
				 阿信 											  															
	第一部分	 早春时节(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　1983年早春时节，志摩半岛上刚露出一丝浅浅的春意。田仓家的老奶奶―――已经83岁高龄的阿信突然离家出走了。阿信的次子阿仁经营着16家遍布周围市镇的超级市场。而这一天正好是第17家超市开业的喜庆日子。田仓家能有这么兴盛的今天，可以说全是阿信多年辛劳的结果。可是这位劳苦功高的老祖母，却偏偏在这天离家出走了！这真是让全家人难以置信，谁也想不出老人家这么做的理由。
　　这天早晨，田仓家的客厅中，壁龛已经装饰得喜气洋洋，神龛中也点起了明晃晃的佛前灯，大门口更是张灯结彩，身着礼服的家庭成员和佣人们慌里慌张地跑来跑去。
　　阿信的女婿辰则正在起居室里打电话：“一大早的就打扰您，真是……啊，是这样，我们这儿出了点事，想打听一下……啊，请您千万别担心，再见。”
　　一直呆呆地站在客厅正中央的阿仁看了看辰则，默默地摇了摇头，说道：“再不出发，可就来不及了！”
　　“是否告诉大家，把典礼的时间推迟一个小时？”辰则问。
　　“这不仅仅是我们自己的事，我们还要招待很多来宾，连市长都会光临！怎么能推迟呢，那太丢人了！”阿仁说。
　　“但是，如果岳母不出席的话，那……”
　　“母亲嘛，到时候她自己就会露面的，她就是这么个人嘛。大家也太神经过敏了，其实母亲不一定是什么离家出走。有什么理由非得出走呢？明明什么也没有啊……”
　　“不过，这回新店开业，岳母不是从开始就一直坚决反对吗？”
　　“无稽之谈！田仓超市能有今天，正是母亲一手促成的。但现在，她总是莫名其妙地感伤……毕竟是上年纪了，人老了就这样……”
　　面对情绪恶劣的阿仁，辰则束手无策，不知该说什么好。
　　这时，在阿信的房间里，阿信的女儿阿祯正在察看阿信的衣柜。阿仁的妻子道子守在一边，心神不宁。过了一会儿，道子小心翼翼地问道：“可少了什么东西没有？”
　　阿祯没吱声，仍旧不停地翻着衣柜的各个角落。
　　道子接着絮叨：“我总是尽量不进婆婆她老人家的房间，更没有看过衣柜里的东西，所以一点也不知道老人家都带了什么出去。这种时候，还得阿祯你亲自看一看才行啊……”
　　阿祯依然不语。
　　道子叹息道：“做媳妇的，真是很可怜啊！”
　　阿祯失望地摇摇头：“看来母亲这回离家出走，是早就打算好了的啊！”
　　道子一惊，不解地望着阿祯。
　　阿祯解释道：“母亲喜欢的和服外套一共少了五件，衣带也少了两条。内衣之类的也带走了不少，原来这里塞得满满的。另外，我从巴黎带给母亲的大皮箱也不见了。”
　　“但是，这到底是为什么呢？”
　　“太可怜了……母亲这个人最讨厌发牢骚了，她什么都不抱怨，只是自个儿忍着。唉，要是她肯跟我说一说有多好……”阿祯说着，强忍住泪水。道子不由得面露愠色。	             
              																											
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 早春时节(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　这时候，从门口闪进一个年轻人，原来是八代圭。阿祯惊诧地问：“阿圭，怎么了？”
　　“听电话里说奶奶不见了，我爸爸很着急。”阿圭答道。
　　道子一听，连忙应道：“这么说，希望君也来了？”说着赶紧出去迎接。
　　阿圭问阿祯：“奶奶没留下便条什么的？”
　　阿祯点点头，压低了声音：“道子就是那么一个人，她总觉得自己的娘家往田仓超市里投了一大笔钱，所以一直趾高气扬地谁也瞧不起。你奶奶一想到还要靠儿媳妇的娘家来支持，许多话只好憋在心里。连阿仁也在老婆面前抬不起头来。所以，你奶奶终于忍受不了了……”
　　阿圭沉默不语。阿祯又问道：“阿圭，奶奶没跟你说什么？”
　　阿圭仍然没吭声。阿祯接着说道：“奶奶最疼的就是阿圭你了……”
　　“啊，这倒没有……”
　　“也许奶奶和你爸爸说过什么吧。比起我们这些亲生的儿女来，奶奶最信任的，却是你爸爸呢！”
　　说完，阿祯匆匆忙忙地走了出去，把阿圭一个人留在房间里，阿圭呆呆地站着，盯着阿信的房间出神。
　　
　　阿圭的父亲希望坐在起居室中，阿仁、辰则、阿祯和道子陪着他。听阿祯说了阿信带了很多衣服离去的情况，希望皱起了眉头：“是吗？这么说，还是……”
　　阿仁赶紧接过话头说：“光凭衣服和皮箱不见了，也不能说明是什么离家出走啊！”
　　道子也连忙帮腔：“是啊，也许婆婆是到哪儿旅行去了……”
　　辰则摇摇头：“要是去旅行，干吗非得挑今天这么要紧的日子呢？”
　　阿祯说：“是啊，所以才叫人担心呢！希望君，你觉得呢？母亲平时跟你可是无话不谈的啊！”
　　希望沉吟道：“母亲实在没有什么非得离家出走的理由啊！我违背了母亲的意愿，非要去烧我的陶瓷，对买卖上的事情一窍不通，实在想不出什么好主意。她大概是因为工作上的什么事才出走吧？”
　　阿仁微微摇头：“超市的生意非常好，好像没什么让母亲不满意的。道子，你有没有说过什么话，惹得老人家不高兴？”
　　道子生气了：“又要拿我当靶子？”
　　“我不是一直跟你说吗，那件事最容易伤老人家的心！”
　　道子幽怨地说：“这可不能随口乱说啊！我可是尽量地让着婆婆了！无论她怎么责难我，我都想着老人家是对的，小心翼翼地侍候她，可是现在却又怪到我头上了……”她越说越伤心，呜呜地哭了起来。
　　阿祯赶紧劝道：“道子……”
　　道子自顾自地说：“无论发生了什么事，都推到我身上！我说的话，就会让婆婆伤心！其实婆婆她根本就瞧不起我，自己想怎么样就怎么样，她本来就是说一不二的人嘛！这一点你最清楚了，其实我才最可怜，我才应该离家出走呢！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 早春时节(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿仁、阿祯他们不禁怃然不语。道子继续不依不饶地说道：“婆婆不光是瞧不起我，就是你，别看你天天‘母亲、母亲’地供着她，在婆婆眼里，你根本就是个不肖之子！要不然，婆婆怎么会把希望君当成亲儿子一般看重？他可是跟婆婆一点血缘关系都没有的！”
　　这句话深深地刺痛了阿仁，他脸色大变。阿祯偷偷看了一眼阿仁，慌忙制止道子：“现在可不是说这些话的时候……”
　　道子却仿佛豁出去了：“不，让我说下去！如果婆婆真的在乎你这个儿子，那么这回你倾尽所有预备开新店的时候，她为什么会不分青红皂白地反对？而且，辛辛苦苦地总算到了开店的好日子，她却来了个离家出走！这不是在故意打你的耳光？真是个绝妙的讽刺！这是爱惜儿子的母亲干的事情吗？”
　　阿仁沉声怒喝：“道子！”
　　道子毫不在乎：“好啊，她要出走就走好了，我还落得清静呢！”
　　阿仁忍无可忍，狠狠地打了道子一耳光。一直尴尬地坐在一侧的希望赶紧阻止阿仁。
　　道子尖声叫道：“你要打，就打好了！但我绝对不能原谅婆婆！……不过，要是这回的新店生意不好，那你这些年的辛苦可都要打水漂了！不光是你，阿祯他们，阿刚他们，田仓全家人都会一落千丈！这么要紧的新店，婆婆却故意在开店典礼的时候泼冷水！”
　　希望劝道：“母亲不是想要泼冷水……”
　　道子冷冷地说：“请你闭嘴！希望君和我们家的生意一点关系也没有。”
　　希望沉默了。道子又转向阿仁，问：“我说错了吗？”
　　阿仁怫然。突然，阿仁的长子阿刚风风火火地冲了进来，叫道：“大家都在干什么呢？车都在外面等着呢！”
　　阿仁问：“知道奶奶是怎么回事了吗？”
　　阿刚急道：“先把奶奶的事放一边吧，奶奶不在，也没什么大不了的。”
　　道子说：“对啊，难道婆婆不露面，开店典礼就没法进行了？反正快到时间了……”
　　辰则也催促道：“我们快走吧！”
　　道子问阿刚：“幸子在哪儿？”
　　“在大门口等着呢！”
　　阿仁无奈，只好往外走去，一边吩咐女佣文子：“如果老太太有什么消息，立刻到店里告诉我。”十九岁的文子恭敬地回答：“是。”
　　大伙儿慌慌张张地走了出去。
　　
　　阿圭一直一个人待在阿信的房间里，定定地坐着想着什么。希望轻轻走到房门口，向里张望了一下，笑道：“你在这里干什么呢？”
　　阿圭吃了一惊，抬头望望父亲。希望说：“回去吧！”
　　阿圭“嗯”了一声，却没动弹。希望说：“别担心了，奶奶这么做，自然有奶奶的道理。”
　　阿圭点点头：“嗯，奶奶是不会去自杀的吧。”
　　希望忍不住笑了：“哎，奶奶这个人哪，你就是叫她去死她都不会死的。她觉得，一个人要是连自杀的勇气都有，那还有什么做不到的呢？”
　　阿圭又喃喃地说：“也不是被人诱拐了，因为奶奶自己做好了旅行的准备了。”
　　“你刚才一直在想这事儿？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 早春时节(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“不是，我待在奶奶的房间里，就觉得能看懂奶奶的心思了。”
　　“那你看懂了吗？”
　　“一点儿也没懂……”阿圭盯住一个笑眯眯的旧木偶人，说道：“这个偶人，奶奶一直特别喜欢。”
　　希望看了看偶人，说：“啊，我记事的时候就有这么个东西了。这个偶人……”
　　“奶奶跟你讲过关于这个偶人的事吗？”
　　“没有……你奶奶不喜欢念叨过去的事情，也从来不谈过去那些吃苦受累的日子。她总是只朝前面看……”
　　阿圭沉默了。希望问道：“莫非奶奶跟你说过什么？”
　　“没有，不过……”阿圭欲言又止。希望探究地望着阿圭。
　　正在这时，文子探进头来，招呼二人说：“我沏好了茶，请到这边来好吗？”
　　希望应道：“哦，我们这就回去了，别麻烦了。”
　　阿圭却说：“难得文子费心，我们就不客气了！文子，关于奶奶的事，你有没有注意到什么？”
　　文子答道：“昨天晚上睡觉之前，我过来看看老太太有什么事吩咐，老太太像平常一样，笑眯眯的，说没有什么要做的。一点儿也不觉得有什么异样。但是今天早晨，却发现老太太一直没有起床，平时她总是起得很早，我觉得很奇怪，就过来看看，却发现屋子已经收拾得干干净净……”
　　“……”
　　文子接着说道：“起初我以为老太太出去散步了，但是总不见她回来，大家乱成一团。因为今天可是个特别的日子啊。不过，老太太真的是离家出走了吗？”
　　阿圭笑了笑：“这个嘛……没准这会儿奶奶正若无其事地参加开店典礼呢！”
　　文子点点头：“是啊。老太太可是被称作工作狂呢！”说着不禁也笑了，又问：“二位怎么不去参加开店典礼呢？”
　　希望笑着说：“我们可是和超市没有缘分呢！”
　　文子奇怪地说：“亲戚们都去参加了呀！八代先生您是老爷的弟弟啊！阿圭少爷也是老太太心爱的孙子。”
　　阿圭也笑了：“谢谢你招待我们！” 
　　
　　新开张的“田仓超市”的门前张灯结彩，宾客盈门，一派繁荣热闹的景象。市长亲自为超市开张剪彩，更给这次典礼增添了隆重的气氛和荣耀的光彩。
　　盛大的庆祝宴会上，当地的名流绅士们济济一堂，阿仁笑容可掬地和到场的头面人物们寒暄着：“能开这家店，真是我梦寐以求的啊！这回总算是了结了我的一个心愿。这都靠了市长和在座诸位的大力提携……”
　　客人们也纷纷赞誉着：“从第一天就赚个开门红，这可比什么都强。恭喜，恭喜。”
　　“怪不得开这家超市时，这一带的商店街很不愿意呢！看看这个开店的盛况，就知道商店街的客人们都要被您给抢过来喽！”
　　“在这儿开超市，也是给这个地方的居民作贡献呢，还能给商店街良性刺激。我就是这么想的，所以才出面说服本地的当局，协助超市开业呢！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 早春时节(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿仁连忙致谢：“实在太感谢了！为了答谢协助我们的诸君，以后我们一定会尽心竭力地服务。今后还要请诸位多多关照！”
　　说完，阿仁把身边的辰则、阿刚等人介绍给这些头面人物：“这是我的长子阿刚，现在担任营业部长；这是他的妻子幸子……”阿仁看看幸子带来的男孩子，含笑说：“这是我的小孙子，叫阿进，三岁了。阿进，快给大家打招呼。”
　　阿进很快地朝大家鞠了一躬。一位来宾啧啧称赞：“有这么优秀的公子，还有这么聪明的孙少爷，田仓家真可以世代相传，兴旺发达了！”
　　“哎，哪里哪里，谁知道这孩子什么时候才能长大成人呢？”阿仁笑着看了看辰则，介绍道：“这是我的妹夫崎田君，现在担任总务部长。”
　　辰则寒暄道：“今后还会给诸位添麻烦，还请多多指教。”
　　阿仁又看看阿祯：“这是家妹阿祯。”
　　阿祯躬身道：“家兄和外子承蒙诸位的关照……”
　　客人们又纷纷称赞起来：“有兄弟和令郎作为左膀右臂，真是如虎添翼啊！”
　　有位客人问道：“今天怎么不见副董事长出席啊？”
　　阿仁答道：“啊，家母身体稍有点不适……”
　　另一位客人赶紧说：“哎呀，那可要当心调养，令堂大人也是高寿了……”
　　先前的客人赞叹道：“久仰令堂大人的大名，真不愧女中丈夫，只可惜今天无缘拜会……”
　　阿仁说：“家母不久也要引退，轻轻松松地安享晚年了……”
　　
　　八代家里，阿圭正在自己的房间里苦思冥想。突然，他想起了什么似的，腾地站了起来，向父亲的工作间走去。
　　希望正在专心致志地摇着制陶的旋盘，一抬眼看到阿圭站在面前，他不由得吃了一惊，摇旋盘的手不觉停了下来，用询问的眼神看着阿圭。
　　“能不能……给我些钱？”阿圭问父亲。
　　“……”
　　“十万左右吧……”
　　“……”
　　“我想出趟远门。”
　　“……”
　　“要是我一时半会儿回不来，也不用担心。”
　　希望默默地摇着旋盘，一言不发。阿圭耐心地站在一旁，等候父亲的回答。阿圭突然提出要出远门，使得希望猜不透这孩子到底要干什么。但是希望非常了解儿子，阿圭既然要这么做，必然有他自己的道理。
　　摇旋盘的手再一次停了下来，正在做着的泥胚已经快要成型了，但希望仿佛很不满意，毫不顾惜地砸碎了它。阿圭歉疚地说：“对不起，我打扰你了……”
　　希望苦笑着说：“你这个家伙，真拿你没办法！”阿圭凝视着父亲，一瞬间，父子俩的心息息相通了。
　　
　　田仓初子探进头来，看到希望正在工作，不想打搅他，正要走开，却被希望一眼看见了。希望停下手里的活儿，叫住初子。
　　初子迟疑地说：“哦，没事，你还是工作吧。”
　　希望问道：“你听说母亲的事了吗？”
　　“阿祯打电话说了，她还问母亲是不是在我家里。”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 早春时节(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“初子，你是怎么想的呢？”
　　“这，可能真的是离家出走？”
　　“的确像是这样啊。”
　　“希望，你是不是去过田仓家了？”
　　“既然他们通知了我，我就不能无动于衷啊！初子你呢？”
　　“连他们自己家里都乱成了一锅粥，一点头绪都没有，我就算去了又有什么用呢？要是再听人家说点什么带刺的话，那又何苦呢！我倒是想着过来看看你，也许能理出点头绪。”
　　“实在太突然了，我一点也想不出是怎么回事。也许真的是因为和道子的关系紧张？”
　　初子不由哈哈大笑：“你觉得母亲是那种斤斤计较的人吗？儿媳妇的事，母亲根本就不会放在心上的！你和我都是母亲一手养大的，难道还不了解母亲的为人吗？”
　　“不过，母亲毕竟也是女人啊！初子你一直没有结婚，留在母亲身边帮助她，但是阿仁君结婚以后，母亲为了照顾道子的情绪，不是也让你出去单过了吗？所以……”
　　初子不以为然地说：“母亲这么做，全是为了我好。我从小就被母亲收养，一直当做是田仓家的亲生女儿一样，也正因为这样，等阿仁君娶了媳妇以后，我就成了多余的人了。母亲怜爱我，怕我自己觉得没脸待在家里，也担心要是她有个什么三长两短的，田仓家的人不会照顾我一辈子，所以就给了我现在这家店。这可不是什么为了照顾道子的情绪呢！”说着，初子不由得笑了起来：“既然你也停下手来了，我去沏杯茶来吧！”
　　“初子，你可真沉得住气啊！他们家里可是乱成一团了……”
　　“母亲自有母亲的考虑，犯不着大惊小怪的。看吧，用不了多久，等母亲心情好转，她自己就会回来的。”
　　希望默默地站了起来。初子嗔道：“干吗做出这副样子，你不是不担心吗？”
　　“不过，母亲从来不是那种做事不计后果的人啊！可是，这回的新店，是阿仁君倾其所有才得以开业的，母亲却在开业的当天不辞而别，这可不像是母亲一贯的作风啊！”
　　“不像吗？母亲可是从一开始就反对开那家店的啊！你也知道反对的理由吧？”
　　“不过，就为这件事？母亲可是最看重生意上的事啊！”
　　初子又格格地笑了起来：“母亲看起来精明能干，其实心里却温柔得很呢！……倒可以说，从这一点上看，母亲毕竟还是个女人啊。唉，就让她尽情地闹闹别扭好啦，母亲也是一直努力地忍耐着，不妨偶尔……”
　　“要是真像你说的这样就好了……”
　　“肯定还有点别的原因。不过，咱们刚才说的这些话，可千万不要告诉道子和辰则他们，有失母亲的面子嘛！”说着，初子又忍不住笑了：“即使是阿仁，也把这些话闷在心里。”
　　初子倒上茶，一转眼看到阿圭进来了，不禁惊奇地问：“哎？阿圭你怎么在家？”
　　“哦，我放春假呢！”
　　“既然回家了，怎不到我那儿去呢？哪怕露个面也好啊！我一直念叨着，不知道东京那边的宿舍好不好呢！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 早春时节(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“嗯，还凑合吧！我去上学的时候，姑姑总是照顾我爸爸……”
　　初子笑了：“哟，倒是说起大人话来了！你爸爸和我是姐弟俩，姐姐照顾弟弟，是天经地义的。”说着，初子怜爱地看着阿圭：“上了大学以后，回来一趟，就长大了一些……要是你妈妈还活着，该有多欢喜……”她努力忍住泪水。
　　阿圭也不禁黯然，看着父亲：“爸爸，我……”
　　初子注意到阿圭手里提的帆布包，奇怪地问：“你要出门去？”
　　阿圭支吾道：“哎……”
　　初子叹道：“好不容易回来一趟，也该多陪陪爸爸啊！”
　　“没事儿……”希望说道。
　　初子有点生气：“那可不行。自从你妈妈去世以后，你爸爸一直没有再娶，孤零零的一个人，天天盼望着你回来……”
　　希望苦笑了一下：“初子……”
　　初子接着说道：“你要是不在，奶奶也会失望的。奶奶虽然说还有好几个孙儿孙女，可是最疼的就是阿圭你了。奶奶很快就会回来了。”
　　阿圭有点儿不知所措地看着希望，希望默默地点点头。阿圭狠狠心说：“那……我走了。”
　　初子叫道：“阿圭！”却被希望止住了，“你就是拦他，他也不会听的。”
　　初子生气地说：“都是你太由着他了。”
　　希望说：“家里还有好几个年轻人，这孩子不在家，我也不寂寞。”
　　初子问道：“阿圭要去哪里？”
　　“这个……”
　　“你难道连他要去哪儿都没问？”
　　“阿圭已经二十岁了，自己会思考，会分辨对错，做父母的不该再过多干涉。”
　　初子无奈地说：“真不知道现在的爸妈和孩子到底是怎么回事……哦，今天我过来的时候，嘱咐了店里的伙计帮我照看着，所以不急着回去，还能给你做顿晚饭。这几天都是那些徒弟们给你做饭，你也吃不上一顿像样的饭菜……”
　　“没事儿，虽说都是些小伙子，不过做的饭味道还不错……”
　　初子手脚麻利地系上了围裙。希望突然想起了一件事：“哎，倒是有一件事……”
　　“嗯？”
　　“我这里有一个小伙子，正好是从新店的那个地方来的……”
　　“啊，是你的徒弟？”
　　“嗯，好像是说有一家超大的超市集团看上了那儿，想要买下车站前商店街的那片地……”
　　“不会吧！要是那里开了超大型的超市，那田仓家根本就不是对手！阿仁和母亲知道这件事？”
　　“这还只是传言。不过既然连我都听说了，母亲和阿仁没有不知道的道理。”
　　初子的脸蒙上了一层阴影：“如果这是真的……莫非，母亲的出走和这件事有什么关系？”
　　“哎，如果这就是原因，那么离家出走也不能解决问题呀！”
　　“……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 别打女婿的主意(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　田仓家依然留着庆典后的喜庆气氛。起居室里，阿仁的长女阿茜和次女绿子正打开人家送的食品盒吃着，阿仁坐在一边喝着威士忌。道子为他端过来下酒的小菜。
　　阿茜一边吃，一边抱怨道：“真难吃！”绿子附和道：“就是嘛，炸虾全都是些面皮儿！开店典礼就送这样的礼盒？”
　　道子说：“不许说三道四的，快吃！这是讨吉利的事儿。”
　　阿茜撇撇嘴：“跟我有什么关系！”
　　道子生气地说：“什么叫跟你有什么关系！你们不是田仓家的女儿吗？将来田仓超市不就靠你们和哥哥来支撑吗？”
　　阿茜笑道：“别开玩笑了！我可讨厌干那种事儿。我学的是美术，以后工作的话，也会到别的公司去……”
　　阿仁说：“你们要去端别人家的饭碗，我也答应。反正找一个合适的小伙子结了婚……”
　　绿子抢着说：“得了！别打女婿的主意了！像辰则姑父那样，在阿祯姑姑和爸爸面前都抬不起头来，也太惨了吧？”
　　道子赶紧喝道：“绿子！”
　　阿茜说：“田仓超市就让哥哥一个人继承，不也挺好的吗？”
　　阿仁叹气道：“你们这些孩子，一点儿都不懂得父母的心思！爸爸辛辛苦苦地工作，洒了多少血汗，才把田仓超市发展成今天这个样子。这还不是为了你们……”
　　阿茜笑道：“嗨，爸爸这么努力干活，还不是因为有奶奶！要不是奶奶总是在后面催着你……”
　　绿子也笑嘻嘻地说：“爸爸，你是有恋母情结吧？”
　　阿仁正色说：“当然也是为了奶奶！奶奶为了让爸爸、姑姑们过得好一些，辛辛苦苦地工作了一辈子。可怜天下父母心啊！爸爸也正因为如此，才拼命努力把我们家的事业发扬光大。父母和孩子们都是这样的，你们……”
　　阿茜反驳道：“现在可不时兴这种关系了，就是父母，也不能把自己的意志强加于孩子身上……”
　　道子制止道：“阿茜！”
　　绿子也帮腔：“就是嘛！爸爸说什么母子情深的，可是奶奶却在开业的要紧日子里，不辞而别，爸爸不也被撂下不管了吗？”
　　阿仁生气地说：“你在说什么！”
　　道子赶紧打圆场：“好了好了，别跟小孩子们一般见识。不过孩子们说的也有道理，在庆祝宴会上，好多人问你‘副董事长呢？副董事长怎么不来啊？’你不是忙着辩解，急得满头大汗吗？如果婆婆真的把你和超市的事放在心上，就不会这么做吧？”
　　“你们都只会埋怨母亲，却没有一个人为她担心的！你们这个样子，才会使得母亲想要离开这个家。”
　　道子分辩道：“这还不是因为婆婆太任性了？如果她老人家有什么不满意的，直接说出来不就得了？她却偏偏要搞出这么个嘲弄人的花样来……”
　　阿茜说：“得了！也不能因为奶奶出走，你们老两口就吵个没完吧？如果为了奶奶的事儿，弄得咱们都不快活，可就太划不来了！”
　　绿子附和道：“是啊，奶奶是奶奶，我们是我们。就算奶奶不在家，对田仓家也没什么影响。”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 别打女婿的主意(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿仁实在听不下去，愤然离去了，绿子还要不依不饶地冲着爸爸的背影嚷道：“爸爸也该早点独立了，别老是恋母！”说着，她笑嘻嘻地冲道子吐了吐舌头：“我是不是太过分了？”
　　道子说：“好啦，难为你们替妈妈说了这么多话。你爸爸那个人，妈妈发牢骚的话，他总是不理会。”
　　母女三个哈哈地笑成一团。
　　
　　阿仁气哼哼地来到书房，烦躁地吸着香烟。过了一会儿，他猛地拿起电话，拨通了阿祯家的号码：
　　“啊，是阿祯啊，没有，跟家里一点联系也没有。你告诉辰则一声，如果母亲今晚还不回来，就请求警察搜索吧！哦？噢，虽然没必要那么担心，但不管怎么说，母亲总是上了年纪的人了。就按我的话去办！”说完“嘭”地一声摔上电话。
　　阿祯放下电话，一脸不高兴地对正在看经济新闻的辰则说：“哥哥他自己心烦，却把气撒到我头上！这恐怕找错门了吧？母亲离家出走，还不是因为他自己的老婆！”
　　辰则说：“那也不能因为这样，就对道子大发脾气吧！他就你这么一个亲妹妹，不冲你发火，又冲谁发去呢？你听着就是了。”
　　“正因为他得到了老婆娘家的帮助，就一辈子在道子面前抬不起头来。连母亲也……”
　　辰则烦躁地说：“那也不一定吧！”
　　“那么，你说还有什么理由呢？”
　　“总之，明天去警察局报案吧！”
　　“不行，那样的话，不知又闹出什么风言风语呢！再等等看吧！”
　　“……”
　　“哥哥那边我去说。母亲也不会希望闹得满城风雨……”说着，阿祯看了看钟，“唉，都这么晚了，阿弘和阿始都不回来。咱们先吃晚饭吧！”
　　辰则叹道：“他们两个都在店里忙呢！现在这些连锁店的营业额都下降了，身为店长，自然很辛苦了！”
　　阿祯奇怪地问：“既然如此，那干吗还要开新店呢？”
　　“所以说，董事长可是把什么都押在这家新店上了。如果我们不在购买力旺盛的地区开设这家店，就无法生存下去了。岳母好像不了解这个情况，所以直到最后，她还是坚决反对，真让人没办法。开店当天岳母居然离家出走，看来也未必是因为那边的家庭纠纷……”
　　“唉，母亲也是个倔脾气……”
　　“为了岳母，我们也得让这家新店生意兴隆……田仓家的超市能够发展到今天，是岳母大半生心血的结晶啊！”
　　“是啊，我们一定得把它经营得红红火火的。再说咱们的两个儿子都加入了田仓家族的生意……”
　　辰则安慰妻子：“你放心吧。今天才是开店第一天，上午的营业额就有别的店十天的营业额那么多。岳母要是听到这个消息，一定会高高兴兴地回来的。”
　　
　　暮色中，一辆出租车停在了山形县的银山温泉旅馆的门口，阿信从车上走下来，眯起眼睛看着四周的景色，不禁喃喃地说：“这里真是一点儿都没变啊！”
　　阿信来到房间里了瞧，对女侍阿君说：“你们这家旅馆，里边的装修可比过去好多了！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 别打女婿的主意(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿君奇怪地问：“莫非您以前也在这里住过？”
　　阿信苦笑了一下：“那是很久以前了……”说着，她递给阿君一个装小费的纸袋，“我一个老太太孤身旅行，麻烦你了，还请你多关照。”
　　“怎么能让您这么破费……”
　　“别客气，我可能要住两三天呢！”
　　“太谢谢您了！那么请您好好休息一下吧！如果待会儿您要洗澡，我会陪您去的。”
　　“知道了。”
　　“还有，上下台阶的时候……”
　　阿信笑了：“这个你放心，我的腿脚还利索，这是过去练出来的……放心吧，我自己什么都干得了。”
　　阿君也笑了：“您的身子骨真硬朗！不过您自个儿出来，家里人还是会担心的吧？”
　　“没有人会为我担心的。”
　　阿君只好说：“那么，等您洗过了澡，我就把您的晚饭端过来。”说着退了出去。
　　阿信站起身，凝望着窗外的雪景，脸上一派平静。
　　
　　第二天早晨，阿信走出了旅馆的大门口，阿君连忙跑过来：“您要出去吗？”
　　“哦，我去那边看看。”
　　“到处是积雪，您可要留心脚下……”
　　“没事儿，我习惯走雪路。噢，能不能麻烦你帮我叫一辆出租车？我想包一天的车……”
　　“一整天？要去哪里呢？”
　　阿信默默地走了出去，迈着矫健的步子，在雪地上稳稳当当地走着，一边眺望着四周的景色。这时，开过来一辆公共汽车，有几位客人走了下来，其中一位赫然便是阿圭！但是阿信却没有看到阿圭，只是定定地凝视着近处的一条河。阿圭却一眼发现了阿信，吃惊地站住了。一瞬间，他的脸上露出了欣慰的微笑。
　　阿信刚要迈步离开，一转眼看到了阿圭，不由得大吃一惊，不觉怀疑起自己的眼睛来，难以置信地望着阿圭。阿圭默默地走到阿信的面前，做了个鬼脸：“您早哇！”
　　阿信忍不住哈哈笑了起来，阿圭也大笑起来。阿信怜爱地看着阿圭，轻轻叹息道：“真拿你这孩子没办法！”
　　阿圭回敬道：“你才让人没办法呢！一声招呼不打，就离家出走了！”
　　祖孙俩相视大笑。
　　阿信把阿圭带到了自己的客房里，开始张罗：“很冷吧？快去泡个热水澡吧！这里的温泉真的很暖和。这是浴衣，这是棉袍，毛巾嘛，就用这个吧。”
　　阿圭却说：“算了吧！如果你趁着我洗澡的时候逃走，那我可就完了。我可再也猜不出你下一步要去哪儿了。”
　　阿信又说：“啊，你还没吃早饭吧？我去给你要一份。”说着起身要走。阿圭慌忙捉住阿信的手：“快坐下，事到如今，你再想耍什么花样，我都不会上当的。”
　　阿信只好苦笑着坐下，一边倒茶一边说道：“真有你的啊，居然找到这个地方来了！我原本以为没人会知道……”
　　“奶奶的一举一动，我自然猜得出来。”
　　“这么说，以前我一定是跟你说过这里了？”
　　“哎，奶奶你还没有老糊涂嘛！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 别打女婿的主意(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“是不是说过那个偶人？”
　　阿圭哈哈大笑。阿信叹道：“我一向不喜欢多说过去的事情，那回你问我偶人的事，我不知不觉地就说了……其实，跟我问起那个旧偶人的，也只有你一个人……”
　　“那一次，奶奶告诉我，奶奶曾经和您的妈妈一起去过山形县的一个叫银山温泉的地方，这个偶人就是您妈妈在温泉买给你的。奶奶虽然哪儿也不想去，可是在死之前一定要再去一次银山温泉……那次您一共就说了这么多，但是您说话的神情是那么郑重，所以那副神态和银山温泉这个名字一起印在了我的脑子里。这回我觉得即使到了这边找不到您，也不算跑了冤枉路。因为自从听您讲了偶人的来历，我就一直想来这个银山温泉看一看。没想到我居然猜得这么准！看来我的推测也不是全无道理的嘛！不过说实在话，刚才我看到奶奶站在桥上的样子，真有点儿不相信呢！”
　　“真是个傻孩子！这就值得你追过来？”
　　“您好好想一想，自己都八十三了，一声不吭地来了个离家出走，家里人该有多着急……”
　　阿信笑了：“你说谁会担心呢？就算奶奶不见了，超市也不会因为这个受到什么影响的。倒是唠唠叨叨的老太婆不在了，让人耳根清静呢！”
　　“别开玩笑了，大家都乱成一锅粥了！”
　　“那是因为新店开业的当天，副董事长却没有出席，不够体面的缘故吧！”
　　“奶奶上了岁数，也非得变得这么别扭吗？”
　　“我知道上了岁数的人该怎么做。”阿信笑了笑，问：“你到这儿来的事，大家都知道了？”
　　“没有，要是大伙儿都知道了，我又没找到您，那我可就出洋相了！啊，对了，得给他们打个电话。”说着，阿圭急忙去拿话筒。阿信制止道：“这不是多余的吗？”
　　“可是……”
　　“噢，你肚子饿了吧？好好吃顿饭吧！”
　　“我在车站吃了两份盒饭。”阿圭思索了一会儿，说：“不告诉家里还是不好，你要想一想大伙儿的心情……”
　　“奶奶是想等安顿下来，再跟他们联系。”
　　“既然这样……”阿圭把话筒推给阿信。阿信却说：“我过一阵子再打。”
　　“奶奶！”
　　阿信无可奈何地苦笑着说：“好啦，那么你替我打吧。告诉他们我暂时不能回去，不过不必担心。”
　　阿圭吃惊地放下话筒：“暂时不能回去？奶奶是什么意思啊？”
　　“因为我还有几处想去的地方啊。”
　　“几处？都是些什么地方？”
　　阿信不语。阿圭又问：“您要去干什么呢？”
　　“别管那么多。”
　　“那可不行，您也得想一想自己的年纪，而且什么理由也没有……”
　　“我自然有理由。”
　　“那么，就清清楚楚地告诉大家……”
　　“即便跟别人说了，也不会有人理解的。而且这理由也不方便跟人说。”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 别打女婿的主意(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿圭气呼呼地瞪着阿信。正在这时，阿君探进头来，“打扰了。啊，您的孙少爷来了，真是太好了，真是一位英俊的少爷，这样老太太就有人照顾了，我们也放心了。少爷也一起住在这里吗？”
　　阿信转脸对阿圭说：“今天晚上在这里好好歇一歇，明天就回去吧。”
　　阿君惊奇地问：“哎呀，就要回去了？”
　　阿圭还要争辩什么，阿信却抢着说道：“啊，车子叫好了吗？”
　　阿君答道：“是，马上就到了。不过，既然少爷来了，如果您不要车了，我就去告诉他们。”
　　“谢谢你，我马上出发。啊，这个孩子先留在这里，拜托你照顾他。”说着，阿信匆匆忙忙地收拾东西。阿君答应了一声就出去了。阿圭问道：“奶奶，你这就出去吗？”
　　“嗯，给家里打电话的事，就拜托你了。”
　　“那……那可不行，我也和你一起去。”
　　“我一定会回来的。你坐了一夜的火车，一定累坏了吧，歇歇吧。”
　　“我要去，我就是为这个才来的。”阿圭紧紧地抓住阿信的手，阿信没办法脱身。“噢，打电话，去之前先要打个电话……”阿圭嘟囔着，一只手仍抓住阿信，另一只手去拿话筒：“喂，请帮我接一个市外电话，号码是……”
　　阿信不高兴地沉着脸，无奈地说：“真不该跟你说那些过去的事，我谁也没有告诉过，却跟你……”
　　阿圭笑嘻嘻地说：“现在后悔也晚了。”他转头对着话筒说道：“啊，是我啊，阿圭，我爸在吗？让他接电话好吗？”
　　“怎么，你往希望那儿打的啊？”
　　“嗯，我可头疼和你们家的人打交道，告诉爸爸，他会去说的。”阿圭接着对电话那边的希望说：“啊，爸爸，我们现在……”
　　阿信慌忙阻止：“可不要告诉他们我们在哪儿。”
　　阿圭改口说道：“我见到奶奶了，啊，奶奶就在这儿……奶奶，爸爸要你接电话。”
　　阿信摇摇头：“那可不行，怪烦人的……说好了你来打电话的。”
　　阿圭无奈，继续对希望说：“不行啊，奶奶说到做到的……啊，她身体倒是挺好的……在哪里？这也不能说……哦？”他又问阿信：“爸爸问你为什么突然离家出走？”
　　阿信不吱声。阿圭一笑，对着电话说：“本人无可奉告。这是沉默权吧。奶奶对我也什么都不肯说……哎？噢，那是我猜出来的，现在没时间细说。总之，告诉大家奶奶现在很好。啊，我尽量快点把奶奶带回去……没事的，有我跟着呢……我像甲鱼那样紧紧地咬住奶奶，她甩不掉我的。慢慢地，我会问她为什么不高兴，为什么要出走的。先这样吧，以后再联系。”阿圭放下话筒，擦了擦额头上的汗珠。
　　阿信挖苦道：“真是辛苦啦！”说着，匆匆地走了出去，阿圭也慌忙跟在后面。二人走到车前，阿圭正要帮助阿信乘上车，阿信却甩开他的手，自己利利索索地钻进车里，“嘭”地一声关上了车门。阿圭慌忙再把车门拉开，嘟囔着：“想把我留在这儿可不行啊……”一屁股坐到阿信的身边。	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我虐待了婆婆(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　八代希望接到阿圭的电话，心里轻松起来，该打的电话都打了，便来到自己家的院子里和徒弟们继续工作了，大家把做好的泥胚摆成一排，预备晒干后再放进窑里烧。正忙活着，却见初子风风火火地走了进来，“听说你给我打过电话？刚才我碰巧出去了……”
　　希望说：“你正忙着，其实不用过来的。”
　　“刚才有一个织物展览，经常到我的店里买毛线和花边的客人也有作品参展，所以我得去看看才行。哎，听说阿圭见到母亲了，真的吗？”
　　“哦……”
　　“在哪里？”
　　“母亲不让他说。”
　　“到底是为什么呢？”
　　“我们就别管那么多了，只要知道母亲没事儿就好了。”
　　“也是，有阿圭跟着母亲，我们也放心了。不过，阿圭怎么会知道母亲去了哪里？”
　　希望默然。
　　“你是不是也知道？所以，你就暗地里打发阿圭去了？”
　　“我可什么都不知道。他只是跟我要钱，我知道他从来不乱花钱，所以就……”
　　“还是阿圭了解奶奶啊！阿圭虽然不是奶奶的亲孙子，却和奶奶最亲。比起阿仁和阿祯的孩子们来，母亲最疼的也就是这个阿圭了。阿圭能够看懂奶奶的心思啊……”
　　希望苦笑着：“母亲好不容易出去一趟，却又被这个家伙缠住了，离家出走也就没有什么意义了！”
　　“那么母亲很快就会回来的。不过，出走了又回来，肯定又要有一场乱子。”
　　“母亲也应该有这种心理准备吧。”
　　“母亲是自作自受，也倒罢了，却把我们也牵累进去了，真没办法！就是阿圭，也肯定会受到非难的。现在儿女们都觉得母亲的这个举动太不妥当，就连阿圭也会很被动的。”
　　“初子！”希望生气地说，“阿仁君、阿祯，还有我们俩，都是从小吃一个锅里的饭，同甘共苦，度过了过去的那段苦日子。你可不能把这些忘得一干二净啊！”
　　初子喃喃地说：“还是那时候好啊！真的像亲兄弟一样。现在大家都变了……日子好起来以后，都变成这样了。”
　　希望也在心里长叹了一声，默默地摆放着做好的泥胚。
　　
　　道子和阿祯一起来到田仓超市总店的董事长办公室里找阿仁，辰则也在座。
　　道子说：“竟然是由阿圭跟我们联系，真是莫名其妙！而且还是打到希望家里去的！婆婆是婆婆，阿圭是阿圭，要告诉家里的话，直接找你不就得了？”
　　阿祯说：“更要紧的是，阿圭为什么要去？既然他知道母亲去了哪里，就应该跟我们说才对。”
　　道子说：“可能是婆婆叫他去的吧，婆婆最疼的就是阿圭。”
　　阿仁道：“随她去吧！母亲已经老了，来日无多，只要她身体好好的，喜欢怎样就怎样吧。阿圭那孩子跟着她，一旦有个什么事，也好及时通知我们……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我虐待了婆婆(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　道子却说：“那可不行！你和婆婆都没事，可是我却没有立足之地了，因为人家都说是我逼得婆婆离家出走的！好像我虐待了婆婆似的……”
　　阿祯恼怒地说：“那么，你说还有什么别的原因吗？”
　　辰则赶紧劝道：“阿祯……”
　　道子瞧瞧阿祯：“不光是你……连阿仁也觉得是我的错……”
　　阿仁有苦难言，脸色阴沉。道子索性说：“反正总归是我的不是，婆婆既然这么讨厌我，那她可以不回来啊！可以去阿祯那里，去希望那里，或者去初子那里，也没有法律规定她非得和长子住在一起啊！要是这样的话，我有多么轻松！三十年了，我一直竭力忍耐着，可是到了现在，还是得不到一句好话……”说着说着，道子不觉悲从中来，几乎落下泪来。
　　阿仁说：“行了，少说两句吧。也不用搬出这么多话来。”
　　辰则劝道：“董事长……”又带点埋怨地说：“岳母也是的，她这么做，确实让嫂子……”
　　阿仁叹道：“母亲也真让人头疼。她似乎也知道现在超市的经营正困难重重，可……而且，还把家里闹得鸡犬不宁……”
　　阿仁心烦意乱，却又想不出什么办法。
　　
　　阿信和阿圭走进路边的小饭店里，点了面条。阿圭问道：“我们要去的地方，还很远吗？”
　　阿信没理他。阿圭又问：“我们去干什么呢？那里有你认识的人吗？”
　　阿信只是一个劲地吃面条。
　　“奶奶你知道吗？你这回离家出走，大伙儿有多么不高兴？”
　　“……”
　　“有人猜测是不是因为你们婆媳不和，你才……”
　　“？”
　　“人家这么说，道子伯母也很为难啊！”
　　阿信忍不住哈哈笑了：“真是蠢话！是谁这么说……”
　　“就是这样的嘛，世人都会这么猜测。就连阿祯姑姑也这么想……”
　　阿信叹道：“真没办法，居然把我想成是个为这些事斤斤计较的人！道子是阿仁的妻子，只要她和阿仁处得好就行了，奶奶是不会说三道四的。”
　　“既然这样，奶奶就应该明白地说出来。不然，家里又会吵吵闹闹的，就别给人添麻烦了！”
　　“啊，真好吃！”
　　阿圭又问：“还有一种说法是，奶奶反对开那家新店，是因为这个吗？”
　　“哎？也有人这么说？”
　　“说得不对吗？”
　　“就算是反对，离家出走也没有什么用吧！”
　　“那你为什么偏偏挑了开店的那天出走呢？这不是明显的抗议？”
　　阿信没有回答，却向饭店的人说道：“承蒙款待，饭钱放在这里了。”说完匆匆走出饭店，阿圭也慌忙跟上。
　　阿信乘坐的出租车来到“最上河”上游的吊桥那里，停下了，司机对阿信说：“雪还是太深了，您说的那个村子，咱们可去不了。”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我虐待了婆婆(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“那么，就开到车能走的地方为止，剩下的路我们自己走。”
　　司机大吃一惊：“别开玩笑了！您这么个打扮……再说了，那个村子早就成了荒村了，一个人也没有。”
　　阿信吃惊地问：“一个人也没有了？”
　　“是啊，那可不是个能过日子的地方啊！”
　　阿信无奈：“没办法，明天再来吧！明天换上方便走路的衣服和鞋。反正知道路了。”
　　司机还是掩饰不住惊诧：“不过，以老太太您的脚力，还是不妥吧？”
　　阿信说：“没事儿，我从小就习惯走雪路。”
　　“可是……”
　　阿信望着那座吊桥，自言自语地说：“这座桥也修得这么气派了，过去，风一吹它就摇摇晃晃的，显得无依无靠……”
　　
　　回到温泉旅馆，在暖融融的房间里对着火盆烤火时，阿圭终于忍不住，问起奶奶为什么要到那个村子里去。阿信却没有直接回答：“我还是小孩子的时候，雪也是这么深，小孩子根本没法在雪地上走……到了现在这把年纪，可能也在雪上走不动了吧！”
　　“奶奶一定要去吗？”
　　阿信只是呆呆地出神。阿圭下了决心：“好吧，我带你去！”
　　阿信一惊。
　　“就算背着奶奶，我也会把你背去的。”
　　阿信苦笑着说：“像你这么瘦巴巴的孩子……别开玩笑了。”
　　阿圭不服气：“别小看我啊！在初中、高中的时候，我就好几次背着几十公斤的登山包爬上雪山的，我可是个不折不扣的男子汉！要背奶奶你，实在是小菜一碟啦！”
　　阿信定定地看着阿圭。
　　“奶奶，你是无论如何都要去的吧？”
　　“……”
　　“你到这儿来，就是为了去那个村子的吧？”
　　“……”
　　“为了奶奶嘛，当然要两肋插刀，不辞劳苦啦。嗨哟―――嗨哟―――”阿圭嘻嘻哈哈地逗着阿信。阿信的眼中浮现出泪花。
　　阿圭虽然弄不清楚阿信为什么一定要去那个积雪覆盖着的山村，但是，从阿信执著的眼神中，阿圭分明体会到了蕴藏在她心中的热忱。
　　
　　夜里，阿信和阿圭并排躺下来，却都睡不着。阿圭突然想起了什么，叫道：“奶奶……”
　　“怎么，睡不着？”
　　“奶奶，你和你的妈妈到这里的那次，是什么时候的事了？”
　　“……”
　　“奶奶那时候还是个小孩子吗？或者是……”
　　“……”
　　“和妈妈一起来温泉……能有这样的回忆，真是很幸福啊！奶奶，我妈妈生前，从来没和我一起旅行过……”
　　“……”
　　“你们住在哪里？那个房子还在吗？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我虐待了婆婆(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信背对着阿圭，眼睛充满了泪水。阿圭仿佛感觉到了阿信在流泪，歉疚地说：“对不起，我什么也不问了。”
　　“阿圭……”
　　“明天咱们就要当一回急行军了，可得早点睡。”阿圭拉上被子。
　　阿信却突然开口说：“并不是那么幸福的回忆啊！在旅馆的房间里，我们唯恐被人嫌弃，处处陪着小心。不过，和妈妈抱在一起睡在一个被窝里，只有那一次，以前没有过，以后也没有了……我和妈妈总是分离的时候多。那个小偶人，就是妈妈在这里买给我的，她说：‘就当这个偶人是妈妈吧……’”说着，阿信转脸去看阿圭，阿圭却已经呼呼地睡着了。
　　“哎，这就睡着了？”阿信微笑着，慈爱地帮阿圭把被角掖好。
　　
　　第二天一早，阿信和阿圭出发了。堆满了积雪的山道上，两人一步一步地踏雪而行，昨天的那位司机跟在他们身后。望着蜿蜒上升的山路，阿圭赞叹着：“这里也修了路啊！”
　　司机告诉他，这是因为前面还有村庄，只是没有除掉雪，所以车子开不进去。
　　走着走着，阿信越来越疲惫，不禁叹息道：“唉，看来还是不来才对，这么厚的积雪，大概走不到那儿了……”
　　阿圭说：“奶奶你在说什么呢？你不是一直在努力，不管多么困难都要去吗？”
　　“等雪化了的时候，我再来一趟……”
　　“好了，奶奶，”阿圭把后背朝向阿信，“咱们不是说好了吗？就算背着奶奶，我也要带你去那个村子。你看，我连带子都准备好了……”看到阿信还在犹豫不决，阿圭催促道：“来呀，没有人看到的。”
　　阿圭终于说服了奶奶，把她背了起来，和司机一起继续向前走去。司机看看阿圭，佩服地说：“小伙子真了不起啊！”阿圭笑笑，“比起登雪山时背的沉重装备来，奶奶已经很轻啦！”
　　阿信叫道：“啊，该左拐了！”
　　司机不由得笑了，“老太太很熟悉这里啊，看来不用什么向导。”阿信也笑了，“这条路，我也不知道走了多少遍了。只要没有暴风雪，我是不会迷路的。”
　　听了这句话，阿圭心中不由一动。
　　“很快就到了，马上就能看到房子的屋顶了……”阿信说。突然，她孩子般地欢叫起来：“啊，看到了，看到了！”
　　三个人终于来到了山里的荒村。阿信充满怀恋地望着四周的景物。阿圭静静地问：“这里是奶奶的家乡吧？”
　　阿信吃了一惊，不解地望着阿圭。阿圭笑笑：“是吧？听奶奶说那条路你走过很多遍，我这才明白了。我们和山形县没什么联系，所以忽略了一件事 ――― 奶奶你本是在山形县出生的啊！”
　　阿信说不出话来。司机也感到十分意外：“是吗？原来老太太是在这个村子里出生的？怪不得，老太太刚开始说要到这个荒无人烟的地方时，我怎么想也不明白，觉得太怪了。这回总算……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我虐待了婆婆(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信来到一座废弃的破房子前面，久久地站在那里。司机还在絮絮叨叨地说：“不过，现在村子里一个人也没有了。年轻人一个个地离开了村子，只剩下些老人。等老人们也干不动地里的活的时候，只好去城里投奔儿女了……”
　　阿信仿佛没有听到司机的话，只是沉浸在自己的回忆中，呆呆地站在那里。阿圭说：“奶奶家的房子还在吧？”
　　“……”
　　“这个就是吧！”
　　阿信仍然沉默着。阿圭也默默地看着她，连司机也被阿信的神情所震撼，不再说什么了……
　　
　　当天晚上，阿信和阿圭回到了温泉旅馆。阿圭问道：“奶奶，这下子你心里舒服了吧？”
　　阿信说：“终于还是靠你背我去，辛苦你啦！如果阿圭你没来的话，我自己是到不了那儿的。谢谢你了。”
　　“好啦，这样我自己也能够看一看奶奶的故乡嘛。真是挺好的。不过，奶奶你干吗非得在雪这么大的时候来呢？”
　　阿信不吱声了。
　　“奶奶是不是想看一看那个村子被雪覆盖时的样子？”
　　“是啊。在山形县的深山里长大的人，回忆也全都和大雪联系在一起。冬天是那么漫长，又非常寒冷，太难熬了……”
　　“就算要看雪中的村子，也不用非在开店典礼的那天动身呀！”
　　“正因为那是开店的日子，我才想要到这里来……”
　　阿圭大惑不解。
　　“那以前我也想了很多，头天晚上我一直睡不着，一大早起来，就再也忍不住了……”
　　“你还是在反对开那家新店吧？”
　　“我可没有那么无聊。”
　　“那又是为什么呢？”
　　“……”
　　“总之，咱们还是回去吧！反正奶奶在这里已经了结了心愿。对家里人嘛，只要说你突然想去看看从小生活的村子，大家都会理解的。”
　　“但是，我还有好多地方要去呢！”
　　“奶奶？”
　　“你明天就回去吧。”
　　“你还是这么任性。”
　　“好啦，先洗个热水澡，睡觉吧。”
　　“奶奶不回去，我也不会回去的。不管你去哪儿，我都要跟着你。”
　　“你还要上学……”
　　“大学放春假呢，我也带了不少钱。”
　　阿信不知该怎么办好了。阿圭又坚持道：“如果不和奶奶一起，我自己也没法回去啊。我这样回去算什么呢？我……”
　　“阿圭……”
　　“最关键的是，我会非常担心的，奶奶你一个人不行。”
　　“不过，可能要走很长的路呢。”
　　“那就更好了！”
　　“……”
　　“不过，我们是为了什么去的呢？”
　　“……”
　　“奶奶，你从来不肯说抱怨的话，所以有的事我也不清楚。不过，要是你觉得家里有什么不顺心的，你就到我们家来嘛，我们住一起……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我虐待了婆婆(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信的脸色一下子变得郑重起来：“阿圭……”
　　“……”
　　“奶奶在想，我的生活方式是不是错了？”
　　“……”
　　“是我把阿仁教养成了那样一个人，都是我的错啊。”
　　“为什么？奶奶是非常了不起的！田仓超市能有今天，全是奶奶的功劳。阿仁伯父也能够继承奶奶的志向，勤奋地工作，现在都拥有十七家连锁店了。奶奶你又有什么错呢？”
　　“如果像阿仁那样做生意，田仓超市很快就会垮掉的……”
　　“奶奶？”
　　“垮掉也没办法啊，都是自作自受。是我自己把阿仁教养成这样的……”
　　阿圭不知道该说什么好。
　　“奶奶一直到这把年纪，都在一个劲地工作着……只知道向前看，拼命地往前冲着。但是，我肯定有什么地方做错了啊。”
　　阿圭仍然说不出话来。
　　“到底是哪里做错了呢？真想知道啊！”
　　“……”
　　“到了现在这把年纪，就算是觉察到了这个问题，可能也太晚了吧。不过，总算能在我死之前弄明白，这也就行了……”
　　“……”
　　“奶奶不喜欢回忆过去的事。提那些陈芝麻烂谷子的，又有什么用呢？不过，总是一个劲地工作，辛辛苦苦地生活着，却把最重要的事情都忘记了……要是现在我再不去想想，可就来不及了。总是这样下去，我和阿仁都完了。我就是想到了这些……”
　　“……”
　　“这回我出来旅行，就是为了回忆那些旧事……”
　　“……”
　　阿信苦笑着：“你不会明白的吧？谁也不会明白的，我也没有奢望有人会明白……”
　　“……”
　　“在别人眼里，只是一个老太太想要怀念一下过去的事罢了。但是……”
　　“……”
　　阿信无可奈何地笑了：“人家要这样看，那就随他们去吧。你只要不多说什么，让奶奶做自己喜欢的事就行了……”
　　阿圭终于开口道：“我明白了，其实我能理解。虽然我不知道奶奶失去了什么，但你想要再一次把那些东西回想起来，我是能明白的。奶奶已经活了八十三岁，所以会有这样的心情啊……”
　　“阿圭……”
　　“我从来没看到奶奶会任性，你总是很冷静，绝不轻易流露自己的感情。所以，当看到你会一声不吭地离家出走……你是那么执著地要去那个村子，我还是第一次看到奶奶这么激动。所以，我想就算是我来背着奶奶，也要把你背去。奶奶并不是仅仅出于感伤才这么做的，不然的话，你就不会在去过村子之后还有这么大的热情。这回，我总算明白了奶奶为什么非得去看看故乡的村子了……”
　　“因为奶奶就是从那里走出来的……”
　　“……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 阿信喜欢上学(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　那是1907年的春天，当时阿信的家在一个小山村里。小房子低矮破旧，房顶铺着稻草，看上去十分寒碜。冬天里，冷风透过门窗缝儿嗖嗖地吹进屋里，全家人只有依靠地炉里的火来取暖……尽管如此，对阿信来说，这却是一个温暖幸福的家。家里人很多，大家挤在一起过活，让小阿信从心里感到暖烘烘的。那时候，家里有奶奶、爹娘，还有一个哥哥、两个姐姐、一个弟弟和一个妹妹，再加上阿信，是一个九口人的大家庭。
　　在简陋的屋子里，一家人正围着地炉吃晚饭，除了七岁的阿信，还有祖母阿仲、父亲作造、母亲阿藤、大哥庄治、大姐阿春、二姐阿密，以及四岁的小弟弟和两岁的小妹妹。孩子们捧着空碗的小手不停地伸到母亲阿藤的面前，阿藤忙个不停，给孩子们盛饭和汤。
　　那时正是阿信虚岁七岁那年的春天，用现在的话说，她也就是才满六岁。这一天，正好是出门做佣人的姐姐们回家的日子。说到做佣人，当时阿信七岁，大姐虚岁刚刚十一岁，而二姐虚岁才只有九岁。两个姐姐其实还都是孩子，却要离开父母去别人家里做佣人。如果把这样的事情放在现在来看，完全是违反儿童福利法的。但那时才是明治时代晚期，大概是1870年的时候吧，哪里有什么儿童福利法呢？在穷困的农家，幼小的孩子出去做佣人是再平常不过的事了。做佣人虽然挣不了几粒米的工钱，但大人们图的是少一张吃饭的嘴。
　　那时候的农民都是佃农，就是租种地主老爷家的地，等打下粮食之后，几乎要把收成的一半交给地主，一家人就指望剩下的那点粮食过活了。要是遇到旱涝灾年，庄稼歉收，那么一家人的肚子都填不饱。就算不涝不旱，家口大的农户，也很难让全家人都吃饱。所以，家里有一两个孩子到外面当佣人，总还能省下一些口粮，这就是“少张吃饭的嘴”，这么说确实太残酷了些，但就是事实。
　　阿信家就是俗称为“七亩半地”的佃农，租种了人家七亩半的田地。反正就那么七亩多地，收成好的时候能打二十五草袋的米，要交出其中十三袋租粮，剩下的米就是全家人一年的口粮了，还要拿出一些来换必不可少的日用品，所以生计着实艰难。而且，当时已经有两三年歉收了。
　　
　　这一天，阿信一家围坐着吃晚饭。母亲怜爱地看着阿春和阿密两个女儿，说：“娘对不住你们，好不容易回来一趟，也没什么好吃的，只有萝卜饭……”
　　阿春高高兴兴地说：“这就很好呀，能和家里人一起饱饱地吃一顿萝卜饭，挺好的。”
　　“那么说，在东家那里，你们还是吃不饱？”
　　“娘，到哪儿都这样的。”
　　二女儿阿密插话说：“我不怕吃不饱，我就想待在家里。”
　　阿春瞪了妹妹一眼，责备道：“阿密……”阿藤脸上掠过痛苦的神色，柔声对阿密说：“阿密，来，再吃一碗。”
　　这时小阿信也把空碗举到母亲的面前，吵着“我也要吃”，阿藤不禁十分为难。阿密瞧瞧阿信，对母亲说：“我吃饱了，给阿信吃吧。”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 阿信喜欢上学(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　老奶奶阿仲实在看不下去，自怨自艾地说：“都怨我，我要是还能干活就好了！”
　　阿春亲切地对奶奶说：“别这么说，奶奶你的手不灵便了呀。”阿密也问：“奶奶还疼吗？”
　　阿仲叹道：“风湿病就是这样，没办法啊！要是这只手能好使，该有多好啊！”
　　阿春安慰奶奶说：“奶奶，你一辈子都在干活，这个病就是累出来的，所以你得好好歇着。”
　　老奶奶努力地忍住眼泪。这时父亲作造再也忍耐不住，腾地站了起来，走到灶间打稻草去了。阿春对着父亲叫道：“爹，你也别太累了！”作造却一声不吭，狠狠地打着稻草，仿佛在拼命地抑制着什么。
　　二女儿阿密从阿藤腿上抱过小弟弟，对母亲说：“娘，你也快点吃吧！我来看着小弟弟。”她又转过头来看看奶奶，问：“奶奶，你不吃了？”
　　阿仲说道：“奶奶已经吃得很饱啦。”
　　阿藤起身收拾碗筷。阿密惊讶地问：“娘，你……”阿藤平静地说：“等一会儿，娘再慢慢地吃点芋头什么的。”
　　阿春和阿密定定地望着母亲，阿春的眼里充满了悲伤。而阿信还在狼吞虎咽地吃着，小脸上洋溢着快活。阿春不由得感叹道：“阿信呀，你还是个什么也不懂的小孩子啊！”
　　阿信却说：“四月，我就要去上学啦。我要和东屋的阿清一起去，阿清已经买了石板了，我也要买一个！”
　　听阿信这么说，阿春和阿密不由得面面相觑。阿藤悄悄地背转过身，不忍正视她。阿信却还在不依不饶地吵着：“哎，给我买嘛！”
　　大哥庄治厌恶地看了阿信一眼，喝道：“你在说什么梦话！咱们这个破家……”
　　阿藤慌忙止住庄治：“庄治……”
　　庄治默默地闭上了嘴。阿藤的脸上满是哀伤。只有阿信还是一副满不在乎的样子，嚷嚷着“哎，给我买嘛”……
　　
　　银山温泉的旅馆里，阿信正在给阿圭讲述着自己幼年时的故事，想到当时自己还不懂得家里人的艰难，也不知道日子的穷苦，不禁感慨万分，“那时候，奶奶还不知道‘贫穷’这个东西啊！所以才……”
　　阿圭一直静静地听着，这时候站起身来拿过话筒，说道：“我给家里打个电话。爸爸现在应该还没睡。”
　　阿信有些不解。阿圭解释道：“也许咱们还要旅行一段日子，让他们别担心……”看到阿信还是有点不放心，阿圭又保证道：“我绝不会多嘴的。”
　　“……”
　　“我一直跟着奶奶，好吧？”
　　阿信凝望着阿圭，阿圭对着她微微一笑，阿信不觉也微笑了。祖孙俩已经是息息相通。
　　
　　此时，在八代家的工作间中，希望正独自摇着旋盘。听到电话铃响起来，只好停住旋盘，不悦地接起话筒。
　　“哦，这里是八代家。啊，是阿圭……哎，我还在工作呢，是啊，确实打搅了我，因为有的家伙就随随便便地往我的工作间打电话嘛！不要太累了？谁要你多管闲事。”虽然嘴上这么说着，希望却不由得笑了：“你到底准备什么时候把奶奶领回来？嗯，还要去别处？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 阿信喜欢上学(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　电话的那一头，阿圭说道：“不好吗？奶奶偶尔也想出来转转的。去哪儿呀，这个……去哪儿不都一样吗？反正我总是陪着她，没什么好担心的。”
　　这时候，阿信从阿圭手里拿过话筒，对希望说道：“是我啊，嗯，我好着呢。好像有人在你周围说三道四的，让你也跟着受牵连了。我不是因为有什么不满意的事儿，才跑出来的，你就跟他们说是老人脾气古怪罢。钱……有啊，出来的时候，我就打算好了要待一阵子的，带够了钱。那么，你就把阿圭借给我一阵子吧，他非得跟着我，拿他没办法……好啦，再跟你联系吧，晚安。”
　　说完，阿信啪地挂上了电话。
　　
　　夜深了，阿信和阿圭把腿伸进熏笼上的被里暖和着，阿信有点过意不去地说：“让你跟着奶奶去，其实也没有什么有意思的事……”阿圭却说：“没关系，让我也来一起寻找奶奶在八十三年中失落的东西吧！”
　　阿信没有吱声。阿圭继续说道：“我虽然也不是娇生惯养长大的，但是从来没有尝过缺吃少穿的滋味……虽然我知道‘贫穷’这个词，但真正的贫穷是什么，我却是连想象都想象不出来的。”
　　阿信沉吟着，说道：“阿圭也有二十岁了吧？你生在了好时代……在你们这个年纪的人中，没有人能够知道真正的贫穷是什么样子啊……”
　　阿圭换了个话题说道：“奶奶，咱们去洗澡吧！我来帮你搓背。大澡塘可以男女混浴，所以我们能一起进去。”
　　阿信像个顽皮的小孩子那样，笑着点了点头。
　　二人来到温泉浴场，舒舒服服地泡在热水里。
　　阿圭惬意地说：“啊，这回总算有了泡在温泉里的感觉了！前几天因为弄不明白奶奶究竟在想什么，虽然来了温泉，但总是心神不定的，没有心情慢慢地泡个澡。”
　　阿信叹了口气，说：“年轻人一般都讨厌老人说过去的陈芝麻烂谷子，你这孩子真怪……”虽是这么说着，她的眼睛里却满是欣慰。
　　阿圭突然问道：“奶奶，你说的萝卜饭，是什么样？”
　　阿信一愣。阿圭解释道：“奶奶不是说小时候吃的是萝卜饭吗？好像很好吃的样子。”
　　阿信微叹道：“那东西能好吃吗？佃农交了租粮以后，剩下的米不够全家人一年吃的，所以就把自家种的萝卜切成花生米那样大小，搀在米里一起煮成饭，萝卜的分量大概有米的一半多吧。那可没有什么好味道，可是肚子饿了的时候，谁又能说‘不好吃’这么奢侈的话呢？就算是萝卜饭，能吃饱也不错了呢！不过，别人家也都是吃这种萝卜饭，所以我当时觉得这是理所当然的，并不觉得这是贫穷，也没有受苦的感觉。毕竟那时候我才七岁啊……”
　　	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 阿信喜欢上学(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　1901年，阿信出生在山形县最上河上游的一个偏僻的山村中。她的父母是贫穷的佃农，租种了地主家的七亩半地，自己家还有三亩地。父母是家里的主要劳力，祖父已经去世了，祖母种了一点桑树养蚕，拿到蚕茧后自己纺成丝线，织成绢，可以换取一丁点现钱。但是，当阿信懂事的时候，奶奶已经患上了风湿病，不但织不了绢，地里的农活也干不了，甚至连照看小孩子的事也只能勉强为之了。父母拼命地干庄稼地里的农活，晚上熬夜到很晚搓稻草绳，编成草鞋，在漫长的冬季里还要出去烧炭，还要从自家种的很少的蔬菜中拿一些去换点必需的日用品。一年到头，父母两人日夜操劳，连觉也睡不足。但即使是这么勤苦地生活，每年到了插秧的时候，家里就几乎无米下锅了。特别是遇到霜冻或者庄稼收成不好的年头时，交了租子之后根本不会有余粮给家里人吃，只有去求地主借一些粮食，这就使日子更加艰难了。雪上加霜的是，孩子们一个接一个地出生了，这都成为父母沉重的负担。阿信就是在这种艰苦的环境中生长的孩子。她从小就习惯了穷日子，倒是不觉得这有什么苦的，因为虽说是缺吃少穿的，但还有父母和奶奶的疼爱。
　　阿信第一次意识到贫穷的可怕，是在她七岁那年的春天。
　　这一天，阿信玩够了回家，正走到门口的时候，阿仲慌慌张张地从屋里走出来，拦住阿信不让进屋。阿信非常疑惑，却看见一个男人从自己家里走了出来，而父母正恭恭敬敬地送他出来。阿信奇怪地望着那个男人，男人也看到了阿信，说道：“啊，就是这个孩子吧，看上去挺利索的一个小姑娘嘛！”
　　阿信胆怯地往后退着。男人又说：“你是叫阿信吧？叔叔还会来接你的。”
　　阿藤赶紧向男人道谢：“实在麻烦您了。”
　　“啊，不会亏待她的。”男人说着，笑嘻嘻地走了，作造和阿藤深深低下头致敬。
　　阿信问道：“那个人是谁啊？”作造和阿藤都没有回答。只有奶奶阿仲护住阿信，像是怕她被人抢走似的。
　　作造叫道：“阿信，过来一下。”阿信茫然不解，阿仲却说：“作造，你终于连阿信也要……”
　　作造默默地走回屋里。阿藤痛苦地背过脸去，柔声地叫着阿信。
　　阿仲说：“我反对这样做，你们不能把阿信也……我就是不吃饭，也要让这个孩子留在家里。”
　　阿藤一瞬间也犹豫了，作造却在屋里怒喝起来：“你们在干什么？”
　　阿藤只好慌忙走到作造跟前，犹犹豫豫地开口说：“我看还是不太好啊，阿信毕竟才七岁。”
　　作造说：“我当然知道她几岁。但我已经答应了人家，人家那边……”
　　“可是阿信太可怜了，这件事……”
　　“要不这样，你想让全家人一块儿饿死？”
　　“总会有办法的……”
　　作造不耐烦地说：“你说有什么办法？”
　　阿藤不禁语塞。作造又说：“已经向老爷借了又借，再想借是不可能了。”
　　这时候阿信走进屋里，阿仲匆匆跟在她身后，不安地叫道：“阿信……”阿信却是一副天真无邪的样子：“爹，你有啥事儿呀？”
　　阿藤赶紧抢着说：“啥事儿也没有，到外面玩去吧。”又转头对作造说：“他爹，天黑前咱得把地里的那些活儿干完。”
　　作造却毫不理睬阿藤，仍然唤道：“阿信……”
　　“爹，到底有啥事啊？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 阿信喜欢上学(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　作造对阿藤说：“总得跟她说，人家还催我们快点呢。”
　　阿藤还是说：“阿信，没有啥事，你去外边玩，啊。”
　　作造说道：“其实我也不想让她去，可是不让她去，连阿信也要吃不上饭了！”
　　阿藤无奈，默默地坐了下来。阿信奇怪地看着作造和阿藤。作造开口说道：“阿信……这回你要出去做工了。”
　　阿信不明所以。作造接着说：“顺着这条河下去的一个镇上，有一家木材批发商，你就要去那家看孩子。人家是个大店，是有钱人家，你去了那里，每天都能吃得饱饱的。”
　　“什么，我要去那个地方吗？”
　　“要是留在家里，你也吃不饱饭，可要是去了人家那里……”
　　阿信却满不在乎：“嗯，我可不去，不去嘛。就算吃不饱，我也要待在家里，我哪里也不去。”
　　阿藤疼惜地说：“阿信……”作造却说：“那可不行，我们已经跟人家说好了。”
　　“我说了不去，就是不去嘛。我马上就要上学了，我要和阿清一起去上学。”
　　作造有点生气地说：“阿信，你不听爹的话吗？”
　　阿藤赶紧劝道：“他爹……”
　　作造静静地说：“阿信，家里已经没有米给你们吃了，所以，你只能出去做工。明白吗？你去做工的话，在人家家里就能吃饱。阿春和阿密都听爹的话，出去做工了。你也要……”
　　阿信却不管不顾：“我不去嘛，我要待在爹和娘的身边，我哪儿也不去。”
　　“阿信……”
　　“哥哥不是也可以哪儿都不去吗？为什么我就得去？”
　　“那是因为哥哥是男孩。爹得要他帮着干地里的活儿。要是哥哥不在家里帮忙，爹爹和娘就忙不过来了。”
　　“可是，我也会帮忙的。我能干庄稼活，能看孩子，什么都能干。这样，你们就不会让我去人家那里了吧？让我在家里嘛。”
　　作造叹着气说：“你还是不明白爹的话？”
　　阿信哇地一声哭了起来：“我要去学校嘛，我要和阿清一起去……”
　　作造生气地说：“一个女孩家，学会了读书写字又有什么用呢？”
　　阿藤慌忙劝丈夫：“他爹，等我慢慢地和阿信说，啊。”又转身哄着哭哭啼啼的阿信：“好啦，不哭了，去外边玩吧。”
　　“娘……”阿信抱住母亲，还委屈地抽噎着，阿藤温柔地搂住女儿，轻轻地哄着她。作造气哼哼地走了出去。这时，祖母阿仲悄悄地走进来，叫道：“阿藤……”
　　阿藤抚摸着阿信的头，哄着：“好了好了，咱们哪儿也不去，哪儿也不去，啊……”
　　阿仲痛苦地叹息：“唉，要是我这身子还能多干点活儿就好了……”
　　阿藤温和地对婆婆笑笑，安慰道：“娘，你别担心，我不会让阿信去的。我说什么都不会让这孩子也去……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 什么叫一贫如洗(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　晚上，孩子们都团在一起睡着了。作造和阿藤却还在灶间熬夜干活，两个人都不说话，默默地做着活儿。
　　过了一会儿，阿藤试着叫道：“他爹……”作造没有理会。阿藤却突然把头伏在泥地上：“他爹，求求你了！让阿信去做工的事儿，你就回绝了人家吧！”
　　“……”
　　“大家都要饿死的时候，让阿信也一块儿饿死好了……”
　　作造还是默不作声。阿藤突然用明快的声音说道：“说是这么说，其实肯定会有办法的。”
　　作造这才吭气：“你肚子里不是又有孩子了吗？又要加一张嘴……”
　　阿藤还是故作轻松地说：“总会有办法的。”
　　作造不答，默默地干着手里的活儿。
　　
　　年老的阿信和孙子阿圭裹着被子，并排躺在温泉旅馆的房间里。阿圭入神地听着阿信讲述过去的事情，感叹道：“奶奶，你从小脾气就这么倔啊。”
　　“那个时候，我还不知道什么叫一贫如洗，所以，还能说出那些任性的话来。我真正认识到穷困的可怕和凄惨，是在……”
　　突然，阿信顿住了，阿圭惊讶地看着奶奶。阿信有些生涩地说道：“睡吧！”
　　阿圭说：“如果奶奶觉得太苦了，就不要说了吧……”
　　阿信的眼中满是泪水。
　　
　　第二天早晨，八代希望前往拜访阿仁夫妇，“这么早就过来打搅……有件事儿我想跟你说说……”
　　阿仁说：“我听道子说，母亲还得过一阵子才能回来？”
　　“是的，昨天晚上母亲打电话时，这么说的。”
　　“现在她在哪儿？”
　　道子带点嘲讽地说：“当然还是什么都不告诉我们了，婆婆和阿圭都不肯说……”
　　阿仁不悦地没有出声。希望说：“不过母亲说，她不是因为对家里有什么不满意的才出去的。这一点，要我和阿仁兄、嫂子解释清楚……”
　　道子并不领情：“如果是这样，婆婆直接和我们说不就行了吗？而且，阿圭还跟着她……”
　　希望继续解释道：“就算是老人脾气古怪吧，大家都谅解她……”
　　“这可不是脾气古怪那么简单吧？要是婆婆设身处地地想一想我们这些着急上火的人……”
　　阿仁止住道子：“好了，别说了。我们不是因为母亲不在家才担心的。如果她说要出去旅行，我也肯定会让她去的。”
　　希望说：“有阿圭跟着母亲，如果有什么事情，他会跟我们联系的。”
　　道子悻悻地不说什么了。这时，辰则走了进来，对大家招呼道：“早上好！”
　　道子问道：“啊，辰则君啊，有什么事吗？”
　　辰则却无心理会别人，对阿仁说：“阿仁兄，您来一下。”说着，他神色严肃地走了出去。	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 什么叫一贫如洗(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿仁默默地跟了出去。辰则小声地告诉阿仁：“车站前的商店街上的那家并木食品店，据说要把自己的地皮卖给一家大超市，好像连合同都订了！”
　　阿仁却没有说话。辰则又说道：“并木是那一带的老店，都传了好几辈了。这一次我们的超市要开业，并木的店主是领头反对的，真没想到……”
　　“……”
　　“这不是冲着我们超市来的吗？如果这是真的……”
　　“……”
　　“如果连并木都撒手不干了，大超市再想要买别的店，那些店主都会顺水推舟的。要是大超市开在那边，我们的超市可是不堪一击啊！如果不早想出对策的话……”
　　阿仁还是默默地站在那里。
　　
　　最上河的上游，河水在山峡中流淌着，越往上游，河床越窄，河水也越急。一条小船系在岸边，船身在水中上下起伏，阿圭跳到小船上，把脚放到水中试试什么感觉。
　　“啊，好冷！真是透心凉！到底是刚融化的雪水啊！”阿圭欢快地嚷嚷着，瞧了瞧阿信。但是阿信的脸色却是那么灰暗，阿圭不由得噤声了。
　　这条河中，一定也隐藏着阿信难以忘怀的往事吧？那一定是充满了辛酸和痛苦的往事。想到这些，阿圭满是怜悯地凝望着阿信。
　　望着湍湍流淌的河水，阿信的思绪不由得又回到了自己的童年……
　　
　　就在这个地方，当时年仅七岁的阿信，一个人夹在一群男孩子中间来到河边的岩石上，垂下鱼钩来钓鱼。
　　过了一会儿，好像有鱼儿咬钩了，阿信欢叫着：“上钩啦，上钩啦！”拉上来一条鱼，也许是鳟鱼吧。可是一个男孩却飞快地把鱼夺了过去，塞进了自己的鱼篓里。阿信急得大叫起来：“那是我的鱼！是我钓上来的！”
　　男孩却满不在乎地说：“瞎说什么！明明是我借给你鱼竿的！”
　　“可是，是我自己钓上来的啊！是我的鱼！”
　　“是我的鱼竿！因为你说想要钓鱼，我才借给你的，我只是借给你鱼竿罢了。你们说，是不是啊？”男孩转向别的男孩们，想要大家支持他。
　　这个男孩好像很有威信，别的孩子都纷纷“嗯哪”、“是啊”地附和他。
　　阿信更急了：“可是，是我……”她想从鱼篓里把鱼抢出来。
　　男孩生气地问：“干什么哪？”
　　阿信不服气地说：“是我的鱼，我带回家去有什么不对吗？我奶奶病了，我要给她吃鱼。”
　　男孩也恶作剧地学着阿信的口气：“我奶奶也病了，我要给她吃鱼。”一边哈哈笑着，把鱼篓藏到身后。
　　阿信拼命地争辩着：“给我！”
　　“怎么，一个丫头片子……”男孩用力撞了阿信一把，阿信一个踉跄，跌到了河里。男孩们吓了一大跳，赶紧七手八脚地把她捞了上来。阿信委屈地甩开男孩的手，向家里跑去。	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 什么叫一贫如洗(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信湿淋淋的样子吓了母亲一跳，她赶紧帮阿信换下湿衣服，奶奶阿仲也慌慌张张地帮着忙。阿藤责备道：“你这个傻丫头！河里的水还冷着呢，看不冻死你！”阿仲也说：“这么不小心！”
　　阿信委屈地说：“我……我是想让奶奶能有鱼吃……”说着，她“哇”地一声哭了起来。
　　阿藤惊讶地问：“你去钓鱼了？”
　　阿信抽抽搭搭地说：“奶奶生病吃不下饭，我想给奶奶吃点鱼……”
　　阿仲不忍再听下去，站起来走出去了。“好啦……”阿藤温和地对阿信笑一笑，“不过，一个女孩家，可不能混在男孩堆里去钓鱼啊！”
　　“可是，奶奶实在太可怜了！”
　　“阿信……”
　　“我钓到鱼了，明明是我钓的鱼嘛！”想到那条被抢走的鱼，阿信又伤心地大哭起来。阿藤柔声说：“好了，不哭了，妈妈要做午饭了，帮妈妈做啊！”
　　阿仲眼中含着泪水，一直站在院子里出神。阿藤走到婆婆的身边，小声说：“娘，你就吃饭吧，不然，阿信会担心的。”
　　“我又没怎么干活，肚子不饿。还是让阿信吃吧。阿藤，你一天到晚干地里的庄稼活，要不吃点东西，身体受不了啊。你的肚子里还带着孩子呢！”阿仲答道。
　　阿信不知什么时候走了过来，静静地听着奶奶和娘说话。阿藤看到阿信，用明快的声音说：“奶奶马上就会吃午饭的。”一边说着，阿藤向厨房走去，又催促阿信说：“快点过来啊！”
　　阿信却站在那里，定定地看着奶奶。
　　阿仲做出高高兴兴的样子，说：“以后可不要去钓鱼了，啊。奶奶不爱吃鱼……”
　　阿信还是定定地看着奶奶。
　　“掉到河里去，肚子该饿了吧？快点去吃饭吧。”说着，阿仲像是逃跑似的快步离开了。
　　
　　作造、庄治、阿信和弟弟妹妹们围坐在屋子里，默默地吃着粗陋的饭食，阿藤在一边照料。
　　阿信问道：“奶奶哪儿去了？”
　　阿藤说：“奶奶说是不想吃……”
　　作造说：“她天天什么都不干，肚子当然不会饿了！”
　　阿信却说：“我去叫奶奶来。”
　　作造说：“既然不想吃饭，干吗硬要她吃呢？”
　　阿信气愤地瞪了父亲一眼。阿藤心里十分痛苦。但是庄治却若无其事地把空碗伸过来，还要再添饭。
　　阿信说：“大哥，你这是第三碗了！”
　　庄治满不在乎地说：“我跟你和奶奶不一样，我能帮着干庄稼活，我天天都在干活，当然可以多吃了！”
　　“可是……”
　　阿藤赶紧抢着说：“阿信……”
　　阿信只好委屈地闭上了嘴。
　　阿藤温和地对阿信说：“来，娘也给你添一碗。”说着，拿过阿信的碗，和庄治的碗一样添上饭。阿信呆呆地看着眼前的这碗饭。
　　	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 什么叫一贫如洗(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　院子里，阿仲坐在有太阳光的地方，用已经不灵活的手，艰难地给家里人缝补着衣服。这时候，阿信端着一个托盘过来了，盘里放着自己的饭碗、汤和腌菜，默默地把这些东西放在阿仲的身边。阿仲惊讶地看着孙女。
　　阿信说：“奶奶，你不用客气，这是我的那一份饭……”
　　“阿信……”
　　“我这下可放心了，原来我一直以为奶奶是生病吃不下饭。”
　　“……”
　　“奶奶，你虽然不能干地里的活儿了，但是你还在做针线活呀！你一辈子都在拼命地干活，这个我知道的。”
　　“……”
　　“奶奶快吃呀！大伙儿都去地里了，没有人看见。”
　　“阿信……”
　　这时，阿藤走了过来。阿信不禁吃了一惊，问道：“娘，你还没走？”
　　阿藤也劝着阿仲：“娘，想一想阿信的心情吧，她以为奶奶只要吃得下饭，就什么都好了……”
　　阿仲不知道该说什么好。阿藤又说：“阿信，奶奶曾经说过，如果不让阿信出去做工，她情愿一天三顿饭中只吃一顿，宁可这样，也要把阿信留在家里……”
　　阿信大惊。阿藤接着说：“娘，其实你不用这样，阿信也不用出去做工，我不让她去。”
　　阿信又叫道：“奶奶！”
　　阿藤宽慰婆婆道：“他爹那里，我会求他的。”
　　阿仲再也忍不住，小声地痛哭起来：“我这把老骨头，活着一点用处也没有，偏偏又不死，天天白吃饭，要遭老天爷惩罚的！不过，阿信还小呢，我怎么样都行，只要能让阿信吃饱……”
　　阿信突然挥起小拳头打在奶奶身上，一边哭道：“傻奶奶，笨奶奶，奶奶你怎么这么傻，为了我，你竟然……”
　　“阿信……”
　　阿信把头埋在奶奶的怀里，哇哇地大哭起来。阿仲紧紧地抱着阿信，眼睛也模糊了。阿藤含着热泪，凝望着这祖孙俩。
　　为了让自己能吃饱，奶奶就只能三顿饭里只吃一顿，阿信幼小的心灵中，终于第一次明白了这个家是多么穷困。
　　
　　苍茫暮色中，阿信和阿圭并排蹲在最上河的上游岸边。回忆起当年穷困的童年，阿信不禁黯然神伤：“那时候，我真是伤心极了。家里竟然没有够全家人吃的粮食。像奶奶那样不能干活了的人，只好缩在一边，小心翼翼地生活。我终于明白了姐姐她们为什么要出去做工了……”
　　阿圭气愤地说：“太过分了！不能干活的老人就不敢吃饭，这不是像传说中的把老人们送到山里饿死一样残酷吗？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 别干这种傻事(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“娘―――”阿信拼命地叫着：“娘―――”
　　阿藤看到女儿，吃了一惊，但她一言未发，默默地站在齐腰深的河水中。阿信的声音都嘶哑了，阿藤却一反常态，怒吼道：“不用瞎操心！我马上就上去了！对谁也不许说，闭上嘴！”
　　“娘……”
　　阿藤紧紧咬住牙齿，忍受着冰冷刺骨的河水，一动不动地站在水里。阿信被母亲异常的样子吓坏了，撒开两腿，拼命地跑开了。
　　来到大路上，阿信边跑边疯狂地叫着：“我娘要死了，救命啊！我娘要死了……”
　　有村里人从地里干活回来，从路上经过，阿信拼命地向他们求救：“我娘……我娘在河里……要死了……”
　　“在哪里？”
　　阿信拼命地指给他们看，人们这才发现阿藤，慌忙向河边跑去。等大家跑到岸边，阿藤仍然呆呆地站在冰冷的水中。人们叫起来：“阿藤……”
　　阿藤吃了一惊：“没事的，不用管我……”
　　“快上来！别干这种傻事！快点，上来吧！”
　　但是，阿藤却一动没动。阿信也飞奔过来，哀哀地叫着：“娘……”
　　这时，阿藤摇晃了一下，好像要晕过去了。村里人慌忙跳下河去，扶住阿藤，把她扶到岸上来。阿藤痛苦地说：“说了让你们不用管我……”
　　大家纷纷地劝慰阿藤：“怎么能干这种傻事？站在这么冷的水里，还没等肚子里的孩子打掉，你自个儿的身体就先垮了！”
　　听了这句话，阿信大吃一惊，怔怔地看着母亲。
　　“就是嘛，谁家都一样，孩子多了都够受的。但是也不能这样乱来啊！如果你再有个三长两短的，剩下这些孩子们可怎么办呢？”
　　“快点回去，暖和暖和身子吧！”
　　大伙儿七嘴八舌地说着，架着筋疲力尽的阿藤走了。阿信一句话也说不出来，呆呆地看着大伙儿走远了。
　　
　　回家后，阿藤躺在薄薄的被子里，阿仲拼命地替她揉着身体。作造看了阿藤一眼：“干这种丢人的蠢事……”
　　阿仲勃然大怒：“这又有什么丢人的！女人都是这么命苦，你这个做男人的，知道女人的苦处吗？”
　　作造满脸不悦地去了灶间，狠狠地干着熬夜的活计。阿信默默地在厨房里洗着晚饭的碗筷。
　　阿仲关切地问阿藤：“还觉得冷吗？”
　　阿藤无力地说：“对不住……”
　　“唉，说什么哪。都是我这个没用的老东西，让你受这么大的苦……”
　　“不是娘有什么不好。孩子要是生在咱们家，只是受苦的命。还是不生的好。”
　　“阿藤……”
　　“这也是为了别的孩子们。”阿藤不禁热泪盈眶。阿仲轻轻地拭去她的泪水，也强忍住自己的眼泪。
　　突然，阿信毅然来到母亲的枕边，坐了下来：“娘……”
　　阿藤无力地笑了笑：“阿信，都是娘不好，让你受惊了。没事了，明天开始，娘又能干活了。”
　　“娘，我要……我要出去做工。”
　　阿仲惊叫道：“阿信？”阿藤也说：“说什么呢？不是说不去做工吗？再说娘也不让你去……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 别干这种傻事(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信却笑着说道：“我已经决定了。”她又对灶间的作造说：“爹，要是早点去好，我明天就能去。”
　　阿藤叫着：“阿信……”
　　“娘，你可再也不能干这样的事了，再也不能了！”
　　“阿信，你……”
　　“如果我不在家里，奶奶就有饭吃了。小孩子也可以生下来了，生一个可爱的小孩子吧，娘……”
　　阿仲说：“这种事不用阿信操心。”
　　“我要是出去做工，也能每顿饭都吃饱。爹，我去……”
　　作造看着阿信，却不知说什么好。阿仲叹道：“阿信，你不能去上学，要是出去做工，就是帮人家看孩子，只能看孩子……”
　　阿信的脸色一下子黯淡下来。这时，作造开口了：“阿信，只要一年就行了。你就忍耐一年吧！今年要是收成好，家里的粮食就能宽裕一点。明年，等雪化了的时候，爹一定去接你……”
　　“爹……”
　　“阿信，听爹的话，啊。”
　　阿藤却说：“阿信，你不要去。就是娘一年不吃饭，也不让你……”
　　阿信却做出满不在乎的样子：“没事儿，娘，明年春天很快就会来的！”
　　“你，你这孩子，还不知道做工是怎么一回事呢！这种事……”
　　“但是，阿春姐姐和阿密姐姐不都是什么也不说，就出去做工了吗？我也能。看孩子的活儿，我在家里就干惯了。”
　　阿仲也叫道：“阿信……”
　　“奶奶，你别担心。”阿信又对母亲说：“河里的水好冷啊！我上回掉到河里，就知道了水有多么冷。你没有死，太好了，真是太好了，娘……”
　　阿藤用被子蒙住脸，大声地痛哭起来。作造依然沉默着。幼小的弟弟妹妹还不懂事，在一旁玩耍，大哥庄治却像是事不关己似的，在房间的一角呼呼大睡。
　　
　　第二天白天，阿信在院子里照管着弟弟妹妹，脸上一副无精打采的样子。附近的孩子们欢快地跑过去，阿信只是呆呆地看着他们。这时候，一个男子背着一袋米走了过来，阿信惊讶地看着他。那个男子却跟阿信打招呼：“噢，这不是小阿信吗？”
　　“……”
　　“没人在家吗？”
　　“爹和娘都去地里干活了。奶奶去山里采小树芽了……”
　　“是吗？那我把这个放在这里啦。”
　　“……”
　　“是大米啊。”
　　“大米？为什么……”
　　“这是阿信去做工的工钱啊！”
　　“……”
　　“一年的工钱，先付给了你们，所以，阿信可要好好地干活啊！”
　　“……”
　　“等你爹从地里回来，你就跟他说，明天会有人来接你，先做好准备，在家里等着吧。”说完，男人对阿信笑了笑，走了出去。阿信呆呆地看着他走远了。
　　阿信虽然自己说愿意去做工，但是心中不免还很犹豫。如果可以不去的话，当然还是不愿意去。此时，阿信知道自己已经以一袋米的价钱被卖了，尽管她还是个孩子，但也明白自己已经没有退路了。阿信第一次悟出了这个道理，明天就笑着离开家吧！因为人生中有些事情，你哭喊也好，吵闹也好，都是没有用的。	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 别干这种傻事(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　	傍晚，作造、阿藤和庄治从地里干活回来。阿信正一边照管着弟弟妹妹，一边在井边洗着尿布。看到母亲回来，阿信像是盼到救星一样说：
　　“娘，快给他们点吃的吧！他们俩都饿得直哭呢！家里什么都没有，我只好给了他们一块咸菜咂着，怪可怜的。”
　　“对不住啊，阿信，你明天就要去做工了，今天还要你照看孩子。你玩去吧，娘来干……”
　　“嗯，我洗好了，只要晾起来就行了。”阿信又指着檐下的米袋对父亲说：“这是他们送来的。说是先付给我的工钱。得了这么一大袋米，如果不好好干活，可是要遭报应的！”说着，她笑了起来。
　　作造默默地把米送到柴房去。阿藤痛苦地说：“阿信，对不起你，对不起。你原谅娘吧！”
　　阿信说：“阿春姐和阿密姐都出去做工了，我也不会输给她们！”
　　这时候，阿仲也回来了，挎着盛着采来的小树芽的篮子。她对阿信说：“阿信，这是你爱吃的小树芽。晚上就做给你吃。”
　　“奶奶，你又去干活……”
　　“唉，我要是身子骨结实，还能多采点儿……”
　　作造把米袋放好，回到院子里。阿信对父亲说：“爹，那袋米，要让奶奶吃啊！”
　　阿仲叫道：“阿信……”
　　“奶奶，你不要因为有风湿病不能干活，就不敢吃饭。奶奶你一辈子都是为了我们在干活，你的身体病成这样，就是因为太累了。所以你就应该大大方方地吃饭啊！”
　　“……”
　　“娘，你也要多吃点，把我的那一份米也吃了吧！生一个可爱的小孩子！”
　　阿藤再也不忍听下去了，快步跑开了。她来到柴房，把作造放好的米袋拉出来，打开袋口，大把大把地捧出米放进锅里。
　　
　　晚上，作造和庄治坐在饭桌前，阿信一边摆着饭碗，一边照料着弟妹。阿藤把锅端了过来，对在厨房里帮忙的阿仲说：“娘，你也过来坐啊！”
　　阿仲惴惴不安地坐到桌前。庄治看到阿仲，说：“哎，奶奶今晚也吃饭？”
　　阿信生气地说：“哥哥！”庄治不理阿信，不阴不阳地说：“我还以为不干活的人，肚子就不会饿呢！”
　　阿仲脸上现出痛苦的神色。这时候，阿藤满满地盛了一大碗白米饭，端到阿仲的面前。作造看到白米饭，生气地问：“你要干什么？又不过年，又不是盂兰盆节，你就做起白米饭了！到底想怎么样？”
　　阿藤却不理会作造，对阿仲说：“娘，阿信明天就要出去做工了，今晚咱们给她送别。娘，你最疼阿信，这是阿信挣来的米，所以第一个应该给你吃。”说着，阿藤又盛了满满一碗白米饭，端给阿信：“阿信，想吃多少就吃多少吧！”
　　作造不悦地说：“也不想想以后的日子怎么过。那袋白米，我还想把它换成便宜点的南豆米，好歹能多吃几天。你却这么浪费！”
　　阿藤说：“这不是别人的米，这是阿信做一年工换来的米！给阿信吃，又有什么不对？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 别干这种傻事(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　作造怒道：“说什么呢？你这个女人！”
　　阿信伤心地叫道：“爹……”
　　作造沉默了。阿藤又对庄治说：“庄治，多亏了阿信，今晚才能吃到白米饭，吃的时候，要想到感谢阿信啊！”庄治却面无表情地大口嚼着米饭。
　　阿信赞叹着：“白米饭就是好吃啊！”
　　阿藤怜惜地说：“你出去做工，肯定会吃不少苦。今晚一定要吃得饱饱的……”
　　阿信快活地点头答应。阿仲叹息道：“阿信还不知道去帮工是怎么回事，光为了吃白米饭高兴，还是个小孩子啊！真让人难受……”说着，阿仲的声音哽咽了。阿藤劝慰婆婆：“娘，阿信去帮工的东家开着一个大木材批发店，人家也知道阿信还是个孩子，不会难为阿信的。”
　　阿仲还是不放心地说：“那些介绍人说的话，也能相信？”
　　阿藤再也忍耐不住了：“如果不信他们的话，又怎么能舍得把阿信送出去呢？”
　　阿仲不说话了。作造沉着脸，匆匆地往嘴里扒着饭。
　　
　　夜深了，大家都睡了，屋子的一个角落里，阿藤却还在如豆的灯光下，一个人做着针线活儿。阿信一觉醒来，惊讶地看着母亲，“娘，你还没睡？”
　　“娘这就睡，啊。”
　　“哎呀，天就要亮了。你不睡一会儿可不行。明天还要去地里干活，很累的……”
　　“要是到早上还做不出来的话，你就不能穿了……”
　　“给我做的？”
　　“是啊，娘没给你做过一件像样点的衣服。到人家家里去，可不能穿着补丁摞补丁的衣服啊！这是娘嫁到这里来的时候穿的那件和服。改一改给你穿吧！”
　　“那么珍贵的衣服，要给我穿啊？”
　　“娘以前就想着，什么时候阿信会用得着这件衣服，所以一直给你留着呢！阿春和阿密出去做工的时候，我也把自己的衣服改给她们穿了，这一件是给阿信的……”
　　“……”
　　“但是，娘却没有想到，阿信会这么早就要穿这件衣服……”阿藤的声音哽住了。
　　“娘……”
　　“好啦，穿上试试。”
　　阿信高兴地伸出胳膊，穿上新改的衣服。
　　“真好看啊！真是人靠衣裳马靠鞍。”阿藤眯起眼睛，打量着阿信：“阿信……你自己会系腰带吗？”
　　阿信点点头，接过母亲递过来的腰带，自己努力地系着。阿藤定定地看着阿信，“啊，好啦。娘总是很忙，不能照顾阿信，所以你从小就什么都自己干，还会帮家里干活，会照料小弟弟小妹妹。不过，从现在开始，你就真的是一个人了，谁也不会来帮助你，你也不能指望谁会帮助你，只能一个人生活下去。你一定要好好记住这一点。”
　　阿信认真地点点头。
　　“想哭的时候，想回家的时候，一定要忍耐啊！”
　　“……”
　　“不过，如果你实在忍受不了，也不要勉强，就回来吧。无论什么时候，娘都等着你……”
　　阿信的眼睛里溢出了泪花。阿藤一下子把女儿紧紧地抱在怀里。“一定要保护好身体啊！一定要健康地回来啊！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 别干这种傻事(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　祖母阿仲裹在被子里，一直悄悄地看着母女俩，这时候，她再也忍不住，压低了声音抽泣起来。
　　
　　第二天一早，一个年轻的男子站在院子里，对屋里的人说道：“我叫定次，是中川木材店派来的。我来接去看孩子的小姑娘。”
　　作造赶紧迎出来，恭恭敬敬地说：“让您受累了。”又转头对着屋里吼道：“还不快点出来！”
　　屋里，阿藤正把一个包袱系到阿信的背上，阿仲在一边看着她们。阿藤含着眼泪说道：“这里面只有一件内衣，一件平时穿的外衣，别的什么也没给你准备。还有几个饭团子……”
　　作造又怒喝起来：“磨磨蹭蹭地干什么呢？”
　　阿藤凝视着阿信，又嘱咐道：“要讨老爷和太太的喜欢啊！”说完，她狠狠心，催着阿信出了门。这时，阿仲飞快地把一个什么东西塞进了阿信的手里。阿信惊讶地看了看，一枚五角钱的银币在手里闪闪发光，“奶奶？”
　　“谁也不要告诉呀！”
　　阿信慌忙要把银币还给奶奶。阿仲说：“拿着吧。奶奶只有这个了，原谅奶奶……”
　　定次看到阿信，有些惊奇地说：“哎呀，是这个孩子啊！听说是来帮工，我以为是个挺大的姑娘呢……”他哈哈地笑了起来：“真可怜，还是离不开娘的年纪呢！”
　　阿藤脸上现出痛苦的神色。阿信却用一种好胜的眼神看着定次。定次又笑了：“看起来还是个倔强的小姑娘呢！你肯定能干得很好的！”
　　阿藤不安地问定次：“哎，这孩子去帮工的东家，老爷和太太的脾气怎么样？”
　　作造不高兴地说：“阿信，快走吧！”
　　“那就走吧！”定次看看阿信，“啊，我们要坐着木筏去，要是有蓑衣的话，就穿上吧，大概会有水花溅到身上。”
　　阿藤吃了一惊：“木筏？不是坐船去吗？”
　　定次笑了笑，“坐船不是要花钱吗？正好我们要把山里砍下来的木材顺着河水流到店里去。坐木筏的话就不用花钱了。”
　　阿藤不放心地说：“可是，这么小的孩子，坐那个东西太危险了。”
　　作造喝道：“阿藤……”定次安慰道：“有我跟她在一起，放心吧。”
　　但阿藤还是不放心：“那不行。坐木筏，要是有个好歹……”
　　作造说：“阿藤，就算阿信花了船钱，我也不能跟着把她送过去。这回人家过来接，你再抱怨，可是要遭报应的！”
　　“可是……”
　　“既然出去帮工，又收了人家的工钱，阿信就是东家的人了。不能再说三道四的，别抱怨了。”
　　阿藤沉默了。作造又对定次说：“麻烦您了。”
　　定次再一次安慰阿藤说：“请别担心。”说完就催促阿信动身。这时候，阿仲从屋里拿出蓑衣来，要给阿信带上。但阿信说道：“不用了，我把它拿走了，娘就没有蓑衣了。”
　　阿藤叫着：“阿信……”阿信狠狠心，像要努力挣脱大家的牵挂，默默地快步走了。定次赶紧跟上。阿藤也默默地跟在后面。
　　作造叫道：“阿藤……”阿藤没有理会，仍然跟了出去。作造立刻开始准备去地里干活。
　　阿仲说道：“闺女要走了，你就不去送送？”作造没有吱声。阿仲又说：“你……你这也算是当爹的吗？你想想阿信是为了谁才出去做工的？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 有你这么笨的丫头吗(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　来到河岸边，阿信和定次乘上木筏，阿藤提心吊胆地看着，嘱咐阿信：“一定要抓紧啊！不管发生了什么事，一定不要站起来！”又拜托定次说：“这个孩子，就全靠您照顾了！”
　　定次答应着解开绳子，放开木筏。阿信不由得站起来，叫着“娘”，但是立刻一个踉跄。定次叫道：“危险！快坐好！”
　　阿信蹲在木筏上，仍然叫着：“娘……”阿藤说不出话来，只是挥着手，看着远去的阿信。阿信也痴痴地望着母亲。突然，她惊奇地望着岸边的树阴下，一个男人正在树下奔跑着，像是在追着木筏。
　　“爹？”阿信不由得叫了起来：“爹―――爹！”
　　追着木筏跑的男人正是作造！作造看着阿信，喃喃地说：“对不起，对不起，阿信……”
　　作造蹲在地上，肩膀抽动着，分明在哭泣。阿信坐在木筏上，久久地凝望着岸上，泪水顺着她的脸颊落了下来，这是阿信今天第一次流泪。
　　原来父亲也很痛苦啊！不，应该说父亲比任何人都更痛苦。看到了父亲从来不表露在家人面前的样子，阿信第一次体会到了作造的心情：自己心爱的三个女儿都不得不送到别人家帮工，甚至连仅仅七岁的阿信，也无力把她留在家里……父亲会多么自责啊！阿信不禁深深地怜悯起父亲来。
　　
　　已是老年的阿信，和阿圭在最上河的岸边回忆着过去，两人凝望着河水。阿圭不禁叹息道：“仅仅为了一袋米，奶奶就被卖到了那个人家，在这条河里坐着木筏顺流而下了？”
　　“这并不是谁的过错，无论在什么地方，做佃农都是这么辛苦。那时候，在农村，大家都是这么过的，不然就活不下去啊！”
　　“……”
　　“现在回想起来，我父亲为了养活一家人，一直在拼命地干活。他总是朝我们怒吼，其实这只是因为他想要掩饰自己不得不依靠女儿出去挣钱的痛苦，不愿意让我们看到他的软弱……”
　　阿圭若有所思地说：“我好像明白了……”
　　“现在，虽然也有很多辛苦的人，但是想到过去的人们所受的苦，就会觉得……不过，就连奶奶我，也把过去的辛苦都忘记了……”阿信不由得苦笑了：“想起出去帮工的辛苦，就会觉得什么都不可怕了。无论遇到什么困难，和那时候所吃的苦比起来……”
　　
　　七岁的阿信被定次带着，坐着木筏顺流而下，到了傍晚，终于来到了帮工的东家―――中川木材店的门口。坐了这么长时间的木筏，阿信感到非常恶心，不由得蹲了下来，想要呕吐。定次说道：“坚持一下，看啊，就是这家！”说着，要把阿信抱起来。
　　阿信拼命地想要站起来，但是不由得又蹲了下去。定次叹了口气：“真没办法！”
　　这时候，木材店的女管家阿常陪着女主人阿金走了出来。阿常问道：“定次君，来看小孩的小姑娘安全到了吧？”
　　“啊……”定次看看阿信。阿金问道：“就是这个孩子吗？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 有你这么笨的丫头吗(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　定次答道：“坐木筏过来的，她好像有点晕。”
　　阿常说：“好不容易到了，这个样子怎么能干活呢？”
　　阿信难受地蹲在地上。阿金有点不满地说：“这孩子这么没精神，怎么能干活？再说，都九岁了，长得却这么小。看来没什么用，不如早点让她回去算了。”
　　阿常却说：“说什么呢？我想她只不过是坐木筏不习惯罢了。等她舒服一点，精神自然就好了。我会好好教她干活的。”又对定次说：“把她带到里边去。”
　　定次把无精打采的阿信连扶带抱地带进了店里面。
　　当天晚上，阿信缩在东家的一间小屋里，没有被子，就这么和衣睡了。睡着睡着，突然一阵寒意袭来，阿信打了一个激灵，睁开了眼睛，坐起来惊讶地看着周围―――只有自己孤零零的一个人。她拼命地忍耐着，但是终于忍不住，呜呜地哭了起来。在陌生的东家，阿信生平第一次感到自己是如此的孤苦伶仃、无依无靠。
　　过了一会儿，她定了定神，站起来，悄悄地拉开纸拉门，偷偷地朝外面看，外面却是一片寂静，静得没有一点儿声响。阿信不由得害怕起来。正在这时，传来了脚步声。阿信吃了一惊，赶紧关上拉门，惶恐地缩成一团。
　　门开了，阿常探进头来：“觉得怎么样了？”
　　阿信心里仍然十分害怕，没有做声。
　　“如果好了，今晚就去向老爷和太太请安吧！”
　　阿信仍然不语。
　　“过来吧！”
　　阿信默默地站了起来。阿常说道：“我是陪着太太嫁过来的，侍候太太二十年了。这个家的家务事都归我来管，以后，你要好好听我的话，尽心尽力地干活，明白吗？”
　　“……”
　　阿常有些生气地说：“怎么，你不会说话吗？当人家吩咐你话的时候，要答应‘是’或者‘哎’，知道了吗？”
　　阿信慌忙点头。
　　“怎么，你还是不吭声？”
　　阿信拼命地说：“哎……”
　　“哼，连答应一声都得人家教给你，以后就可想而知了！” 阿常不满地嘀咕着，扭身走了出去，阿信受惊地呆立在屋里。阿常喝道：“快过来！”
　　阿信慌忙跟了出去。
　　
　　起居室里，木材店的主人军次和太太阿金端坐着，阿金怀里抱着刚出生不久的婴儿，阿常把阿信带进来，二人恭敬地跪坐在主人夫妇的面前。
　　军次看了看阿信，说道：“你来了就好了，有九岁了？看你这个身体，照料小孩子可不轻松啊！啊，只好忍耐一下了……”
　　阿信急忙说：“我只有七岁。”
　　阿金惊讶地说：“七岁？不是说有九岁了吗？”
　　阿信答道：“我是只有七岁，今年我该上学了。”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 有你这么笨的丫头吗(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿金还是疑惑地说：“可是……”阿常插嘴道：“那个介绍人，这回可是扯了个大谎！怪不得这孩子长得这么小呢！”
　　阿金转过脸去，跟丈夫商量：“这个孩子要照料娃娃，恐怕不行吧。既然是他们说得不对，还是让她回去为好。”
　　阿信慌忙说：“我在家里也会看小孩子，我的弟弟妹妹都是我带的。”
　　阿金还是沉吟不定：“不过……”
　　阿信又恳求道：“求求太太别让我回去，我干什么都行，我什么都会干。我要是不出来干活，我爹和我娘都会发愁的，家里人都没有办法了……”
　　军次苦笑着对阿金说：“她家里的情况我们也不太清楚，如果一开始就说是七岁，我们当然不会要，可是现在人已经来了，也就不好再让她回去了。留下来吧！”
　　“可是……”
　　军次却笑了起来：“看来是个不错的孩子啊！挺要强的样子……”
　　阿常也说：“还有我看着她呢！”又对阿信说：“要想留在这里，就拿出九岁孩子的劲头干活吧！我也把你看成是九岁的孩子，绝对不会留情的！”阿信赶紧点头，却被阿常狠狠瞪了一眼，她醒悟过来，慌忙答应道：“哎……哎……”
　　阿常从阿金怀里接过男婴阿武，给阿信看看，吩咐道：“从明天开始，这孩子就由你来照料了，你可要小心啊！”
　　阿信答应着：“哎，真是个可爱的小姑娘啊！”
　　阿常皱皱眉：“这可是阿武少爷！”
　　阿信奇怪地说：“咦，原来是个男孩子啊！穿着红衣服，我还以为……啊，他笑了，看到我，他就笑了！”
　　军次也笑了：“你喜欢小孩子？”阿信点点头，又赶紧答应道：“哎……”
　　军次对阿金说道：“这样的话，她会疼爱阿武的。”又对阿信说：“你就把他当成自己的小弟弟吧，就托付给你啦！”阿信连连答应着：“哎……哎……”
　　阿常说：“那么，就从明天早上开始吧。”说着，便催着阿信离开。
　　军次问阿信：“吃过晚饭了吗？”阿信刚要回答，阿常却抢着说：“她今天坐木筏晕了，一直睡到现在。今晚还是不吃东西为好。”
　　阿信十分失望。阿常把她带到杂物间，在蜡烛光下找出一条薄被给她，说道：“这里就是你住的屋子了。像你这样的小孩子，一个人就能住这么大的屋子，要是还不知足，那就要遭报应了！老爷可是个善心人……”
　　屋里满满地堆积着各种东西，只空出一块榻榻米那么大的地方，阿信缩在那个角落里。阿常继续吩咐道：“早晨五点钟起来，帮着做早饭。店里还有五个小伙子，所以忙得很。做完早饭后就大扫除。从太太到店里的柜台坐下开始，你就要照料阿武少爷，一直到关门后太太回到里间为止。明白了吗？”
　　“……哎。”
　　“那你就好好睡吧！”说完，阿常端着蜡烛走了出去，屋里顿时一片漆黑。阿信慌忙叫道：“灯？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 有你这么笨的丫头吗(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿常却冷冷地说：“睡觉了，还要灯干什么？”丢下这句话，她径自走了。阿信愣在那里，不知道该怎么办，过了一会儿，她轻轻地叹了一口气，“好饿啊！”突然，她想起了娘给自己带的饭团子，急急地打开包袱，取出装饭团子的小包，抓出一个饭团，在黑暗中狼吞虎咽地吃了起来。吞得太急了，阿信不由得噎住了，可还是拼命地大口吃着。吃着吃着，她一下子停住了：“娘……”
　　泪水扑簌扑簌地落了下来。阿信抽泣着，还在吞咽着饭团子。
　　
　　此刻，在阿信家里，作造和阿藤仍然在灶间熬夜做着活计。祖母阿仲和庄治他们都已经睡了。阿藤做着活，突然问道：“他爹，你说阿信该平安地到了东家吧？”
　　“……”
　　“就算是花些船钱，也不该让她坐木筏去……”
　　“可我们哪儿来的船钱？”
　　“不是有阿信挣的那袋米吗？”
　　作造狠狠地打着稻草。阿藤还是喃喃地说：“要是有个三长两短的……”
　　作造焦躁地喝道：“要真是那样，你光说又有什么用！”停了一会儿，作造又自我安慰似的，自言自语地说：“要是出了什么事，肯定会告诉我们的。没有消息，就是什么事也没有……”
　　“去东家那里，顺着河下去，得半天的时间呢，还是太远了啊！就是有事，也不是说来就来的……”
　　作造不吭声了，又狠狠地打起了稻草。阿仲躺在被窝里，一直在默默地祈祷着。
　　
　　第二天一大早，中川木材店的杂物间里，阿信正缩成一团，裹在薄被子里睡得很沉。这时候，拉门“咣当”一声被打开了，阿常闯了进来，粗暴地掀开阿信的被子，喝道：“你还要睡到什么时候哪！”
　　阿信惊醒了，吃惊地跳了起来。阿常怒道：“非得人叫你才能起来，这个样子还配出来做工？”
　　阿信睡眼惺忪地从外面的井里打来清水，倒进水缸。阿常切好萝卜丁扔到锅里，预备煮萝卜饭。阿信看到萝卜，有些惊讶地说：“噢，这里也吃萝卜饭呀？”
　　阿常没有理会阿信。阿信有点失望地说：“我以为这么大的店，会吃白米饭呢……”
　　阿常说道：“店里还有五个小伙子呢，这么多人，要是吃白米饭，那得多少米！就连老爷和太太也吃一样的饭。”
　　阿信无奈，怔怔地发呆。阿常喝道：“发什么呆！快点烧火！”阿信慌忙往灶里添柴火。
　　
　　早饭时间到了，在厨房中铺了地板的地方，店里的年轻伙计们分别拿出自己的饭盒，围坐起来。主人军次和太太阿金坐在高起一阶的席子上，伙计们纷纷向老板夫妇问早安。军次勉励大家道：“今天也要加油干啊！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 有你这么笨的丫头吗(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿常端出来饭锅和汤锅，一直在厨房帮忙的阿信终于松了一口气，匆匆地想要坐过来，但被阿常喝住了：“你要干什么？趁着这会儿，你还不快去大扫除！待会儿太太到了店里，你就得照看小少爷了！”阿常一边快手快脚地盛饭和汤，一边吩咐阿信：“把抹布拧干，快点把廊子擦干净！”
　　阿信眼巴巴地看着大家开始吃饭，默默地来到客厅里，飞快地用掸子打扫着房间。
　　小伙子们默默地吃着萝卜饭。配菜非常简单，只有大酱汤和咸菜。阿常稳稳地坐在一边，负责给大伙儿盛饭和汤。定次把空了的饭碗伸到阿常的面前，但是阿常却装做没有看见。定次只得无奈地放下饭碗，阿常却把水壶递到了他面前。他只好往空碗里倒了些开水。别的小伙子们也默默地往碗里倒上开水。
　　阿信在客厅里用扫帚扫着地板。阿常探进头来说道：“你这样撅着屁股扫，能使得上劲吗？要顺着榻榻米的缝儿扫，才能扫干净。连这都不懂？”
　　阿信只好拼命地扫着。过了一会儿，她在廊子上用抹布擦着地板。阿常又来看了看，吩咐道：“抹布要再拧干一些！湿淋淋的，显得这么脏！”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　阿信气喘吁吁地答应着：“哎……”
　　“抹布要洗干净！”
　　“哎……”
　　阿信在水桶里洗干净抹布，拼命地拧干，脸都涨得通红。这时候，传来了婴儿的哭声。阿常生气地说：“让你这么磨磨蹭蹭的！你看，小少爷都醒了！从明天开始，就照着今天的顺序把这些活儿快点干完，不然就来不及了！”
　　“哎……”
　　“扫除完了，就快点吃饭！”
　　“哎……”终于可以吃饭了，阿信高兴地答应着，来到厨房里。阿常拿出一套饭盒来，说：“这是你的碗。”
　　“哎……”
　　地板上放着一个大饭锅和一个大汤锅，阿信迫不及待地从盒子里拿出饭碗来，阿常说道：“你要是还那么慢腾腾地吃饭，太太就要到店里去了！”
　　“哎……”阿信慌忙去揭大饭锅的盖子，想要往碗里盛饭。但揭开锅盖一看，她不由得吃了一惊，只有一丁点萝卜饭剩在锅底，大概只有一小碗吧。阿信不禁脱口而出：“没有饭了。”
　　阿常说：“怎么会呢？”她探头朝锅里看了看：“那不是吗？”
　　“？”
　　“有一碗就不少了。小孩子家，还能吃得下两三碗饭吗？”
　　“……”
　　“大酱汤也正好剩了一碗。”
　　阿信有气无力地盛出萝卜饭，舀出大酱汤。阿常催促道：“别磨蹭了！快吃快拉可是当佣人的本分！”说着，她开始飞快地收拾早饭的碗筷，阿信慌慌张张地往嘴里扒饭。
　　这时候，太太阿金抱着婴儿走了过来，说道：“我这就要去店里了，小少爷就托给你了。”阿常连忙说：“哎呀，真对不起！我刚要把她带过去，可是这个丫头做事老是不利索。”
　　阿信更加着急了，飞快地吃着。阿金说：“她刚来，也难怪她，很快就会习惯了。”又对阿信说：“我要喂奶的时候就会叫你的，可别走远了啊！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 有你这么笨的丫头吗(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“哎……”阿信草草地吃完饭，放下筷子。阿金却温和地说：“不用这么着急，慢慢吃吧。”
　　阿信匆匆地收拾自己的碗筷。尽管女主人让她慢慢地吃饭，但是却没有多的饭可以吃了。阿信伤心地发现，与在父母身边相比，这里的日子更加难过。爹曾经说过东家开着大店铺，去帮工的话可以吃得饱饱的，原来都是骗自己的！阿信终于明白了东家的做派，想到还要忍受一年这样的生活，不禁觉得眼前一片黑暗，但是没有一个人可以倾诉，也不能回家，这一切，只能由自己默默地忍耐，阿信渐渐地明白了这个道理。
　　阿信把婴儿背到自己的背上，婴儿太沉了，她不禁打了个趔趄。阿金问道：“不要紧吧？”
　　“哎……”
　　阿常嘱咐道：“注意脚底下，可不要摔跤啊！还有，不准到危险的地方去！”
　　“哎……”
　　阿常又说：“好好照料着，别让小少爷哭啊！”
　　“哎……”
　　阿信背着婴儿，在东家门口走过来走过去，脸上一片茫然。一群小孩子提着书包，抱着包书的包袱，吵吵嚷嚷地从阿信面前跑过去了，他们是去上学吧？阿信羡慕地望着这些幸运的孩子们。这时，定次走了过来，跟阿信打招呼：“噢，这么快就开始看孩子了？”
　　阿信却问道：“那些孩子，是去上学吧？”
　　“是啊。”
　　“真好啊！”
　　“哎，你也喜欢上学？”
　　阿信使劲点点头。定次却说：“算了吧！上学一点意思都没有！我只上了一年学，就到这儿做工了。我虽然不识字，可是现在也能撑木筏子，也能鉴别木材。上学又有什么用呢？”说着，他哈哈地笑了。
　　“……”
　　“这里的阿常，是个厉害的女人，不过经过阿常的训练，对以后很有好处。你要忍着点啊！”
　　“……”
　　“不过，她对你也太过分了，真可怜啊！”
　　阿信却好胜地说：“没关系！照顾小孩子，我已经习惯了……”
　　“要是你有什么难处，就跟我说说吧！说出来，心里就好受了！”定次亲切地对阿信笑了笑，走开了。阿信呆呆地站着，过了一会儿，她觉得腰酸背疼，只好坐到圆木头上。但是刚刚坐下，背上的孩子就开始哭闹起来。无奈，阿信只好又站起来开始走动。背孩子的带子沉沉地勒进阿信的肩膀，压得肩膀好疼啊。
　　终于到了该给孩子喂奶的时间了，阿信来到厨房里，阿常把孩子从她背上抱下来，阿信松了一口气，筋疲力尽地坐下去。阿金把孩子抱到怀里，“噢，要吃奶啦。咦，尿布脏了。”说着赶紧给孩子换下尿布。阿信还在怔怔地揉着酸痛的腿。阿常却吩咐道：“喂，趁着少爷吃奶的时候，快去洗尿布！”
　　“……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 有你这么笨的丫头吗(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“洗尿布也是照料孩子分内的活啊！”说着，阿常把积下来的脏尿布放到阿信面前。阿信无可奈何，只好拿起脏尿布走了出去，来到水井边上，端过洗衣盆，把脏尿布扔进盆里，就要从井里汲水。这时候，阿常从屋里飞奔出来，呵斥道：“在井边上洗这么脏的东西，有你这么笨的丫头吗？”
　　阿信吃了一惊，手足无措。
　　“水井是干净的地方，不能弄脏了！洗衣服要去河边，连这个都不懂吗？”
　　无奈，阿信只好提着装了脏尿布的篮子走到河边，在河水中开始洗尿布。
　　“啊，水还这么冷啊！”尽管河水冰冷刺骨，阿信也只能飞快地洗着尿布。洗着洗着，她终于忍不住抽泣起来。
　　河里刚刚融化的雪水冰冷刺骨，寒气直透入阿信的心底，她只能紧紧地咬住牙关。不能回家去啊，只能坚持下去，忍耐下去……阿信擦了擦眼泪，又飞快地接着洗尿布……
　　
　　晚上，木材店已经打烊，店里一片昏暗，阿信仍然背着婴儿走来走去，不时地偷偷看一眼厨房。伙计们正在那里吃着晚饭。阿信偷偷地咽了一口口水，又开始走动起来。这时，传来阿常的声音：“阿信！”
　　“哎……”阿信慌忙向厨房跑去。
　　伙计们已经吃完了饭，各自收拾好自己的碗筷。阿常说道：“今天晚上洗澡，都快点吧！”伙计们答应一声，都出去了。女主人阿金也吃完了饭，对阿信说：“辛苦你了，今天就到这里吧！”说着，从阿信背上把孩子抱下来。孩子睡得很香，阿金不禁高兴地说：“哎哟，还在睡呢！在阿信的背上睡得很舒服啊！”
　　阿金笑嘻嘻地走到里间去了。阿信松了一口气，筋疲力尽地跌坐下去。阿常催促道：“快吃饭，我还得收拾呢！”说着匆匆忙忙地撤下军次和阿金的碗筷，端到一边洗刷起来。阿信慌忙走到地板间，拿出自己的饭盒，从锅里舀出饭来―――锅里仍然只剩了一小碗饭。阿常在阿信的饭盘上放了一个小钵，里面盛的是炖菜，“别人家的佣人，晚上也只有大酱汤和咸菜吃，但我们家的老爷体谅下人。你该知道感激，就应当尽力地干活，来报答老爷。”
　　“哎……”阿信赶紧往嘴里扒饭。
　　“吃了饭以后，去烧水给他们洗澡，注意别让火灭了。”
　　吃完饭，阿信从井里汲上水来，提到洗澡间，倒进澡盆，然后又返回井边汲水，再提到洗澡间。阿常过来看了看，不满地说：“还没有提满！还不快点！小少爷在等着呢！”
　　“哎……”阿信奋力地提着水桶，加快了步子。但是脚下一绊，摔倒在地上，水也洒了出来。她差点哭出来。
　　大家吃早饭的时候，阿信要趁着那时候大扫除；午饭和晚饭的时间，为了不让婴儿打扰太太吃饭，阿信还得照料着婴儿。所以，每顿都是阿信一个人吃剩饭。但是等到那时候，饭锅里总是只剩下一碗萝卜饭，汤锅里也只在锅底象征性地留着一点残汤，里面已经没有一点菜了。原来出来做工是这么艰苦啊！阿信不禁怀念起自己的家了，家里虽然穷困，但毕竟还有母亲和奶奶温暖的爱抚。	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 有你这么笨的丫头吗(8) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信坐在烧洗澡水的灶前，往里面扔着柴火。实在太疲倦了，她虽然拼命地睁着眼睛，还是不由自主地打起了盹儿。这时候，洗澡间的窗户打开了，伙计们怒吼起来：“水太凉了！这么多人洗澡，不快点烧，马上就凉了！”阿信吃了一惊，努力睁大眼睛，慌慌张张地往灶里添进柴火。
　　终于伺候大家洗完澡，阿信筋疲力尽地回到厨房里。阿常也沐浴完毕，问阿信：“你把火熄了吗？”
　　“哎……”
　　“照我说的那样在柴火上浇上水了吗？”
　　“哎……”
　　“待会儿我自己去看看。好了，趁着水还没凉，你也赶紧去洗了好睡觉。”
　　“哎呀，能洗热水澡？太好了！”
　　“你洗完后，再把洗澡间打扫干净！”
　　“？”
　　“那是最后洗澡的人分内的工作啊！”
　　阿信失望地答应着：“哎……”来到洗澡间，看了看澡盆，盆里只剩下不多的热水了，刚够没过膝盖的。阿信无可奈何地把衣服的下摆掖上去，用绳子系住，就咯吱咯吱地洗起来，但实在是打不起精神了。
　　已经用尽了最后一点力气的阿信，终于拖着软绵绵的身体回到了自己的杂物间。这一天总算是完了！阿信拖出被子，扑通一声倒了进去，像死了一样，再也动不了一丝一毫了。
　　“娘……”阿信嘟囔了一句，但是连哭的力气也没有了，立刻沉沉地睡了过去。
　　
　　此时，在阿信家里，作造和阿藤仍然像往常一样熬夜干着活儿。阿藤不安地念叨着：“阿信到底怎么样了呢？既然没有什么消息，那就是平安地到了东家那里。现在该开始干活了吧？”
　　作造没有吭声。
　　“不管怎么说，阿春和阿密总算到了懂事的年纪了，我也就不担心她们了。可是阿信才只有七岁……”
　　“……”
　　“老爷和太太都是好心人，应该很疼爱阿信吧？”
　　“……”
　　“哎，据说那是一家大店铺，那应该不缺吃的了。”
　　“……”
　　“要是这么看，出去做工还是好啊。可是，阿信还那么小，照料小孩子，真够她受的……”
　　“……”
　　“真想过去看看啊，可是又不能去。就算能有钱寄信去，我也不会写字。”
　　“……”
　　“早知道会有这么一天，好歹我能学会写片假名，也强多了。”
　　一直沉默着的作造终于开口了：“你又在说什么蠢话呢？就算你写了信过去，阿信也看不懂啊！”
　　“不过，我要是会写字的话，阿信可以请别人念给她听啊！阿信再请人家替她写封信，我也能看懂了。我不识字，想跟孩子说说话也做不到，没法知道阿信在那边怎么样了。”
　　作造不再理睬阿藤。
　　“我真想让阿信念点书，好歹能认识几个字。阿信也那么想去上学。”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 你躲在这里干什么呢(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　帮佣的生活充满了难以想象的劳碌和痛苦，暮去朝来，同样艰辛的日子一天天地重复着。照看婴儿并不是轻松的工作，但是，当背着婴儿的时候，阿信的心灵是宁静的。只有这个时候，她才能体味到一点轻松、自由的感觉。
　　去上学的孩子们又吵吵嚷嚷地从阿信面前走了过去，阿信无比羡慕地看着他们。突然，她想起了什么，急忙朝着孩子们去的方向跑去。
　　阿信居然背着婴儿跑到了小学的门前！
　　教室里，一年级的小学生们正在上语文课，孩子们朗读着语文课本。教他们的是松田信男老师。孩子们朗读完课文后，松田老师说道：“嗯，大家读得很好！”
　　接着，老师转身在黑板上写了几个片假名，问：“认识这些字吗？”
　　小学生们一字一顿地念道：“今、天、是、个、好、天、气！”
　　“对啦！‘今天是个好天气！’下面……”老师指着一个学生说：“村山，你过来，在黑板上写这句话！”
　　“是！”
　　“不要看老师写的啊，要自己默写！”
　　村山努力地在黑板上写了起来。这时，松田老师无意中朝窗外看了一下，却发现一个小姑娘正在窗户外面偷看小学生们上课，她的眼睛里焕发着求知的光彩。
　　窗外，阿信低声地念道：“今天是个好天气！”
　　突然，阿信的视线和松田老师的视线碰在了一起，她吃了一惊，慌忙躲了起来。
　　
　　到了算术课的时间了，阿信踮起脚尖，仍然朝教室里张望着。松田老师在黑板上写了一个“2＋3”，问孩子们：“好，谁来说一下答案是多少？川上，你到这里来算一下。”
　　叫川上的孩子走过去，从盒子里取出小球，一个、两个地放下。
　　松田老师问道：“答案是？”川上写了一个“5”。
　　“好，答对了！”
　　阿信入迷地看着这一切，自己也拼命地弯着手指头算着数。松田老师看到阿信的样子，又吃了一惊。
　　
　　阿信不知道，在中川木材店，阿常和阿金正在焦急地寻找着她。阿常找了一圈，气喘吁吁地回到厨房，阿金用询问的眼神看着她，“没找到吗？”
　　阿常气呼呼地说：“这丫头到底跑到哪儿去了？我跟她说了多少遍‘不要走远了’，就差把嘴皮子磨破了。”
　　“难道是掉到河里去了？”
　　“您说什么哪！不过，她也该知道少爷该喂奶了……”
　　“让店里的伙计们再去找找吧！”
　　阿常气急败坏地说：“太太，实在对不起。阿信这个死丫头，看她回来我怎么收拾她！”说完，急匆匆地又跑出去寻找阿信了。
　　
　　小学里，到了课间休息的时间了，孩子们高高兴兴地玩耍着。阿信在树阴底下远远地瞧着他们。突然，她觉察到了什么异样，警觉地抬起头来，发现松田老师站在自己的面前。
　　松田问道：“你是哪儿来的孩子啊？”
　　阿信惊慌失措，战战兢兢地说：“原谅我吧！我只是想知道上学到底是怎么回事，就……我只是看一眼，原谅我吧！”说着，阿信连连后退，想要逃跑。	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 你躲在这里干什么呢(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　松田温和地说：“觉得有意思吗？”阿信眼睛一亮，使劲点点头。
　　“你几岁了？”
　　“七岁。”
　　“那正好该上学了呀！为什么不来呢？”
　　“我是来做工的，我要照料小孩子。”
　　“在哪里做工？”
　　“中川木材店。”
　　松田老师沉吟了：“啊，原来是中川家啊！”
　　阿信又恳求道：“求求你了，我再也不来了，原谅我吧！求求你不要告诉他们家的人……”
　　这时，阿武突然大哭起来。阿信惊慌地说：“哎呀，我忘记了，少爷该吃奶了！”说着，阿信朝松田老师鞠了一个躬，转身拼命地朝店里跑去。
　　阿信气喘吁吁地跑到木材店的门口，正碰上定次。定次一声没吭，拉着阿信的手，把她拖到木材堆的后面，急急地问道：“你干什么去了？里边都乱了套了，正在找你呢！”
　　阿信的脸色顿时变得煞白。定次却温和地笑了笑：“不过，你能平安回来就好。记着，不管太太和阿常说什么，你都不要还嘴。如果你不想被赶回家去，只能低头认错，什么都不要多说。只要低下头，不知不觉之间，再大的暴风雨也会从头顶上过去的。好了，进去吧，有我陪着你呢！”
　　定次把阿信带进厨房里，故意轻松地说：“噢，小阿信回来了。”
　　阿金和阿常飞跑了过来。定次说道：“原来是迷路了。也难怪她，毕竟刚来这儿嘛！”
　　阿常阴沉着脸，一言不发，粗暴地从阿信背上把婴儿抱下来，交给阿金。定次继续帮阿信说情：“她倒也不是故意使坏，看在我的面上，就饶了她这一回吧！”
　　但是阿常却一声未吭，狠狠地打了阿信一掌，阿信踉跄一下，重重地摔在了地上。定次叫道：“阿常……”
　　阿常冷冷地说：“这还轮不到你来插嘴！自己的事不好好干，倒来多管闲事！”
　　定次默默地抱起阿信，但阿常好像还没有解气，继续殴打着阿信。定次拼命地护着阿信。阿常冲着定次喝道：“你别多管闲事！这个丫头，光靠说她没有用，不给她点颜色瞧瞧，她就长不了记性！”
　　阿信静静地说：“是我不好，打我也是应该的……”又对定次说：“大哥哥，你不用管我。”
　　定次不禁黯然不语。阿常也不好再打了，告诫阿信道：“你要是知道了厉害，就要记住下不为例！”
　　“哎……”阿信恭顺地低下头。阿常阴着脸，把脏尿布扔到她的面前，阿信拾起尿布，默默地拿出去洗。定次赶紧跟了出去。
　　阿金一边给阿武喂奶，一边对阿常说：“阿信还是个孩子，对她太严厉的话，也怪可怜的……”
　　阿常却答道：“我不是因为讨厌她才对她严厉的，我也是为了她好。如果她出来当了一年的佣人，却什么都没学会，那就白来了。虽然这孩子只在这里干一年，但以后她回想起来的时候，如果觉得多亏了这一年的磨炼，才让她学到了很多本领，那我也就知足了。我认为这是做东家的责任，经过我手的佣人，我都是这么教导的。”
　　阿金不说话了。
　　定次安慰着阿信：“小阿信，你真能忍耐啊，了不起！”
　　“……”
　　“脸上疼不疼啊？”
　　“大哥哥，你就别管我了。”
　　定次非常奇怪。	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 你躲在这里干什么呢(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“因为那会连累你的！”说完，阿信飞快地跑开了。定次不忍地望着她。
　　阿信来到河边洗尿布。从河的下游传来了拉纤的号子声，远远地听上去像是在唱歌一样。阿信停住了搓洗尿布的手，侧耳听了起来，她定定地瞅着流淌着的河水，眼里却一点一点地浮起了泪花。
　　
　　现在，已是老人的阿信在银山温泉旅馆的一个房间里回忆着往事。阿圭默默地陪着她，两人坐在窗前，望着外面的景色。这时候，不知从哪间屋子里传来了歌声，大概是旅客们宴会后余兴未尽吧！阿信一听那歌曲的调子，不由得呆住了，分明是那首《最上河船歌》！
　　“果然是到了山形县啊，竟然还能听到这首歌……”
　　阿圭不解地望着阿信。
　　“我当年出来帮佣的那会儿，在河里洗衣服的时候，经常听到号子声。当船要逆流而上的时候，就得让纤夫们从岸上拖着船走，他们喊的号子声可真好听，‘哎嘿哟―――喂噢，哎嘿哟―――喂噢……’后来，根据这个号子声作出了一首新歌，就是现在的《最上河船歌》。不过我小的时候，可只有号子声，听起来跟唱歌似的。”
　　“……”
　　“吃苦受累的时候，听着那个号子，让人特别伤心，特别想念家里人……”
　　“……”
　　“不过，这是我最怀念的一首歌。当我感到痛苦，感到悲伤的时候，我总是会想起这首歌。如果想一想当时那种艰辛和困苦，我就会觉得以后无论遇到什么，我都能够忍耐下去。”阿信的心里不由得泛起一股痛楚。
　　
　　就在那一天的傍晚时分，小学的松田老师拜访了木材店的主人军次。阿信正在照看着婴儿，突然看到松田老师来到店里，不禁又惊又怕，躲到一边惶惶不安。如果主人知道自己今天去了学校，那可怎么办呢？在阿信的小心灵里，以为没有资格去上学的人却私自跑到学校里，可是了不得的大罪过。
　　阿信背着阿武，躲在木材垛的后面，胆怯地朝店里面张望。定次扛着木材过来，瞧见阿信这个样子，奇怪地说：“你躲在这里干什么呢？太危险了。要是木头倒下了怎么办？”
　　阿信看着定次，不知说什么好。
　　“快出来吧！”
　　“学校的老师到店里来了……”
　　“老师？”
　　“我今天去学校了，他是来找我算账的……”
　　“学校？你去那种地方干什么？”
　　“我……我只是想……”
　　定次不吱声了。阿信急得快要哭了出来：“我已经跟老师说了，我再也不来了，求他不要告诉别人，我已经认错了，可是他还……”
　　主人军次和太太阿金正在店里和松田老师说着话。听松田老师说明了原委，阿金赶紧说道：“原来阿信往教室里偷看！没想到那孩子还做这样的事，给您添麻烦了，真对不起。我一定好好说说那孩子……。”
　　松田却说：“噢，不，我不是来责备她的。那孩子七岁，正好该上学了，我想，要是您这边能够支持她，允许她上学就好了。我是想要拜托您……”
　　阿金惊讶地说：“阿信……去上学？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 你躲在这里干什么呢(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　松田点点头：“是啊，国家已经规定了上小学是义务教育。无论什么出身的孩子，都有平等地接受教育的权利，而且孩子的保护人也有让孩子接受教育的义务。”
　　阿金还是不能理解：“可是，她是个佣人啊！”
　　松田说：“佣人也一样是国家的孩子。希望您能够理解。”
　　阿金无奈地看了看军次。松田又说道：“而且，那孩子非常渴望学习。她朝教室里看的时候，那眼神绝不是仅仅出于好奇，这个，我一眼就看出来了。”
　　“不过，她本来是来我们这里照看小孩的。如果要紧的时候她不在，我们也很为难啊！”
　　松田却微微一笑说：“当然，她可以一边照料孩子，一边上学。”
　　这一回，连军次也不禁惊讶起来。松田老师说道：“我也是农家出身，小时候，因为家里弟弟妹妹多，我经常背着他们上学，虽然一边照顾着小孩子，但也能不耽误学习。总之，请不要担心，这一点我会很好地安排。”
　　阿金还是不太同意：“虽然说是义务教育，可是……”
　　松田又劝道：“还望您能够成全她。那孩子那么渴望上学，我们要是坐视不理，实在是太可惜了。”
　　这时候，店主军次说话了：“我明白了！”阿金大吃一惊。
　　军次说道：“既然阿信喜欢上学，老师您又知道她是出来帮佣的情况，愿意照顾阿信和我们家的阿武，那我就把他们交给您了！”接着，他又对阿金说：“反正阿信看孩子的时候也是在玩。其实她做什么，关系并不大。”说着，他呵呵地笑了。
　　阿金却生气地说：“说什么傻话呢！”
　　军次劝道：“她是到我们家里干活的孩子，既然到了该上学的年纪，让她去上学就是我们的责任。”
　　松田老师高兴地说：“那么……”
　　阿金却冲着军次抱怨：“可我还得给阿武喂奶，还要换尿布，这些你都想过了吗？”
　　军次还没说话，松田老师就微笑着说：“喂奶嘛，等课间休息的时候，我会让阿信回来。至于尿布，可以让她把干净尿布带几块到学校，我来帮她换。换尿布嘛，我还是会的。我给好几个弟弟妹妹换过尿布呢！”
　　军次吩咐阿金：“你去把阿信叫来。”
　　阿金满脸不悦，没有动弹。军次于是对店里的伙计叫道：“喂，阿信在那边吗？你去把她叫来，说我有事找她。”
　　伙计赶紧答应一声，出去叫阿信了。阿金不由得沉下了脸。
　　那个伙计跑到外面，东张西望地寻找阿信。定次正在搬着木头，见到这幅情形，奇怪地问：“你找阿信干什么？”
　　伙计答道：“是老爷要找她。你没看见她吗？”
　　“老爷？”这时候，定次惊讶地看到阿信无精打采地从木材垛后面走了出来，心疼地叫道：“小阿信……”阿信没有吱声。
　　“我跟你一块儿过去。”
　　阿信却说：“不用了，是我自己不好……”
　　“那……什么也别说，只能低头认错，那是最好的办法了。知道了吗？”
　　阿信像是豁出去了，向店里走去。定次不忍地看着她，嘴里嘟嘟囔囔地说：“唉，竟然去学校玩了！真可怜，不知道东家要怎么罚她，唉……”
　　阿信战战兢兢地走进店里。一看到松田他们正在看着自己，阿信立刻深深地垂下头：“对不起。我再也不去学校了，原谅我吧！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 你躲在这里干什么呢(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　军次笑了：“说什么呢？我们可不是找你算账的。”
　　松田温和地说：“刚才，老爷已经答应了，让你去上学。”
　　阿信大吃一惊，不敢相信自己的耳朵。松田又说：“从明天开始，你就进一年级的乙班吧！我是班主任松田。”
　　阿信越发茫然了。
　　“课本嘛，就把高年级学生用过的给你吧。石板和石笔，老师帮你准备。什么都不用担心。”
　　“……”
　　军次也说道：“好好听老师的话，努力学习吧！”
　　阿信激动得说不出话来，把阿武抱给太太喂奶，就飞奔到门口，兴高采烈地跑到定次身边，叫道：“大哥哥！”
　　“嗯？”
　　阿信迫不及待地要把好消息告诉定次：“大哥哥，我就要去上学了！是一年级的学生！我可以在教室里学习了！”
　　“你……老爷没罚你？”
　　阿信摇摇头：“老爷真是好人！我能到这里来做工，太好了！”
　　
　　阿常正在厨房里准备晚饭，阿信在一边忙忙碌碌地帮着。阿金坐在席子上给阿武喂奶。阿常对阿金说：“我反对她去！一边看孩子，一边上学，哪会有这样的事？”
　　阿金无可奈何地说：“可是老爷答应了。”
　　“但是……”
　　“老爷说过的话，从来不会改变的。”
　　阿常还是不甘心地说：“就算能一边照料孩子一边上学，可是阿信的活并不止看孩子一样啊！”
　　阿信赶紧说：“我还能做扫除，也能帮着做饭，放学以后，我就去洗尿布，去提水……”
　　阿常喝道：“别说大话了！你到底是来干什么的？你可不是来上学的！你忘了自己是来当佣人的吗？”
　　阿金劝止道：“阿常，好了，别说了吧！”阿常答应了一句，又对阿信说：“你实在要去学校，那也行，那你就不要再吃午饭了！”
　　阿金叫道：“阿常！”
　　阿常却说：“如果不这样的话，阿信就越出了佣人的本分了。既然不好好地干活，当然应该少吃饭。”又问阿信：“你明白了？”
　　“哎。”
　　“那你还要去上学吗？”
　　“哎。”
　　阿常冷冷地说：“好，既然我都说明白了，那随你的便吧！”
　　“哎。”阿信默默地出去提水了。阿常兀自嘟囔着：“真是个不知好歹的丫头！”
　　“阿常，既然已经这样定下来了，不如就高高兴兴地让她去吧！”阿金说道。
　　阿常却说：“阿信是归我管教的孩子，不必请老爷和太太吩咐。”
　　“……”
　　“阿信以为到了学校里，就可以轻轻松松地玩耍。可见她本性就很懒惰，才会想出这样的主意。”
　　“……”
　　“老爷心肠好，能够体谅人，可是他这么娇纵一个做佣人的，是不是有点不知道分寸了呢？况且，这样对阿信也不好。我对阿信严厉，并不是讨厌她，要故意刁难她。而是如果我不这么做，她就不会明白这个道理。”
　　阿金对振振有词的阿常无可奈何，只好不做声了。	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　第二天，天刚蒙蒙亮，阿信就起来了，飞快地收拾起来，她在厨房里手脚麻利地生火煮饭，在廊子下风风火火地擦洗着地板。能够被允许去上学读书，使得阿信一下子显得生龙活虎，朝气蓬勃，比以前更能干了。劳动对阿信来说，也不再是辛苦的事了。吃饭的时候，仍然只有一小碗萝卜饭和剩在锅底的一点冷冰冰的汤，但是她再也不会对这个不满了。对于阿信来说，人生现出了玫瑰般的色彩。
　　阿信一个人匆匆地吃完早饭后，立刻利索地收拾好碗筷。这时，阿金抱着阿武走了过来，“阿信，阿武就交给你了！”
　　“哎。”
　　阿金又问阿常：“让阿信带去的尿布，有没有准备好？”
　　但是阿常却装做没有听见。阿信慌忙答道：“哎，我已经准备好了。”说着，她把已经准备好的包袱解开给阿金看：“带这么多过去，大概够了吧？”
　　阿金非常意外。
　　“您要给少爷喂奶的话，松田老师说，我可以在第二节课的课间休息时回来。”
　　“嗯，那你记着点啊！”说着，阿金把阿武放到了阿信的背上。
　　阿信高兴地对婴儿说：“小少爷，今天和阿信一起去上学吧！经常听老师说话，阿武就会长成一个好孩子，以后比阿信还要会念书呢！”看着欢天喜地的阿信，阿金只有苦笑。
　　阿常却对眼前的一切视而不见。
　　阿信背着阿武，提着装尿布的包袱走了出去，却又在店门口那里停下来，对着店内的军次深深地鞠了一躬，说道：“老爷，我走了！”军次笑着应道：“哦……”
　　阿信瞧见定次正在干活，快活地跟他打招呼：“大哥哥，我去上学啦！”说完，就和去上学的孩子们一道高高兴兴地走了。
　　
　　来到学校里，上课之前，松田老师先把阿信介绍给同学们，阿信一点儿也不怯场，大方地微笑着。松田老师对孩子们称赞道：“阿信可是一个了不起的孩子，一边照料小娃娃一边学习，所以她每天都会背着娃娃来上学。大家也要帮助阿信，友好地一起学习，一起做游戏，好不好啊？”
　　孩子们顺从地答道：“好！”
　　阿信对同学们鞠了一躬：“请多多关照！这个男孩子叫做阿武，阿武也请你们关照了！”
　　松田老师说道：“好！你就坐在最后面吧！”说着，把阿信领到座位上，指点道：“我在这里给你铺了个席子，要给孩子换尿布的时候，就在这里换吧！”松田又看了看阿武，笑道：“哟，睡得很香啊！把他放在那里睡吧，这么背着很重的。”
　　阿信却说：“没关系，他要是醒了以后哭起来就坏了。”
　　松田笑着点点头，从桌子上放着的课本中取出语文书，说：“这就是语文书。”他抬起头来对全体学生说：“第一节课我们上语文，今天从第十五页讲起。”
　　孩子们一齐翻开课本，阿信慌忙也去翻书，但是却不知道该翻到哪一页。松田见状，和蔼地说：“噢，就是有一幅这样的插图的那页。”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信拼命地翻着书页，终于找到了有插图的那一页，不禁十分高兴。
　　到了上算术课的时间了。松田在黑板上写了“5＋6”，问道：“这道题的答案是多少？”说着瞅了瞅阿信：“阿信，你能算出来吗？”
　　“……”
　　“到这里来算算看吧！”
　　阿信应道：“哎。”听阿信这么一说，孩子们都哧哧地笑了起来。松田说道：“在学校里说‘哎’是很可笑的，回答的时候，要精神饱满地大声说‘是’。”
　　“是！”阿信走到黑板前，从盒子里取出小球，一个、两个地拿出来摆好。突然，她好像吃了一惊，慌忙跑回自己的座位，把阿武从背上放下来。松田老师也赶紧跑过来，问道：“怎么了？”
　　“宝宝拉了。”
　　松田一边帮着阿信放下孩子，一边问道：“是大便吗？”
　　“嗯。”
　　阿信把阿武放到席子上面，正要给他换尿布，松田说：“好了，让老师帮你换吧。”
　　阿信却说：“这是我该干的活，我在家的时候，总是干这个，没事的……”一边说着，阿信利索地把阿武弄脏的尿布拿出来。
　　这时，一个名叫金太的男生大声嚷了起来：“噗！好臭啊！受不了！”
　　男生们也纷纷叫道：“好臭！好臭啊！”阿信慌忙抱起阿武，拿起弄脏了的尿布和包袱，快步跑到外面，在走廊上给阿武换上干净的尿布。
　　教室里，继续上着课。一个学生在黑板上写着“5＋6＝11”。松田老师赞扬道：“做得很好！5加上6等于？”孩子们一起回答：“11！”
　　阿信一边换着尿布，一边也在偷眼看着黑板，这时候，也大声地回答道：“11！”
　　松田老师又说：“那么，6加上9等于多少？”说着，老师在黑板上写上了“6＋9”，阿信赶紧扳着指头，拼命地算了起来。阿武也笑眯眯的，好像心情不错。
　　
　　中午，在中川木材店的厨房里，伙计们都在匆匆地吃着午饭。阿信却一个人在河边，急急地洗着尿布。
　　阿信正在把洗好的尿布晾起来，定次悄悄地探过头来，问：“听说他们不给你吃午饭，真的吗？”
　　“……”
　　“要是这样的话，身体可吃不消啊！”
　　阿信却平静地说：“不要紧，我只是一个佣人，却做这么任性的事，吃点苦头也是应该的。”
　　“你就这么想去上学吗？”
　　阿信没有吱声，急急地晾着尿布。定次又劝道：“我看还是差不多就行了，这样下去，要是生病了怎么办？”
　　这时，传来阿常的怒喝声：“阿信，太太吃完午饭了！”阿信赶紧应道：“是！”
　　定次说：“我去求阿常。”
　　阿信慌忙一把抓住定次：“大哥哥，你就别多说了！那样只会挨骂的！”
　　“可是……”
　　“而且，她还会再拿我出气。只要能上学，无论怎样我都能忍耐。这样挺好的。”
　　定次无可奈何地看着阿信。	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“好了，我要去照看少爷了！松田老师说了，下午教给我们写字，我还要去上学呢！”说着，阿信高高兴兴地跑了。
　　
　　下午，松田老师在黑板上写下了“アィゥェォ……”五十个字母，让阿信读给大家听。阿信站起来，一边轻轻摇晃着背上的阿武，一边念着：“ア、ィ、ゥ、ェ、ォ、カ、キ、ク、ケ、コ、サ、シ、ス……老师，宝宝睡着了！他以为我在唱催眠曲呢！”说着，阿信格格地笑了。松田老师哭笑不得。
　　为了帮助阿信尽快补上她落下的功课，放学之后，松田老师还会把阿信叫到学校里单独教她。阿信总是飞快地跑来，如饥似渴地学习。补习结束后到晚饭前的这段时间，阿信觉得实在太漫长了。中午没有饭吃，肚子里面空空如也，眼前常会感到一阵阵的眩晕。她只好拼命地写字，希望能够分散注意力，以求忘记自己的辘辘饥肠。
　　这一天，阿信背着婴儿，蹲在木材店的门口，手里拿着一根树枝，在泥地上划着字。
　　这时，住在附近的孩子们吃着买来的粗点心，吵吵嚷嚷地走了过去。阿信一下子抬起头来，默默地看着这些孩子们。沉吟半晌，她决然地站起来，向附近的粗点心铺走去。
　　来到粗点心铺，阿信盯着铺子里摆的各种粗点心，它们看上去都是那么香甜诱人。她把脖子上挂着的护身符的袋子拉出来，取出那枚五角钱的银币，紧紧地握在手里。
　　店里的大婶怀疑地盯着阿信：“你要买什么？”
　　阿信紧紧地握着五角钱的银币，听大婶这么一问，她一惊，逃跑似的退了出去，跑到河边，把那枚银币珍重地放进护身符的袋子里，喃喃地说道：“奶奶……奶奶省吃俭用，才节省下这点钱，要是我只是因为肚子饿，就把它花掉了，那可是要遭报应的！”
　　接着，仿佛要努力忘记眼前的痛苦，阿信大声地背诵起来刚学会的字母：“サ、シ、ス、セ、ソ、タ、チ、ッ、テ、ト、ナ、ニ、ヌ、ネ、ノ……”
　　念着念着，阿信的眼睛一点点地被泪水模糊了，声音也渐渐变得哽咽起来，但还是一刻不停地大声背诵着……
　　
　　第二天早晨，在杂物间里，阿信珍重地把课本、石板和石笔放到包袱皮里，紧紧地包好，捧着它们走了出去。
　　阿常正在厨房里收拾着早饭后的锅碗瓢盆，阿金坐在一边抱着阿武。阿常说道：“那真是个倔丫头！我本来想着，如果她老是饿肚子，就能想明白了吧？可她总是那么固执，还不知道悔改。”
　　阿金说：“你还是让她吃饭吧！如果别人知道我们店里不给佣人吃午饭，还让她干那么多活，传扬出去，也不利于老爷的体面和店的名声。”
　　“那太太是说我做错了吗？”
　　“噢，那倒不是……”
　　“不管在哪儿，哪里有让佣人去上学的东家呢？这才让人笑话呢！”
　　“不过，该干的活儿，阿信不是都干得挺好吗？听松田老师说，她也能好好地照顾阿武，学习也相当不错。”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信一直在暗处默默地听着太太和阿常的争论。只听阿金又劝道：“一个七岁的孩子，能够这样，也算有志气的了吧？她已经忍耐了一个月了，我们这边也应该……啊，阿常……”
　　阿常还是一副无动于衷的样子。阿金说道：“老爷也是这个意思。”
　　“不过，管教阿信，应当是我分内的事。”
　　阿金无可奈何。这时，阿信走了进来。“我来晚了……”说着，她看看阿武：“武少爷，咱们走吧！噢，今天心情也不错啊……太太，武少爷越来越可爱了呢！”
　　“嗯，阿武就交给你了。”阿金把婴儿放到阿信背上。阿常却始终对阿信视而不见，一脸冷漠。
　　阿信背起阿武，提着小包袱，一路小跑地上学去了。
　　阿信进了日思夜想的学校，不觉已经快到一个月了。这一个月来，她努力地忍耐着阿常的冷漠和不吃午饭的饥饿。松田老师温暖的关怀，是支撑她去忍耐这一切苦楚的力量。
　　来到小学门口的时候，松田老师仿佛不经意地走过来，悄悄地塞给阿信一个小包，温和地说：“今天只有煮芋头，不好意思啊。”
　　阿信怔怔地望着松田老师。老师又说：“就算不给吃午饭，我们总有办法的。可不要因为这个就放弃啊！”说完，老师亲切地一笑，快步走进了校门。阿信感激地望着老师的背影。
　　
　　中午，阿信在河边洗着尿布，一边洗着，一边自言自语：“娘，我现在天天去学校，很快我就能给你写信了！”说着，她用力地拧干尿布：“啊，没什么受不了的，只要能让我去上学，我什么苦都能吃……”
　　洗完尿布，阿信松了一口气，拿起放在身边的小包珍重地打开，包里是两块煮芋头。阿信像是捧着宝贝似的，悄悄地吃了起来，脸上洋溢着幸福，“娘，煮芋头真好吃啊！”
　　眼前的这条河流一直通向母亲所在的家乡。每当想到这一点，阿信就会非常想念母亲，每次来到河边，她都要和母亲说说话。阿信告诉母亲，松田老师知道了自己没有午饭吃，就会带点吃的给自己。松田老师也有妻子和孩子要养活，生活很清苦，吃老师的东西真是很过意不去……阿信总是这样自言自语着，一个人在河边吃着老师带给自己的食物。可是，这种幸福的生活却并没有持续多久。
　　
　　这一天，上写字课时，阿信和同学们都在教室里认真地练习写字。突然，阿信背上的阿武哭闹起来，阿信慌忙安抚着他，但阿武还是哇地一声大哭起来，阿信无奈，站起来哄着阿武。坐在阿信后面的金太不悦地说：“你不要站在那里晃来晃去的！”
　　阿信一听，慌忙又坐了下去。但阿信一坐下，阿武又哇哇地大哭起来。金太一下子火冒三丈，怒喝道：“烦死了！让他别哭了！”
　　松田老师制止道：“金太，不要多说了，快写吧！”
　　金太很不高兴：“可是……”
　　阿信赶紧抓起写了一半的纸笔和砚台，慌慌张张地跑出了教室。松田老师责备道：“金太，你不该这么说话。阿信她已经是非常小心了，她实在是太想上学了才来这里的。大家都是好朋友，应该友好地互相帮助才对。”金太仍然愤愤不平。	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　
　　阿信来到校园里，阿武也渐渐地收住了哭声。阿信松了一口气，把纸铺到每天早晨上课前开早会的台子上，自己站在台子边上，继续练习起写字来。松田老师透过窗子怜惜地看着阿信。
　　到了中午，阿信走在从学校回木材店的路上，还在嘟嘟囔囔地念着：“五加二等于七，七加六等于十三……”突然，她吃惊地抬起头来，只见金太领着四五个男孩女孩，气势汹汹地挡住了去路。阿信惊讶地望着他们。金太开口了：“你，以后别来上学了！”
　　阿信不知所措。
　　“要是你实在要来，就把这个小孩儿放在家里。吵死人了，根本没法儿学习！”
　　一个男孩帮腔道：“就是！学校又不是看孩子的地方！我娘也这么说的。”
　　金太继续怒冲冲地说：“今天，就是因为你，我才被老师训了一顿！都是你的错，你还不赶紧给我赔礼道歉！”
　　阿信不肯屈服：“可是我并没做错什么！”
　　“什么？这还不是因为你带了这么个小崽子来！”
　　“可是，老师……老师说可以带他来……”
　　这时一个女孩子叫了起来：“阿信总是仗着老师偏爱她，就不把别人放在眼里！”另一个女孩也唧唧喳喳地说：“就是，就是，她还吃老师带给她的午饭，我都知道！”
　　阿信嗫嚅道：“老师……老师……”
　　金太喝道：“你又扯上老师干什么？你自己不来上学，不就行了吗？”
　　“我……我……”
　　金太拿起一根木棍，说：“你要是敢说还来上学，我就要让你来不了！让你，还有这个小崽子再也来不了！”说着，金太把棍子伸到阿信的眼前晃来晃去。阿信不由得连连后退。金太仍不肯罢休，拿棍子捅着阿信，嘴里还说着：“怎么？就算挨打你也要来吗？”金太一伙里的男孩们也步步紧逼，把阿信围了起来。
　　阿信不再退缩，愤怒地瞪着金太他们。金太不由得大怒，喝道：“不知好歹的东西！”他挥起木棍，重重地打在阿信身上。
　　阿信也不甘示弱，反驳道：“你以为这样，我就不上学了吗？”
　　一听阿信这么说，金太更加恼怒，又狠狠地打了阿信一下。她一个踉跄跌坐在地上。金太还想打阿信背上的阿武，阿信立刻用手臂护住阿武，阿武哇地一声大哭起来。阿信又惊又怒，拼命地叫道：“你要干什么！”
　　金太又举起了木棒。阿信惊恐地护住阿武，叫道：“饶了他吧！求求你放过阿武吧！你把我怎么样都行，只要放过阿武……”说着，阿信把头伏到地上，说道：“要是你想打，就打我吧！”
　　金太说：“这么说，你以后不来上学了？”
　　阿信不知该说什么好。金太又威吓道：“你要是不想再遇上今天这样的事，就别来了！”
　　“……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“你要是敢去跟老师告状，就试试看！看我下回不把这个小崽子打死！”扔下这句话，金太带着同伙们扬长而去。阿信呆呆地坐在地上，连站起来的力气也没有了。半晌，她猛地回过神来，慌忙解下背上的阿武。
　　“阿武，你不要紧吧？对不起，都是我不好……”阿信慌慌张张地检查阿武的身体，庆幸的是，阿武安然无恙。阿信松了一口气，喃喃地说：“还好，幸亏没有打到头，还好……”阿信把婴儿紧紧地抱在怀里，泪水顺着她的脸颊淌了下来，这是阿信今天第一次流泪。
　　阿信拖着疼痛的腿回到了中川木材店，阿常看见阿信，不满地说：“你干什么去了？连该回来让少爷吃奶都不记得！又疯玩去了吧？”
　　阿金连忙走了过来，说道：“回来了？我刚才还担心呢，别是出了什么事吧？”阿金把阿武抱下来，一眼瞥见了阿信受伤的手，不禁大吃一惊：“阿信？你的手怎么出血了？”
　　阿信也吃了一惊，赶紧掩饰道：“对不起，我摔了一跤。”
　　阿常不满地说：“那可太危险了！武少爷没事吧？”说着，她望着阿金。阿金却说：“你还是先照料阿信吧！都肿成这样了……”一转眼看到阿信的腿，她不禁又吃了一惊：“腿上也受伤了！”
　　阿信慌忙想要把腿藏起来。阿金说：“阿信，你不是摔倒了吧？”
　　阿信大吃一惊。阿金又说：“如果只是摔倒了，不会受这么重的伤……”
　　阿信说道：“我是摔倒了，碰到了石头上。阿武少爷一点也没有摔着。我以后一定小心。对不起。”
　　阿金还是难以释然，疑惑地看着阿信。阿常说道：“去了学校，就知道疯跑着玩！”
　　“对不起……我不去学校了。不去了……”
　　阿金一惊：“阿信？”
　　“我是个看孩子的佣人，要去上学，本来就错了……”
　　“阿信，发生了什么事？”
　　阿信没有回答，继续说道：“看孩子的就是看孩子的。我一心一意地照顾好阿武少爷，就行了。”
　　“阿信，莫非有人说你什么了？”
　　阿信摇摇头：“是我自己不想去了。”
　　“阿信？”
　　一直不吱声的阿常这时却笑了：“阿信，你总算明白过来了！这就好。”
　　“……”
　　“不吃午饭，一定很难受吧！噢，吃个饼吧！这里有盖新房子的人家送来的上梁的喜饼。”阿常说着，拿出两个面饼递给阿信，又说道：“我不给你吃午饭，并不是因为我讨厌你，只是想让你明白过来。女孩子家，比起念书长学问来，还有好多更重要的东西要学。虽说你只在这里干一年活，我也想要教会你这些……我知道这很不容易，不过，你现在受些苦，以后一定会有用处的。”
　　“……”
　　“好了，把饼吃了吧。今天你不用看孩子了，歇一天吧！我替你照料少爷。你伤成这样，也不能干了。”
　　“……”
　　“别不好意思吃，你也很久没吃过饼了吧？快点吃吧！”
　　阿信终于忍耐不住，快步跑了出去。
　　阿金唤道：“阿信！”阿常却笑了：“就算是这么固执的孩子，不给她吃午饭，到底也得服输啊！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信来到自己住的杂物间，强忍住心中的悲伤和委屈，默默地站着。过了一会儿，她慢慢地打开包袱，恋恋地凝视着里面的课本和笔记本……
　　阿信实在舍不得离开学校！如果只有自己一个人，无论遇到什么困难，她觉得都能够忍受。但是，她害怕阿武会因此受到伤害。阿信终于明白了，自己这个看孩子的佣人想要去上学，简直是异想天开。
　　
　　这天黄昏，已是暮色苍茫，阿信一个人来到小学。教室里已经空荡荡的，孩子们都回家了。阿信走到自己的座位跟前，把课本、笔记本和铅笔整整齐齐地放在桌子上，鞠了一个躬，默默地走了出去。
　　走着走着，阿信一下子站住了，似乎不忍心就这么离开，但是她只停留了片刻，忍住没有回头，毅然跑开了。
　　回到木材店，阿信在门口呆呆地照看着阿武。松田老师突然来了，正要进店里去。阿信看见老师，慌忙要躲到暗处，却被松田老师一眼瞥见了。
　　“阿信？”松田老师走过来问道：“你为什么不去上学？”
　　“我……我不上学了。老师借给我的课本，我放在教室里我的课桌上了。”
　　“啊……我觉得奇怪，就来看看你。莫非是老爷还是太太说你什么了？”
　　阿信轻轻地摇摇头。
　　“那么是？”
　　“是我自己不想上学了……”
　　松田老师沉默了。
　　“我觉得，学习太难了……”
　　“阿信，你……”
　　“是真的。谁也没说什么。是我自己不想去了……”
　　“……”
　　阿信又说道：“老师对我那么好。我不会忘记的……”
　　“……”
　　“我在这里老老实实地照顾孩子，过一阵子就能回家了。反正就忍耐一年……”
　　松田老师一言不发地望着阿信。阿信想要掩饰自己的悲伤，故意唱起了摇篮曲。
　　阿信对松田老师也说了谎，她害怕如果跟老师说了实情，泄露出去，会被那帮捣蛋鬼报复。在她幼小的心灵里，只想着绝对不能让他们碰阿武一根指头。但是，自从上学的梦破灭之后，阿信成了一个沉默寡言的孩子。她不再爱说话，却仍然默默地苦干着。毕竟自己是东家用一袋米换来干一年活的佣人，苦干是佣人的本分，阿信已经认命了。
　　日子一天天地流淌，夏天来到了。
　　这天中午，阿信正在河边洗着衣服，定次走了过来，高高兴兴地招呼阿信：“干得真起劲啊，小阿信！”
　　“夏天在这里洗衣服，真舒服啊！”阿信答道。
　　“是啊，看孩子最舒服的就是夏天了。可是冬天就太难过了！河里的水冷得要命，要是有暴风雪的时候，简直要了命！”
　　“可是，冬天过去以后我就能回家了。真想让冬天早点来啊！”
　　“那是你不知道冬天干活有多么苦！”
　　“可是，要是不过完冬天，我就不能回家。把冬天挨过去就好了……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(8) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　定次换了个话题，告诉阿信：“明天我又要进山里运木头了，把木头扎成木筏子，顺着河水流下来。”
　　“啊，就像我来的时候坐的那样吗？”
　　“嗯，我要经过你家，我可以帮你回家看看。”
　　阿信又惊又喜：“大哥哥……”
　　“反正你在盂兰盆节和过新年的时候都回不了家，你爹娘肯定挂念你呢！你也想知道爹娘他们现在怎么样了吧？”
　　“……”
　　“你有什么口信要带给爹娘，我可以帮你告诉他们。”
　　“……”
　　“不过，你可不能让老爷知道了。我顺路去你家，可是要被老爷训斥的！”
　　阿信忍不住说：“我也想跟大哥哥一起去。”
　　“小阿信……我说过会替你回去看看的。”
　　“那么，我就写封信吧！”
　　定次不禁吃了一惊，以为自己听错了。阿信解释道：“我会写字，‘ア、ィ、ゥ、ェ、ォ……’那些字母，我都学过了。”
　　定次不知该说什么好。
　　“你把我的信带给他们就行了。如果我娘问大哥哥什么话，你就说信上都写着呢……”
　　“……”
　　“明天早晨，我就把信给大哥哥。”
　　
　　这天夜里，阿信坐在木材店的院子里，借着微弱的月光，用自己学会的片假名给母亲写信。这是阿信生平第一次写信。月光下，她时不时地舔一舔笔，在纸片上写着字。等她写完，天空已经开始泛白了。
　　第二天清晨，定次来到河边准备出发，阿信迫不及待地把信递给定次。定次吃了一惊，问道：“真的写了？”
　　阿信笑着点点头。定次把信放到怀里，没有去看里面写了些什么，就匆匆出发了。阿信目送着定次乘坐的小船徐徐离开河岸，突然喃喃地说：“沿着这条河上去，就能回家了……冬天快点来吧……冬天过去就好了。”
　　阿信自言自语着，定定地望着哗哗奔流的河水。
　　
　　定次急匆匆地来到阿信家的时候，作造、阿藤和庄治正准备下地干活。见到阿信的家里人，定次很高兴地说：“太好了！我想着要趁你们还没下地的时候来，就急忙赶来了！”
　　作造和阿藤有些吃惊地看着定次。定次接着说道：“看你们身体都健康，这就好了，小阿信也会放心了。”
　　阿藤恍然大悟：“你？你不就是阿信出去做工时来接她的那位？”
　　“就是啊！”
　　阿藤有些紧张地问：“阿信她出什么事了吗？”
　　定次笑笑说：“哦，不是。我又过来扎木筏子流到下游去，顺便过来看看。店里的人都不知道。”
　　“让您特意跑一趟……”
　　“阿信也想知道家里的情况。”
　　“啊，”阿藤转向作造说道：“他爹，这是阿信东家店里的人啊！”又招呼定次道：“麻烦您过来看我们！快请进屋歇一会儿吧！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(9) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　定次说：“那倒不用了，只要看到大伙儿都很好就行了。”
　　阿藤问道：“阿信她好吗？那么小的年纪就出去做工，也真难为她了……”
　　定次从怀里掏出信来，说道：“啊，对了，这是阿信要我带来的……是小阿信亲手写的信。”
　　阿藤大吃一惊：“信？那孩子会写字了？”
　　“啊，她去了一阵子学校，不知道写了些什么……”
　　阿藤小心翼翼地打开折叠起来的纸片，一看之下，不禁又惊又喜：“真的！写着字呢！他爹，你看，是阿信写的字呢！阿信她会……”
　　但是作造仍然在收拾着工具，准备下地干活，正眼也没瞧那张纸。
　　“他爹……”作造漠然的样子激怒了阿藤，她忍住怒气说道：“他爹，你不认识字啊！”
　　阿藤凄然地看看定次，叹道：“好不容易阿信写了信来，可是家里面连个识字的人都没有。”说着，阿藤看了看庄治：“这个孩子也是，因为地里的活儿太忙，也没能让他上学……”
　　定次也说：“是啊，这可难办了！”
　　“不过，阿信能去上学，能写出这样的字……”阿藤的眼泪涌了出来，“我就是看不懂也高兴。她会给我写信了……哎，他爹，这就够了……”
　　定次说道：“如果方便的话，我可以念给你们听……我也没怎么上过学，但是片假名我还能看懂。”
　　阿藤喜出望外地看着定次，说道：“那就麻烦你了！”她高兴地把信递给定次，“对不起，阿信的奶奶还在屋里躺着，我们进去念，让奶奶也能听到。他爹，庄治，你们也都听听啊！”
　　作造却不耐烦地说：“这么忙的时候……知道了她在那里好好地干活，就行了！”
　　
　　大家来到屋子里，阿藤和定次坐在阿仲的枕边。阿藤说：“娘的风湿病又重了！娘，阿信给咱们写信来了！好好听着啊！”
　　阿仲欢喜地点头答应，从床上坐了起来，端正地坐好。
　　“那么我念了……”定次咳嗽一声，开始读了起来：“爹，娘，我很好，不用担心。我能吃饱饭。老爷和太太都很好，你们放心吧。干活也不累。阿武少爷很可爱，我每天看着他。要好好照顾奶奶。娘要生个可爱的宝宝。冬天过去了，我就能回家了。冬天快来吧！冬天过去了就好了！”
　　定次念着念着，声音不由得哽咽起来。
　　阿藤问道：“就这么多啊？”
　　“啊……”
　　“太好了，娘，阿信说她能吃饱饭呢！”
　　“哦……”
　　“娘，阿信还说老爷和太太都喜欢她……”
　　“哦……”阿仲忍不住老泪纵横。
　　“阿信还会写字了……看来还是让她出去做工好啊！”
　　定次不忍地看着眼前这幅情景，阿藤又说道：“真是多亏了您过来，我们光是心里惦记着阿信，也没办法过去看看。这下子，我心里的石头总算落了地。”
　　“……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(10) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“您回去之后，请转告阿信，让她别担心家里。”
　　阿仲接着说：“就说我的病也好多了。”
　　“……”
　　阿藤继续说道：“还要告诉阿信，她出去做工，家里宽裕多了。”
　　阿仲转头嘱咐阿藤：“给阿信带点炒豆子去。我们忍一忍不要紧，阿信毕竟是在人家家里。”阿藤说道：“娘，阿信并没挨饿，她信上说了，能吃饱饭呢！一年很快就会过去的，用不了多久，阿信就会回来了……”
　　和满面欢喜的阿藤不同，定次的脸色一片黯淡。
　　
　　定次很快就回来了。在中川木材店的门口，阿信照看着阿武。正在锯木头的定次看见她，说道：“你那封信真够可以的！满篇胡说八道！你的奶奶和娘，都欢喜得掉眼泪呢！”
　　“那就好啊……”
　　“可是……”
　　“就算是写了我在这里很苦，我也不能回家啊！反正是不能回去……”
　　定次不吱声了。阿信又问道：“奶奶现在做什么呢？”
　　“啊……啊，她的病也好了，现在能干活了。你娘现在挺着大肚子，还去地里干活。这样的话，肯定能顺产。等你干完这一年回家的时候，就会多一个可爱的小弟弟或者小妹妹了。”
　　听定次这么一说，阿信放下心来：“这么说，只要我忍耐下去就行了。”
　　定次不忍地看着阿信，说道：“小阿信，我现在也只是个帮工，一分钱也不挣。不过以后我可以用这个店的招牌开店，等我自己开了店，一定给你吃很多好东西。可现在我什么都给不了你，对不起啊！”
　　“大哥哥你说哪里的话……我从离开家的时候，就知道只剩自己一个人了。我娘也告诉我不要依靠别人，不要以为可以依靠别人。”
　　“可是你只有七岁啊，一年到头饿肚子，干那么多的活儿，我一点也帮不了你，真是太……”
　　阿信平静地说：“出来做工就是这样的啊！”
　　定次不由得赞叹道：“小阿信，你真是了不起！”
　　正在这时，有两个士兵闯进了店里，阿信惊讶地看着，喃喃地说：“是士兵啊！”
　　定次告诉她：“那是宪兵。”
　　“宪兵？”
　　“是啊，好像是陆军的巡查兵。”
　　“巡查，为什么？”
　　“看看是不是有逃兵跑到这里来了。据说宪兵们在四处搜寻，没准逃兵就藏在这附近呢！”
　　阿信不解地问道：“当兵的人逃跑了，就要被巡查抓吗？”
　　“那当然了！因为那样就违反了国家的命令！”
　　“……”
　　“不过，据说军队上严酷得很……我明年也要去参军了。”
　　“你为什么要去那种地方呢？”
　　定次解释道：“男子满了二十岁就要接受征兵检查，如果合格了，就得参军。这是国家的命令，没办法啊。”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(11) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　这时候，军次陪着宪兵们走了出来。看到定次，军次说道：“家里的佣人们就这几个了。这个小伙子从十二岁就开始在这里做工，并不是什么可疑的人。”
　　宪兵们用锐利的目光盯着定次，定次不觉畏惧地缩起了身体。宪兵吩咐军次：“如果发现行为可疑的人，立刻向我们报告！”军次和定次必恭必敬地点头答应。
　　就是在这时候，阿信第一次感觉到了士兵的可怕。在阿信幼小的心灵中，觉得军队就像出来做工一样，无论有多么苦，都不准逃跑，这也像自己一样……阿信已经认命了。
　　
　　不久，村子里迎来了清秋节，这是在收获了秋季的庄稼之后，在漫长的冬季快要来临之前的庆祝活动，非常热闹。在村里的守护神庙的门前摆满了各种小摊，大人孩子都兴高采烈地买着粗点心啦、玩具啦什么的。
　　阿信背着阿武，从糖果摊、丸子摊和簪子摊边上走过去，手里紧紧地握着那枚五角钱的银币。她时不时地看一看银币，但总是努力忍住，什么也不买就走过去了。
　　收获之后的清秋节虽然热热闹闹，但对于一点零用钱也没有的阿信来说，只能是一个寂寞的节日。离开家的时候，奶奶给了她五角钱，但是阿信一想到奶奶是如何含辛茹苦才攒下这枚银币的，就实在不忍心把它花掉。但难以想象的是，正是这枚阿信珍爱的五角钱银币，把她拖进了意想不到的不幸之中。
　　清秋节过后，冬天很快来临了，不久就积起厚厚的雪。
　　雪花纷飞，地上已经积了厚厚的一层，在中川木材店的院子里，阿信用冻得僵硬的手从井里汲上水来，运到洗澡间里。她光着脚穿着薄薄的草鞋，踩在雪上的脚已经冻得通红。阿信一边提着水，一边自言自语：“娘，我再忍耐一点就行了，等雪化了的时候，就能回家了……只要这些雪化了，我就回家啦……”
　　在起居室里，阿金边给阿武喂奶，边对厨房里的阿常说道：“是不是你弄错了？”
　　阿常应道：“我还不至于算错账吧，还没有老糊涂呢！”
　　“不过，也许你用了又忘记了，或者放到什么地方去了，有时会对不起账来，这也是常见的事啊！”
　　“可是，太太交给我的那么珍贵的钱，我不会这么漫不经心地……”
　　“不过，要是心里怀疑别人，可就……”
　　“那您说，无缘无故的，钱怎么就不见了呢？”
　　阿金一时语塞。阿常接着说道：“今天早晨，有人来送萝卜，我付钱给那人，钱包就在那儿搁了一小会儿。那时候，只有阿信一个人起床了，她就在那里烧火，要是趁着我不注意翻一翻我的钱包，可是太简单了！”
　　阿金劝道：“阿常，你就别管那五毛钱了吧！也许是干什么花掉了。阿信不是挺能干活的吗？如果为了这么点钱就大张旗鼓地追查，阿信也怪可怜的！”
　　阿常却不以为然：“太太的意思是说要纵容小偷吗？那样她就不会学好，倒不是钱多钱少的问题！”
　　这时，阿信进来告诉阿常，自己已经把澡盆里添满了水。阿常盯着她，问道：“你有没有从我的钱包里拿钱？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 我们一直很信任阿信(12) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信一下子呆住了，愣愣地看着阿常。阿常又问道：“你这样做，是想要什么东西吗？还是已经把钱花掉了？”
　　阿信好不容易明白阿常在说什么，不禁又惊又怒：“您是说我……我偷了您的钱？”
　　“那你说，还会有谁这么干呢？”
　　阿信的脸色刷地一下变得苍白。
　　“我可没有亏待你，没有做非逼得你去偷钱的事吧？你什么衣服都没有，我还特意给你做了冬天的棉衣。吃饭也是，一天三顿饭，你顿顿都有的吃。你还有什么不知足的？”
　　“这我都知道，可偷钱这样的事，我不会干的……”
　　阿常突然命令道：“阿信，把衣服脱掉！”
　　阿信大吃一惊！
　　“快点脱！”
　　阿金赶紧阻止：“阿常，你别这样！”
　　阿常冷冷地说：“如果自己没做亏心事，就敢脱衣服！”
　　一瞬间，阿信犹豫了，但立刻飞快地脱下了衣服，只留下脖子上挂着的护身符。阿常喝道：“把护身符也摘下来！”阿信默默地把护身符摘了下来，阿常拿过护身符的袋子，把袋口张开朝下抖动着。只听“当啷”一声脆响，一枚五角钱的银币滚了出来。
　　阿金大吃一惊：“阿信？”
　　阿常不无得意地说：“这下子，你还不承认？”
　　阿信急急地分辩道：“那是奶奶给我的……我出来做工的时候，奶奶给我的……”
　　阿常怒道：“你以为编个谎话，就能蒙混过去？”
　　“这不是谎话，真的是奶奶给的。”
　　“一个七岁的孩子出门做工，奶奶怎么会给你这么多钱？”说着，阿常把那枚银币放进了自己的钱包里。阿信一见，急得大叫起来：“你要干什么？那是我的钱！还给我，还给我！”
　　阿信叫着，拉住阿常不放手，阿常狠狠地打了她一记耳光。阿金赶紧阻拦，阿常却说：“如果纵容她这一次，以后就惯下了这个坏毛病。那样对阿信也不好。”
　　阿信叫道：“我真的什么也没干，还给我！”
　　阿常更加生气，威吓道：“你还这么说！想让我把你交给警察吗？”
　　阿信不敢吱声了。阿常又说：“这一回就这么算了，要是下回还干这样的事，绝对饶不了你！”
　　阿信委屈地闭上了嘴。
　　“要是知道错了，赶紧洗尿布去！磨磨蹭蹭的，天都要黑了！”说着，阿常把脏尿布扔在阿信的面前。阿信不再争辩什么，默默地拿起尿布出去了。阿常兀自不解气，嘟囔道：“真是个别扭的孩子！我总是觉得，能到咱们这里干活的佣人，都是和咱们有缘分，所以总要尽力教导他们。可是这个孩子，我却看错了……”
　　阿金说道：“不过，阿信说的也在理……”
　　“也许她奶奶真的给过她钱，可她怎么可能一直把钱放到现在？肯定早就花光了。如果我连这一点都不明白，就没法使唤人了！”
　　“……”
　　“我们一直很信任阿信，看来以后要小心了！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 黄昏很早就降临了(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信抽抽搭搭地哭着，在河边使劲地洗着尿布。河水冰冷刺骨，她时不时地往冻得麻木的手上哈口气，委屈地向奶奶倾诉着：“奶奶，对不起……奶奶省吃俭用攒下的钱，被我弄没了……”
　　洗完尿布，阿信回到木材店，阿常迎面过来，抓过她手里的尿布看了一眼，便冷冷地说：“怎么，这就算是洗过了？”
　　阿信惊诧地睁大眼睛。
　　“还这么臭！你那么马马虎虎的，根本就没洗干净！”
　　阿信不知如何回答。阿常又喝道：“就算河水冷了点，这么马马虎虎的洗法也不行！出来做工，可不是为了来偷钱的！”
　　阿常这句话像一把尖刀一样，狠狠地刺到了阿信的心里，阿信不由得大怒。阿常又命令道：“去重洗一遍！”
　　“……”
　　“快走！”
　　阿信愤怒地看着阿常，但过了一会儿，她仿佛屈服了，默默地走了出去，身后传来阿常冰冷的声音：“你要是再洗不干净，我就让你一遍一遍地去重洗！”
　　阿信紧紧地咬住了牙，来到河边，开始洗尿布，但今天的一幕一幕浮现在眼前，阿常蛮横的举动和冰冷的面孔似乎一刻不停地在阿信眼前晃动，她越想越愤怒，终于忍无可忍，腾地站了起来，把尿布“嘭”地扔在了树枝上，头也不回地大步向前走去。
　　突然之间，阿信的心里不知有一个什么东西发出巨大的声音，裂了开来：不―――干―――了！阿信忍耐的弦终于崩断了―――我再也不回那个人家了！我怎么能再回去呢？……我要回家了！……沿着这条河往上走，就能回到家里，家里有奶奶和娘，奶奶和娘都疼爱自己……阿信头也不回地走了。
　　冬天的黄昏很早就降临了，不知什么时候起，北风卷着雪花呜呜地漫天飞舞，阿信瘦小的身体很快被淹没在风雪之中。
　　
　　阿圭从远处小跑着过来，说道：“我打听过了，都说不知道有个中川木材店。”
　　阿信沉吟着说：“确实是在这里啊！不过毕竟是七十六年前的事情了，那时候我才七岁，就算我自己觉得记得很清楚，小孩子的记忆也靠不住。”
　　“而且，这个镇好像也完全变样了。”
　　“人也换了一代了，现在这里住的都是新人了，那么久远的事情，人家不知道也是难怪的。”
　　阿圭想了想，说道：“不过，没有人知道这些事，还是因为这些年来出现了很多变故吧？”
　　阿信微微点点头：“这也是，从那以后，真是出了很多很多事……大恐慌、经济不景气、战争……就算是大的店铺也倒闭无数。能够生存到现在的商店，都是很不简单的啊！”
　　阿圭突然想起了一个好办法，建议说：“对了，我们去村公所问一问，也许可以得到一些消息……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 黄昏很早就降临了(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信却说：“算了吧！我们也不是为了这个才来的。自从那一年我从这里逃出去以后，就再也没来这个地方了。我还想着，会不会直到现在那家店还在呢？反正，当年的那些人也都去世了吧！不过，我原来还想，要是阿武还活着，能见他一面也好……”
　　“……”
　　“不过，我已经是个老太太了，阿武大概也难以想象当年的事了吧？其实我到这里来，只是因为怀念过去罢了……”
　　“……”
　　“真的是很久以前的事了啊！这里一点也没有过去的样子了……当时我洗尿布的河边，留下了那么多痛苦的回忆，可现在一切都变化了，根本找不出到底是在什么地方洗的……过去竟然还有那样的事吗？感觉真像是做了个梦一样……”
　　阿圭感叹道：“这一带的雪比那边深多了啊……”
　　阿信凝望着河水，兀自沉浸在自己的回忆之中。阿圭又说道：“冬天一定非常冷吧？”
　　阿信摇摇头：“那可不是说‘冷’就行了的，感觉全身都像被针扎一样刺痛。来暴风雪的时候，那种寒冷简直让人喘不上气来。没有经历过雪国的冬天的人，是无法想象那种寒冷的……”
　　阿圭突然说道：“奶奶，你当时真是胡闹！不管你有多么生气，可在那么天寒地冻的时候，就从东家跑出去，真是……”
　　阿信不做声了。阿圭问道：“那么，你后来平安地跑回家了吗？”
　　阿信默默地在头脑中审视着当年的自己：一个仅仅七岁的孩子，一直忍耐着严酷的帮佣生活，因为她知道，如果自己不忍耐下去的话，就会给爹娘带来无言的痛苦。可是就在那一天，自己的内心深处突然有什么东西爆裂了，到底是什么呢……
　　
　　风雪弥漫的路上，七岁的小阿信踽踽独行。阿信不顾风雪交加，只是一个劲地大步向前走着。她心里只剩下一个念头，就是要回到家里找母亲。
　　不知不觉中，暮色越来越浓重了，寒风卷着雪花飞舞着，天地间一片苍茫，再也看不清前方的山路。积雪渐渐没至膝盖，阿信毕竟还是个小孩子，再也迈不动脚步，筋疲力尽地摔倒在雪堆里。过了片刻，她挣扎着爬起来，拼命地挪动脚步向前走去，但是立刻又跌倒了。她努力地想再爬起来，但已经用尽了最后一丝力气，软软地瘫倒在雪上，一会儿就不动了。
　　“娘……快了……我就快回来了……”阿信呓语般的微弱声音立刻被淹没在风雪之中了。大片的雪花落在她的身上，快要被大雪掩盖住的阿信，脸上突然露出了微笑……她感到自己已经飞跑进了自家的院子，欢快地叫着“娘，我回来了”。阿藤从屋子里跑出来，叫着女儿的名字，紧紧地把她抱在怀里，连声说：“太好了！阿信回来太好了！”父亲作造也走过来，抚摸着阿信的头，温和地说着：“好啊，好啊……”阿仲更是欢喜地迎上来，阿信一下子扑到奶奶的怀里，奶奶搂着阿信，高兴得泪眼婆娑：“身体好好的，比什么都强……”爹和娘也都围着阿信，娘说：“阿信，以后再也不让你出去做工了！”爹也说：“是啊，米的收成很好，你就安心住在家里吧！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 黄昏很早就降临了(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信感觉自己的身体轻盈无比，飘飘忽忽地向天上飞去……
　　不知过了多久，阿信悠悠地醒转过来，轻轻地睁开眼睛。一瞬间，她不知自己身在何处。眼前是一张男子的脸，阿信蓦地发现自己原来被这个男子抱在怀里躺着，不禁大吃一惊，挣扎着要坐起来。
　　男子温和地问道：“醒了？”
　　阿信发现自己一点衣服也没穿，躺在稻草中，是和一个陌生的男子躺在一起的，而且，这个男子只穿着一条短裤！
　　阿信这一惊非同小可，颤声问：“你……你是谁？”
　　男子说：“已经没事了。好好躺着，很快就好了。”说着，他站起身来，利索地穿上粗陋的衣服。
　　这是一间简单搭起来的小屋，屋子正中的地炉里旺旺地烧着柴火，红彤彤地温暖着小屋，炉子上吊着一个锅，咕嘟咕嘟地像是在煮着什么东西。男子说道：“现在给你喝点热汤吧！”
　　阿信清醒了一些，问道：“我……怎么在这里？”
　　男子没有做声，往碗里舀了一些热汤。他脸上胡须浓密，但是脸却非常年轻。
　　这个男子的名字叫做远山俊作。
　　这时，门开了，走进来一位老人，他是松造爷爷。松造爷爷看了看俊作和阿信，俊作高兴地朝他点点头。松造也松了一口气，高兴地说：“好了啊？我不放心，过来看看。”
　　俊作端着碗，坐到阿信身边，说道：“很烫啊，慢慢喝……”说着，用一只手扶住阿信的头，把碗端到她的嘴边，想要喂她喝汤。热腾腾的汤发出一股很难闻的味道，阿信不禁皱了皱眉。松造爷爷见状，说道：“这是狸肉汤，很好喝的，喝了就有力气了……”
　　俊作说：“味道有点难闻，忍一忍就好了。喝了就暖和了。”
　　阿信没有办法，只好喝了一口：“好喝……”
　　俊作笑了，正要再喂阿信多喝几口，阿信说：“我自己来。”俊作把阿信扶起来，见阿信的上半身还没有穿衣服，就把自己的衣服给她披上，“你的衣服还没有干，先凑合着穿一下吧！”
　　俊作把碗放在阿信的手里，阿信大口大口地喝了起来。松造看看俊作，说道：“你把这个小家伙带到这里的时候，我还以为已经不行了呢！”又对阿信说：“多亏了这个大哥哥，你才捡了一条命。这个大哥哥脱了衣服，用自己的身体来暖和你……”
　　阿信又惊讶又感激地望着俊作。松造又说：“虽说你可能已经冻死了，可大哥哥还是想尽力地救救看，整整一个晚上，他一直抱着你……”
　　俊作羞红了脸，有些恼怒地看着松造。松造又说：“这下子你的心愿可实现了！”说着呵呵地笑了起来，又问阿信：“你是哪个村子的孩子？”
　　“……”
　　“为什么会走到那个地方？”
　　“……”
　　“是不是迷路了？”
　　“……”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 黄昏很早就降临了(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“当时也不知道你要去哪里，什么都不知道，没办法，大哥哥只好把你背了回来。那么大的暴风雪，大哥哥背着你，顺着山路一步步地走到这里……”
　　阿信望着俊作，喃喃地说：“这么说，是大哥哥把我……”
　　俊作笑着说：“如果雪再把你埋得深一些，我就看不见你了。而且，当时天还没有黑，不然也就……”松造也笑了：“你这个孩子，运气可真不错！等身体好了，我就把你送回家。你的家在哪儿啊？”
　　阿信不知如何回答。松造奇怪地说：“你总有家的吧？要回哪儿去？”
　　阿信只是默默地喝着狸肉汤。松造又笑了：“难道你忘了？”
　　阿信仍然固执地不吱声。松造又问：“你叫什么名字？”
　　俊作插话道：“松爷爷，她一定是累了，今天就让她好好歇一歇吧！”
　　松造笑了，说道：“她是你的客人，我当然不该乱管，可是我想一定还有人在为这孩子担心呢！还是早点把她送回去的好。”
　　俊作应道：“哦……”
　　“那么，我就回去了。”说着，松造开了门向外走去：“啊，天亮了，雪还在下啊！这么深的雪，想要下山可就难了……”
　　
　　阿信出走的这天晚上，中川木材店的人们也因为阿信的失踪而大为震惊。定次匆匆忙忙地跑进厨房里，主人军次、太太阿金和阿常一齐望着他。定次着急地说：“这么大的雪，根本就找不到。脚印都被雪盖住了……”
　　阿金也担忧地说：“会去哪里了呢？她也没去松田老师那里，阿信再没有认识的人了啊！还是回家了呢？”
　　定次叹道：“就算她走了，也根本回不了家……”
　　阿常说道：“大伙儿这么找，都找不到她，可见是逃到哪儿去了。一个小孩子家，肯定跑不远，也许倒在路上，大家没有看见……”
　　阿金皱着眉说：“那可就……”
　　阿常又说：“也许是躲在哪里了，很快就自己回来了。”
　　定次说：“嗯，阿信是个聪明的孩子，可能知道找个人家借住一晚上。我再去附近找一遍吧！”说着又忙忙地跑了出去。阿常抱怨道：“真是个让人不得安宁的孩子！”
　　主人军次开口了：“莫非她遇到了什么不高兴的事，才会这样？”
　　阿常说道：“她自己做了错事，我稍微严厉地教训了她一下，就这个样子了。现在的小孩子真是一点也不懂得忍耐。”
　　军次说道：“阿信毕竟只有七岁，虽然严格地教育她是对的，可是也应该稍微宽容一点……”
　　阿常答道：“其实我也不想教训她，可是别的事情都还好说，就是偷东西这一条不行，如果不严加管教，就会成了习惯。那样对阿信也不是好事啊……”
　　军次吃惊地说：“阿信偷东西？有这样的事？”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第一部分	 黄昏很早就降临了(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿金赶紧解释道：“不是什么大不了的事。我本来想，如果跟你说了，阿信会觉得抬不起头来，所以就把这件事瞒了下来。是这样，阿信从阿常的钱包里拿了五毛钱……”
　　军次吃惊地睁大眼睛。阿常接口说：“当时我把钱包放在那里，我自己去储藏间拿东西了，就在这个空当。那时候只有阿信在，所以……”
　　阿金说：“后来查了一下，阿信果然拿了那五毛钱，所以阿常就……”
　　军次突然说：“哎呀，是我对不住阿信！”阿金吃了一惊，不解地看着军次。军次又说：“那五毛钱，是我拿的啊……”
　　这一下，连阿常也迷惑了，军次解释道：“那时我要让店里的伙计出去办件事，正好柜台上没有钱了，就临时借用一下。”
　　阿金叫道：“是你？”
　　军次点点头，说：“我本想事后告诉你们的，偏偏就给忘了。”
　　阿金有点埋怨地说：“这可不是说忘就忘的事啊！”
　　阿常说：“这么说，阿信身上的那枚五毛钱银币又是……”
　　阿金说：“她不是告诉我们了吗？那是她出来做工的时候，奶奶给她的。”
　　阿常一时语塞。阿金歉疚地说：“如果是这么回事的话，那阿信大概不会再回来了。”
　　军次说道：“总之，就算挖地三尺，也要找到阿信。”
　　阿常却说：“她会回来的。我们花了一大袋白米才换她来做工的。无论发生什么事，她都得把这一年的活干完才能走。中途逃走了，算是怎么回事呢？这个，阿信也应该明白……”
　　阿常嘟嘟囔囔地说着，像是在自我安慰。军次和阿君不禁面面相觑。
　　
　　阿信坐在俊作简陋的小棚屋里，一个人怔怔地出神。这时，俊作和松造爷爷走了进来。松造爷爷说道：“雪总算停了！虽然积了厚厚的一层雪，不过现在也许还能下得了山，大哥哥会把你送到半路的……只要天气好，你就不会迷路吧？”
　　“……”
　　“要是再下一场雪，可就下不去山了！”
　　俊作说：“我想一直把她送回家……”
　　松造低声制止道：“说什么傻话！你去村子里看看，恐怕就没命了！”
　　阿信瞧瞧俊作。松造慌忙对阿信说：“我们还要在这里烧炭，要打猎，忙得很啊。你下山以后，能回到家里去吗？”
　　俊作说：“她已经没事了，脸色也好多了―――你家的人肯定担心坏了，还是早点回去为好。”
　　松造点点头，对阿信说：“我已经替你预备好雪靴和鞋托啦。”
　　但阿信只是沉默着。松造催促道：“如果不趁着天晴的时候快点走，那可就真的回不去了！”
　　阿信终于开口了：“我……我没有什么地方可回的。”
　　松造大吃一惊。阿信又说：“我没有地方可去啊！”话到伤心处，她难过得快要哭出来了，慌忙紧紧地闭上嘴，努力忍住不落下泪来。
　　松造还是不能明白：“你是说……”	             
              																													
       

				 阿信 																										
	第一部分	 黄昏很早就降临了(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信解释道：“我是从做工的地方跑出来的，我本来想回去找我娘。”
　　“那么……”
　　“可是，我要是回去的话，我爹爹一定会大骂的。他会把我又送回那家去看孩子。”
　　俊作无言地看着阿信。阿信有些激动地说：“做工的地方，我再也不回去了。就是死，我也不回那里了。”
　　松造为难地说：“可是，你也不能老待在这里啊！”
　　阿信悲伤地看着俊作。俊作想了想，毅然说道：“好，如果你能忍耐这里的生活，你就留下来吧！”
　　松造叫了声：“俊作！”俊作说：“就算这孩子下了山，也不一定能回到家去。这么大的暴风雪，村子里的积雪肯定也非常深。如果我把她一直送回家还行，可是这孩子一个人恐怕……”
　　松造不以为然地说：“只要她下了山，就会遇到行人把她带回家的。”
　　俊作还是坚持道：“可是这个孩子自己也不想回去啊。就不要勉强她了，等到春天来了，雪融化了，再走也不迟……”
　　“俊作……”
　　俊作对阿信说：“就这样吧！”
　　阿信凝望着俊作。俊作又温和地说了声“好好休息吧”，就拿起猎枪走了出去，松造赶紧追上他，不满地问道：“你把那个娃娃背到这里来，到底想要干什么？”
　　“……”
　　“你知道自己现在的处境吗？不管她倒在路上多么可怜，你救了她都是个错误！你现在隐姓埋名，避人耳目地偷偷生活在这里，你想想自己还有救人的力量吗？你看吧，等那个娃娃回到村子里，把你的事情一说，立刻就……”
　　俊作突然举起手中的猎枪，像是瞄准了什么，正要扣动扳机，却见一只野兔一溜烟地钻进树丛，不见了踪影。俊作有些失望地说：“让它跑掉了。”
　　松造说：“你就别去管那只兔子了，我们说的可是关系到你性命的大事！”
　　俊作沉默了。
　　“要是有个意外，就连我也……我一直觉得，是老天爷可怜我的儿子都在二○三高地战死了，才把你送到我的跟前。我可是把你当亲儿子看待的……”
　　俊作又举起猎枪，飞快地扣动扳机，一只野兔飞了出去，重重地跌在地上死了。阿信听到响动，吃惊地从门缝里往外张望。俊作回头招呼阿信：“是只兔子啊！今晚可有好东西吃了！”
　　松造唤道：“俊作！”
　　俊作说：“那个孩子和我一样，都是逃到这里来的。我不能把她扔下不管。”
　　松造知道再说下去只能是白费唇舌，无奈地看着俊作。俊作跑过去捡兔子。
　　阿信站在门口，默默地瞧着这两个人。	             
              																											
       

				 阿信 													  															
	第二部分	 一股深深的孤独感(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　这一天，阿信在小屋里收拾着。这间小屋乍一看又窄又乱，好像没有经过什么整理，但仔细看看，就会发现为数不多的器物和衣服都放得规规矩矩的。其中有五本书，已经被翻看得卷了边，非常旧了，却整整齐齐地摆在那里，看来主人非常珍爱这些书。阿信看到书，轻轻地拿过一本，翻开来瞧着。
　　正在这时，俊作走了进来。阿信吃了一惊，慌忙把书放回原处。俊作看了阿信一眼，没有做声，把提桶里装的雪倒进锅里，又把锅吊在地炉上。阿信赶紧说：“我来帮忙，我做什么呢？”
　　俊作没有吱声。阿信又说：“我刚才想要收拾一下屋子……”
　　俊作看了阿信一眼。阿信又急急地说：“我什么都能干，我也会煮饭。”
　　俊作不由得笑了：“这里可没有饭可煮，只要是能吃的东西，全都扔到这个锅里煮就行了。今天晚上是兔肉和萝卜，还有小米……兔肉很香啊！”
　　“水就用化了的雪水吗？”
　　“嗯，不下雪的时候我就去河里提水。”
　　“大哥哥，你一直住在这里吗？夏天也在这里？”
　　“……”
　　“那个爷爷也是吗？”
　　“啊，松爷爷住在那个烧炭的小屋里，一年到头都在烧炭。”
　　“大哥哥，什么是烧炭？”
　　俊作默默地开始切萝卜，阿信忙说：“我来切。”
　　俊作说：“你给炉子添点柴火吧！”
　　阿信连忙给地炉添柴，一边又问道：“大哥哥，你为什么要一个人住在这个地方？”
　　“……”
　　“你没有爹爹和娘吗？”
　　俊作问道：“你几岁了？”
　　“七岁……”
　　“你这么小，就要去做工吗？”
　　“因为家里奶奶生病了，还有小弟弟和小妹妹，我要是在家的话，奶奶和娘就没有饭吃了。”
　　俊作沉默了。
　　“我出去做工的话，能换一大袋米呢！娘肚子里的孩子就不会死了，可以安心地生下来了。”
　　俊作痛惜地看着阿信，问道：“做工很苦吧？”
　　“……”
　　“苦得让人想要逃走？”
　　阿信想了想，毅然说道：“我并不是因为怕吃苦才逃走的。”
　　俊作不解地看着阿信。
　　“因为我明明没有偷钱，他们非要说我偷了钱。”
　　“……”
　　“不过，我也不是因为他们骂我是小偷才跑出来的。”
　　俊作越发不解了。	             
              																													
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 一股深深的孤独感(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“我出来做工的时候，奶奶给了我五角钱的银币，这可是奶奶好不容易省下来的钱啊！我肚子饿的时候，也不知道有多少次很想用它买点东西吃。可是奶奶都不舍得用它来买点东西吃，却把它给了我。这么一想，我就努力地忍住，没有花这五角钱。我把它好好地放在了护身符的袋子里。”
　　“……”
　　“可是，这个五角钱的银币……他们非说是我偷的钱。他们把它拿走了……”
　　“……”
　　“直到那时候，我还是拼命地忍着。我是收了人家一袋米的工钱来做工的，我不能回家。可是，当我在河边洗尿布的时候，河水冷得要命，洗着洗着，我突然非常想回家……”
　　俊作不忍心再听下去：“好了，不说了。”
　　阿信喃喃地说：“为什么会是这样呢？我是要把这一年干完的……我应该忍耐到春天的……”说着，她又呆呆地出神了。
　　俊作突然问道：“你叫什么名字？”
　　“阿信……”
　　“阿信啊……好名字。”
　　阿信有些惊讶地看着俊作。俊作说：“阿信的‘信’字，是相信的信，是信念的信；真实诚信也是这个‘信’；‘心灵’的心也读这个音；最重要的‘核心’也是这个音；表示事物的正中央的‘芯’也是这个音；新事物的‘新’也读这个音；辛勤努力的‘辛’也这么念。哦，对了，还有神灵的‘神’，也读做‘信’啊！”
　　阿信简直惊呆了，只是望着俊作出神。俊作又说：“你有了这么一个好名字，可不能垂头丧气的啊！不然，可就对不起你的好名字了！”
　　“可是，不管名字有多么好，我现在却无家可归了！”
　　俊作安慰道：“反正下大雪的时候，哪儿也去不了，无论你想什么都没有用。干脆什么都不要想了，就高高兴兴地待在这里吧！等春天来了的时候，总会有办法的。”
　　“……”
　　“噢，水开了，把肉和萝卜都放进去吧！”
　　阿信连忙把切好的萝卜放进锅里，俊作也把兔肉和小米放了进去。两个人眼神碰到一起，不由得都高兴地笑了。俊作说：“在这里想吃多少就吃多少。山里面有的是吃的东西，我不会让阿信饿着的。”
　　俊作的脸上满是明朗的笑容，阿信静静地看着他，心里又是欣喜，又是激动。
　　俊作来到松造爷爷烧炭的小屋，叫松造过去吃晚饭，“松爷爷，饭已经煮上了。”
　　松造还是不放心地问：“你不管怎么样，都要留下那个孩子吗？”
　　“……”
　　“现在改变决定还来得及。还能让她不至于跟别人说起你的事来。”
　　俊作默默地转身要走。松造又说：“再说吃的东西也只有我们两个人的啊！不管我烧多少炭，也不管你打多少鹿和野兔，攒下多少毛皮，我们不到开春是下不去山的，没办法到村子里去换吃的啊，不管有多少炭和毛皮，都不能当饭吃！”
　　俊作却说：“只要有枪和子弹就能活下去！没有蔬菜就吃野兽的生肉，生肉和蔬菜一样有营养。”
　　“俊作！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 一股深深的孤独感(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“要是能打一头野猪，就够三个人吃二十天的。打一头鹿够吃十天的。我不会让咱们饿死的！”说着，俊作明快地笑了。松造看到他这个样子，只好无奈地摇摇头。
　　
　　俊作的小屋里，三个人围着地炉吃着热腾腾的晚饭。阿信吃完了一碗，赞叹道：“啊，真香啊！”
　　俊作说道：“不要客气，放开肚皮吃吧！”
　　阿信看看俊作，高兴地又舀了一碗肉汤，“像这样一顿饭可以吃好几碗，我可是第一回呢！我去做工的时候，一顿只能吃一小碗萝卜饭和一碗大酱汤，汤里面什么也没有，而且每次都是冰凉的。还没有喝过热热的汤呢！”阿信高兴地说着，“呼呼”地吹着热汤，“就算在家里的时候也吃不到。真想给奶奶和娘也吃一些啊！”
　　想到家里的奶奶和娘，阿信不禁黯然。
　　松造说：“这么说，你家里也是佃农，也是受苦的人家啊！……我家也是种着七亩半地的佃农，我是第三个儿子，像这个娃娃这么大的时候，我就去地主家里做工了。等做工期满了，还是没有地给我种，也娶不上媳妇。所以，我就到山里烧炭来了。这里那里的，我转遍了这边的山，一直烧着炭……后来总算是娶上了媳妇，也有了孩子，可是他们长大了却被拉去当兵了！”
　　俊作叫道：“松爷爷……”
　　“不过，一个烧炭人的儿子，如果不去当兵，也没有什么可以糊口的啊！可是去当了兵，我的两个儿子就都被杀死了！”
　　阿信定定地望着松造爷爷，小心翼翼地问道：“他们被谁杀死了？”
　　“战争啊！在二○三高地上！”
　　“？”
　　“没办法啊！要是他们也做烧炭的，一辈子也就这样了。他们也想换个活法，自个儿愿意去当兵啊……”
　　俊作温和地说：“松爷爷，你就是天天说这些，他们也不会再回来了。提起这些事，只能徒惹伤心罢了！”
　　松造说道：“我是为了你才说这些的啊！死了的已经一了百了，活着的无论有多么难，都得好好地活啊！”
　　俊作郑重地说：“嗯。我的这条命是松爷爷救下的，我一定会好好地生活的。”说着，他冲着松造温和地微笑着。
　　
　　夜里，风雪又猛烈起来了。阿信钻进稻草堆里躺下了，俊作一边往地炉里加柴火，一边和阿信说着话：“稻草比棉花被子还要暖和啊！稻草里有很多空气，所以你身上的热气不会跑掉，外面的冷风也钻不进去。明白了吧？”
　　阿信默默地听着。俊作又说：“睡吧！”
　　阿信钻进了稻草里，突然又抬起头来看了看俊作。俊作正坐在炉边，借着地炉中的火光读书。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 一股深深的孤独感(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　大哥哥也许是做了什么不好的事，才躲到这个地方的吧？俊作大哥哥从来不提起他自己的事，在阿信童稚的心灵里，也似乎隐隐地觉出了大哥哥可能有什么难言之隐，总觉得他和别的年轻人不一样……阿信这样胡思乱想着，不知不觉地睡着了。睡在稻草堆里很暖和，而这个青年人对她意外的关怀，更让阿信觉得温暖。
　　
　　第二天，阿信来到松造爷爷烧炭的小屋里看望爷爷。她饶有兴趣地看着松造爷爷烧炭，说：“我爹爹到了冬天也去烧炭，可是我还从来没见过是怎么烧的。”
　　松造微微笑了笑，没有说什么。阿信又说：“爷爷，你一直在这里烧炭吗？”
　　“嗯，不过等烧炭的木头用完了，我就要到别的山里去了。”
　　“那么，大哥哥也要去吗？”
　　“是啊，这座山里的木头也快用光了，等一开春，我们就得换地方了。”
　　阿信无心地问道：“那下一次你们去哪里呢？”
　　一听这话，松造用锐利的目光瞥了阿信一眼，不高兴地说：“那怎么知道！”
　　阿信又问：“大哥哥没有家吗？”
　　松造有些恼怒地说：“这里就是家！”
　　阿信虽然是个孩子，也听出了松造爷爷口气不善，于是不再说话了。这时，山里传来猎枪的声音。阿信欢叫了一声“是大哥哥！”腾地站起来，朝着枪声响起的方向一溜烟地跑过去了。松造看着阿信的背影，懊丧地嘀咕着：“这个娃娃……等把这个娃娃送回村子去，马上就要搬家！要是她在村子里一说，可什么都完了！”
　　阿信踩着积雪，啪嗒啪嗒地跑到树林里。俊作站在那里，他的脚边躺倒了一只鹿，鹿血流出来染红了一块雪地。阿信惊讶地问：“这是大哥哥打倒的？”
　　“……”
　　阿信赞叹道：“大哥哥的枪法真好啊！”
　　一道阴影从俊作的脸上掠过。
　　
　　俊作在地炉旁边擦拭着猎枪，阿信在一边托着腮看着他，饶有兴趣地问道：“大哥哥，你是猎人吧？”
　　俊作怔了一下，随即笑了起来：“啊，我打死野兽，吃它们的肉，让松爷爷把皮毛拿到村子里换各种东西……看来，我确实是个猎人啊。”
　　“猎人说话就和我们不一样吗？”
　　俊作不解地看看阿信。阿信解释道：“大哥哥，你说话和我们不一样啊。”
　　俊作苦笑了一下：“是吗？”
　　阿信问道：“你认识字吧？”
　　“？”
　　“我看到你在看书……”
　　“……”
　　“我认识片假名，可是大哥哥书上的字和我写的不一样。”
　　“……”
　　“我要是也能认识那样的字就好了。”
　　“……”
　　阿信又自言自语地叹息：“要是能去上学，我就什么样的书都会看了……”
　　俊作问道：“你喜欢书吗？”
　　“我没有读过书……”
　　“……”
　　“大哥哥，你去过学校吧？”
　　俊作却没有回答，说道：“睡吧！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 一股深深的孤独感(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信自顾自地说道：“我会写片假名，我还给娘写过一封信呢！”
　　“……”
　　“在这里，没有办法寄信出去了……”
　　“……”
　　“我真想告诉娘，我和一位猎人哥哥、一位烧炭爷爷住在一起，你们都很疼爱我，让她别担心。”
　　“……”
　　“我还要告诉娘，我想一直待在大哥哥这里。”
　　俊作的脸上现出又痛苦又严峻的神色，阿信担心地看了看他的脸色，连忙说：“我这就睡觉。”说着，慌忙走到稻草堆里，默默地钻了进去。俊作没有再看她一眼，只是端起猎枪来瞄着。阿信的心中泛起一阵悲哀。
　　小屋的外面，又是一个寒风呼啸、雪花飞扬的夜晚。
　　对阿信来说，山里的生活完全是陌生的，一切都那么新鲜，让人惊讶。阿信完全被这种崭新的生活吸引住了。在山里的日子一天天地过去，不知不觉之中，她淡忘了自己的家和木材店，仿佛那都是非常遥远的另一个世界的东西了。
　　
　　这一天，介绍人源助来到了中川木材店。一见源助，阿常就抱怨道：“你给我们送来一个什么丫头啊？她明明才七岁，你偏要哄我们已经九岁了！根本就干不了活，又跑得没影了！你这不是欺人太甚了吗？我们相信你这个介绍人，这下子可吃足了苦头！”
　　源助惶恐地道歉：“真是对不起……”
　　阿金说道：“阿信的家里也一点消息没有，不知道是不是平安回去了？她出走已经有二十天了，真让人担心啊！”
　　阿常说：“肯定是已经回去了！如果在半路上出了什么事，一定会有人通知我们的。”
　　源助赶紧说：“那我去阿信家里看看……”
　　阿常吩咐道：“就算她已经回家去了，也不要再领她回来了。既然这孩子逃跑了，我们也不要她了。我本来打算好好教导她，训练她，可是这样恩将仇报的做法还不让人寒心吗？还有，上回给他们的那一袋米，要让他们还回来！”
　　阿金劝止道：“阿常！”阿常却说：“当然要这样了。我当时就和介绍人说好了，出现这样的情况，要把工钱还回来的！”
　　源助应道：“是，是。”阿常又说：“这一回你拿这袋米，再去给我找一个像样的孩子来。没有佣人来照看武少爷，太太就太辛苦了。这一切都是源助你的责任啊！你可要快点办完这件事！”
　　源助非常惶恐，连连称是。阿常又想起一件事，拿出一个小包，说道：“哦，对了，你见到阿信的时候，把这个给她。里面有一个五毛钱的银币。”
　　源助不解地看着阿常。阿常又嘱咐道：“一定要给她啊！”
　　“五毛钱，为什么？”
　　“你给她就行了，阿信自己知道的。”
　　阿金插话说：“你告诉阿信是我们弄错了，替我们跟她道个歉。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 一股深深的孤独感(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿常却对源助说：“用不着说那些多余的话。”又对阿金说：“出来做佣人的人，连这个都受不了，是她自己的错，您不用放在心上。”
　　
　　从中川木材店回去之后，源助立刻赶到阿信家。阿藤背着刚出生不久的婴儿，正在院子里洗着尿布。一抬头看见源助，阿藤吃惊地招呼道：“啊，是源助先生啊，这么大的雪，让你特意跑过来……”她看了看源助的神情，不安地问：“莫非是阿密，或者是阿春出了什么事？”
　　源助说道：“是阿信跑回来了啊！”
　　“阿信？”
　　源助哭丧着脸说道：“这下倒好，人家把我一顿臭骂，说我找了个什么孩子去啊，可把我的脸丢尽啦！”
　　“阿信跑回来了？可是她没回家啊！”
　　源助不高兴地说：“你这样可糊弄不过去啊！她二十天前就从人家那儿跑出来了，她要是没回家，那又去哪儿了？”
　　“可是……”
　　“人家没说让我来领回去。这样的孩子，人家不要了。可是，这件事总得有个交代，不能就这么不明不白地完了。”
　　“可是阿信真的没有回来，真的没有啊！”
　　源助也不禁愣住了。阿藤又惊又急：“阿信出了什么事了？她没有回家啊……”难道阿信她……阿藤难以置信，只是张皇失措，拿不出一个办法来。
　　阿信已经在二十天前从东家逃走了。但是她并没有回到父母的身边。阿信竟会做出这么胆大妄为的事来？作造和阿藤都不相信这是真的，他们也不愿意相信这是真的。
　　作造、阿藤和源助坐在地炉旁边，祖母阿仲在屋子的角落里静静地听他们说话。两个小孩子在旁边吵闹，作造呵斥小孩子们：“吵死了！你们老实点儿！”又转头吩咐阿仲：“别让他们在这里吵，把他们带到柴房去玩！”
　　阿仲艰难地拖着不便的身体站起来，拉着两个孩子向外走去。阿藤不过意地说：“娘，麻烦你了。”作造却烦躁地说：“什么用处都没有，还一点不少吃饭！至少能帮着照看一下小孩，还不至于遭报应！”
　　阿仲痛苦地走了出去。阿藤不忍，劝作造道：“他爹，娘活动不方便，你不要说这么无情的话。”
　　作造还是恨恨地说：“要是娘的身体好一点，哪怕能给我们织上一块布，也就不用叫阿信出去做工了！”
　　阿藤说：“这不是娘的错。”说着，她看看怀里的婴儿，叹道：“要是没有这个孩子……”
　　源助烦躁起来，说道：“事到如今，也不必说这些了，都是没办法啊！”
　　阿藤说：“可是，我还是不能相信。阿信给我的信上说，她在东家每天都能吃饱，老爷和太太都很喜欢她，小少爷也非常可爱，做工很轻松……她又怎么会逃走呢？”
　　源助说道：“就是，我也正想问呢！她恩将仇报，做出这么遭报应的事情来！作为介绍人，我的脸面也都丢尽了！”
　　阿藤问道：“那么，那边的老爷和太太知不知道阿信会去哪里呢？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 一股深深的孤独感(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　源助有些不耐烦地说：“一个看孩子的佣人，人家怎么会知道她去哪里呢？况且人家一直以为她回家了。”
　　阿藤忧心如焚：“那么，阿信在哪里呢？”
　　源助说：“这我可就不知道了。”
　　阿藤生气地说：“可是，你作为介绍人，应该由你来负责阿信东家那边的事情。我们可是把阿信交给你了啊！”
　　源助也急了：“可是，随随便便就逃走的孩子，怎么能让我来负责？应该说是给我带来了麻烦才对！”
　　“那么，阿信……”
　　源助急急地抢过话头，说：“反正，你只要把那一袋米还给我就行了！”
　　作造吃惊地说：“米？”
　　“是啊，我们说好了让阿信在人家那里干一年活的，那一袋米是提前给的工钱。可是阿信没有干完活就跑了，要你们把米还回来，是理所当然的啊！”
　　作造气愤地说：“还……还有这么浑蛋的事吗！”
　　源助不为所动：“既然说定了，就得按着规矩办。不管是介绍阿信，还是介绍阿春、阿密出去做工的时候，我都是这么跟你们说的啊！”
　　作造一时不知如何是好：“可是……”
　　“我介绍去的人，干了一半就逃跑了，你们以为我只要向人家低头赔个不是就完了吗？我要是不给人家有个交代，我这介绍人的生意就没法做了！”
　　作造不甘心地说：“可是阿信从春天过去，在那里干了半年的活，这半年的工钱怎么算呢？”
　　“她既然没有把这一年干完，那些当然不能算了。”
　　作造愤愤地说：“哪有这种道理！”
　　“这是我们介绍人的规矩。”说着，源助站了起来，“你不是说过今年秋天米的收成不错吗？那我就不客气了！”说完飞快地走了出去，冲着两个跟班一使眼色，那两人心领神会，立刻朝柴房大步走去。作造飞奔出来，一见这个架势，大惊失色，也跟着朝柴房跑去。
　　阿仲正在柴房里看着孩子们玩耍，冷不丁闯进来两个男人，阿仲吓了一跳。男人们没有理会阿仲他们，看到米袋子，麻利地卸下一袋子就走。作造气急败坏地追了进来，朝那两个跟班扑过去，大叫道：“你们要干什么？这是我的米……我的米啊！不许你们胡来！”说着，作造不顾一切地扑到那两个人身上，拼命要夺回米袋子，但是一个跟班抬腿狠狠地踢了作造一脚，作造一个踉跄跌倒在地，手里却紧紧地抓住米袋子，怎么也不撒手，叫着：“这是我的米……我辛辛苦苦种出来的米啊！还给我！还给我！”
　　跟班们大怒，劈头盖脸地朝作造踢去，作造狼狈地滚到了一边。阿仲大喊着，朝他扑过去。作造却一把将母亲撞到一边，冲出去追那两个跟班了。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 一股深深的孤独感(8) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　作造跑到院子里，但那两个跟班和源助都已经无影无踪了，只有阿藤神思恍惚地站在那里发呆。作造咬牙切齿地骂道：“畜生……”拔腿向前追去，阿藤一下子回过神来，慌忙拉住作造：“算了吧！要是你再受了伤，可怎么办呢？”
　　“放开！那是我的米啊！”
　　“不管怎么样他们都要拿走的，他们就是这种人啊！他爹，身体比米要紧啊！”阿藤死死地拉住作造，作造颓然地跌坐在地上，恨恨地说：“阿信这个死丫头，干出这么对不起爹娘的蠢事！看她回来，我能让她再进这个门槛！”
　　阿藤惨笑了一下：“他爹，她要是能回来，你怎么罚她都行……我不拦你。可是……可是，阿信恐怕不会回来了！”说到这里，阿藤再也压抑不住，崩溃般地号啕大哭：“现在，她恐怕已经冷了，硬了，躺在了哪个地方……”
　　一听这话，一直茫然地呆站在一边的阿仲，赶紧责备道：“唉，说这么不吉利的话……”
　　阿藤泪水涟涟地说道：“娘，阿信在那里无亲无故的，没有人可以投奔啊！就算是有好心人收留她，已经二十天了，总会有个消息的！可直到现在一点音信都没有，一定是在路上遇到了暴风雪，埋在雪底下了……”说着，阿藤不禁又痛哭起来。
　　“阿藤……”阿仲也哽咽了。阿藤又对作造说：“他爹，你去找找阿信吧！我们要是就这么不管了，阿信实在太可怜了！”
　　作造烦躁地说：“又说蠢话！这么大的雪，又不知道她去哪儿了，怎么找啊？”
　　阿藤决然地说：“那么，我去找她。”
　　“阿藤！”
　　“阿信在那里等着我呢！”阿藤不顾一切地朝门口跑去，作造抬起手，狠狠地打了她一个耳光。阿仲惊叫道：“作造！”
　　阿藤跌倒在地，滚在了雪里。作造心烦意乱地说：“我们又不是光有阿信一个孩子！你根本不知道该去哪里找，就是去找了又能有什么用？剩下的那些孩子你就不管了吗？”
　　阿藤呆呆地坐在地上，屋子里传来婴儿的哭声。作造叹了一口气：“孩子哭了……”
　　阿藤仍然怔怔的。
　　“明天我要和庄治去山里烧炭，你要是不在家照料着，家里怎么办呢？你还是快给我们准备明天进山的行李吧！”说完，作造走进柴房去了。阿藤仍旧坐在地上发愣。过了半晌，她喃喃地说：“阿信是为了我们才出去做工的……我要是不去找她，阿信死了也难超度的。”
　　阿仲安慰着阿藤，也像是安慰自己：“阿信一定还活着呢！这个孩子和别的孩子不一样……机灵着呢！她不会不动脑子就蛮干，她要逃跑，一定是有什么事逼着她逃跑。”
　　“可是，一个七岁的孩子，又下着那么大的雪，她怎么才能回来呢……”
　　“你这个当娘的，这么说可怎么好？要相信阿信啊……过几天她一定会回来的。”
　　这时庄治回来了，拿出一个纸包说：“这是那个介绍人源助让交给阿信的。”
　　“给阿信？”
　　“他说是东家让他给的，刚才他忘了……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 一股深深的孤独感(9) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　庄治把纸包塞给阿藤，就大步走进屋里了。阿藤奇怪地打开纸包，露出一枚五角钱的银币。阿藤大吃一惊，叫道：“娘？这是怎么回事？这钱……”
　　阿仲盯着那枚银币，仔细地看了一会儿，喃喃地说：“怎么……怎么，这钱……”
　　阿藤不解地看着阿仲。阿仲自言自语着：“阿信，到底出了什么事？你连这钱都没有带着……”
　　看到阿仲这副神情，阿藤越发迷惑了。但她终于明白了这是阿信的钱，慌忙把纸包珍重地放到怀里，酸楚地说：“是阿信的钱啊！那我就先瞒着他爹，等阿信回来交给她。可是，恐怕我再也不能交给阿信了……”说着，阿藤又痛哭起来……
　　
　　深山之中俊作的小屋里，阿信正在努力地缝补着俊作的短衬裤。这时俊作走了进来，阿信欢快地说道：“大哥哥，你的这个破了，我来缝一缝。”
　　俊作却有些恼怒，说：“这个不用你来做！”
　　“可是我会缝啊！我经常给弟弟和妹妹缝补东西。”
　　“我的衣服，我自己来缝！”
　　“可是，我要是什么都不干的话……我想要留在这里啊。”
　　俊作不做声了。阿信又说：“只要是大哥哥的事儿，我什么都愿意干。”
　　俊作默默地看了阿信一眼，把短衬裤拿过去，又出去了。
　　松造在自己的小屋里烧着炭，俊作呆呆地坐在他的旁边。松造看看他，笑了一下，说道：“怎么了？”
　　“……”
　　“后悔了吗？”
　　“我想，我其实没有资格去帮助别人。”
　　“是啊，等她像小狗一样依恋你的时候，那可就麻烦了！”
　　“……”
　　“像我们这样的情况，可得无牵无挂的啊！我们不能再加个累赘了。虽说你是个善心的小伙子，可是有时候，好心不一定有好报啊！”
　　“……”
　　“还是不要多管那个娃娃的事了！你要是和她有了感情，那就害了你自己！”
　　俊作的脸上显出一种深深的落寞。
　　“等一开春，我们就得离开这里。只要一把那个娃娃送回村子里，这里就很危险了。”
　　深深的孤独感渐渐地渗透了俊作的全身。
　　傍晚，阿信待在俊作的小屋里，出神地想着什么。这时候，不知从哪里传来一阵悠扬的口琴声。阿信惊讶地循声望去，原来是俊作在屋外吹着口琴，他的脸上仍然笼罩着落寞的神色。阿信跑过来，问道：“大哥哥，这是什么呀？”
　　俊作一惊，口琴声戛然而止。
　　阿信赞叹道：“能发出这么好听的声音啊！”
　　俊作默默地站起来走开了。阿信又委屈又伤心地看着他离去。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 在二○三高地上受的伤(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　一天傍晚，阿信一个人默默地在地炉边准备晚饭，把锅放到地炉上边。突然，俊作踉踉跄跄地走了进来，手里还紧紧地握着猎枪，一进门，他像是已经用尽了力气，软软地瘫在了地上。阿信见状大吃一惊，“大哥哥？大哥哥！”
　　俊作已经昏了过去，阿信拼命想把俊作唤醒，手一碰到俊作的脸，阿信吃惊地叫起来：“这么烫！”
　　阿信放下俊作，拼命地朝外面跑去。外面寒风呼啸，又下起了大雪，阿信一步一跌地跑到松造爷爷烧炭的小屋，拼命地大喊道：“爷爷，大哥哥不行了！”
　　松造闻声飞奔出来。阿信上气不接下气地说：“大哥哥发烧了，很烫很烫！倒在那里就不动了！”
　　松造微叹了一声：“又犯了！”
　　阿信惊诧地看着松造。松造急匆匆地跑到俊作的小屋，替昏迷不醒的俊作脱下衣服来，阿信跟进来一看，惊讶地问：“爷爷你这是干什么？”
　　“他冒着雪回来，衣服都湿了，还有干衣服吧？”
　　阿信慌忙捧过来替换的干衣服，正要帮着给俊作换上，但低头一看，她不禁大惊失色。俊作赤裸的胸脯和小腹上，赫然有好几处伤疤，刀剜一般十分可怕。阿信惊得说不出话来。松造瞥见了她的神色，生气地吼道：“你到一边去！”
　　阿信打了一个寒战，向后退去。松造自言自语地说：“真可怜。就是因为这些伤疤，才会发烧啊！身体里还有子弹片没拿出来啊，太累了就会这样……”
　　阿信惊讶地问道：“为什么……会有子弹？”
　　“是在二○三高地上受的伤，战争把他的身体毁成了这个样子。”
　　阿信若有所思地沉默了。松造替俊作换上干衣服，把他拖进稻草堆里，阿信连忙上前帮忙。松造吩咐道：“你去烧些热水来，我来喂他吃药，水别太烫。然后就要给他冷敷，让他慢慢地退烧。去弄些雪来，用化的雪水来冷敷。”
　　阿信手忙脚乱地准备着。风雪更加猛烈了，她顶着风雪，拼命地往桶里装雪。这时，松造坐在不省人事的俊作身边，因为太疲倦，已经昏昏地睡去了。阿信提着雪桶进来，把毛巾放进桶里的雪水中浸透，绞干，轻轻换下俊作额头上的毛巾，再把换下来的毛巾放进雪水里，浸泡一会儿，拿出来绞干，换到俊作的额头上。阿信的小手在冰冷的雪水中泡得太久，已经冻得通红，但她还是一刻不停地给俊作换着冷毛巾。
　　天终于亮了，风雪也停下来。阿信飞快地往桶里装满了雪，抱着提桶走进屋里，松造惊醒了，一骨碌爬了起来，惊讶地说：“啊，我真是不行了，居然不知不觉地睡着了。”他赶紧探头去看俊作的脸色，伸手一摸俊作身上，他高兴地说：“啊，他退烧了！”
　　阿信也高兴地笑了，又拧了一条冷毛巾，给俊作换上，突然，俊作睁开了眼睛。阿信欢叫道：“大哥哥……”
　　松造也激动地说：“俊作，太好了，你已经过了这个坎啦！”
　　俊作虚弱地微笑着，松造说：“多亏了阿信，她一晚上没有睡觉，给你冷敷退烧呢！”
　　“……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 在二○三高地上受的伤(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“你出了这么多汗，我这就给你换衣服，再给你煮些粥……”
　　俊作无力地看着松造。松造解释道：“我们不是为了防备出现这样的情况，给你留了些大米吗？”
　　阿信拿过来替换的衣服，问松造：“这个可以吗？”
　　松造吃惊地看着阿信，阿信又说：“我来煮粥……”
　　看到松造疑惑的样子，阿信生气地说：“你不用担心，快把米拿出来！”
　　阿信用融化的雪水淘洗着大米，把米洗干净后放进锅里，吊到地炉上，添上柴火。然后她拿起俊作换下来的被汗水浸透的衣服，朝门外走去。松造不解地问：“阿信，你？”
　　阿信说道：“我去把它洗出来。现在要是不把这件弄干，等大哥哥再出汗的话，就没有衣服可换啦。”说着，阿信欢快地一笑。俊作闭着眼睛，静静地听着两个人的对话。松造赞叹道：“真是个能干的娃娃啊，又这么懂事，真不像是才七岁的娃娃啊！”
　　
　　俊作从稻草堆中坐了起来，独自出神。阿信端着饭锅走了进来，看到俊作坐在那里，高兴地说：“大哥哥，你能坐起来啦？”
　　俊作没有做声。阿信还是兴冲冲地说：“今天晚上我们吃豆腐汤！是松爷爷做的啊，松爷爷真是什么都会做！”
　　阿信把饭锅放到地上，又问俊作：“你要换衣服吗？今天太阳真好，洗的衣服都干了。现在我把它烤得暖和一点。”说着，她把衣服拿到地炉边上烤了起来。俊作看着忙忙碌碌的阿信，说道：“阿信，辛苦你了。”
　　“这有什么啊！我在人家那里做工的时候，还要忙得多呢！”
　　“……”
　　阿信满心高兴，快言快语地说着：“真是太好了，我还以为你会死呢！吓了我一大跳！”
　　“阿信……”
　　“哎……”
　　“你说过，希望能看懂书吧？”
　　阿信愣了一下，俊作又说：“等我身体好了，我就教你识字。”
　　阿信惊讶地看着俊作，简直有点怀疑自己的耳朵。有时候俊作脸上会现出非常严峻的表情，使得阿信不敢接近他，她幼小的心灵也因此受到了伤害，所以今天俊作的这一句话，真让她喜出望外。“大哥哥？”
　　俊作温和地笑着，点了点头。
　　阿信的真情感动了俊作，打开了他封闭的心扉。俊作身体复原之后，一有空暇，就教阿信识字。阿信的小心眼里，一门心思地盼望着能够认字读书，所以能跟着俊作学习写字，她简直乐得心花怒放。不过更让阿信觉得快乐的，是俊作对自己的拳拳爱心。
　　
　　夜里，俊作的小屋十分温馨，地炉的火劈劈啪啪地燃着，俊作在炉边教阿信学习平假名。阿信用一支木炭在木板上写着平假名“た、ち、つ、て、と”。
　　俊作看着阿信书写，高兴地说：“好，写得不错！下面改学‘な、に、ぬ、ね、の’了！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 在二○三高地上受的伤(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信用一块湿抹布把写上去的炭字擦干净，又提起炭笔，写了一个“な”字。俊作解说道：“这是‘な’字，名字的‘な’，菜花的‘な’，爱哭鼻涕娃娃的‘な’……”
　　阿信接口说：“还是茄子的‘な’，梨花的‘な’，锅的‘な’……”
　　俊作禁不住呵呵笑了，阿信拼命地在木板上写着“な”字……
　　
　　时隔七十多年之后，当已是耄耋之年的阿信偕同孙子阿圭，再次来到那个叫作月山的地方追忆往事时，不禁感慨万千。
　　祖孙二人住在了山下的一个旅馆里，阿圭品尝着咖啡，望着窗外月山的雪景，说道：“奶奶，看来我们登不上当年那个小屋在的地方啊！”
　　阿信微微一笑：“本来我也没打算要上去啊！现在我也记不起那个小屋到底在什么地方了！”
　　“不过，你当时是从那里走下山的吧！”
　　阿信的神情一下僵住了。阿圭还在说着：“要是记着在什么地方就好了……”
　　阿信没有说话，出神地凝望着月山。阿圭问道：“从那里能看到月山吗？要是能看到的话，应该是在藏王那儿的什么地方吧。”
　　阿信却说：“算了，不知道也罢，重要的是回忆啊！”
　　阿圭不做声了。
　　“那个时候，也许是奶奶一生之中最快乐的日子了……”
　　“那时候你们待在深山里，什么也没有，过着原始的生活……”
　　“嗯，学习写字的时候，根本没有什么纸呀笔呀，就用木炭在树皮、木板上写……用湿抹布一擦，炭灰就黑糊糊的一片……。”
　　阿圭笑了：“噢，怪不得奶奶一看到我们把铅笔啊、一次性圆珠笔什么的乱扔，就要发火呢！我就被你训过好几次呢！超市的店员们都发牢骚，说是副董事长管得实在是太琐碎了，他们真是受不了呢！”
　　阿信苦笑了一下：“反正我已经习惯了人家说我坏话了。那时候，虽然只有木板和木炭，但能学着写字，我也觉得高兴极了！”
　　“……”
　　“俊作大哥哥教给了我很多东西。他让我知道了，即使身无长物，人也能过得很幸福。更重要的是，大哥哥还教给我思考人生在世到底是为了什么，应该如何对待生命……”
　　阿信的眼睛里泛起了泪花。阿圭静静地看着阿信，问道：“那个人为什么要在深山里生活呢？还是有什么隐情吧？”
　　阿信沉默了。
　　“你和他在一起生活了很久吗？”
　　阿信像是再也抑止不住自己的感情，腾地站了起来，倚在窗边凝望着月山。但是她的肩膀抽动着，分明在哭泣。阿圭不再说话，只是默默地看着阿信的背影。他知道一定是自己问了不该问的事情，望着祖母因为哭泣而抖动的双肩，阿圭隐隐猜出，阿信和俊作的这段缘分，一定是以悲剧收场的。他不由得深深地怜悯起祖母来了。
　　
　　俊作的小屋之中，阿信拿过俊作的书，断断续续地念道：“啊，弟、弟、哟，我、为、你、痛、哭……你、不、能、这、样、死、去……咦，这是什么意思？真是从来没听过的奇怪的话。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 在二○三高地上受的伤(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信嘟嘟囔囔地又念了起来：“你、是、家、中、的、幼、子……”
　　这时候俊作走了进来，招呼道：“阿信，今天能清楚地看到月山，你快出来看啊！”一转眼，俊作发现阿信手里的书，不禁一愣：“阿信？”
　　阿信高兴地说：“我已经能念这本书啦！”
　　俊作默默地走过来，从阿信手里把书拿了过去。阿信看到俊作的样子，呆住了，嗫嚅着说道：“对不起，我随随便便就拿了大哥哥的书。可是，我想念念看，我真想看懂大哥哥的书啊！所以我才拼命地学习平假名……”
　　“……”
　　“我翻开书，看见这里夹着一片树叶，我就念了这一页……”
　　俊作仍然没有说话。
　　“我再也不这样做了，原谅我吧！”阿信急得快要哭出来了，深深地低下头去。俊作苦笑了一下，说道：“这本书，阿信现在还看不懂啊……”
　　阿信点点头：“在难字的边上，书上都有平假名的注音，所以我能念得出来，可是书上的那些话，我还从来没有听说过呢！”
　　俊作笑了：“那叫做诗啊！”
　　“‘死’？是说死了的‘死’吗？”
　　“不是，也可以叫做‘歌’吧！”
　　“这是大哥哥喜欢的歌吧？”
　　“……”
　　“你在这里夹了一片树叶啊！”
　　俊作苦笑一下：“哦……”
　　“既然是歌，你就唱给我听听吧。我想听啊，我想听听大哥哥喜欢的歌，拜托你了！”说着，阿信鞠了一个躬，俊作深深地看了看阿信，说道：“好吧！那我就念给你听。”
　　阿信非常高兴，端端正正地坐好。俊作翻开书，开始朗诵那首诗：
　　“啊，弟弟哟，我为你痛哭，你不能这样死去！你是家中的幼子，是父母心头的明珠？父母可曾让你握住刀剑，可曾教你以杀人为荣？父母养你到二十四岁，难道为了让你杀人又自戕？……”
　　阿信全神贯注地听着，但是这到底是什么意思，她可是全然不知所云。
　　俊作仍然朗声诵读着：
　　“大阪府市的商业世家，祖辈的荣光要你来发扬，继承家业的独生幼子，你不能就这样死去！旅顺的城池攻陷与否，你又何必放在心上？你可知我们商人家庭，不去管沙场上的胜败存亡？……”
　　阿信骨碌碌地转动着眼珠。俊作接着读道：
　　“你不能这样死去！尊贵的天皇陛下，自己可曾光临战场？陛下让你们流血厮杀，让你们荒野横尸，你可知陛下用心良苦，告诉你们最光荣的是死亡？……”
　　这时候，松造爷爷走了进来，看到两个人这副样子，吃惊地说：“俊作，你这是……”
　　俊作却没有理会，继续朗读着：“你柔弱的新娘，正躲在布帘后哭泣，你还记得吗？或是你已把她遗忘？你们相伴不足十月，新婚离别痛断少女的柔肠！世上只有你是她的依靠，你不能这样死去！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 在二○三高地上受的伤(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信完全被俊作的气魄所震撼，一个字也说不出来，默默地端坐着。过了一会儿，阿信喃喃地赞叹道：“好厉害啊！大哥哥你真了不起！这么难的书，你刷刷地就念完了！”
　　俊作微微一笑：“这首诗……”
　　松造说：“俊作，说得差不多了吧！”
　　俊作却不理会松造，继续说道：“有一天，阿信也会被卷入战争。现在的日本，老是这个样子，肯定没法维持下去。为了从国外寻找活路，一定会发动战争的。我希望到那时候，阿信能够明白战争到底是什么……”
　　松造说：“可是，这么一个小娃娃，哪能明白那么难的事……”
　　“我不是想要她明白这么难的事，不过，如果她能在心里的某个角落记住今天我对她说的话，那就足够了。”
　　松造沉默了。俊作接着对阿信说道：“这首诗呢，是一个叫与谢野晶子的了不起的诗人写的，那是日俄战争的时候，她的弟弟在包围旅顺港的军队里，她为弟弟而悲伤，就写了这首诗。”
　　阿信认真地听着。
　　“战争要杀人，也可能会被别人杀死，所以诗人的弟弟也有可能战死。弟弟是父母心爱的小儿子，父母把弟弟养育成人，可不是为了让他去干那么蠢的事情。弟弟刚过门不久的新娘子在家里哭泣着，盼望他平安回来。所以说，弟弟是重要的人，为了亲人们，他不能死去。诗人要告诉弟弟，战争胜利了也好，打败了也好，都没什么要紧的，但是弟弟一定要平安地回来。明白了吗？”
　　阿信还是不太明白，不知该说什么好。松造笑了：“七岁的娃娃，你就是跟她说这些话，她也不会明白啊！阿信可不知道战争啊什么的，是吧，阿信？”
　　阿信说道：“可是，大哥哥你自己也去打过仗吧！”
　　俊作刷地变了脸色。阿信又说：“你的身上，现在还有子弹片。所以前几天你才会发高烧的啊！”
　　俊作严肃地看了松造一眼：“松爷爷？”
　　松造有点慌乱地说：“那是我……”
　　阿信也看看松造，说道：“我也看到了大哥哥的伤，好多很吓人的伤疤啊！”
　　松造说：“嗯，那时候，我忍不住就说了……我实在是恨那些人，把你的身体弄成了这样！阿信，俊作大哥哥的伤疤和子弹的事，可不能跟别人说啊！”
　　“为什么？在战争里受了伤，可是光荣的啊！”
　　俊作叫道：“阿信！”
　　阿信说道：“我们村里有一个年轻人，他去参加了日俄战争，在打仗中丢了一条腿，回来以后，因为这是光荣的负伤，村里人都得敬他几分哩！”
　　“阿信，那种事，根本不是什么光荣的。战争就是使劲地破坏对方的物品，使劲杀人，杀人越多的一方越能取胜。互相毁坏东西，人和人之间互相杀害，这能说是光荣的事情吗？”
　　阿信不做声了。
　　“假如阿信和邻居吵架，把对方杀死了……”
　　“我？我怎么会干这么可怕的事情！”
　　“你不愿意吧！就算是吵架得胜了，伤害别人或者杀死别人都是不允许的，是吧？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 在二○三高地上受的伤(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信点点头：“如果做了这样的事，肯定会被警察抓走的。”
　　“是啊，那会被立刻送进监狱，受到严厉的惩罚。可是，战争的时候，军队满不在乎地做着这种可怕的事情，无论杀多少人都没关系，别说是有罪了，你杀人越多，功劳就越大。要是不杀人，就没办法取胜啊。可是，做了这么可怕的事情，就算是胜利了，能说是光荣的吗？”
　　阿信摇摇头。
　　“松爷爷的两个儿子都光荣地战死了。可是，剩下松爷爷一个人孤零零的，辛辛苦苦拉扯大的儿子都死了，就是把眼泪流干，心里的痛苦也冲不掉啊！你说，还能说战争是光荣的吗？”
　　阿信摇摇头。
　　“在战争中受伤的人，死去的人，不管是敌人也好，自己人也好，他们都有父母，有兄弟，有孩子，撇下这些人孤苦伶仃地活在世上，忍受着失去亲人的痛苦。这么一看，还能说战争是好事情吗？”
　　阿信使劲地摇摇头。
　　“阿信，你好好记住：无论出现什么情况，都不应该发动战争。如果以后日本要发动战争，阿信要反对。一个人的力量虽然很小，但是大家的力量合在一起，也可以做出能影响国家的决定的事情来。每一个人的想法是很重要的。”
　　阿信默默地看着俊作，眼神里似有所悟。俊作舒了一口气：“好，这本书就送给阿信了！”
　　阿信惊讶地看着俊作。俊作说道：“就算现在还看不懂，总有一天你会看懂的。那时候，你读着这首诗，想一想我说的话吧！”
　　“大哥哥……”
　　“好啦，去山上转一圈吧！今天天气好，视野比较开阔，肯定能找到猎物。”说着，俊作提起猎枪奔了出去。阿信捧着俊作送给自己的那本书，珍重地看着。松造一直没有做声，默默地看着阿信。
　　
　　树林中，俊作拨开积雪，搜寻着猎物。阿信急匆匆地紧跟在他的身后。突然，俊作发现了一只野兔，飞快地端起猎枪，扣动了扳机。
　　阿信欢叫道：“啊，打中了！是野兔啊！”
　　俊作却没有吱声，往枪膛里填上火药。
　　“大哥哥，因为你当过兵，所以枪才打得这么准呀！”
　　“……”
　　“大哥哥，你去打仗的时候，也杀过人吗？”
　　俊作的脸抽搐了一下，神色黯淡下来。
　　“大哥哥，你杀了几个人？”
　　“数不过来了！”
　　“？”
　　“所以，我才不当兵了！”
　　俊作狠狠地吐出这句话，重重地扣响了猎枪的扳机，仿佛要把心中的苦闷发泄出来。
　　
　　晚上，俊作的小屋中，阿信正跟着俊作学习算术。俊作问道：“八减去二，是多少？”
　　阿信的面前是一个大盒子，里面装满了草木灰，她拿着一根细细的树枝，在灰上面划着数字。俊作说道：“要是算不出来，就数一数木柴棒吧！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 在二○三高地上受的伤(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信从地炉旁边捡出八根木柴，从里面拿出两根，在灰上面写出了答案。俊作看了，高兴地说：“对了！下面这个有点难了，十一减去四是多少？”
　　阿信用一块小木板把灰弄平整，在上面写上数字。
　　这时候松造走了进来，乐呵呵地说：“我过来煮你打的野鸡，野鸡很好吃啊！还是煮着吃吧，味道比烤了吃要好。小阿信，很好嘛！怎么样，这比起用木炭在木板上写字，要方便多了吧！”
　　“嗯，松爷爷的脑袋就是好使！”
　　松造笑道：“脑袋长在那里，就是为了用的嘛！”
　　“嗯，我去拿锅来。”阿信高高兴兴地跑出去了。松造赞叹道：“这个娃娃真是个好帮手，比笨手笨脚的丫头可强多了！”
　　俊作说：“她从小就一直吃苦，却觉得这是理所当然的，因为她只知道活着要吃苦受累，从来没有轻松过啊。”
　　松造苦笑了一下：“你到底还是和这孩子有了感情了！”
　　“……”
　　“可是等一开春……毕竟，阿信也有爹娘，他们肯定在为孩子担心呢！”
　　“我知道……所以我想尽量多教她点东西。等这孩子下山以后，恐怕再也不会有机会学习读书写字和做算术了吧？等着她的就是那样的生活啊！我想留给她一点东西，帮助她从那样的生活中挣脱出来……”
　　松造黯然地说：“可是，佃农的女儿，不管怎么挣扎，一辈子都只是佃农的女儿罢了。虽然很可怜，可也没有办法啊！不管这个孩子多么聪明，多么能干，世间的事都是注定了的啊！”
　　俊作却说：“这种不合理的时代，很快就会过去的。来创造新的时代的，就要靠阿信他们了。我希望阿信能够成为一个这样的人……”
　　“俊作，你是书念得太多了……你说的都是什么梦话啊？这可是你的坏毛病……”说着，松造不由得笑了，“反正，到了春天，咱们就得把阿信送回家里去了。你可不能忘了，咱们可没办法带着一个小累赘生活啊！”
　　俊作的脸色黯淡下来，不再说什么了。
　　阿信正在外面手脚麻利地把芋头的毛择下来，用雪水洗得干干净净。她脸上容光焕发，嘴里还高高兴兴地哼着：“啊，弟弟哟，我为你痛哭，你不能这样死去……”
　　诗里说的到底是什么意思，阿信却一点儿也不知道。
　　
　　夜深了，阿信家里，一家人都睡着了。突然，阿藤好像做了一个噩梦，打了一个激灵惊醒过来，惊慌地叫道“他爹！他爹！”
　　作造被吵醒，不耐烦地睁开眼睛，问道：“怎么了？”
　　“我听见阿信在叫我……她在暴风雪里，叫着‘娘、娘……’我想过去抱她，可是不管我怎么拼命地走，总也够不着阿信……”
　　“不过是个梦罢了！就为这个还得把我叫起来！”作造烦躁地蒙上被子。
　　“他爹……阿信死后不能超度成佛，她不得安息啊！”
　　“……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 在二○三高地上受的伤(8) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“已经快要过年了。三个月过去了，阿信一点音信也没有，咱们只能当她已经死了啊。肯定是埋在哪里的雪下了……所以，她在叫我啊。”
　　“行了吧！”祖母阿仲也不安地坐了起来。阿藤说道：“看来不给她办个丧事，阿信不得超度啊……”
　　作造不语了。
　　“我已经断了念头了，阿信这样的好孩子早早地就死了，我真是……”阿藤努力地忍住泪水。阿仲也拼命地压低声音，哭了起来。
　　
　　天亮了，阿信急急忙忙地往俊作的小屋中搬柴火。嘴里轻轻松松地哼着：
　　“啊，弟弟哟，我为你痛哭，你不能这样死去！……你是家中的幼子，是父母心头的明珠……”
　　不知从哪里传来了俊作的口琴声。
　　这一天晴空万里，风和日丽，俊作小屋的外面砌起了一个石块搭成的灶，上面支起了锅，锅上放着的蒸笼袅袅地冒出热气。阿信蹲在灶前，麻利地烧着火。松造和俊作从烧炭的小屋里走了出来，松造滚过来一个小木臼，俊作手里拿着杵。松造快活地冲阿信叫道：“哎，咱们要捣年糕了！”
　　阿信瞪大了眼睛：“还有臼和杵啊？”
　　俊作说：“松爷爷说想要给阿信捣年糕吃，特意准备了这些啊！”
　　松造说道：“我本来在过新年的时候并不捣年糕吃，不过我想到了秋分的时候，做点牡丹饼给儿子们上供，所以换了点糯米。也只是个意思罢了。”
　　阿信感激地说：“为了我，松爷爷还准备了臼和杵……”
　　“啊，那些东西是我做的。”
　　“松爷爷真是什么都会做啊……”
　　“我的儿子们小的时候，我也是这样给他们捣年糕吃呢！”
　　“……”
　　松造看看蒸笼：“噢，好了吧……嗯，好了！”说着，他把蒸好的年糕米倒进臼里，对俊作说：“我来捣，你替我把米往回拢。”
　　俊作却说：“我可不行，我从来没有捣过什么年糕。”
　　松造笑了：“东京长大的孩子真是没有用啊！好吧，那你来舂米，我帮你往回拢米。”说着把杵递给俊作。俊作接过杵，使劲地向下捣去，但用的劲太猛了，他向前踉跄了一下，差点儿摔倒。阿信格格地笑了起来。松造无可奈何地说：“不行啊，不行。一开始就这样……”说着从俊作手里接过杵，小心翼翼地把糕米拢回去。
　　俊作叹道：“捣年糕真是好难啊！”
　　阿信笑着叫起来：“大哥哥，也有你不会的事啊？松爷爷，我来帮你拢米。”
　　“你？”松造不由得吃了一惊。
　　“是啊，我们家里，过新年也总要捣点年糕吃呀！”
　　松造笑着点点头，开始舂米。阿信把手沾上清水，灵巧地往回拢着糕米，发出“哗―――哗―――”的声音。俊作佩服地赞叹道：“真不错啊！”
　　阿信得意地笑了。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 在二○三高地上受的伤(9) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信此时感到自己幸福极了，自从出世以来，她从来没有过得像现在这么满足。在这里，每顿饭都能吃得饱饱的，还能学到很多很多的知识。最重要的是，阿信能够感到人心的温暖。在她童稚的心里也悟出一个道理，那就是：人最重要的不是要有很多东西，而是要有丰富的内心，心灵丰富的人才能得到幸福。
　　
　　阿信把一个个圆圆的年糕饼摆在席子上。松造和俊作走进来，看到这幅情景，俊作说：“这下子，可像过年的样子了！”
　　阿信的小脸蛋上也洋溢着快乐。松造举起手里的兔毛衣服给阿信看，说道：“过年就穿这个吧！”
　　阿信惊奇地看着这件衣服，原来是用野兔的毛皮做成的长坎肩。松造笑着说：“这是用俊作打的野兔的毛皮做的，我自己缝的，也做不好……”
　　阿信说：“不用给我这个啊！到了春天，爷爷到山下村子里去的时候，可以拿这个毛皮换很多东西。这是很贵重的……”
　　“一个小孩子家，操这么多心干什么？快穿上看看怎么样！”松造帮阿信穿上兔毛坎肩。阿信叫道：“真暖和啊！”
　　松造端详着阿信：“嗯，很可爱！这下子就不用再借俊作的衣服穿了。俊作的衣服太大了，拖拖拉拉的不好看。”说着，松造笑了，怜爱地说：“你这娃娃，也没有什么穿的，怪可怜的，我老是想着给你做一件，又想着反正不到春天，你也不会回到村子里去……”
　　听了松造最后一句话，俊作的脸色一下子黯淡了。
　　阿信说道：“其实这件衣服缝补一下，还能穿好久呢。我收下这件……”她对俊作和松造郑重地说了一句：“谢谢你们！”一边深深地低下头去鞠了一个躬：“我真幸福！”
　　松造有些羞涩地笑着。阿信突然想起一件事，说道：“啊，我真粗心！忘记把洗好的衣服收进来了！”说着，她跑了出去。
　　见阿信出去了，俊作叫道：“松爷爷……”
　　“嗯？”
　　俊作苦笑一下：“你这回可说不得别人了……”
　　松造知道俊作指的是自己曾经劝说过他，不要对阿信这个孩子产生感情，而现在自己却……松造也不禁苦笑了一下，叹道：“我也是没法不喜欢阿信啊，我觉得这孩子就像是我的孙女似的……”
　　俊作一时无语。松造又说道：“可是，春天会来的，你就是叫它别来，它还是会来的……”
　　一种深深的寂寞之感袭上了松造的心头。
　　小屋外面，阿信手脚轻快地收着洗好的衣服，嘴里还在哼着不知所云的诗句：“啊，弟弟哟，我为你痛哭，你不能这样死去！……”突然，她想起了家中的母亲，喃喃地说：“娘大概生了小孩子了吧！也不知是个小弟弟，还是个小妹妹……”
　　想起了家里，阿信不禁发了一会儿呆。可是，她很快就用力地叠起了衣服，仿佛要借此驱散心里的思念。
　　
　　此时此刻，阿信的母亲阿藤正背着阿信所挂念的那个婴儿，从外面回来了。作造定定地站在院子里，看着阿藤问道：“你去哪里了？”
　　“……”
　　“你偷了一升米出去，到底去哪儿了？”
　　“？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 在二○三高地上受的伤(10) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　作造厉声说：“你以为我的眼瞎了吗？一升米！你知道一升米够全家人吃多少天吗？”
　　阿藤没有理会作造，面无表情地进了屋。
　　“你……”作造越发恼怒，追了进去。
　　阿藤走到屋子角落里粗陋的佛龛前，从怀里取出写着戒名的木片，供到佛龛上。躺在床上的阿仲惊讶地看着：“阿藤？”
　　作造跟进屋里，看到阿藤的举动，吃惊地站定在那里。阿藤对阿仲说：“娘，阿信终于成了这样了……”
　　作造喝道：“你在搞些什么！”
　　“我去了寺里，请和尚给阿信取个戒名。一升米是最少的布施了，所以师父虽然给念了经，也只是个意思罢了。阿信实在是太可怜了，可是没办法啊。她要是知道了我的心意，就能安安心心地超度成佛了……”
　　阿藤的眼泪仿佛已经哭干了，说这番话的时候，她脸上毫无表情。但是作造听了这番话，不由得怒从心头起，一拳把阿藤打倒在地。“你这个浑蛋！还不知道死没死，你就把一升白米去换了这么个破木片！这不是把米白白扔了吗！去，把这个破玩意还给他们！”
　　阿藤紧紧地抱住牌位：“阿信只有七岁啊！她又是个女孩儿，直到现在，一点儿消息都没有，她怎么可能还活在世上呢？我每次梦到阿信，都难过极了……至少也得给她上个供，我心里也好受些……”
　　“可是……”
　　阿藤愤怒地说：“他爹，你就那么可惜那升米吗？所以你才愿意相信阿信还活着吗？”
　　作造一听大怒，抬手又向阿藤打去。阿仲慌忙叫道：“作造！”
　　阿藤说道：“那么，我不吃饭好了。我就算饿死，也要让阿信……”说着，阿藤紧紧地把牌位抱在怀里。
　　作造再也忍耐不住，转身走了出去。阿仲劝慰道：“阿藤，作造他也一样疼爱阿信，所以他才愿意相信阿信还活着啊！”
　　“娘，我也愿意相信阿信还活着啊！可是……”
　　“等开了春，雪都化了，就知道了……”
　　“要等找到已经死了的阿信，再给她超度，那就太晚了。在那以前，阿信不就去不了极乐世界了吗？我老是觉得阿信在雪里非常冷……”
　　“阿藤……”
　　“我只是让阿信受苦……现在我只希望阿信能早一天去极乐世界，想让她早一天解脱……”
　　阿仲强忍住眼泪，哽咽道：“当娘的，就是这样的啊……”
　　阿藤对着阿信的牌位，喃喃地说：“哎，阿信，早点去极乐世界吧！从此就轻松了！”
　　作造一个人呆呆地站在院子里，眼睛里噙着泪水。庄治回来了，作造慌忙用毛巾揩去眼泪。庄治说道：“我去阿清他们家帮着捣年糕了，阿清他们家捣了五升米呢！咱们家什么时候捣年糕啊？”
　　作造没有说话。庄治又说：“就要过年了……”
　　作造干涩地说：“咱们家不捣年糕了。”
　　“为什么？今年咱们的糕米收成不是不错吗？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 不能伤害别人(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　大年初一这一天终于来到了，深山里俊作的小屋中，一派过年的欢乐气氛。俊作和松造喝着浊酒，阿信吃着年糕杂烩汤。俊作赞叹道：“松爷爷的浊酒味道还真不错啊！”
　　松造得意地笑了：“一年就喝这么一回酒，当然要特别小心地酿出好味道啊！哎，今年过了个好年啊！去年的新年，就咱们两个人，一点意思也没有……今年多亏有了阿信，咱们才有心思捣年糕啊。”
　　阿信甜甜地一笑。松造又对俊作说：“我也是好久没有这么像样地过新年了！”
　　几杯酒下肚，松造已经有了几分醉意，乘兴唱起歌来―――原来是最上河船工们拖船时的号子声：
　　“哎嘿哟―――喂噢，哎嘿哟―――喂噢……哎―哎―哎―――哎―哎―哎―――哎嘿哟―――喂噢……”
　　阿信默默地侧耳倾听着，不觉停下了手中的筷子。她的脑海中浮现出自己当佣人带小孩的时候，在河边一边洗着尿布一边听着拖船的号子声的情景。俊作看到阿信凝神不动的样子，有些奇怪地叫道：“阿信……”
　　“……”
　　“你怎么了？”
　　阿信吃了一惊，回过神来。看到俊作正在看着自己，她有些疑惑地说：“爷爷唱的歌，我原来经常听……”
　　松造也有些奇怪。阿信说道：“我去做工的时候，在河边洗尿布，听到拖船的那些人这么唱。我听了这个号子声，不知怎么的就非常难过，很想回家……沿着那条河一直往上走，就能回到我的家……”
　　俊作问道：“你想回去了？回你的家？”
　　阿信看看俊作和松造，轻轻地摇了摇头。俊作又问：“你的家里人都在担心你吧？”
　　这一次，阿信使劲地摇摇头：“他们知道我得把这一年活儿干完，才可以回去。”
　　松造问道：“那么，你的东家……”
　　阿信慌忙说：“老爷和太太肯定以为我已经回家了。”过了片刻，她又故意轻松地说：“等春天来了，我再回家，爹和娘都会以为我是在人家那里干完了活儿才回家的。”
　　松造有些无可奈何地看着阿信，突然呵呵地笑了：“阿信，你可真是个沉得住气的娃娃！好，有出息！”
　　阿信也格格地笑了。俊作却没有笑。
　　
　　新年过后的一天，俊作在向阳的地方削着木头，阿信坐在旁边背诵着九九乘法表：“三三得九，三四十二……三五十五，三六十八……三七……”
　　俊作默默地用小刀刻着木头。阿信问道：“你又在雕观音娘娘吗？”
　　俊作没有吱声。阿信又说：“你已经雕了好多了……”
　　“……”
　　“这些观音娘娘，等到了春天，也要拿到村子里去卖吗？”
　　“不是……”
　　“那么，为什么？”
　　“是用来上供的。”
　　阿信奇怪地睁大眼睛。
　　“是供养在战争中死去的人。啊，不，是供养那些被我杀了的人……”
　　阿信静静地看着俊作。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 不能伤害别人(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“阿信，你还要在这世上生活好几十年，中间肯定会发生很多事情吧！你会遇到很多人，会有痛苦的、艰辛的经历，也会遇到你很讨厌的人，是吧？可是不管怎样，绝对不能去恨别人，讨厌别人，也绝对不能伤害别人……”
　　“……”
　　“恨别人、讨厌别人，结果只能让自己的心情非常不快乐；伤害别人，自己也一定会受到伤害，非常痛苦……什么都会报应到自己身上的。”
　　“……”
　　“如果你想要讨厌别人、憎恨别人的时候，在你讨厌和憎恨之前，先站在对方的立场上来想一想，为什么这个人会对自己不好呢？一定是有什么理由的。你想出了那个理由，就把自己不好的地方改正过来。如果阿信没有什么做错的地方，但那个人还是要蛮横地对待你，那你不要责备他，而是去可怜他吧！无缘无故地欺负阿信的家伙，自己一定也是个不幸的人，是个内心贫乏的可怜人。你这么想着，就能够原谅他了。明白了吗……”
　　阿信不知道该说什么好。俊作苦笑了一下：“现在不明白也不要紧。只是，我希望你能成为一个会宽容别人的人。如果你能够爱别人，那么一定也会被人爱的。那你就会成为一个有着丰富内心的人，快乐地生活下去。这一点，你可要记住啊。”
　　阿信静静地看着俊作，若有所悟。俊作又说：“我教给你写字和算术。可是，不管你多么会写字，多么会做算术，如果内心贫乏，这些知识也将毫无益处。就算是学了很多东西，非常了不起，可是如果使用这些知识的人非常差劲，那他学会的那些东西反而会成为祸害。”说到这里，俊作看看阿信严肃的表情，笑了笑，“对小阿信来说，这些话还是太难了啊！好了，等你长大了，也许有一天你会想起这些话来，会觉得明白了……”说完，俊作又埋头削起木头来。
　　俊作刚才的这番话，阿信还不能完全理解。但是她已经感觉到了，大哥哥因为在战争中杀了人，自己承受着比死还难受的痛苦。所以，尽管她还不太懂得爱的意思，但已经暗暗地下了决心：无论怎样，自己都要努力成为一个能爱别人的人。
　　寂静的雪山中，风和日丽，向阳处让人感觉十分温暖，在阿信不知不觉之中，阳光已经带来了春天的气息。
　　
　　一天傍晚，俊作和松造在烧炭小屋里，把烧好了的炭装进草袋里。这时，阿信高兴地跑了过来，叫道：“大哥哥！爷爷！快看呀，我找到款冬的花骨朵了！”
　　松造问道：“款冬的花骨朵？在哪儿？”
　　“在河边的岩石那里，雪都化了呀……”
　　松造点点头：“啊，那儿朝南，阳光充足，每年都是那儿最早开花。现在就出了花骨朵了？”
　　阿信高兴地说：“款冬开了花，春天就来了……”
　　松造说道：“嗯，到了现在，不会再有大雪了。很快就能下山了，得提早把炭装好……”
　　阿信吃了一惊：“爷爷，你要到村子里去吗？”
　　“是啊，很快你也能回家去了。”
　　阿信的脸色顿时黯淡下来，松造连忙安慰道：“不要担心，我会把你送到家的。我会把事情的前前后后讲给你爹和娘听……”
　　阿信却伤心地跑了出去，松造在后面叫着她，但阿信不肯回头。俊作生气地说：“你又何必非得说这些呢？”
　　松造说道：“如果想要下山，现在就能下去了。就算能拖个一天两天的，早晚还是得下山去啊！”
　　俊作沉默了。
　　“我也和你一样难受，可是咱们不能和阿信一块儿过日子啊！这个道理，你也明白……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 不能伤害别人(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“……”
　　“其实阿信也明白。这两三天里我把她领下山吧，就这么办吧。”
　　俊作神色黯淡，默默地往草袋里装着木炭。松造又说：“等我一从村子里回来，咱们就离开这里，所以现在得收拾好。”
　　“……”
　　“这半年来，咱们只是做了个好梦罢了。这么想的话，就能把它忘了。”
　　松造的这句话仿佛也是说给自己听的。俊作拼命抑制住愤懑的心情，狠狠地往袋子里塞着木炭。
　　阿信跑回俊作的小屋，把手里握着的款冬的花茎丢到地上，抬起脚来，把花茎碾碎。
　　春天不要来就好了！阿信一点也不希望春天到来！她一直认为和俊作、松爷爷的分离是很久很久以后的事情。对毫无思想准备的阿信来说，春天的来临实在是太突然、太残酷了。
　　
　　即便在大雪厚积的深山里，春天也仍然如期而至了。阿信和俊作、松造在一起的快乐的日子，终于要画上句号了。
　　小屋里，阿信垂头丧气地坐在俊作和松造的面前。松造安慰着阿信：“哎，还是得回去啊。你的爹娘，还有奶奶肯定都在想：春天到了，阿信一年做工期满了，该回家了吧！他们都望穿了眼睛等你回去呢。你要是不回家，不知道他们会有多么担心啊！”
　　阿信悲哀地望着俊作。俊作说道：“不光是为了亲人们，就是为了阿信自己，你也该回家去。从今往后，阿信还要做很多很多的事情，什么都可能做到的。如果和我们住在一起，你就什么也做不成了。”
　　“……我不在乎。”
　　松造温和地笑了，说：“阿信说不在乎，我可就为难了。”
　　阿信又抬眼看看俊作。俊作说道：“阿信有阿信的生活，我们也有我们的生活。咱们的生活是不一样的。要走的道路不一样的人，是不能永远在一起生活的啊！”
　　阿信沉默了。俊作又说：“阿信，你是个非常勤快的孩子，帮了我们很多忙。你性格温和，又聪明伶俐。以后你可能会经历很多痛苦、艰辛的事情，但不要忘记你现在的心情，要爱惜自己，看重自己，快乐地生活下去，那你一定会得到幸福的。如果你留在我们的身边，我们没有办法使你幸福……回去吧！你一定得回去啊！”
　　阿信哇地一声哭了起来。松造说：“明天早上，天一亮咱们就要动身了。俊作，你给她准备一下。”
　　俊作默然无语。松造又说：“今晚咱们煮白米饭吃，这里还有点大米呢。菜是鲑鱼，现在渐渐也能下得去河了，我去捉鱼。”说着，松造站起来，又故作轻松地逗阿信：“喏，阿信，今晚可要看看你的手艺！”
　　但是阿信仍然默默地坐在那里，松造暗暗叹一口气，心情沉重地走了出去。
　　俊作说道：“阿信，我已经没有什么可教给你的了。阿信已经能看书写字了，加法、减法、乘法都会做了。连除法我也教过你了。剩下的就只有阿信自己来学习了。你现在已经有能力自己学习了。我再也没有什么可教你的了，已经……”
　　“……”
　　俊作又安慰道：“好啦，擦干眼泪，明天不就能看到爹和娘了吗？”
　　阿信再也忍耐不住，好像要努力摆脱掉对俊作的不舍之情，飞奔了出去。俊作望着她的背影，不禁黯然神伤。
　　	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 不能伤害别人(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　俊作来到树林中，搜索着猎物，仿佛要倾吐心中的愤懑似的，他重重地扣动了扳机。这时候，突然传来阿信惊惶失措的叫声：“大哥哥快来！大哥哥！”
　　俊作大吃一惊，急忙循声跑过去，正碰上阿信迎面跑来，“松爷爷……松爷爷……”
　　俊作拼命地跑去，把松造背回自己的小屋，阿信也慌忙跑进来，收拾好一块地方好让松造坐下，俊作把松造从背上放下来。阿信凑到他的身边，关切地问：“爷爷，你不要紧吧？”
　　松造笑了：“啊，只是稍微扭了一下脚，没什么大不了的。”
　　松造脸上虽然在笑，可是脚上疼得厉害，不由得用手抚摩着。俊作诊视了一番松造的脚，轻轻按上去，问道：“是这儿吗？”
　　“啊……”松造皱了皱眉：“我这是上了年纪了！这山路我都走了几十年，谁想到会在那么个地方滑倒呢？唉……”
　　俊作说：“幸好没有掉到河里去。看来没有伤到骨头。涂上点松爷爷备用的药，就会好了吧！”
　　松造点点头：“啊，那药膏还是挺有效的。不过，这下子可麻烦了……”
　　俊作一时没明白松造的意思。
　　“我这个样子，明天可就下不了山了。”
　　俊作说道：“看来得过一阵子才行啊，肿成了这个样子……”
　　阿信连忙说道：“我不下山也行。等爷爷的脚好了，我再走也不晚。”一听这话，俊作和松造面面相觑。阿信又说：“那样也很好啊。”
　　俊作突然说：“我去送阿信回家。”
　　松造大吃一惊：“什么？俊作……”
　　“虽说我不能一直把她送到家，可是送到山下还是可以的。剩下的路，阿信一个人也能走回去。村子里的雪应该也开始融化了，道路大概已经露出来了。”
　　松造还是觉得不妥：“不用你去，这太勉强了……”
　　俊作说道：“如果等松爷爷的脚完全好了，越往后拖，阿信就越难回去了。”
　　松造却连连摇头：“不行，这样不行！”
　　俊作笑了：“没什么好担心的啊！自从那件事以后，已经过了两年了，那件事的余波也早就平息了。没有人会知道的。”
　　“可是，去年秋天，他们不是还在村子里大搜索了一回吗？尤其是你和别人又不一样……”
　　看到两人意见不一，阿信赶紧说：“我什么时候回去都行……”
　　松造说：“是啊，再等上一个月，我送你回去。在这之前……”
　　俊作却说：“那也一样啊！反正早晚都有分别的那天。所以……”
　　“可是……”
　　“而且，如果雪化了，阿信还不回家的话，也许他们家的人会来找阿信的，那样就危险了。”
　　“俊作……”
　　“？”
　　“俊作，你是想自己把阿信送回去吧，想亲眼看着她离开吧？”
　　俊作不做声了。松造又说：“就算我没有把脚扭伤，你也会跟在我们后面下山去的吧？”
　　“……”
　　“这样的话，就算我不让你去，也没有用啊！”
　　俊作默默地苦笑了一下。
　　	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 不能伤害别人(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　第二天一大早，俊作从小屋里出来，抬头看了看天色，对阿信叫道：“阿信，今天是个好天气啊！”
　　阿信默默地走了出来。俊作做出高兴的样子，轻松地说道：“咱们现在出发，中午就能走下山，天黑之前就到家了！”
　　“……”
　　“我也没有什么东西可以给阿信带回去。对不住啊，阿信。”
　　“大哥哥，你已经给了我很多很多东西。你教给我写字，教给我做算术……还有好多好多……”阿信从怀里拿出那本书，“这也是大哥哥给我的，我一定好好地珍惜它。”
　　“……”
　　“我一辈子也不会忘记大哥哥和松爷爷的。”
　　俊作微微叹息道：“还是忘了吧。啊，不，立刻就忘了吧，那样才好。”他狠了狠心，“好啦，走吧！”
　　阿信却叫道：“大哥哥……”
　　“嗯？”
　　“大哥哥，你经常一个人吹的那个东西，能发出很好听的声音，就是那个，你再吹给我听听吧！”
　　“……”
　　“我虽然不知道它是什么，可是我很喜欢……”
　　“……”
　　“不过，大哥哥吹那个东西的时候，显得很孤独。所以我一直没敢问那是什么东西……”
　　“……”
　　“我回家以后，就再也听不到那个声音了。大哥哥，拜托你，再吹一次吧！”
　　俊作看了看阿信，从口袋里取出口琴，吹了起来。阿信静静地听着，眼里含满了泪水。俊作吹完一支曲子，阿信看看他，深深地低下头去：“谢谢你照顾我这么久……”
　　说到后面的几个字，阿信的声音不由得哽住了，想要跑回小屋里去，俊作叫住她：“阿信！”
　　“……”
　　“这个，送给你了。”
　　阿信吃惊地看着俊作。
　　“你喜欢它吧？”
　　“这么珍贵的东西，我不要。”
　　“收下吧……以后还会有很多痛苦、伤心的事情，那时候你就吹一吹这个，会得到一些安慰的。”
　　“不行，我不要！”
　　“这个东西，叫做口琴。我去打仗的时候买的，上战场的时候，我也一直把它带在身边……它渗进了我的很多回忆……可是，那些回忆，我还是忘记了的好。我带着这支口琴，只会让我痛苦……”
　　“……”
　　“要是阿信喜欢，能够经常吹一吹它，那比我自己留着好多了……”
　　“可是……”
　　“很简单的，一学就会了。你吹吹看啊。”俊作把口琴硬塞进阿信的手里，“你只要吹出气来就行了。”
　　阿信怯怯地吹了一下，口琴发出“吱―――”的声音，把她吓了一跳。俊作笑了，“好，这就行了。你再吹吹看。”
　　阿信高兴地吹了起来。俊作又说：“剩下的就是找到歌曲中每一拍的音在什么地方，就能吹出一首歌来了。”
　　阿信把口琴递给俊作，俊作吹给阿信听。阿信一听曲子的旋律，高兴地叫道：“我知道这个！大哥哥总是吹这首歌……”
　　俊作把曲子吹完，把口琴放回阿信的手中，让她紧紧地握住口琴。
　　“大哥哥……”
　　“这是你的口琴了。”
　　“我……我一定学会吹大哥哥的这首歌。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 寂寞的口琴声(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　小屋里，松造找出一块带着补丁的布当包袱皮，给他们两个准备路上的干粮。看到俊作和阿信进来，松造说道：“我给你们包了几个饭团子，路上肚子饿起来，可就走不动了。”
　　阿信叫道：“爷爷……”
　　“可惜爷爷不能去送你了，爷爷会在这里祈祷你平安回家。”
　　阿信肚子里有千言万语，却一句也说不出来，心事重重地坐了下去。松造亲切地笑道：“不用跟爷爷说什么告别的话啊。不过，等你回到村子里以后，可不能跟别人说起大哥哥的事啊。要是有人问你，你就说不知道是哪里的一个老爷爷救了你……明白了吧？”
　　阿信使劲地点点头。他又说道：“那么，就出发吧。再磨蹭一会儿，天黑之前就回不了家了。”
　　“爷爷！”
　　松造故意做出严厉的样子：“快点走！”
　　阿信无限留恋地环顾着小屋，喃喃地说道：“稻草做的被子，真暖和啊。”
　　“阿信！”
　　“这个地炉上煮过很多东西……真好吃啊。”
　　俊作默默地看着阿信，心中百感交集。
　　“我大概再也来不了这里了……”
　　松造像是生气了，叫道：“阿信！”
　　“爷爷，你到村子里去的时候，一定要到我家里来啊。一定来啊，我等着你。”
　　“……”
　　“那么我走了……”阿信拿起干粮包袱，一咬牙冲了出去，不敢再回头看松造爷爷和那个让自己无比留恋的小屋。俊作连忙对松造招呼一声，就要跟出去。松造叮嘱道：“千万要多加小心。那些人不光是在找你，他们还在大肆搜索其他人……”
　　“哎。”俊作轻松地对松造一笑，走出去了。松造拖着扭伤的脚，拼命挪到小屋的门口，朝外张望，可是已经没有两人的身影了。松造失望地坐倒在地上，脸上浮现出一层深深的怅惘之色。
　　
　　满是积雪的山路上，俊作挎着干粮包袱，一手扶着阿信的肩膀，护着她向山下走去。突然，阿信被什么绊了一跤。俊作问道：“要不要歇一会儿？”
　　阿信没有吱声，毅然向前走去。过了半晌，她像是自言自语地说：“要是不快点下山去，大哥哥就回不去了。”
　　走着走着，阿信终于没有力气了，俊作背起阿信，继续朝山下走去。
　　过了一会儿，阿信叫了起来：“大哥哥，看到村子了！到这里我就能自己回去了！”
　　俊作没有做声，继续走着。阿信又叫道：“我一个人就能回去了啊！”
　　这时候，从山下走上来四五个男子，竟然是几个士兵！俊作一见是士兵，赶紧藏身到树丛后面，那些士兵没有注意到他们，自顾走上山去了。阿信一边低头躲藏，一边不安地悄声问俊作：“大哥哥，是士兵啊。他们到这个地方来干什么呢？”
　　俊作却面无表情。阿信又说：“你快点回去吧！这里离村子很近了，会有人到山里来，如果被他们看见……”
　　但是俊作又背起阿信，站了起来。
　　“大哥哥！”
　　“还有这么长的路，你一个人走不回去啊！”说着，俊作快步向前走去。
　　可是，不一会儿，又有四五个男子向上走来。阿信赶紧低声叫道：“大哥哥！”俊作也吃了一惊，赶紧藏到树丛后面，可是动作太猛，不小心踩断了一根树枝。树枝断裂的声音惊动了那几个男子，他们循声走了过来，这几个人仍然是几个士兵。
　　阿信顿时变了脸色。“大哥哥……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 寂寞的口琴声(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　俊作依然面无表情，沉着地站起身来，静静地看着那些士兵走近。一个士兵喝问道：“你们是哪儿的人？”
　　“是这山上的猎人。”
　　“叫什么名字？”
　　“太助。”
　　士兵瞟了阿信一眼：“这个小孩是谁？”
　　“是我妹妹。今年该去村子里上学了，我要把她送到村里，托熟人照顾她。”
　　“那家人叫什么名字？”
　　阿信慌忙说道：“叫……叫作造。”
　　这时候，一个一直冷眼旁观的小军官模样的人走过来，冷冷地说道：“把他们带走！”士兵们立刻把俊作包围了起来。俊作平静地说：“我干了什么？”
　　小军官说道：“眼下出了大事，正在搜山，凡是形迹可疑的人一概带回去审问！”
　　“可我只是个猎人。你们没有理由把我带走！”
　　小军官冷笑一声：“有什么要申辩的，等去了以后再说吧！”
　　俊作怒道：“无凭无据的，我决不会跟你们走！阿信，过来！”俊作抱起阿信，就要向前走去。士兵们立刻扑上来，和俊作扭作一团，士兵们人多势众，一个士兵将俊作的双臂拧到了身后，阿信狠狠地一口咬住那个士兵的手。士兵疼得一松手，俊作趁机挣脱出来。阿信大叫：“大哥哥快跑！”
　　俊作飞奔了出去。被咬伤了手的那个士兵气急败坏地一拳把阿信打倒在地，恨恨地骂道：“你这个小崽子！”
　　已经跑出数丈开外的俊作看到阿信被打倒，不由得大怒，折返回来，狠狠地一拳把那个士兵打了个踉跄，“这个孩子有什么罪？阿信，你快走！”
　　俊作一动不动地站在士兵们面前，挡住了他们的路，催促阿信快跑。阿信却叫着“大哥哥”， 不肯独自逃走。士兵们突然猛扑向俊作，要把他摁倒在地，俊作奋力和他们打了起来，“阿信，你快走！不用管我！”
　　可是阿信依然不肯扔下俊作自己逃走。俊作挣脱重围，拉起阿信就跑。士兵们从后面开枪射击，一枚子弹正中俊作的后心。俊作踉跄了一下，跌倒在地上，鲜血染红了洁白的雪地。
　　阿信大叫起来：“大哥哥……”
　　俊作努力地说：“阿信，不要哭……我终于可以……轻松了，这样很好……”
　　“大哥哥……”阿信悲怒交集，泣不成声。
　　“阿信，按你自己希望的那样生活，不要让自己后悔……”俊作平静地闭上了眼睛。
　　阿信不再哭泣，默默地看着俊作。那个小军官喝道：“把这个小崽子带走！”
　　士兵们过去拖起阿信。阿信已经没有哭泣的力气，只是呆呆地看着俊作。俊作已经变得苍白的脸上，神情却是那么安宁……
　　
　　七十多年后，当阿信回想起这一段悲伤往事，仍然不由得泪水盈眶。望着远处的月山，她轻轻地念诵着：
　　“啊，弟弟哟，我为你痛哭……你不能这样死去！你是家中的幼子，是父母心头的明珠，父母可曾让你握住刀剑，可曾教你以杀人为荣？父母养你到二十四岁，难道为了让你杀人又自戕……”
　　阿圭一直默默地听着，这时候小心地问道：“那个人……他还是做了什么事情，不得已才躲到山里生活的吧？”
　　阿信没有做声。
　　“他到底犯了什么罪？”
　　阿信又轻轻地念了起来：“你不能这样死去！尊贵的天皇陛下，自己可曾光临战场？陛下让你们流血厮杀，让你们荒野横尸，你可知陛下用心良苦，告诉你们最光荣的是死亡……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 为什么杀我哥哥(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信不能明白俊作大哥哥的命运为什么这么悲惨，她只是深深地憎恨那些杀害俊作的士兵们。可是，那些士兵们却不容阿信为俊作悲伤，强行把她拖走了。
　　路上，村子里的人们看到一个小女孩被士兵们带走，不禁十分好奇，纷纷停在路边观望，一边交头接耳，嘁嘁喳喳地议论着。阿信根本不去理会人们好奇的眼光，只是愤怒地瞪着士兵们，向前走着。
　　阿信被带到村公所的一间屋子里，她面无表情，默默地坐在那里。那个小军官模样的人问道：“你家住在哪里？”
　　阿信并不回答他的问题，反问道：“为什么杀我哥哥？”
　　“你叫什么名字？”
　　“为什么杀我哥哥？”
　　“你跟那个人住在什么地方？”
　　“为什么杀我哥哥？”
　　小军官怒道：“你要是不好好回答，小心挨揍！”
　　阿信终于忍不住大哭起来：“为什么杀我哥哥……”
　　小军官勃然大怒了：“那人背叛天皇陛下的命令，是个叛贼！”
　　阿信大吃一惊。
　　“他身为军人，可是在日俄战争的时候，居然临阵脱逃……”
　　“大哥哥是个猎人，他只是个猎人啊！”
　　小军官哼了一声：“我们查验了那个人的尸体，证据确凿，只有你不知道罢了。”
　　阿信仍然哭着叫道：“大哥哥是个猎人，你们为什么要杀他？”
　　“身为军人，临阵脱逃，就应该枪杀……反正他难逃一死。”
　　“你们瞎说！大哥哥是好人，你们为什么杀他！”
　　小军官又问道：“那个人和谁在一块儿？不光他一个人吧？”
　　阿信默然无语。
　　“你好好回答，就放你回家。”
　　阿信仍然不做声。小军官又威吓道：“要是包庇罪犯，就和罪犯同罪。你要是不老老实实回答，你也有罪。”
　　阿信平静地说：“就我和大哥哥两个人生活，再没有别人了。”
　　“那你带我们去他住的地方。”说着，小军官站了起来。
　　“我不知道。”
　　小军官一听不禁大怒：“快带我们去！”
　　“我真的不知道。”
　　小军官抬起胳膊，狠狠地抽了阿信一记耳光，阿信被打倒在地上，但是立刻站了起来，恨恨地瞪着小军官。小军官又问：“你怎么会不知道？”
　　“去年冬天，我快被冻死在雪地里的时候，被大哥哥救了回去。从那以后，我就跟着大哥哥过日子，雪化了以后，大哥哥要送我回家。我不认识路。”
　　小军官狠狠地瞪着阿信。正在这时，一个长官模样的人走了进来，小军官赶紧立正敬礼。长官问道：“查出同犯了吗？”
　　“没有……此人似乎是一个人逃亡的。”
　　长官看了阿信一眼：“放她回去吧！”
　　“是！”
　　长官问阿信道：“你有地方可去吗？”
　　阿信默然。长官又吩咐小军官：“派个人送她回去吧！”
　　阿信说：“我一个人能回去。”
　　长官奇怪地看了看阿信，阿信问道：“大哥哥……现在在哪里？”
　　长官没有说话。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 为什么杀我哥哥(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“他一个人孤零零的，好可怜……”
　　长官说道：“你不必担心，已经给他上了香，他本来也是个军人，不会草草了事的。”
　　“可是……”
　　“他的父母会从东京来，把他的遗骨领回去。你安心回家吧！”
　　大颗的泪珠，扑簌簌地从阿信的眼中滚落。
　　
　　苍茫的暮色中，阿信踽踽独行在村里的小道上。从地里干农活回来的同村人和阿信擦肩而过，有一个人看到了阿信，不禁大吃一惊：“小阿信？……这不是小阿信吗？”
　　阿信呆呆地走着，看都不看那人一眼。
　　“你……没死啊？”
　　阿信茫然地看了一下那个村人，又默默地向前走去。人们面面相觑，目送着阿信离开。
　　“这是怎么了？”“或许是撞上了什么神灵，才会突然不见了吧，所以现在神志不清？”人们眼里满是好奇，交头接耳地议论着。
　　阿信怔怔地走回了自己的家，可是，当看到自家的院子的那一瞬间，阿信突然胆怯地停住了脚步。
　　作造和庄治正在井边洗脚，阿藤背着婴儿，正在往桶里汲水……看着眼前的这一幕，阿信愣住了。这是多么熟悉的景象啊，可是她却说不出话来。
　　突然，庄治一转眼看到了阿信，顿时大惊失色：“爹，有鬼！阿信……阿信的鬼……”
　　作造和阿藤闻声望去，看到阿信，两个人也都呆住了。作造叫道：“阿信？”
　　阿藤被这突如其来的变故惊得目瞪口呆，只是怔怔地看着阿信。看到母亲这个样子，阿信一直紧绷着的心弦终于断裂了，叫了一声：“娘！”
　　她拼命地朝阿藤奔去，一下子扑到阿藤的怀里，放声痛哭起来。阿藤望着眼前的阿信，不敢相信这是真的：“阿信……是你，你……你还活着？”
　　阿藤目不转睛地看着阿信，终于明白这真的是阿信，她猛地把阿信紧紧地搂在怀里，叫道：“阿信！阿信！他爹，这是阿信啊！真的是阿信！……你能平安回来，真太好了……阿信回来了，太好了……”
　　“娘……”阿信呜呜地痛哭着，仿佛要把这么多天来憋在心里的悲伤痛痛快快地倾吐出来。作造一直默不作声地看着这一幕，突然，他猛地揪住阿信后脑勺上的头发，把她从母亲身边拖开，抬手狠狠地揍了她一下。阿藤大吃一惊，叫道：“他爹……”
　　作造毫不理会阿藤，继续揍着阿信，好像不这样就不能平息心中的怒气。阿藤拼命扯着作造：“住手！快住手！你想杀了阿信吗？”
　　奶奶阿仲也被院子里的喧闹声惊动了，她拖着不便的身子艰难地挪到了门口。看到阿信，奶奶顿时愣住了。
　　作造见阿藤拉住自己，一把将她推开，怒气冲冲地还要打阿信，嘴里训斥道：“现在你倒还有脸回来！你知道我们有多担心吗？你知道因为你这个小畜生，我们受了多少苦吗？”
　　作造越说越气，一拳把阿信打飞出去，阿信重重地跌在了地上。阿藤拼命地扑上来，紧紧地扯住作造：“你住手！我们本来只当阿信死了，可她竟活着回来了，你还不感谢老天……”说着，阿藤慌忙从地上抱起阿信，柔声抚慰道：“来，快进屋吧，奶奶也在等着你呢！”
　　阿仲泪眼婆娑地叫着：“阿信！”
　　作造却喝道：“不许让她进屋！”
　　“他爹！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 为什么杀我哥哥(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“做出这么不知羞的事！要是以为这样就能蒙混过去，可就大错特错了！连出去做工都受不了，这样没出息的东西，要你干什么！现在我不是你的爹，你也不是我的女儿！赶紧滚出去！”
　　奶奶阿仲痛苦地说道：“作造……”作造烦躁地转身走进屋里。阿信拼命挣扎着站起来，捡起自己的包袱，迈步向外走去。阿藤和阿仲赶紧叫住阿信：“你要去哪里……”
　　“阿信……”
　　阿信默默地望着母亲和奶奶。半晌，她低声说道：“我不能回这里了。是我的错……”
　　阿藤赶紧止住阿信：“说什么呢？这里不是你的家吗？你要去哪里呢？”
　　阿信默然了。阿藤又说道：“哪有你这样的孩子，爹爹说几句你就当真了？你爹那里，我去给他赔不是，你就不用担心了。你爹还没消气，你就先在柴房里歇一会儿吧！”
　　“娘……”
　　阿藤轻轻地替阿信拍掉衣服上的泥土，柔声问道：“这么长的时间，你在哪儿过的，在干什么？”
　　阿信不知如何启齿，默然无语。阿藤看看阿信的脸色，强忍住泪水，说道：“唉，肯定吃了很多苦……可怜的孩子……”
　　阿信咬紧牙关，拼命抑制着涌上心头的悲伤。老祖母阿仲也说不出话来，只是一个劲地抚摸着阿信的头。 
　　
　　天色已经很晚了，阿信一个人蹲在柴房里。俊作被士兵们枪杀的那一幕又浮现在她的眼前。
　　“大哥哥……”泪水顺着阿信的脸颊滑落下来，她久久地啜泣着。
　　这时，作造、庄治、阿仲和孩子们正围坐着吃着晚饭，阿藤忙着照料大家吃饭，她碗里的萝卜饭和大酱汤纹丝未动，祖母阿仲也没有动筷子。作造面露不悦，一声不吭地扒着饭。
　　大家吃完晚饭后，阿藤来到柴房，一只手抱着一条被子，一只手端着一个饭盘，盘里盛的是自己那份饭和汤。阿信正蹲在那里出神。阿藤轻轻地唤道：“阿信，吃饭了！”
　　“……”
　　“我给你拿了一条被子过来。只有一条被子，肯定会冷的，先凑合一下吧。”
　　阿信还是没有做声。
　　“你爹爹什么都知道，他看见了也只当做没看见。”阿藤笑了，“爹爹是觉得要是立刻让你进屋的话，你就不会记住这个教训。他只是说说罢了。马上就会原谅你的。”
　　“……”
　　“你也要想想爹爹的心情。因为你从人家那里逃走了，咱们只好把人家给的那袋米还回去。为了请师父给你取戒名，又费了一升白米。”
　　“……”
　　“不光是这些，原来以为你已经死了，你知道爹爹心里有多难过吗……他生气，也是难免的。”
　　“……”
　　“快吃吧，啊。肚子饿了吧……”
　　“娘……”
　　这时候，阿仲走了进来。
　　“奶奶……”
　　阿仲把手里的饭碗递过来，“把这些也吃了吧！”
　　“这……奶奶和娘都没吃饭？”
　　阿仲说：“这你就不用操心了。”阿藤也说：“是啊，我们都吃过饭了。饭和汤都凉了……”说着，把筷子递到阿信手里。
　　阿信神思恍惚地吃起饭来。
　　阿仲说道：“我就知道阿信还活着，阿信怎么会死呢？可是，你一点消息都没有。你这些日子在哪里啊？怎么过的？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 为什么杀我哥哥(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信默然。阿藤也问：“这些日子是谁照顾你的？”
　　“……”
　　“你要是不告诉娘，娘都没法去谢谢人家啊。”
　　“……”
　　“当爹娘的，可不能装做不知道，谢也不去谢人家啊。”
　　阿信终于勉强吐出几个字：“不用去谢了。”
　　“那怎么行！”
　　“已经不在了……死了。”
　　“阿信？”
　　“是一个猎人大哥……对我很好……”
　　阿仲问道：“怎么会死了呢？”
　　阿信没有回答，说：“我们住在山里，雪太深了。春天没来的时候，我们下不了山……”
　　阿仲又问：“为什么会到那样的地方？”
　　“我在风雪里昏过去了，大哥哥救了我……”
　　阿藤这才明白了一点事情的原委。阿仲问道：“那你就一直和那个大哥住在山里？”
　　阿信点点头。阿藤问道：“他是什么时候……去世的？”
　　“……”
　　“是生病了吗？”
　　阿信握着筷子的手颤抖起来。
　　“阿信？”
　　阿信默默地放下了筷子。阿藤惊慌地问道：“怎么了？哪儿不舒服了？”
　　阿信拼命地抑制着心头的悲伤。
　　“阿信？”
　　奶奶阿仲心疼地说：“就让阿信好好歇一歇吧。她这么一丁点年纪，就离开爹娘，一个人过了这么长的日子，肯定吃了很多苦，她一时间也说不明白。阿信啊，等你想跟奶奶和娘说的时候，你再说。看着你好好地回来，我们就放心了。今晚你就好好睡一觉吧。”
　　阿藤也觉得婆婆说得有道理，替阿信把被子展开，说道：“今晚上你用被子裹着身体……”
　　阿信说道：“这里有稻草，这就行了。我一直在稻草里睡的，草堆里真暖和啊。”
　　阿藤大吃一惊：“阿信，你一直过那种日子？”
　　“……”
　　“可怜的孩子……”阿藤努力地忍住泪水。阿信又陷入了深深的沉默。
　　
　　夜深了，一家人都横七竖八地睡了下去。阿藤心里挂念着阿信，久久地无法入睡。这时候，她听到作造轻轻地坐了起来。阿藤吃了一惊，装出已经睡熟了的模样。作造像是不想惊动大家，静静地站了一会儿，然后轻轻地迈步走了出去。阿藤赶紧坐起来，不安地倾听着外面的动静。
　　柴房里，阿信缩着身体蹲在角落里。突然，她轻轻地从怀里取出那支口琴，凝视了一会儿，吹了起来。
　　阿信的脑海里，又浮现出俊作坐在山里的阳光下吹口琴的身影。那时候，阿信会悄悄地躲在暗处，默默地看着俊作。从侧面看去，俊作的神情是那么寂寞。
　　阿信不禁喃喃地说道：“大哥哥，你总是那么孤单啊！”她又轻轻地吹了一下口琴，可是再也抑制不住心头的悲伤，紧紧地握住口琴，伏身痛哭起来。
　　作造不知什么时候走到了柴房的门口，默默地站在那里看着阿信，脸上竟全然是一个深爱着女儿的慈父的神情。
　　阿信哭得累了，不知不觉地睡去了。作造悄悄地走进去，给阿信盖好被子。
　　	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 为什么杀我哥哥(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　第二天早晨，作造、庄治和背着婴儿的阿藤仍然默默地整理着农具，准备下地干活。阿仲走出来目送他们离去，又走进柴房里去瞧阿信。阿信却还在沉沉地睡着，阿仲怜爱地看着阿信熟睡的脸蛋，轻轻唤道：“阿信……”
　　阿信像是吃了一惊，一下子跳了起来。但一转眼看到阿仲，有些吃惊地叫道：“奶奶……”
　　“睡得真香啊！不过这儿太冷了，你到屋里睡去吧。你爹和庄治都出去干活啦，不在家……”
　　阿信还是愣愣地：“我回家了……”
　　“啊，你爹马上就会原谅你的……”阿仲慈祥地笑了，“来，快过来吧，慢慢吃饭。”
　　阿信这才放下心来，如释重负地看着奶奶。
　　
　　上午，阿信和弟弟妹妹在院子里玩着。阿信终于又恢复了小孩子的样子，高兴地笑着。阿仲满心欢喜地看着眼前的这一幕。
　　突然，作造脸色大变地快步走了回来，阿藤慌慌张张地紧跟在后面。阿信看到作造，吃了一惊，来不及躲开，一时间愣愣地站在那里。作造气急败坏地问道：“阿信，你和逃兵一起逃跑的事情，是真的吗？”
　　阿信大吃一惊，不知该怎么回答。
　　“村里到处都是风言风语，说那个人被宪兵发现，被开枪打死了，你跟他混在一起，连你也被宪兵抓去了，是这么回事吧？”
　　“……”
　　“你这个丢脸的东西！”作造气冲冲地要打阿信，阿藤慌忙拦住作造，问阿信道：“是他们胡说吧！你怎么会做这么无法无天的事呢？”
　　阿信却抬起头来，正色说道：“逃兵有什么不好？大哥哥是个好人！他根本没做错事，不该被杀死！”
　　作造怒道：“胡说！逃兵就是国贼，你竟然和这样的大恶人……”
　　“大哥哥没做坏事，大哥哥是了不起的人……”
　　“什么了不起？这样的人……这没出息的……”作造狠狠地挥拳向阿信打去，阿信重重地跌倒在地。阿藤大叫一声“阿信”，慌忙把她抱起来。但阿信已经昏了过去。
　　“阿信……”阿藤心疼地落下泪来。
　　
　　阿信被母亲抱到了床上，阿藤和阿仲把冷毛巾敷在她肿起来的脸上，一边生气地和作造争辩着。阿藤埋怨道：“你居然下得了这样的狠手！阿信要是有个三长两短，可让我怎么活啊！”
　　阿仲柔声地唤着：“阿信，要坚持住啊！”
　　阿信艰难地想要睁开眼睛，但终于还是没有睁开。阿仲痛心地说：“可怜的孩子！肿成了这样……阿信，疼吗？”
　　阿藤又生气又伤心地说：“不管阿信有多么可恶，你这样打她，也不是当爹的能做出来的……”
　　作造说道：“这个小崽子，就不能让她再进这个家门！只会给爹娘丢脸……”
　　阿藤怒道：“不管你说什么，我都要照顾阿信。阿信不是你一个人的孩子，她也是我的女儿。”
　　“你……你竟敢和我对着干？”
　　阿藤一反常态，毫不示弱地说：“你说，阿信她到底有什么罪过？碰上这样的年头，为了省口饭，就让她出去做工，这么小的孩子，当然干不了那么重的活！我们让她出门做工，是我们的不对。你还拿阿信出气，这不是大错特错了吗？”
　　“我们……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 为什么杀我哥哥(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿藤抢过话头：“说什么和逃兵一块儿逃跑，阿信又能知道什么？她只是相信那是一个好哥哥……”阿仲也说道：“就是啊，要没有那个大哥救阿信，阿信早就死在大雪里了。那个人是阿信和咱们的大恩人啊！就算那个大哥是逃兵，咱们也不该说人家的坏话，那要遭报应的！”
　　阿藤又说：“阿信也是一样的。人家救了阿信的命，这么长的一个冬天，又照顾着阿信，没让她饿死，这样的恩人，感激他是天经地义的。阿信根本没做错什么，你不应该这样对待她。”
　　作造语塞了。阿藤继续说：“不管村里人议论些什么，我都要护着阿信。保护这个孩子，难道不是当爹娘的责任吗？正因为让阿信出去做工，她才会遇到这么不幸的事情……”
　　作造无话可说了。阿藤俯下身子，对阿信说：“阿信，娘对不起你……让你受了这么多苦……你不要再睡在柴房里了，今晚上你就睡在娘的身边……也和大伙儿一起吃饭……”
　　作造烦躁地站起身走了出去。阿藤又对阿信说道：“不管别人说什么话，你都不要放在心上。你没有做一点错事，所以什么都不用在乎。”
　　
　　阿信的伤渐渐好了，生活也渐渐恢复了平静。
　　这一天，阿信在院子里洗着衣服。阿仲在一边照料着小弟弟妹妹玩耍。
　　“还疼吗？不要勉强干这些活……”阿仲关切地问阿信。
　　“没事了！我干点活，娘就能轻松一点……”
　　阿仲叹息道：“我的身子要是好点，还能帮着干些活……”
　　阿信快乐地笑着：“奶奶……”
　　这时候，有两三个男孩从门口跑过，一眼看到阿信，唧唧喳喳地说道：“阿信，你是和一个逃兵一起躲起来了吧！”
　　“你被宪兵逮住了，给抓走了，是吧！”
　　“逃兵被枪打死了，你怎么还活着啊？”
　　“你也该被打死才对！”
　　“就是，谁让你和逃兵一块儿躲起来呢？”
　　“你也差点死了啊！”
　　“差点死了！”
　　“差点死了！”
　　男孩们嚷嚷着，朝阿信扔着石子。
　　阿仲怒道：“你们在干什么？”男孩们呼啦一下全都跑掉了。阿信只是呆呆地站在那里。阿仲担心地说：“没有打着吧？”说着，阿仲一回头，吃惊地发现庄治正站在院子里，原来他不知什么时候从地里回来了，阿仲对庄治说道：“那帮讨厌的浑小子，你追上去教训他们几句。”
　　庄治却冷冷地说：“那有什么办法，人家说的都是实话。”
　　阿信一声没吭。庄治又说：“都是因为阿信，连我也被别人瞧不起，真没出息！”
　　阿仲连忙叫道：“庄治！”庄治默默地向柴房走去，阿信突然跳过去，挡在庄治面前：“我和俊作大哥哥在一起，到底有什么不对？大哥哥也许是个逃兵，可是他也去了战场，杀了很多敌兵……大哥哥的身上全都是光荣的伤疤，他是个了不起的军人！”
　　庄治却不屑一顾地说：“可是，他最后不是逃跑了吗？逃兵就是逃兵，就是胆小鬼！”
　　阿信大怒，猛地扑上去抓住庄治，嘴里还叫着：“大哥哥不是胆小鬼！”
　　“你干什么！”
　　“你要道歉，快道歉！”
　　阿信拼命地挥起小拳头，要打庄治。庄治被吵得心烦，一把将阿信推开，她一屁股跌坐在地上，可是立刻爬了起来，又向着庄治扑去。阿仲赶紧说：“算了吧，阿信！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 俊作是逃兵(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　这一天，阿信一个人落寞地待在柴房里吹着俊作送给她的口琴。突然，她感到有些异样，抬头一看，门口站着一个人，竟然是松造爷爷！一时间，阿信以为自己眼花了，难以置信地望着松造。“我听到了口琴的声音，立刻就知道是你……”松造微微一笑：“这里说话不太方便……”说完朝阿信使了个眼色，转身先走了。阿信慌忙追了出去。
　　松造默默地走着。隔了一段距离，阿信默默地跟在他的身后。松造一直走到了山里，在一块大石头上坐下，看着跟过来的阿信。
　　阿信问道：“爷爷，你为什么要来这里？我没有跟一个人说过爷爷的事。宪兵把我带去，问我有没有窝藏大哥哥的人，我什么都没说。我想爷爷要是也被抓起来，就不得了了。可是爷爷你到我家里来，不就会被人发现吗？”
　　松造说道：“我知道。可是，我特别想见见阿信。”
　　“我也……”阿信几乎哭了起来：“爷爷，你的脚好了吗？”
　　“唉，那时候，要是我的脚不疼，俊作就不会被杀害啊……就是因为我不小心，才害了俊作啊……”
　　“……”
　　“还让阿信也伤心害怕……对不住你啊！”
　　“这不是爷爷的错。”
　　“遇到这么惨的事，阿信心里是什么滋味啊！我一想到这些，晚上就睡不着觉……”
　　“……”
　　“我在村子里打听过了，正好在那件事的大约十天之前，这附近的一个师团里逃走了很多士兵，大概是不能忍受军队里严酷的生活吧，所以他们正在大搜山，俊作就遇上了这个风头，俊作也是命运太不济了啊！”
　　“爷爷，逃兵有什么不好的？”
　　“那是因为他们违抗了天皇陛下的命令啊！”
　　“那么，大哥哥也是大坏蛋吗？村里人说的都是真的吗？”
　　“俊作，他不一样……”
　　“可是，大哥哥也因为是逃兵，才被杀了……”
　　“不错，俊作确实是从军队上逃走了。可是，他并不是因为军队生活太严酷，自己受不了才逃跑的，他也不是因为害怕上战场才逃跑的……”
　　阿信神色凝重，认真地听着。松造讲起了俊作的故事：
　　“俊作生在一个武士的家庭，他的父亲就是一位了不起的军人。俊作和哥哥们当然都觉得军人是非常神圣的职业。日俄战争打起来的时候，俊作出征到了旅顺，在二○三高地的进攻战中，一直在最前线战斗着。可是，就在这时候，俊作的想法发生了变化……	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 俊作是逃兵(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“每一天，大家都在拼命地要多杀敌兵。总进攻的时候，每一次都血流成河，死的不光是敌人，还有自己的战友，有的人昨天还在笑嘻嘻地说着家乡父母亲人的事情，可是今天就死去了……看到这些，俊作怎么也想不明白，究竟是为了什么，非要让人们死在那里呢？不管是被自己军队杀死的敌兵，还是俊作自己战死的部下，大家都有父母，都有妻子儿女。这么一想，俊作突然觉得以杀人为业的军人是非常可恶的。我的两个儿子也在旅顺的战役中战死了，俊作的感受，我也是有切肤之痛啊！”
　　阿信虽然不能完全明白松造的话，但全神贯注地听着，心里若有所悟。
　　“俄国人在二○三高地上的要塞号称易守难攻，老是攻不下来，好几万的士兵战死了，俊作也受了重伤。在野战医院的时候，他一想到等自己伤好了，还要去继续杀人，感到不能忍受这样的生活。终于还没等伤痊愈，就逃离了医院……”
　　“那以后，到底是怎么逃的，俊作自己也记不清了。他偷偷地上了外国的船，等船靠岸以后，发现到了新泻。然后就拼命地往山里逃。我遇到俊作的时候，他正昏倒在山里。那时候，他太累了，加上受伤后子弹还留在身体里，发起了高烧，差点死了……”
　　“我把他抱到我的小屋里。一直到他的病好以后，我还照料着他。我本来想，只要我身体还好，就一直在他身边守护着他。可是现在却……”
　　阿信一直静静地听着，这时候终于说道：“如果大哥哥没有救我，也许他就不会死……就因为他救了我……”阿信的声音哽咽了。松造却摇摇头：“你说什么呢？你来到山里，俊作非常高兴，我也是一样高兴。你性格开朗，又是个聪明的孩子。你很细心，帮了我们很多忙。因为有了你，山里的生活一下子变得有滋有味起来……”
　　“爷爷……” 
　　“俊作这一辈子只能隐姓埋名地生活，就算他能活下去，他也会非常寂寞。而且，杀人的经历和让部下去送死的痛苦记忆都在折磨着他。虽然是因为战争，没办法才这样做的，但这些阴影会跟随俊作一辈子。活着对他来说就像是地狱一样啊！”
　　“大哥哥经常用木头雕观音娘娘的像，说是供养那些被他杀了的人。大哥哥心里一定很难受……”
　　“说起来，也许是索性死了更好一些呢！俊作也觉得轻松了……”
　　“大哥哥被枪打中的时候，曾经对我说：‘阿信，不要哭……我终于可以轻松了……’”
　　松造沉吟了：“是吗？他说过这样的话吗？”
　　阿信想起当时的情景，忍不住哭了起来。
　　“阿信，俊作不是因为胆小或者怯懦才逃跑的。他是因为厌恶战争的残酷，不愿意过那种互相杀戮的生活，才不愿意做军人的。他不想再去杀人了……”
　　“大哥哥也对我说过，说不应该发动战争……他说以后阿信也许会被卷入战争，那时候阿信要反对战争，虽然一个人的力量小，但也要反对……”
　　“……”
　　阿信毅然说：“我明白了。如果没有战争，大哥哥就不会死得这么惨。是战争杀了大哥哥……”
　　松造点点头：“是啊，有些人说俊作是逃兵，但阿信一定要理解俊作啊！不然，他在九泉之下也难以瞑目啊！”
　　阿信使劲点点头：“以后，不管是谁说什么话，我都不会在乎。大哥哥永远是了不起的大哥哥，是我最喜欢的大哥哥……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 俊作是逃兵(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　松造叹了口气：“这附近的村子里，很多年轻人都被拉去参加了日俄战争，战死了好多人。所以，一说起逃兵，大家都看成是眼中钉一样。可怜阿信要受苦了……”
　　“我才不在乎这些事呢！我的大哥哥是了不起的大哥哥。这就行了，我就安心了。”
　　“好，那爷爷就没有白来一趟……我一直想，不管怎样也要把俊作的事情告诉阿信。”
　　“爷爷……”
　　“……”
　　“你还要再来啊！”
　　松造沉默了。
　　“我等着你……”
　　“阿信，我不会再待在那座山里了……我也不会再来这个村子了。”
　　“你要去哪里呢？”
　　松造没有回答，只是说：“阿信，我和俊作，还有你，我们三个人在一起的日子真快活啊！我不会忘记的。”
　　“……”
　　“阿信，你的人生还刚刚开始。前面也许有很多痛苦、艰辛的事情在等着你，但你一定不能认输。要像雪下面的竹子那样，雪再重也要用力顶住，努力地生活下去。俊作没能做自己喜欢的事，就早早地死去了，你一定要替俊作多活几年啊！”
　　阿信静静地看着松造。松造的眼中泛起了泪花。漫天的晚霞裹住了这两个心事重重的人……
　　
　　七十多年后，暮年的阿信坐在山形温泉旅馆的一间屋子里，静静地回忆着童年。眼前依然是漫天晚霞，多么像当年自己和松造爷爷分别时候见到的晚霞啊！在那一刻，小阿信在心里默默发誓：深山生活的那半年中，俊作留在自己心里的那些事情，自己一辈子都不会忘记。可是，在以后为生活而疲于奔命的日子里，也不知从什么时候开始，不知不觉地就淡忘了那些事情。想到这些，阿信不禁感到深深地后悔。
　　突然，阿圭说道：“这真让人惊讶！只有七岁的孩子，却不得不面对这么残酷的经历……”
　　阿信却微微一笑：“已经八岁了啊！”
　　“那也一样，我八岁的时候在干什么呢？”
　　阿信笑了：“那时候，你妈妈来我们家的时候就要抱怨，说你不肯做作业，光想着玩……”
　　“唉，真受不了！我和奶奶可大不一样啊，奶奶想学习，却没有机会学，可我……”
　　“现在这个年月，当爸妈的得恳求孩子去上学啊！”
　　“而且也没有征兵制度了。看来还是得珍惜现在的幸福啊！”
　　“是啊，那时候农民家庭里，只有长子可以免去参军的义务，二儿子、三儿子都被军队给拉走了。特别是佃农家里，二儿子、三儿子根本没有地可种，就算为了省点口粮，家里人也会高高兴兴地打发他们去当兵。所以，日俄战争的时候，大部分士兵都是贫穷的东北农家出身，所以那里战死的人也非常多。可是那时候，惨烈的日俄战争刚刚胜利不久，人们都狂热地相信忠君爱国的思想。逃兵都被骂做是国贼……”
　　阿圭不由得叹息道：“真是一个荒谬的时代啊！”
　　阿信突然恼怒地说：“日本就是从那么一个时代走过来的啊！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 俊作是逃兵(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿圭默然。阿信又说：“可是，对奶奶来说，那是最重要的年代啊！我能遇上俊作大哥这样了不起的人……”
　　“……”
　　“在山里生活的时候，我第一次认识到即使没有钱，没有什么好东西，但只要有了温暖的心灵，人就会得到幸福。俊作大哥还教给我：无论有多少金钱和财产，如果人的心灵荒芜颓废，那也毫无用处。”
　　“……”
　　“还有，我看到俊作大哥的经历，也深深地明白了战争有多么残酷。可是，人真是无情的啊！”
　　阿圭不解地望着阿信。阿信缓缓地说：“随着岁月的流逝，最重要的东西也都淡忘了。现在就算是想起了俊作大哥教给我的那些道理，也来不及补救了！”阿信寂寞地苦笑了一下。
　　“奶奶，你不是一直辛苦地工作，努力地生活吗？你没有做错什么。”
　　阿信微叹道：“你不懂啊！”
　　“……”
　　阿信苦笑道：“唉，就算是公司倒闭了，也是我自作自受啊！”
　　“你别胡思乱想了。田仓超市怎么会倒闭呢？阿仁伯伯的经营本领可是出类拔萃的，他牢牢地把超市抓在手里呢！”
　　阿信的脸上，却浮现出一丝令人捉摸不透的苦笑。她的脑海中，又浮现出了当年自己奔跑在晚霞中的样子―――脸上满是泪水，但是神色间却透出一股毅然之气。真想回到童年啊！如果真能从头再来，自己大概会走一条不同的人生之路吧！想到这里，深深的后悔和对童年时光的怀念再一次弥漫在阿信的心头。
　　
　　俊作的死，给幼小的阿信心中留下了深深的伤痕。因为和逃兵混在一起这件事，阿信被周围的人冷眼相看。但是，当阿信从松造爷爷那里得知了俊作放弃做军人的真正原因之后，在为俊作的死而悲伤的同时，阿信决定自己要挺起胸膛勇敢地生活下去。可是，人们却不肯原谅阿信，阿信痛苦的日子依然继续着。
　　这一天，阿信背着婴儿，一边照料着小弟弟妹妹玩耍，一边在井边洗着锅。这时候，村子里的一帮顽童从门外跑过，把手里的青蛙和蛇扔向阿信。小弟弟和小妹妹吓坏了，哇地大哭起来。阿仲听到哭声，费力地挪动身体，从屋里走了出来。
　　阿信拼命地抓起青蛙和蛇，远远地扔了出去。阿仲问道：“又是村里那帮浑小子干的？”
　　阿信却笑着说：“没什么事！”
　　“你快进屋里吧！”
　　阿信却摇摇头，说：“在屋里什么也干不了。我又不出去做工，光会白吃饭，要是不帮娘干点活，是要遭报应的。”
　　“说什么傻话呢！难道你不是咱们家的孩子吗？你就大大方方地待在家里就行了。一个小孩子家，偏偏操这么多心！”
　　“可是……”
　　正在这时，一个人走进了院子，祖孙俩一见这个人，不禁大吃一惊。原来竟然是阿信的大姐阿春！阿春背着行李，站在两人的面前。
　　“春姐姐？”
　　阿仲也奇怪地问道：“阿春，出了什么事了吗？突然回来了？”
　　阿春笑了：“我做工的日子满啦。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 俊作是逃兵(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿仲恍然大悟：“啊，原来是这样。你爹和你娘都没说起这件事。能平平安安地做完工回来，比什么都好啊！”
　　阿信问道：“这么说，你再不回那个东家啦？你就住在家里了吗？”
　　阿春摇摇头：“嗯，下回我要去制丝厂当女工啦！”
　　“制丝厂？”
　　“那里比去别人家里当佣人挣钱多啦！是爹决定让我去的。”
　　阿仲担心地说：“听人说制丝厂的活儿可累了……”
　　阿春却说：“哪儿呀，拼命干活的话，挣钱就多……回家的时候，还能穿上件丝绸衣服呢！”
　　阿仲不安地看着阿春，说道：“哎，快进屋来。累坏了吧？”
　　阿春看看阿信，说道：“阿信，我听说了，外面的风言风语可真厉害啊！”
　　阿信不知该说什么好。阿春亲切地说：“可怜的阿信……让你受苦了。”
　　阿信的眼中泛起了泪花。
　　
　　这天晚上，作造、阿春、庄治和阿仲都围坐在地炉的旁边，阿藤在旁边哄着婴儿睡觉，阿信则坐在角落里替小弟弟缝补着衣服。小弟弟和小妹妹已经睡着了。作造对大女儿阿春说道：“老是要靠你去挣钱，爹觉得对不住你啊！”
　　阿春温和地说：“去制丝厂干活，要比给人家帮佣轻松多了。做佣人的时候，要从一大早一直拼命干到夜里很晚才行，但去制丝厂干活，只要工厂下班了，就可以在宿舍休息。听说人家还会教给我们茶道、插花之类的新娘子的技艺呢！”
　　奶奶阿仲却忧虑地说：“可是，好像有的姑娘在那里把身体累坏了，只好回家来了……”
　　阿春安慰着奶奶：“我的身体可不像她们那么弱。我出去做了三年工，帮佣那么累，可我一天都没有累得躺下过。”又对作造说：“爹，明年你别让阿密去帮佣了，也让她去制丝厂吧。帮佣的活实在是太苦了。”
　　阿仲又说：“不要光信那些介绍人满嘴巴甜言蜜语，肯定没有这么轻松的事。”
　　作造不悦地说：“娘，咱们好不容易决定要去了，你净说这些……”
　　阿仲叮嘱阿春道：“如果那儿太苦了，千万别硬挺着，你就回家来。要是把身体累坏了，可就什么都完了。”
　　阿藤也说：“是啊，你不用担心家里……”
　　作造生气地说：“你们胡说什么？去年秋天收的米，到今年夏天就要吃完了，那只能再跟地主老爷借米。要是不赶紧填一填这个窟窿，今年打下的米，又只好赔上利息还给老爷。要是今年米的收成不好，那又怎么办呢？”
　　阿藤还是担忧地说：“可是……我还是不愿意让阿春去制丝厂。”
　　阿春赶紧说：“好啦，我自己想要去那里的……”
　　作造说道：“要是阿信能出去做工，家里也能轻松点，可她干到一半居然跑了！再加上出了那么回事，就算想让她出去做工，人家介绍人也根本不理我们！”
　　听父亲这么一说，阿信顿时觉得无地自容。
　　作造又抱怨道：“整天在家里闲着，什么都不干……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 俊作是逃兵(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿藤生气地替阿信说话：“阿信并不是只知道玩，她帮着我干了那么多活，有了这个帮手，我可轻松多了！”
　　作造哼了一声：“在家里不管干多少活，也挣不来钱啊！”
　　“他爹！”
　　阿春慌忙说道：“所以，我这不是要去制丝厂了吗？”她温和地笑一笑，“阿信才只有七岁，出去做工实在太难为她了，就让她在家里待着吧，等她长大一些再说。”
　　作造说道：“就算想让她去做工，也没有人雇她啊！除了让她待在家里，还能怎么样呢？”
　　阿信被父亲说得羞愤交加，忍不住站起来跑出去了。阿仲慌忙叫道：“阿信！”阿藤也不安地站起来，想要追出去。作造喝止道：“不要管她！都是你和娘把她给惯的！这个孩子又任性，又一点不知道忍耐。你也好好反省一下！”
　　阿藤难为情地坐了下去。
　　阿信来到柴房，取出俊作送的那支口琴，默默地看着。月光如水，照进了柴房里，阿信轻轻地吹起了口琴。突然，她觉得好像有人向这边走来，慌忙把口琴藏起来。
　　阿春走了进来，问道：“刚才是口琴的声音吧？”
　　阿信没有做声。
　　“我做工那家的少爷，也会经常吹口琴……”
　　“……”
　　“不过，阿信怎么会有这样的东西？很贵的啊！”
　　“是俊作大哥哥给我的。”
　　“俊作？啊，是那个被杀的逃兵？”
　　阿信沉默了。
　　“你们一起住在山里，是吧？”
　　“大哥哥说，伤心的时候，寂寞的时候，吹起口琴，会感觉到安慰……这是大哥哥心爱的口琴，可他却送给了我……”
　　阿春叹息道：“这竟成了他的遗物了……”
　　“大哥哥还送了我书，他给了我很多东西……还教给我写字。”
　　阿春不禁十分惊讶。
　　“春姐姐，我会写字了！”阿信用小木棍在泥地上写了“春姐姐”三个字，阿春见了大吃一惊。
　　“我还会看书了呢！我会背‘诗’呢！”阿信得意地背了起来：“啊，弟弟哟，我为你痛哭，你不能这样死去！ 你是家中的幼子，是父母心头的明珠……”
　　阿春不由得目瞪口呆。阿信笑了：“春姐姐你不知道吧！”
　　“阿信……你？”
　　“我还会背九九乘法表呢！二二得四，二三得六，二四得八，二五一十……二六十二，二七十四，二八十六，二九十八……三二得六……”
　　阿春吁了一口气：“哎，真让姐姐吃惊呢！”
　　“我还会加法、减法，还会除法，我算给你听听吧！”
　　“十一加六等于？”
　　“十七。”
　　“十五减去七呢？”
　　“七减去五，剩了二……十再减去二，等于八！”
　　“阿信？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 俊作是逃兵(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“我还要学会更难的东西！我得学会读汉字……因为俊作大哥哥好不容易教给了我学习的方法……”
　　阿春高兴地说：“是啊，咱们都不能去上学。我不会读也不会写，算术也不大会算，可是阿信不一样。了不起，阿信真了不起……”
　　“……”
　　“俊作大哥哥真是个好人！阿信你碰到了好人，真幸运啊！”
　　阿信高兴地点点头。阿春从怀里掏出一个小钱包，从钱包里拿出三枚一毛钱的白铜板，放进阿信的手心里。阿信不禁吃了一惊。阿春亲切地说：“你还没有石板和石笔吧？拿这钱去买吧！”
　　阿信却不肯收下铜板：“我不要，我没有石板也能学习。在泥上、灰上都能写字。俊作大哥哥教我的时候，就是这么做的。”
　　阿春说：“要是不学会用石笔在石板上写字，那就没有什么用处啊！这是姐姐的一点心意。”
　　“可是这钱对春姐姐也很要紧啊！春姐姐没有了钱，怎么办呢？”
　　“我去了制丝厂，就不用花钱了。”
　　“可是……”
　　阿春笑了：“我想让阿信学习啊！不过，可不要告诉爹。这钱是我做工期满的时候，那家的太太饯别的时候给我的，我没有告诉爹。”
　　“……”
　　“阿信……爹说的话，你不要放在心上。爹心里也很苦。因为心里不好受，忍不住就说出了那样的话。你要想一想爹的难处啊！”
　　阿信凝视着姐姐。
　　“你和别的孩子不一样。不要因为那些小事情就垂头丧气，要爱惜自己啊！”
　　泪水溢出了阿信的眼眶。
　　
　　这一天，村子的小道上，阿信气喘吁吁地朝家里跑去，背上还背着婴儿，手里珍重地抱着一个小包。阿信匆匆忙忙地跑到家，却望见奶奶阿仲在院子里焦急地等着自己。她犹豫了一下，慌忙把小包塞进婴儿和后背之间的空隙里。
　　阿仲问道：“阿信，你跑到哪儿去了？午饭你也不在家里吃，大家都很担心。”
　　阿信不知该怎么回答。
　　“你跑到外面，被人欺负怎么办呢？”
　　“……”
　　“小娃娃也该饿了吧？快给她换块尿布，到地里找你娘给她喂奶吧！”
　　阿信点点头，赶紧跑进屋里。把婴儿放下来，趁着阿仲不注意，她偷偷地把小包藏起来。
　　去找母亲给婴儿喂过奶之后，阿信回到家里，来到柴房，把婴儿放到稻草上，悄悄地打开那个小包―――原来是石板和石笔。看着这来之不易的石板和石笔，她欣喜地笑了。
　　阿信来到柴房里，入迷地往石板上写着什么。随着石笔的移动，阿信的小脸蛋也显得生动无比。石板上现出了这样的字句：
　　
　　俊作大哥哥：	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 阿仲无法抑制自己的感情(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　正在这时，阿仲在外边叫了起来：“阿信！阿信！”
　　阿信猛地醒悟过来，抬头一看，才发现外面已经是暮色沉沉了，不觉叫道：“哎呀，忘了准备晚饭了！”她匆匆把石板和石笔塞到稻草堆里，抱起婴儿跑了出去。跑到院子里一瞧，才发现父母和大哥庄治已经从地里干活回来了。
　　阿仲为难地看看阿信，问道：“你在柴房里啊？”
　　作造瞪了阿信一眼：“你不做晚饭，在干什么呢？一点用处也没有！”
　　庄治冷冷地说：“睡着了吧！”
　　阿藤赶紧从阿信手里接过婴儿，说道：“照顾小孩子也不轻松啊，难免会困的。”看到阿信惊慌的样子，阿藤温和地说：“不要紧，啊，不要紧，娘这就做饭。”
　　阿仲一脸惊慌，对阿信说：“是奶奶不好，没有注意到天黑了。”又对作造说道：“今天我的腿疼得厉害，就躺了一会儿，没想到睡过了……”
　　庄治说道：“家里有两个没用的人，光会白吃饭，我再怎么拼命干活，也填不上这个窟窿啊！”
　　阿藤喝道：“庄治，你这是怎么说话的！”
　　庄治满不在乎地走进屋里了，阿仲的脸上满是羞愧和痛苦。阿信赶紧去汲水做饭。
　　现在，无论别人再说什么风言风语，阿信都不在乎了。只要有了石板和石笔，她就能忍受一切。
　　
　　夏天到了，天气越来越热。这一天，阿信仍然躲在柴房里学习，婴儿躺在稻草上睡着了，阿信用石笔飞快地在石板上写着什么。
　　这时，作造、阿藤和庄治正愁眉不展地坐在屋里，阿仲不安地看着他们。半晌，她小心翼翼地问道：“稻子还是不行吗？”
　　作造面色阴沉地说：“到了现在，出了太阳也晚了。今年夏天，雨老是下个没完没了，所有地方的水稻都完了。没有指望了。”
　　听了这话，阿藤憔悴的脸上，神情更加黯淡了。作造叹道：“光在这里发愁，什么用处都没有啊！”
　　阿藤凄然地说：“我们这些种地人都是靠老天爷吃饭，也不能去怨谁……”说着，她突然想起来要给婴儿喂奶，问阿仲道：“阿信哪儿去了？该给阿济喂奶了……”
　　“大概在柴房里吧！”阿仲答道。
　　作造怒道：“还在睡觉！我们累死累活的，她倒清闲！”他越说越生气，腾地站了起来，朝外边走去。阿藤叫了声“他爹”，和阿仲惊慌地对看了一眼，赶紧追了出去。
　　作造冲进柴房，阿信正在写字，见到父亲进来，她不由得大吃一惊，慌忙要把石板藏起来，可是作造已经一把将石板抓了过去，喝道：“大白天的，你就躲在这里发呆！大伙儿流血流汗地拼命干活，你就会白吃饭！”瞟一眼手里的石板，作造厉声问道：“这是什么？谁给你的？”
　　阿信没有做声。
　　“你买的？谁给你的钱？买米的钱都没有，你还买这种没用的东西！”作造声色俱厉地说着，敲打着石板。阿信问道：“你要干什么？”
　　“谁给你的？”
　　“……”
　　“你不说？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 阿仲无法抑制自己的感情(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　这时候，阿藤跑了进来，一看这个架势，慌忙劝作造：“他爹，你就别和孩子计较了吧！阿信也很辛苦，帮着干家务活，帮着带小孩子，你就让她干点自己喜欢的事吧！”说着，阿藤又对阿信说道：“阿信，快给爹爹赔个不是！”
　　阿信却没有吱声。阿藤又催促道：“快赔个不是，啊。”
　　阿信委屈地低头赔了个不是。作造烦躁地把手里的石板扔给阿信，走了出去。阿藤赶紧俯身捡起石板，一边安慰着阿信：“你爹爹心里不痛快，水稻遭了灾，大概收不到米了……”
　　阿信吃惊地望着母亲。
　　“爹爹心里也苦啊！”阿藤一转眼看到了石板上的字，惊讶地问道：“阿信，这是你写的字？”
　　“……是。”
　　“你会写这么多字了？”
　　“石板和石笔是春姐姐给了我三毛钱买的，说让我学习。不过，因为不能对爹爹说……”
　　阿藤不禁滴下泪来：“家里供不起你们上学，你一定想去上学吧！当爹娘的没有用啊……对不住，阿信……”说着，阿藤心酸地哭了。
　　阿信安慰着母亲：“没事，现在我一个人也能学习了……”
　　“阿信，娘真想让你想念多少书，就能念多少书。可是……”
　　“娘，今年收不到米了，是真的吗？”
　　“这个不用你操心。”
　　“可是……”
　　“总会有办法的。”阿藤温柔地对阿信笑笑。
　　阿信虽然还是个孩子，但她也知道要是收不到米，一家人就没办法生活了。家里还有幼小的弟弟妹妹，还有年迈的祖母，没有米的话，只能一家人一起饿死，更谈不上什么学习了。阿信深深地感到了不安。不久，果然发生了一件让她震惊的事情。
　　这一天，阿信背着婴儿，正在地里拔草。阿藤走了过来，叫道：“阿信，回家吧！爹爹要说要紧话……”
　　阿信十分惊讶。阿藤抱着婴儿，急匆匆地走着。阿信拼命地快步跟上，问母亲：“爹要说的要紧话，是什么呀？”
　　阿藤没有做声。
　　“爹又要教训我了吗？”
　　“你帮着娘照料小孩子，又干家务活，爹爹没有什么好教训你的啊。”
　　“那么是怎么回事呢？”
　　阿藤只是默默地走着。回到家里，父母、奶奶和庄治都坐到了一起，阿信却缩在一个角落里。作造看看一家人，开口说道：“大家都知道，今年春天第一批移民已经去了巴西，一共有将近八百人吧。咱们村也去了两队人。
　　“待在这里，不管多么拼死拼活地干，地里的土质太差了，老天爷又旱涝不均，这个地方不适合种稻子。加上咱们只是七亩半地的佃农，根本吃不饱肚皮。我知道那些走了的人的心情，在这个村里待着根本没有指望啊！
　　“今年稻子又受了灾，米是收不着了。这样的话，阿春去制丝厂辛辛苦苦挣的那点钱，拿过来一家人过活，根本连个影儿都不见。又得去跟老爷借米，不然就揭不开锅了。
　　“今年借了米，就得把明年打下的米加上高利贷还给人家。这样的话，一辈子都在为了能不能吃上饭发愁，永远背着一屁股的债。这种日子，我实在是过够了！”
　　阿藤担心地看着丈夫：“他爹……”
　　“我们也移民去巴西吧！”
　　阿藤大吃一惊：“什么？要去巴西！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 阿仲无法抑制自己的感情(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　作造说道：“不去那里，我们根本摆脱不了现在的日子。”
　　阿藤说道：“他爹，你和我都生在这里、长在这里，孩子们的爷爷奶奶也是，一辈子流着汗水守着这片土地。你说要把这些都扔下吗？”
　　“拼死拼活地守在这里，到底有什么好处呢？连萝卜饭都吃不饱，在地里爬来滚去，一直干到动弹不了，一辈子就算完了……”
　　听了作造的这番话，阿仲的脸上满是凄苦之色。
　　阿藤说道：“不过，就算去了巴西，也不一定就轻松。那个地方咱们见都没见过，更不知道是怎么回事，要是在那里不顺利，那可就没有退路了……”
　　作造说：“巴西那个地方，一年到头都有大太阳照着，地里的泥土也肥沃。咱们这里每年冬天都为着大雪发愁，但巴西那里根本没有冬天。光凭这一点，生活就好多了。而且到了那里，政府还会分给咱们土地。那可是咱们自己的土地啊！那样咱们就不再是佃农了。劳动所得的收成，全都是自己的。比起在这种地方吃苦受累，到那里干活可值得多了！到了那边，要是像现在这么勤快地干活，甘蔗啦、玉蜀黍什么的会大丰收。人家说要是再种些一种叫咖啡的东西，能卖很多钱呢！这些作物的苗都是国家发给咱们。只要咱们舍得出力气，使劲干活，肯定会有衣锦还乡的那一天。”
　　
　　尽管作造把去巴西的前景说得十分诱人，但阿藤还是心有疑虑，说道：“那都是当官的说的，当不得真的。”
　　作造却不以为然：“政府是为了咱们穷苦农民着想，说是让咱们开辟一片新天地。政府还发给安置费，那么贵的船票，也都是政府替咱们出。”
　　“可是……”
　　“你就不心疼孩子们吗？难道你还想让他们也和咱们一样受苦？”
　　一听作造谈到孩子们，阿藤不做声了。作造看阿藤有些心动，继续说道：“我可不愿意让孩子们以后也过这种日子啊！”
　　“……”
　　“最近还会有第二次移民巴西的机会。我今天已经去了一趟村公所，托他们一定要把咱们算进去。”
　　阿藤大吃一惊：“他爹？”
　　作造又说：“从现在开始，大伙儿心里也要有个准备。”
　　阿信问道：“我……我也要去吗？”
　　“啊，要是去了巴西，就再也没人说你的闲话了，什么跟被杀的逃兵混在一块儿之类无聊的话，没有人会知道……”
　　“可是，我……”
　　作造说道：“这件事就这么定了。你要是不听爹爹的话，那就一个人爱上哪儿去就上哪儿去。房子和土地都要还给老爷，那时候就都是人家的东西了。”
　　阿信不吭声了。阿藤又问道：“那阿春和阿密怎么办？”
　　作造说道：“一起都带过去。大家要齐心合力一块儿干才行。土地大得很啊。”
　　阿藤又担心地说：“可是，娘能去得了吗？那么个人生地不熟的地方……”
　　作造却像是早就考虑好了：“娘嘛，就先到平造或者耕造他们家吧。”
　　听了作造这么说，阿仲大惊失色，说不出话来。作造又说：“娘的身体这个样子，光是坐那么长时间的船就受不了啊。”
　　阿藤吃惊地问：“你是说要把娘送到兄弟们那里去？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 阿仲无法抑制自己的感情(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　作造说道：“既然不能把娘也带过去，这也是没办法的事啊。”
　　“怎么能这样，照顾爹娘，是大儿子的责任啊。到了现在，怎么能再给平造和耕造他们添麻烦呢……”
　　“娘也是平造和耕造的娘啊！没有非得我一个人照料的道理。说我是长子，可是我这个长子又得到过什么呢？只是让我继承了佃农的家业，让我一辈子吃苦受累罢了！”
　　“他爹！”
　　作造突然温和地说：“娘能听明白这个道理吧。为了我们和孙儿们，你就忍耐一下吧！”
　　阿藤毅然地说：“我反对。要是娘不能去的话，咱们就不去什么巴西。”
　　作造有些生气地说：“不去的话，你想一辈子待在这种地方，像只蚂蚁那样过活吗？”
　　“可是，要是把娘扔在这里，咱们就算能在巴西过上好日子，心里也不会快活，更不会觉得有什么庆幸的。”
　　“你难道要违抗我吗？”
　　阿藤也生气地说：“这不是别人的娘，而是你的亲娘啊！”
　　作造和阿藤争辩的时候，阿仲一直在一边忍耐着一言不发，这时终于说话了：“阿藤，你不用管我。我已经过惯了这里的日子。我明白作造想去巴西的心意。为了你们和孩子们，我什么都能忍耐。你不要担心我，去巴西吧！”
　　“娘！”
　　阿仲又说：“光凭那儿不下雪，就知道巴西肯定就是个好地方……”
　　阿藤仍然坚持道：“我不去。除非娘也和我们一起去。”
　　“我去的话，只会给你们多添个累赘。而且我都这把年纪了，也不想去人生地不熟的外国。”
　　“那么，我也不去了，我不能去啊。”
　　“阿藤，有你这份心，娘就知足了。娘有你这么个好媳妇，真是有福气啊！”
　　“娘……”阿藤忍不住哭了起来。
　　“只要你们能过上好日子就行了，娘心里也就欢喜了。”
　　阿藤更加伤心地哭起来。阿信也呜咽着。
　　作造对母亲说：“平造和耕造那里，我会和他们好好说的。”阿仲默然了。作造感到了结了一桩大事，心情很好，安慰阿仲道：“别这样，我们在那边过得好了，一定会给你多寄钱回来的。到了那里，很快就能挣到钱，足够娘舒舒服服地过日子的！”
　　阿仲拼命地做出欢喜的样子，使劲点着头。阿藤还是不停地哭着。阿仲劝道：“阿藤，这不是好事吗？哭哭啼啼的，可不吉利啊！”这么说着，阿仲的眼中也溢出了泪水。
　　
　　第二天，阿信仍然躲在柴房里，哄着婴儿睡着之后，阿信在石板上写道：
　　
　　俊作大哥哥：
　　我们要去那个叫做‘巴西’的地方了，离这里很远很远，要坐一个月的船才能到。我不想去，可是没有办法。奶奶不能去，真可怜，我难过极了。
　　
　　突然，院子里传来弟弟妹妹的哭声，阿信大吃一惊，赶紧跑了出去，问道：“奶奶呢？”
　　弟弟妹妹只是一个劲儿地哇哇大哭。阿信急了，叫道：“奶奶！奶奶！”
　　可是丝毫没有阿仲的动静。阿信惊讶地朝屋里望去，发现奶奶的被子还铺在那里，但是被窝里却空空如也。阿信又问弟弟妹妹：“奶奶呢？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 阿仲无法抑制自己的感情(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　妹妹一边抽噎着，一边用小手指着外面的道路：“去那边了，奶奶去那边……”
　　一股不祥之感袭上了阿信的心头。阿信吩咐弟弟妹妹：“我去找奶奶，你们乖乖地等着啊。小娃娃在柴房里睡觉，要是醒了，你们看着她。我马上回来。知道了吗？”说完就飞奔了出去，一边跑着，一边四处张望，寻找阿仲的身影。
　　“奶奶！奶奶……”阿信拼命地跑着，心头的不祥之感越来越浓重。
　　在一条小路上，村子里的一个大婶见到阿信在找奶奶，告诉阿信：“我看见你奶奶往河边去了。看上去腿脚很不方便啊，一个人出去太危险了。要是不小心……”
　　阿信来不及听完这个大婶的话，匆匆地向河边跑去。
　　跑到满是岩石的河岸边，阿信拼命地寻找着奶奶。突然，她惊恐地站住了。奶奶阿仲正站在很远的一块岩石上，呆呆地望着河水，一动不动。
　　阿信拼命地朝奶奶奔过去：“奶奶！你在这里干什么？太危险了……”
　　阿仲看到阿信，大吃一惊，叫道：“别过来，别过来！”
　　阿信惊讶地看着奶奶，但是奶奶的神情使她感觉到这件事情非同小可，就又向奶奶飞奔过去。阿仲惊慌地叫道：“危险，别跑了！掉下去可怎么办？”
　　阿信虽然脚下跌跌撞撞的，却转眼跑到了奶奶的面前。阿仲见阿信已经过来了，冷不防地就要向河里跳去。阿信一把紧紧地抓住了奶奶：“奶奶，你不要……”
　　阿仲仍然要跳下河去，祖孙俩扭成了一团。阿信大叫道：“危险，奶奶不要……”
　　阿仲颓然瘫坐在地上。阿信也惊魂未定地跌坐下去，“为什么？奶奶为什么要做傻事……”
　　阿仲黯然不语。
　　“奶奶，你是想要从这里跳下去吧！”
　　阿仲喃喃地说：“你为什么要拦住我？”
　　“奶奶……”
　　“我还是死了的好……我一点儿用处也没有……去平造家也好，去耕造家也好，去哪儿我都是个累赘啊！”
　　“奶奶？”
　　“我活着，阿藤就放心不下。好不容易说要去巴西，我还让她牵肠挂肚的。反正奶奶是个累赘……”
　　阿信紧紧地抱住奶奶，放声哭了起来：“奶奶傻，奶奶真傻……”
　　阿仲也紧紧地把阿信抱在怀里。阿信呜咽着说：“我哪里也不去，我就待在奶奶身边。我会好好照顾奶奶。我长大了，要拼命地干活，让奶奶过上好日子，奶奶一定要好好活着啊，求求你，好好活着啊……”阿仲不禁泪流满面。
　　阿信搀扶着奶奶回到家里，扶奶奶躺下，自己轻轻地帮她按摩着疼痛的腿。
　　作造和阿藤也得知了这一消息，在外屋争论着。阿藤说道：“我不会去了。你要是那么想去巴西，你一个人去好了。”
　　作造生气地说：“移民必须得全家都去。要不是一家人齐心合力，根本谈不上什么开辟新土地。”
　　阿藤压住心中的怒火，说道：“你这样还算是个人吗？娘为了不拖累我们，竟然……你就不想想娘的心情？就算把娘逼死，你也一定要去巴西吗？”
　　作造一听，不由得勃然大怒，一拳把阿藤打了个踉跄。阿仲痛苦地叫道：“作造……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 阿仲无法抑制自己的感情(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿藤却全无一点惧色：“你要想打我，随便你打好了。不管你怎么样，我都不会扔下娘不管，我干不出来那种事。”
　　阿仲含泪说：“阿藤，不要为了我……”
　　阿藤说道：“娘是现在手脚才不方便的，你难道不知道娘的身体怎么成了这样？这还不都是为了你，为了你的弟弟妹妹！娘拼死拼活干了一辈子，落下了这么个身子。没让你们一个饿着，把你们一个个都拉扯大，把这么多孩子都养大，当娘的要吃多少苦……我最明白当娘的苦处……”
　　阿仲心酸地叫道：“阿藤……”
　　“辛辛苦苦把你养大的亲生母亲，就因为身体坏了，干不动了，就被当成累赘。这是人干出来的事吗？”
　　作造沉默了。
　　“他爹，就算今年米没有收成，咱们总能熬过去。不要再说什么移民巴西那样的梦话了，好好想想怎么在这里把日子过下去，啊。”
　　作造叹道：“你才在说梦话！收不着米，我们这样的佃农，又能有什么办法？”
　　阿藤毅然说道：“我出去挣钱。”
　　“蠢话！一个女人出门，你以为能挣几个钱？”
　　“虽然是女人，只要下了决心……”
　　“阿藤？”
　　阿藤看看两个幼小的孩子，说道：“这两个孩子，有阿信带着就行了。娘也在家帮我们看着呢。”
　　“可还有个吃奶的孩子呢，她怎么办？”
　　阿藤沉默了。作造愤愤地说道：“你都在想些什么呢……”又转头对庄治说：“去地里干活吧！那些稻子总得想想办法，能多收一点也好……”作造嘟嘟囔囔地说着，朝外走去。庄治没有办法，只好慢吞吞地跟在后面。
　　看到两个人出去了，阿藤关切地问阿仲：“娘，你的腿还疼吗？”
　　阿信抢着说道：“奶奶在坑坑洼洼的石头上走了那么久，还跟我一起摔了一跤，好像摔疼了腿……”
　　阿藤说道：“幸亏阿信发现了。要是娘有个三长两短，我太对不住你了，那样我也没法活下去了啊！”
　　阿仲叹道：“对不住你啊，对不住……”
　　阿藤含着泪说：“是我对不住娘啊！让娘伤心了……”
　　阿仲一阵心酸，默然无语。
　　“娘，自从我嫁进这个门，你一直像对待亲闺女一样心疼我。你不知道我心里有多感动。就算娘的腿脚不好使了，你也要好好活着。你可千万别干那种傻事了！”
　　阿仲再也无法抑制自己的感情，把头蒙进被子里默默饮泣。阿信心酸地看着奶奶。
　　此时此刻，阿信痛切地感受到了贫穷的可悲与可怕。真想挣钱啊……只要有了钱，奶奶和娘就不用受这么多的苦了。此时的这一幕深深地留在了阿信心中，牢牢地占据了心灵的一角，使她终生难忘。
　　从那以后，作造再也没有提移民去巴西的事情，可是，母亲阿藤却不得不出门挣钱去了。
　　这天傍晚，阿藤从地里回来，抱过婴儿喂奶。阿信在一边看着，问母亲：“娘，你真的要出门吗，你要去哪里呢？”
　　阿藤只是默默地给婴儿喂着奶。阿信看看母亲怀里的小妹妹，担心地问道：“那小阿济怎么办呢，你要把她也带去吗？”
　　“……”
　　“娘……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 我想要见娘一面(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　这一天，阿藤把婴儿放在廊上，自己坐在旁边，把婴儿的尿布和一点随身的东西收拾起来，打成一个小包裹。
　　阿仲躺在里侧，心酸地看着阿藤收拾。阿信正在井边洗衣服，奇怪地问道：“娘，你把那些东西包起来干什么？”
　　阿藤没有做声，收拾完了，她把婴儿抱起来，解开衣襟露出乳房，柔声哄着婴儿：“吃得饱饱的，啊。”
　　阿信默默地盯着母亲。这时，村里的一个叫阿力的女人走了过来，阿力衣服整齐，显然是要出门才特意打扮的。她招呼着阿藤：“今儿倒是个难得的好天气，正好出门啊！”
　　阿藤说道：“今天真对不住你，要麻烦你了。”
　　“哪儿的话，只要我能帮上忙……”
　　“我马上就给她喂完奶了……”
　　阿力连忙说：“你别着急，以后再不能喂这孩子了，慢慢让她吃饱吧。”又俯身看看阿藤怀里的婴儿，哄着她：“吃得饱饱的啊！”
　　阿信疑惑地看着母亲和阿力。看婴儿不要再吃了，阿藤柔声说着：“吃饱了？”她抬起头看看阿力，勉强一笑：“刚才我也给她吃过了。”说着把婴儿从胸前挪开，递给阿力：“拜托你了……”
　　阿力接过孩子，笑着说：“噢，真是个可爱的娃娃啊！阿藤，我知道你心里难受，不过那家可是个大户人家，你一点儿也用不着担心。到现在为止，我帮着那么多人家抱养了孩子，哪一家都过得好好的。哎哟，你不知道，抱养过去的娃娃们可享了福了，到了七五三节的时候，人家都热热闹闹地过，那些孩子们可真叫锦衣玉食、娇生惯养啊！”
　　听了阿力这番话，阿藤不由得说道：“哎，阿力你真是能说会道，这样我就放心了。”
　　阿力又说：“按说我告诉你那家人的名字也没关系，可是就怕你反倒牵肠挂肚的。再说人家打算当做自己的亲生女儿来抚养，他们担心要是以后出了什么麻烦事，对孩子也不好。人家嘱咐我别说出他们的名字，最好不让你们知道娃娃被什么人抱养去了……”
　　阿藤怅然地说：“这个我明白。我要是知道了孩子在哪儿，肯定会想去看她。还是索性什么都不知道的好。我就权当没生过这个孩子。我早就想明白了。”说完，阿藤凄然苦笑了一下。
　　阿力同情地望着阿藤，阿藤把小包裹也递给阿力，说：“这是孩子的一点破烂东西。人家肯定预备了更好的……”
　　“哦。”
　　“就拜托你了！”
　　阿信一直默默地在一边看着，这时候突然问阿藤：“娘，你要把小阿济送走吗……”
　　阿藤不知如何回答。阿信又问阿力：“你要把她带到哪儿去？”
　　阿力为难地看着阿藤。阿藤说道：“不用管她，人家还在等着呢，快去吧……”
　　阿力道：“啊，是啊，人家早就来接了。那么我就……”说完，抱着婴儿就要离去。阿信却大叫道：“不行！不能把她带走！阿济是我的妹妹！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 我想要见娘一面(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信想要从阿力怀里把婴儿夺回来。阿藤赶紧拉住阿信：“阿信！有个人家没有孩子，要把阿济接过去当女儿。人家是大户人家，会对阿济好的。这也是为了阿济好……”
　　阿信却叫道：“娘，是因为你要出门挣钱，嫌阿济是个累赘，所以才要把她送走的吧？”
　　“可是，等阿济长大了再送过去，还不如现在把她送走，阿济能过上好日子，而且人家也喜欢小娃娃。”
　　阿信突然说：“娘，你是不是把阿济卖了？你把她换了几袋米？”
　　阿藤的脸一下子变得苍白，抬起手重重地打了阿信一个耳光。
　　“你把娘看成了那种女人吗？”阿藤伤心地质问着，手也哆嗦起来。
　　阿信却用厌恶的眼神看着母亲：“娘，你就不可怜阿济吗？”
　　“阿信……”
　　阿力实在看不下去，温和地对阿信说：“小阿信，你娘心里也难受啊，可是家里还有两个小孩子，她实在顾不过来。所以，找一户好人家，人家会疼爱小阿济，这也是为了阿济好。你怎么能说换了几袋米这样的话呢？太让你娘伤心了，你娘多可怜啊！”
　　阿信不说话了。阿力又说：“我找的人家，一定都是好的……”说着，阿力朝阿信一笑，又对阿藤点点头，抱起婴儿匆匆地走了。
　　“阿济……”阿信叫着，还要追上去。阿藤一把将阿信抱住：“阿信，原谅娘吧！你一直帮娘照料阿济……你心疼她，可是娘却把她送走了……”说着，阿藤已经是泣不成声。
　　“娘……”
　　“我不想让阿济也像你一样，再过这样的苦日子。生在咱们这种家里的女孩子，阿春、阿密，还有你，都受了那么多苦。娘想至少让阿济过上像样的生活……”
　　“我不管吃多少苦，只要有娘和奶奶我就知足了。我不想变成别的孩子。”
　　“阿信，阿济还是个吃奶的小娃娃，她现在还不记得爹娘的模样，她会以为养她的父母就是自己的亲生父母，这样好啊！”
　　“……”
　　“阿济和你很像，是个讨人喜欢的娃娃。人家一定会疼爱她的，她不用出去做工，不用吃萝卜饭，也不用像你一样背上背着小孩子，还得做饭、洗衣服、去地里拔草。她能穿着漂亮衣服，吃得饱饱的，人家还会送她去上学呢！”阿藤喃喃地说着，好像也是在说服自己，但说着说着，不由得泪流满面。阿信静静地看着母亲。祖母阿仲强忍住泪水，心酸地看着这母女俩。
　　这天傍晚，阿藤正在准备晚饭，阿信在一边帮忙。作造和庄治走进来坐下了。阿藤对他们说：“阿济挺好的。阿力帮咱们抱过去了……”
　　作造默然。阿藤看看正在玩耍的两个小孩子，说道：“这样我就能放心地去了。这两个小孩子已经会自己玩了，娘和阿信在家里照料他们，我也没什么担心的。我明天一早就走。”
　　阿信难过地说：“娘这就要走了吗？”
　　“人家催我早点去呢！因为阿济的事，耽搁了不少工夫，现在去都有点晚了呢。”
　　“娘，你要去的是什么地方？”
　　“是山里的一个温泉旅馆，叫做银山……”
　　“你去那里干什么？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 我想要见娘一面(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　听阿信这么一问，父亲作造的脸上现出一股痛苦的神色，咬紧牙关，像是要拼命抑制住心中的苦楚。祖母阿仲也黯然地垂下了眼睛。阿藤却若无其事地说：“娘是去做温泉旅馆的女佣。”
　　“温泉旅馆的女佣，那是要干什么呀？”
　　阿仲突然冲口而出：“阿信！”
　　阿信奇怪地看看奶奶。阿藤却仍然若无其事，平静地说：“要打扫房间啦，洗衣服啦，干厨房的活啦，要干好多事呢。”
　　“很苦的吧？”
　　阿藤笑了：“比起在地里干的活来，那就不算什么了。我不在家的时候，家里的事就靠阿信了，拜托你了。”
　　阿信伤心地说：“要是我能出去做工，娘就哪儿都不用去了……”
　　阿藤笑着说：“就算你出去做工，也挣不够帮家里的钱啊！你别想这么多，只要在家里照料着就行了。”
　　阿信怅怅地点点头，大家默默地吃起了晚饭。
　　夜里，大家都睡下了。突然，阿信被什么声音惊醒，睁开眼睛一看，发现母亲阿藤爬起来走进了厨房。阿信大惑不解地盯着母亲，却见她悄悄地挤着自己的乳房。阿信爬起来，轻轻走到阿藤身边，问道：“娘，你怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　阿藤吃了一惊，说道：“娘没有生病，阿济不来吃奶了，这里胀得难受……”她竭力装出若无其事的样子，可是终于忍耐不住，蹲下去哭了起来。
　　“娘……”阿信紧紧地抱住母亲，“娘，对不起……娘心里也难受，我还说那么让你伤心的话……”
　　阿藤搂住阿信，母女俩相对着低声痛哭起来。作造一直睁着眼睛，这时也忍耐不住，用被子蒙住头，低声啜泣着。阿仲也泪流满面……
　　
　　第二天一大早，阿藤就一个人上路了。
　　阿信领着两个幼小的弟弟妹妹，站在村子的小路上送别母亲。阿藤频频回头，恋恋不舍地离开了孩子们。
　　阿信带着弟妹们回到家里，阿仲费力地爬到廊上，问道：“走了吗？”
　　“哎。”
　　阿仲看看两个小娃娃，又问：“他们没哭吗？”
　　“哎。”
　　阿仲叹息道：“要是没有我这把老骨头拖累着，阿藤就不用这么辛苦……”
　　“奶奶，你又说这种话了……不是奶奶的错。爹、娘，还有大哥，大家都在拼命地干活，奶奶你也拼命地干了一辈子。可是咱们还是这么穷。这怪不得任何人。咱们没有玩，也没有偷懒，这都是没办法的事啊。”
　　“……”
　　“等我长大了，我要挣很多钱。我要让奶奶和爹娘都能轻轻松松地过日子，挣很多很多钱。”
　　“阿信……”
　　“奶奶，我给你再涂上点药吧！”阿信来到奶奶的身边，又说：“奶奶，你看娘虽然走了，小弟弟妹妹也不哭，这都是因为有奶奶在家啊。奶奶是最要紧最要紧的人。奶奶的腿可要早点好起来啊！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 我想要见娘一面(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　给奶奶涂完药，阿信在灶前煮饭，作造走过来，看看饭还没有熟，说道：“怎么还没做好？早晨天不亮就得起来，不然就来不及了。真没用！”
　　阿信没有吱声。作造又说：“今天你去种杉树苗吧！”
　　阿信不解地看着父亲。
　　“村里的山上，杉树砍倒以后，就得在原来的地方补种上杉树苗。一家得出一个人去种树，你娘现在不在家了，只好让你去。爹和庄治都太忙了。”
　　“可是……”
　　“你现在不用照看小孩子了，连这点活都干不了，你还想怎么样？”
　　阿信沉默了。
　　早饭后，阿信背着筐从柴房里走出来。阿仲拖着身体挪动到廊下，看到阿信这副模样，阿仲焦急地说：“你干不了这个活儿。种杉树苗连大人干都吃力，要把筐里装满树苗，背着爬到山上去，光是上山就够人受的。奶奶去跟你爹说，不让你去。”
　　“不用说了，现在也不用我照料阿济了。我不能出去做工，只会白吃饭。要是连这点活儿都不能干……”
　　阿仲心酸地念叨着：“我要是身体好，我就替你去了，唉……”
　　阿信轻松地对奶奶笑一笑：“要是想起做工的时候，我就觉得什么都能受得了。小弟弟妹妹就托奶奶照看啦！”说完，阿信走了出去。阿仲不安地望着她的背影。
　　
　　山道上，瘦小的阿信夹在大人们中间，背上的筐中装满了杉树苗，重重地压在她单薄的肩膀上。阿信拼命地一步步向山上登去，实在是太吃力了。阿力也在种树的人群之中，看到阿信的样子，劝道：“要是太累就歇一会儿吧。慢慢上去就行了。”
　　阿信仍然默默地跟着大人们朝上走着。阿力无可奈何地说：“让阿信这么小的孩子出来种树，当爹的也真有他的。不过阿信也真有韧劲，比咱们卖力多了！”说着，她笑了起来。
　　一个上了岁数的大爷说道：“那是啊，阿信这孩子可是跟着逃兵在山里过了半年的。肯定有韧劲！她跟一般的孩子可不一样啊！”
　　阿力瞪了那个人一眼：“大爷，瞧你说的……”
　　阿信只是咬着嘴唇，默默地攀登着山道。
　　爬到山上，大家开始种树苗，阿信也不甘落后，努力地种着。过了一会儿，她问阿力：“这些树苗，得到什么时候才能长大啊？”
　　“嗯，要等到能砍的时候，得四十年或是五十年吧！我们那会儿都不在人世啦！”说着，阿力笑了起来，“那时候阿信有多大啊？”
　　“要四十年的话，我四十八了。五十年的话，我就五十八。”
　　阿力吃惊地叫起来：“哎，你会算数哪！嗯，那时候小阿信也成了老太太啦！”她又格格地笑了，逗着阿信：“那时候，阿信在干什么呢？”
　　“我会有很多钱，把我种的这些杉树全都买下来。”
　　阿力不由得大吃一惊：“你要把大杉树买下来？”
　　阿信正色道：“我这么辛苦种下的杉树，谁也不给，这是我的杉树。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 我想要见娘一面(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿力叫起来：“我的天哪！这孩子的想法真是不一般啊！”说着，阿力忍不住捧腹大笑。别的大人们也哈哈大笑。阿信没有理会人们的大笑，仍然是一脸郑重，默默地种着杉树苗。
　　
　　当数十年后，阿信回忆起当年的自己一边辛苦地种着杉树苗，一边暗暗地下着决心，还是不禁为之动容。阿信要买下自己亲手种植的杉树的愿望，并没有实现。
　　因为种树是村里人一起进行的劳动，阿信拼命地干着，不肯让自己比大人们少干一点。沉重的劳动一直持续了好几天，阿信默默地忍耐着，始终没有抱怨一个字。
　　当时在东北的农村，像阿信这样生长在佃农家庭中的女孩子，每个人都有着相似的艰辛童年。能够出去做工还算好的出路，有的女孩子甚至被迫去卖身，但这在当时却被看做是理所当然的事情。所以，阿信虽然要干沉重的庄稼活，还要兼管着家务，每天累得腰酸背疼，但是她知道，就算忙得连睡觉的时间也没有，还是得庆幸自己可以在家里干活。
　　可是，那年初冬时分，大人们居然给阿信找到了做工的地方。对阿信一家人来说，这是个好消息。人家愿意出五袋大米的工钱，让阿信去做两年工。
　　一天，阿力突然来到阿信家和作造谈论起来，阿信和奶奶阿仲也在一旁听着。
　　阿力高兴地说：“我经常出入的人家里，有一户是酒田的米行，人家正在找人带小孩呢。要是阿信去的话，去做两年工，人家肯出五袋大米的工钱呢！”
　　阿信不禁吃了一惊。阿力又说：“阿信这孩子又勤快又能干，人家肯定喜欢。”
　　阿仲却放心不下：“不过……”
　　作造想的却是另外一桩事：“阿信上回去做工的时候，没干完就跑了，人家知道这件事吗？”
　　阿力说道：“那种事人家怎么会知道呢？阿信的闲话可传不到酒田去啊。阿信用不着有什么难为情的。”
　　阿信对父亲说：“我去。这一次我一定会坚持下去的。无论发生什么事情，我都不会逃跑。我再也不会让你把米还回去了……”
　　阿仲说道：“要是你不在家，家里可怎么办呢？”
　　阿信沉默了。作造却低声地嘟囔：“五袋大米啊……”他的声音听上去像是在叹息。
　　
　　这天夜里，作造和庄治熬夜打着稻草，阿信在一边做着针线活儿。奶奶阿仲哄着孩子们睡觉，一边对作造说：“我不同意让阿信去。”
　　作造说：“做饭的事我和庄治都能干……”他换了一种挖苦的语气，又说：“娘，你的身子骨去山里干活都行，家里这点事更没有问题了！”
　　阿仲说：“我不是说这个。我不想再让阿信去受出门做工的苦了。阿藤也是这个心思，所以她才宁可自己出去挣钱。”
　　作造没有做声。
　　“阿藤挣的钱，还不够一家过活的吗？”
　　作造不耐烦地说：“你以为那点钱就够吃一年的吗？一直到明年秋天才能收下米来啊！”
　　“可是你明白阿藤的心情吗？她连阿济都狠下心送人了，她就是不想让阿信和这些孩子再去吃苦啊！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 我想要见娘一面(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“可我不是也在没日没夜地干活吗？白天去地里，晚上还得熬夜干……可是米价一个劲儿地往上涨，要买米吃怎么买得起……”
　　一直在旁边静静听着的阿信，这时终于开口了：“别说了，我因为那件事一直被人瞧不起，我以为再也不会有人要我去做工了呢。只要能出去做工，什么地方我都去。奶奶，有了五袋米，奶奶也能吃得饱一点了。奶奶就用不着不好意思吃饭了……”
　　“阿信……”
　　“爹，你要好好照顾奶奶啊……”
　　阿仲心酸地说：“我怎么都行。你不在家，奶奶肯定会寂寞，可是奶奶并不是因为怕寂寞才不让你去的。我虽然手脚不利落，可是家里的活也干得了。可是，奶奶放心不下你啊……”
　　“奶奶，你别担心。我在家里不管干多少活儿，也挣不到钱。出去做工的话，我也能挣五袋大米了！”说着，阿信不禁面露得意之色：“奶奶，这可真了不起啊！我就能很得意地去了！”
　　阿仲伤心地看着天真无邪的阿信。阿信又说：“在去那个酒田之前，我想去看看娘。”
　　作造没有做声。
　　“我要去那里干两年活，那就两年见不着娘了。我想告诉娘我挣了五袋米，让她也吃一惊。”
　　作造说道：“又胡说八道了！那儿可不是光凭你用腿走就能走去的！”
　　阿信不安地问：“那个叫银山的地方，有那么远啊？可是，娘就是一个人去的，那我也能去。”
　　阿仲突然说：“你不要去那种地方。”
　　“没关系，我能走着呢！一点儿不比娘差。”
　　作造喝道：“告诉你不许去！”
　　“为什么？”阿信不解地看着父亲和奶奶。
　　作造的脸上现出痛苦的神色。阿信还是问：“为什么不能去？”
　　阿仲哄着她：“你娘是去干活的，你要是去找她，就会碍她的事……”
　　作造说：“你坐船去酒田吧。人家是酒田数一数二的大米行，下了船一打听就知道了。爹把你送到船上……”
　　阿信沉默了。阿仲失望地问：“你还是要让她去啊？”
　　作造只是狠狠地埋头打着稻草。
　　
　　这天早晨，阿信正在井边洗碗，作造和庄治拿起农具要去地里干活，作造对阿信说道：“今天去给萝卜和大葱培上土，在你去酒田之前得把这些干完，马上就要下雪了。”
　　阿信大声回答：“知道了！”
　　作造和庄治干活去了。阿信麻利地洗完碗装进笸箩里，就把笸箩放在井边，悄悄地朝屋里望去。奶奶正坐在佛龛前面，喃喃地闭目念佛。小弟弟妹妹们在奶奶身边玩耍着。
　　看到这一切，阿信轻轻地走进柴房，从怀里取出一个布口袋，张开口袋，从米袋里捧出米来装进去。然后，拿出自己藏好的包袱，打开看看，里面包了一件换洗的衣服、一件贴身内衣、石板、石笔、口琴和那本书。阿信把米口袋也放进去一起包起来，抱起包袱走了出去。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 我想要见娘一面(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信走到院子里，又朝着屋里看了一下。阿仲还在佛龛前面认真地念佛，弟弟妹妹仍然在一边玩耍。一瞬间，阿信凝望着这副景象，自言自语地说道：“奶奶……你可要好好地等着我回来啊！”然后，她悄悄地溜出了家门。
　　走出村子之后，阿信终于松了一口气，向过路人打听道：“劳驾……”
　　过路的男子惊讶地看着这个小孩子。“请问您，去银山该走哪条路啊？”
　　“银山？”
　　“就是温泉……”
　　男子看看阿信，掩饰不住惊讶：“就你一个人，要去那个地方？”
　　“我娘在那里。”阿信高高兴兴地大声回答。男子一副哭笑不得的样子。
　　阿信走啊走啊，天色渐渐地暗了下来，她来到一个岔路口，不知该往那个方向走，于是又向过路的人请教：“我想去银山，请问该走哪条路？”
　　过路人告诉阿信：“去银山的话，走这边就行了。你一个人去吗？”
　　阿信却没有回答，道了谢，匆匆地走了。过路人惊讶地看着这个小孩子的背影。
　　
　　晚上，作造回到家里，阿仲赶紧迎上去，说道：“天都黑了，这孩子还不回来，我看她还是去了……”
　　“……”
　　“她是去找阿藤了吧……”
　　“……”
　　“她不知道银山有多么远，要是累倒在路上可怎么办？这个傻孩子，身上也没有钱……”
　　作造说道：“她带了米去了。”
　　阿仲吃了一惊，不解地看着作造。
　　“只要带了米，总还有办法。”作造像是松了一口气，苦笑着说：“我本来不想让她见到阿藤……”作造的脸上现出了一股悲哀，阿仲也久久没有说话。
　　
　　天色已经完全暗了下来，阿信已经走得筋疲力尽，看到路边的一户人家，她鼓起勇气走上去，朝门里望去：“打扰了！”
　　一个女人走了出来，阿信说道：“我要去银山，天黑了……我带了米，您能让我住一晚上吗？住柴房也行……”
　　女人吃了一惊：“就你一个人？”
　　“嗯，我也饿了，给我点山芋吃也行……我带了米……”阿信用力把包袱放下来，取出米口袋。女人哭笑不得。
　　此时，阿信的家里，孩子们都睡着了。阿仲坐在被子上，不安地对作造说：“阿信现在在干什么呢？晚上这么冷，肚子肯定饿了……”
　　作造说：“担心也没有用。阿信就是这样。她还知道带着米出去，那就死不了。”
　　“她就这么想见阿藤啊……”
　　“睡吧！”
　　阿仲还在自言自语：“还是不见面的好，可是又没办法告诉阿藤一声。”
　　作造心烦地蒙上了被子。阿仲的脸上布满了凄楚。
　　
　　第二天，阿信又上路了。她一边咬着白薯干，一边拼命地在山道上走着。天黑的时候，阿信终于来到了银山温泉旅馆的大门口，对着里面叫道：“打扰了！”
　　旅馆的老板娘走了出来。阿信问道：“您这里是不是有一个叫阿藤的人？”
　　“阿藤？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 我想要见娘一面(8) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“那是我娘，我来看她了。”
　　老板娘吃了一惊：“阿藤……是今年秋天来的那个阿藤吗？”
　　阿信高兴地说：“太好了！果然在这里啊！麻烦您告诉她阿信来了。”
　　老板娘忙说：“客人要从这儿过，你到里边来吧！”说着慌忙往里边去了。里面传来了醉酒的客人的歌声和嘈杂声，阿信感到十分稀罕，呆呆地站在那里瞧着，只见打扮得花枝招展的陪酒女郎偎依在醉客们的身边，娇声说着什么，从阿信面前走了过去。这时，走出来一个男伙计，匆匆把阿信带了进去。
　　老板娘来到一个房间里，五六个客人正在闹哄哄地喝着酒，伺候他们喝酒的正是阿藤。阿藤穿着薄薄的和服，松松地掩着衣襟，后颈上涂着厚厚的白粉，正在和喝得醉醺醺的客人打情骂俏。老板娘叫道：“阿藤！”使了个眼色，示意她出来。
　　阿藤有些嫌烦，说：“我现在正忙着呢。”她转过脸去，娇媚地偎依在一个客人身上，撒娇道：“我现在舍不得离开你了呢！”
　　客人哈哈大笑：“哎，这话我爱听！”说着，抱住了阿藤。阿藤又说：“前几天你送我的簪子，我可喜欢了！”
　　“好，下一回我给你买身衣服，你肯听我的话吗？”
　　“就买身衣服啊，好小气！说这样的话，一个大男人也不嫌羞得慌！”
　　“那么你想要什么？”
　　“这个嘛……”
　　老板娘焦急地等着，又叫道：“阿藤！”阿藤对客人说道：“等着我呀！”又对客人嫣然一笑，转过头不耐烦地问老板娘：“什么事啊？”
　　老板娘问：“你知道有个叫阿信的孩子吗？”
　　“阿信？啊，我也有个孩子叫阿信啊！”
　　“那么说，还真是你的孩子……”
　　“在这种地方，您还是别说孩子的事了。耽误做生意啊！”阿藤把手中的酒一饮而尽。
　　“阿藤，那个叫阿信的孩子，到这儿来了！”
　　“阿信？”一瞬间，阿藤大吃一惊，但马上说道：“瞎说！阿信怎么能到这种地方？就算要开玩笑，也有该说的和不该说的话，吓了我一大跳！”
　　老板娘说：“我也不知道是怎么回事。是那个孩子自己说的，你去见见她吧！她一个人走了很远的路才到这儿的，看起来累坏了！”
　　阿藤不禁愣住了。老板娘又说：“她说要来找娘……真可怜！”
　　阿藤的脸色顿时变得苍白。老板娘说：“就算不是你的阿信，去见见她也没关系吧！就见一面……”
　　阿藤突然飞跑了出去，老板娘不禁哭笑不得。
　　阿信呆呆地站在旅馆的后门口。突然，她抬头一看，母亲就站在自己面前。可是阿藤的和服和浓妆使得阿信一时间不敢相信这就是母亲，愣怔怔地看着她。阿藤轻轻叫道：“阿信……”
　　“娘？”阿信高兴地叫起来：“你真好看！我都认不出来了……”
　　阿藤这才意识到自己的衣着打扮，慌忙整一整衣服，问道：“你……你一个人来的？”
　　“嗯。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 我想要见娘一面(9) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿藤突然抬手打了阿信一个耳光，阿信大吃一惊，难以置信地看着母亲。阿藤责备道：“你一个人跑到这种地方，路上要是出了什么事，那可怎么办？”
　　阿信委屈地说：“可是，我，我实在想要见娘一面……”
　　“……”
　　阿信抬起头，昂然地说道：“可我找到这里了……就算是一个人，我也找到这里来了。”
　　阿藤猛地把阿信抱进怀里，连声说道：“傻孩子……跑到这里来了……你这个傻孩子……”说着，她已经是泣不成声。
　　“娘，你身上真香啊！”阿信高兴地说，沉浸在和母亲相见的喜悦之中。
　　
　　在女佣的房间里，阿藤一边抽泣着，一边洗去脸上和脖颈上的白粉。老板娘走了过来，对阿藤说：
　　“今晚让小阿信留在这里吧！按说你们娘儿俩自己睡一个屋子好，可这里的睡房是大伙儿一块儿用的……”
　　阿藤赶紧道谢：“真对不住……”
　　“没什么，我知道你的心情。我现在虽说是这里的老板娘，可是我亲生的孩子也只能放在婆婆家。当娘的，都是一样的心思。要多疼爱阿信啊！”
　　“多谢您了。今晚上，我想不去客房伺候了……”
　　“啊，我让他们准备好了晚饭，你们慢慢吃吧！”
　　阿藤含着眼泪，深深地朝老板娘低下头去。
　　饭端上来了，阿信和阿藤分别坐在自己的晚饭前。阿信看着这里的饭菜，赞叹道：“真丰盛啊！真想让奶奶也能吃一点！”
　　“你把娘的这一份也吃了吧！”
　　阿信高兴地说：“到这里来真好！”
　　“你一个人跑了那么远的路……”
　　“我带了米，跟人家换山芋吃。留我住下的那家的大婶，给我做了个这么大的饭团子。大家对我都很好，我问路的时候，人家也都耐心地告诉我。”
　　“你是瞒着奶奶和爹爹来的吧？”
　　阿信露出为难的样子：“嗯，他们不让我来……”
　　阿藤的脸色黯淡下来。
　　“可是，我就要去酒田做工了，要去两年呢，两年都见不到娘了，所以我就……”
　　阿藤惊讶地问：“你要去做工了？”
　　“嗯，有五袋米的工钱呢！我原来只会白吃饭，没有什么用，这下子我能挣到五袋大米了！”
　　“阿信……”
　　“娘，你刚才真漂亮啊！我可是第一回见到呢！你穿那么好的衣服，干什么活儿呢？”
　　“阿信……”
　　“嗯？”
　　“等你长大以后，也许就会明白了。你要记住，娘没有做对不起奶奶、爹爹和你们的事情。”
　　阿信不解地望着母亲。
　　“无论娘怎么做工，娘都不会做那种没脸见你们的事。这个你一定要记住。”
　　阿信静静地看着母亲。阿藤紧紧地抱着阿信，流着泪说道：“我本来想，怎么也不让你再出去做工了，可是……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 依靠自己的努力生活(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　温泉旅馆的睡房里，阿信和母亲睡在一个被窝里，把脸埋在母亲的怀里，满怀幸福地说道：“娘，真暖和啊！”
　　阿藤抚摸着阿信的头，说：“阿信是个坚强的孩子，一个人就能找到这里来看娘。以后你一定还会遇到不少痛苦的和艰难的事情，也会有伤心的时候，不过，娘已经不担心了。不管遇到什么事，你都不会垂头丧气。因为你一个人，就能从那么远的地方找到这里来……”
　　阿信偎依在母亲的怀里，静静地听着。
　　“阿信……你要按照自己的心意生活，要让自己以后回想起来不后悔，不要仰仗别人的力量。你一定能做到这些的。不管你在什么地方，都要依靠自己的努力生活……”
　　阿信认真地听着，目不转睛地看着母亲。
　　
　　第二天一早，阿信在睡房里准备着出发去酒田，阿藤为她收拾包袱。这时候，老板娘探进头来，看到这副情景，问道：“哦，就要走了吗？”
　　“哎，这孩子要去酒田，不早点动身的话……”
　　老板娘奇怪地问：“她不回家吗？”
　　“哎，她要去酒田做工……”
　　“啊？这么小的孩子就去做工？”
　　阿信得意地说：“是啊，我去做两年工，能挣五袋大米呢！”
　　老板娘无言地看看阿藤，把手里的一个小包递过去，说道：“我给阿信带了些点心来。你说已经给她准备好了饭团子……这些让她路上吃吧！”
　　阿藤感激地说：“真对不住。给您添了麻烦，还要您费心……”
　　“我也做不了什么……”老板娘又和蔼地对阿信说，“路上小心啊！”
　　阿信默默地给老板娘鞠了一个躬。老板娘又说了一声“多保重身体啊”，就走了出去。
　　阿藤赶紧说：“多谢您！”阿信对母亲说：“这个大婶真好啊！”
　　“啊……”阿藤微笑了，“阿信，你要是感激别人对你好，那么你就要对别人好。要是只认为自己过得好就行了，这个人就不会有朋友，只能孤独地生活……”
　　“嗯。”
　　“这是你去酒田的船钱，放在这儿，别丢了啊！”阿藤把钱放进阿信胸前的护身符的袋子里。阿信却说：“不用了，我走着去就行了。”
　　“又说傻话了，你不知道酒田有多远！从这里到坐船的地方，有马车专门过去，我已经跟人家说好了。”
　　“娘……”
　　“你不要担心……娘只能给你做这么多。娘本想给你点零用钱，可是连那点钱也没有。对不住，阿信……”
　　“我可不是为了这个才来的。我只要见了娘就行了。我和娘一块儿睡了觉，我再也不想要别的了……”
　　“阿信……”
　　“我要在人家家里干两年活，这两年我就见不到娘了，不过我能受得了。我不会像上回那样逃跑了……”
　　阿藤心里酸楚，努力地忍住，不让自己落下泪来，“嗯，马车快出发了……”
　　阿信点点头：“娘，你多保重！”
　　阿藤勉强地笑道：“我送你上马车。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 依靠自己的努力生活(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信高兴地看着母亲。阿藤带着阿信走到外面。外面有一间小小的礼品店，摆了好多木制的小偶人。阿信瞪大眼睛，好奇地看着。“娘，那个小人儿真像你啊！它的脸跟娘的一样……”阿信看看阿藤：“喏，就是那个……”
　　阿藤看了看那个小偶人，微笑着说：“那不像啊！”
　　“像啊！它的脸和娘的一样温和……”
　　阿藤看看阿信，突然走进店里，和店里的女人说了几句什么话，就捧着那个小偶人出来了。阿信惊讶地看着母亲，阿藤把小偶人放进阿信的手里，说：“带着这个去吧！”
　　“……”
　　“娘想跟在你的身边，却做不到……你想娘的时候，就看看它吧……”
　　阿信的眼中噙着泪水，把头埋在了阿藤的胸前。阿藤紧紧地抱着阿信，心中涌起无限的痛楚。
　　马车启动了，随着车子摇摇晃晃，母亲的身影渐渐地远去了。阿信紧紧地抱着小偶人，使劲地盯着母亲越来越小的身影。
　　马车把阿信送到了最上河的岸边，阿信在那里换乘顺流而下的客船，终于在傍晚时分到达酒田，完成了一个人的长途旅行。
　　天色已经昏暗下来，客船停在了酒田岸边的泊位上。阿信混在乘客中间，从船上走了下来。
　　来到酒田的大街上，阿信东张西望，找寻着自己要去的加贺屋米行。看到一个男子路过，她连忙问道：“劳驾……”男子停下来，奇怪地看着这个小孩子。
　　“请问加贺屋米行在什么地方？”看到男子疑惑地看着自己，阿信昂然地说道：“我是去那里做工的。”
　　男子把阿信带到了加贺屋米行的大门口。阿信看着米行的大门，惊讶地说：“是这里呀？……好大的店啊！”
　　男子说了一句“好好干吧！”就回头走了。阿信嘴里说着“多谢您了！”对着他的背影恭敬地鞠了一躬。
　　阿信抬起头来望着宏大的米行，不禁赞叹不已。店里的年轻伙计们正忙着打烊，差点撞到阿信。伙计瞪了阿信一眼，嫌她站在这里碍事。阿信满不在乎，也照样瞪了伙计一眼，这才走进店里，对正在忙碌着的伙计们招呼道：“你们好！”
　　伙计们不由得吃了一惊。阿信说道：“我是来这里做工的，我叫阿信。我，我刚到……”
　　伙计们面面相觑。
　　“以后就请多多关照！”阿信深深地低下头去。坐在柜台那里的掌柜的莫名其妙地看着阿信，问：“你说是到这里做工的，谁带你来的？”
　　“我一个人来的。”
　　掌柜的有些哭笑不得：“你是不是弄错人家了？”
　　阿信问道：“这里是不是加贺屋米行？”
　　“这倒是……”
　　“那么，就是这里了。”
　　“不过，这里的佣人够用的了，我不记得托人找过佣人啊！”
　　阿信有点着急了：“是人家叫我来的，说是给酒田的米行家里带小孩的……”
　　“是谁跟你说的？”
　　“阿力……”
　　“阿力？”掌柜的想了想，吩咐伙计：“你们到里边去，请少奶奶出来一下。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 依靠自己的努力生活(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　伙计们答应一声进去了。正在这时候，加贺屋的女主人邦子带着儿子清太郎和学徒们回来了。掌柜的赶紧带着伙计们一齐躬身迎接：“老太太回来啦！”
　　邦子雍容大方地点点头，对掌柜的说：“我已经和泽田屋那边谈妥了。后天就能把船准备好。”
　　掌柜的高兴地说：“那太好了！”
　　邦子又对清太郎说：“剩下的事你斟酌着去办吧！什么都是我不出面就办不好，真拿你没办法！”
　　清太郎答应道：“哎。不过，母亲和泽田屋那边是老交情了，所以这么快就谈妥了。”
　　“你这样老是依赖父母，我什么时候才能放心把加贺屋交给你呢？我还想早点享享清福呢！”邦子又对着掌柜苦笑道：“继承家业的孩子生得晚，当爹娘的就得多操心哪！”说着，邦子一转眼，看见阿信躲在角落里好奇地看着自己，不由得奇怪地问掌柜的：“那个小姑娘是……”
　　“啊，家里可是要雇一个带小孩的佣人？”
　　“带小孩？嗯，不记得有这回事啊！”清太郎一时间有些不知所措。
　　掌柜的恭敬地说：“我也没听说有这件事。那么，还是弄错了吧！”说完，掌柜的对阿信说：“不是这里，你还是回家去吧。”
　　阿信不知所措地说：“我就是要到加贺屋米行的。我没有弄错。”
　　邦子盯着阿信。这时候，清太郎的妻子美乃走了出来，美乃一见邦子也在，赶紧恭恭敬敬地跪坐好，问候道：“母亲回来了！”
　　看到邦子盯着自己，美乃慌忙解释道：“是掌柜的说有事找我，我才出来的……”
　　掌柜的赶紧说道：“劳动少奶奶了，正好老太太回来，我请了老太太的示下，事情已经弄清楚了……”
　　美乃不解地看着掌柜的。邦子说：“美乃，你是不是瞒着我，找了人过来带小夜？”
　　美乃顿时手足无措，求救地看看清太郎。清太郎赶紧对母亲说：“并没有决定要找人。哪能不请得母亲的允许，就自作主张呢？”
　　阿信忍不住说道：“可是我听得很清楚，所以才来的。说是干两年活儿，工钱是五袋大米……”
　　邦子沉着脸，瞥了阿信一眼。阿信急道：“是真的，我没有瞎说……”
　　邦子没有说话，沉着脸走进里边了。美乃和清太郎面面相觑，慌忙跟了进去。阿信急得叫道：“我没有说谎，阿力就是这么告诉我的！”
　　可是没有人理睬阿信，阿信站在那里，愣住了。
　　
　　阿信从家里走后的一天，阿力来到阿信家，问道：“小阿信还没有回来，她是住在阿藤那里了？该不会是去酒田了吧？”
　　作造说：“也许已经去酒田了吧。”
　　阿力为难地说：“要是那样可怎么好呢？还没有跟人家说定呢！”
　　作造惊讶地说：“可是，阿力，你不是问阿信想不想去吗？所以，阿信就去了。”
　　阿力说：“我只是问问阿信的意思。要是阿信说想去做工，我再去加贺屋把这话告诉人家。要是都说定了的话，一旦阿信不想去，我就没法向加贺屋交代了。谁知道阿信领会错了，自己就去了。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 依靠自己的努力生活(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿仲歉疚地说：“真对不住。阿信趁着我们不留神，就跑出去了。我们也在担心，不知道到底怎么样了……”
　　作造问道：“要是阿信去了加贺屋，人家会不收下她吗？”
　　阿力说：“加贺屋确实在找人带小孩，不过还没决定下来。加贺屋也有人家自己的情况。”
　　作造又担心地问：“那么，你说的五袋米是怎么回事？”
　　“人家是说可以出那么多工钱。那要等我把阿信的意思跟人家说了，才能定下来。”
　　阿仲叹道：“要是阿信去了酒田，人家又不要她，那就太可怜了。她去的时候是那么欢天喜地的。”
　　阿力说道：“真是想不到，阿信居然一声不吭就一个人走了……”
　　作造说道：“阿信还是个孩子，听你说这个活儿不错，她就决定去了。”
　　阿仲说：“所以我不让她去。这件事听起来好得有点离谱。”
　　阿力说：“反正我明天要去一次酒田……”
　　“麻烦你了……”
　　“没事，反正我也有事要过去。”阿力又对作造说道：“要是我把阿信带了回来，你可不要对她发火啊！”
　　作造不觉之中露出了父亲对女儿的疼爱之情，“那就拜托你了！我本想自己去接她回来，可是去不了……”
　　
　　加贺屋米行的厨房中，年轻的伙计们吃过了晚饭，一个个站起来走了。阿信缩在一边。女佣人阿梅走过来，把一碗面条放在阿信面前，说：“老太太说过了，让你把这个吃了。”
　　“？”
　　“你要去哪里？饿着肚子的话，也走不动路啊。”
　　阿信悲伤地低下了头。
　　
　　在客厅里，清太郎和美乃恭恭敬敬地坐在邦子的面前。邦子说道：“那么说，托阿力去物色人这件事是有的吧？”
　　清太郎说：“母亲大概觉得雇个人来带小夜，有些太浪费了……”
　　邦子说道：“家里已经有两个女佣人了。光是照料一个小夜，美乃难道自己干不了吗？”
　　“不过，自从生了小夜之后，美乃的身体一直没有恢复过来，她本来身体就弱……”
　　美乃赶紧对丈夫说：“不用再说了，都是我不好……”
　　清太郎说：“光靠你自己，照料不了小夜。虽说家里有两个女佣，可是加代去上学什么的，就得一个人去照料。剩下的一个做家里的事，结果还得你帮着她干。你要是再照料小夜，身体很快就会累坏的。”
　　邦子不以为然地对儿子说：“我当时就是一边照料你的四个姐姐，一边把你带大的。我照顾五个小孩子，也一直就用两个佣人。现在只有两个孩子，却说照料不过来。”
　　清太郎说：“母亲和美乃不一样啊！”
　　美乃对丈夫说：“都是我不中用。”又恭敬地对婆婆说道：“对不起，都是我自作主张。不过，我一直想着，一定先禀告母亲，母亲允许以后才能决定。没想到竟然出了这样的事情。我马上让那个孩子回去，还望母亲原谅。”
　　清太郎不忍地说：“美乃……”
　　美乃默默地站起来向外走去。邦子吩咐道：“那个女娃儿，好好打发她回去吧！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 依靠自己的努力生活(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　
　　阿信心神不安地坐在厨房里，眼前的面条一动没动。加贺屋的长女―――八岁的加代好奇地偷偷看着阿信。阿信看到了加代，友好地冲她一笑。加代却一下子移开目光，逃也似的跑开了。阿信凄然地低下了头。
　　这时候，美乃走了进来，阿信紧张地看着她。美乃温和地说：“对不住，让你等了这么久。”
　　“……”
　　“找你来做工的那些话，你就权当没有听过吧！”
　　阿信又是吃惊，又是伤心，默默地看着美乃。
　　“今天已经晚了，今晚你到这附近的旅馆里住一夜，明天一早就坐船回家吧。这是住宿的钱和船钱。你到这儿来的船钱也在里边了。可能还有点剩余，是我的一点心意……”
　　“……”
　　“让你跑这么远的路来一趟，对不住。回去的路上要小心点。把面条吃了吧。别着急，慢慢吃吧。”
　　阿信突然说：“我……我不回去。我不能回去了啊。因为说是能挣到五袋米，无论多么苦，我都能忍耐。求求您了，让我留在这里吧！我一定拼命干活……”
　　看到阿信这个样子，美乃为难地不知该怎么办好。
　　“我不能回去，不能回去了啊！”阿信伤心地哭了起来。邦子不知什么时候走了过来，默默地看着阿信。
　　阿信坐在泥地上，拼命地低下头，恳求美乃留下自己：“求求您了！我们家里今年米的收成不好，我娘只好去银山温泉的旅馆里当女佣了。我的两个姐姐一个去了制丝厂，一个在别人家做工。我爹和哥哥拼命地干地里的活儿。可是，家里还有生病的奶奶和弟弟妹妹，连萝卜饭也吃不饱。我想，怎么也不能让奶奶挨饿。我出来做工，要是能挣到五袋米，奶奶就能吃得饱一点。爹也不会再骂我是白吃饭的废物了。求求您让我留在这里吧！我什么都能干……”
　　美乃为难地说：“我不知道阿力跟你是怎么说的，不过我们确实并没有定下来。雇个带小孩的，怎么能出五袋米的工钱呢？对不起啊……”
　　这时，一直冷眼旁观的邦子说话了：“美乃，我可不是舍不得五袋米，才非得说小夜不需要找人照看的。”
　　美乃不知道邦子在一边，不由得吓了一跳。邦子又说：“就算是不花钱，也没必要找人来带小孩啊！”
　　美乃赶紧说：“是，我明白母亲的意思。我也没想到阿力竟然找了这么小的一个孩子来。我是听她说有个能干的孩子，才让她帮着留心一下的。像这样的小女孩干不了什么活儿，我也觉得让她回去为好……”
　　邦子说：“我不想听你说这些借口，你过来一下。”说着径自向内宅走去。美乃慌忙对阿信说：“知道了吧？带着这些钱回家去吧！啊，把面条吃了吧！”说完，急急忙忙跟着进了内宅。阿信悲伤地叫道：“太太！”
　　可是美乃头也不回地走进去了。阿信大失所望。
　　美乃慌慌张张地来到客厅里，邦子已经端坐在那里，清太郎也坐在旁边。美乃对邦子说道：“都是因为我没做好，给您老人家添麻烦了！”
　　清太郎对美乃说：“找人带小夜的事，等我再请求母亲一次。那个小女孩，你就让她回去吧！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 依靠自己的努力生活(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　美乃答道：“哎，母亲反对留下那个孩子，我看倒是好事。那孩子根本干不了这个活儿……”
　　邦子叫道：“美乃……”
　　美乃慌忙说道：“我明白母亲的意思，我自己来带小夜。”又对丈夫说：“就别再提找人带小孩的话了。”
　　邦子却不动声色地说：“让那个孩子留下来吧！”
　　美乃大吃一惊，不知道婆婆为什么突然改变了主意。邦子说：“现在再让她回去，未免太可怜了……”
　　“可是……”
　　“做佃农的收不下米来，那孩子家里的日子不知道有多么艰难。那孩子小小的年纪，就知道想让生病的奶奶和弟弟妹妹别挨饿，居然一个人跑到这里来了。咱们不能不体谅她这份心啊……”
　　美乃默默地听着。邦子又说：“可能这孩子也派不上什么用场，权当做善事吧！我们开米行的，都是靠佃农们流着汗水种出米来，我们的店才能开得下去。遇到困难的时候，应该互相帮助啊。”
　　“哎……”
　　邦子又吩咐清太郎：“派人给她送五袋米过去。那孩子虽然小，在这儿干两年活儿，怎么着也能有些回报……”
　　美乃如释重负地说：“哎，母亲能够原谅，我真是高兴极了……”
　　邦子却不肯假以辞色：“不用说这些多余的话了。就说是你决定留下她的吧，这样的话，那孩子就会感激你的恩情。她是要跟着你做工的，这样你使唤她也得力些。”
　　“哎……”
　　“你快去告诉她吧！怪可怜的，肯定吓坏了……”说着，邦子笑了。
　　“哎。”美乃急忙走了出去。
　　清太郎对母亲说：“不过，那么小的孩子，给她五袋米的工钱也太多了吧？”
　　邦子却说：“我不是为了雇她照看小夜才给她五袋米的，我是喜欢她的那份心思，才愿意给她的。这一点，你也要跟美乃说明白。”
　　清太郎不做声了。
　　
　　厨房里，阿信黯然地吸溜着面条吃。阿梅和阿菊忙忙碌碌地收拾着。阿信看到她们忙碌的样子，站起来说道：“我来帮你们干。”
　　阿梅和阿菊却像是没听见似的，并不理睬阿信。阿信又说：“我去汲水吧？”
　　阿梅说：“你快点吃了饭回去吧！不然就太晚了！”
　　阿信无奈，只好坐回去，呆呆地继续吸溜着面条。这时候美乃走了进来，阿信慌忙放下筷子：“我吃了这个，马上就回去。”
　　美乃温和地问：“你叫什么名字？”
　　“阿信……”
　　“阿信，你就留在这里吧。”
　　阿信大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。美乃又说：“从今天起，你就在这里做工了。你不用再担心了。”
　　“太太……”
　　“你只要尽心尽力地干活就行了。”
　　阿信满怀感激地连连道谢：“谢谢您！谢谢您！”
　　美乃说：“等你吃了饭，我带你去见见大家。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第二部分	 依靠自己的努力生活(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“哎。”话刚一出口，阿信又赶紧改口说道：“是！”说完，阿信连忙把剩下的面条狼吞虎咽地往嘴里塞，一不小心卡在嗓子里，噎住了。美乃自然地过去帮阿信捶着背，微笑着说：“也用不着慌成这样啊……”
　　美乃慈爱的举动，深深地感动了阿信。
　　
　　吃完后，阿信来到客厅里，邦子、清太郎、加代，还有抱着小夜的美乃都端坐在那里。阿信缩着身子坐在门口。美乃首先介绍邦子：“这是老太太。”
　　阿信赶紧说：“我是阿信，请您多关照。”
　　邦子面色严厉地看了阿信一眼。阿信慌忙又低下头去。美乃又看着清太郎，给阿信介绍道：“这是老爷。”
　　“我是阿信，请您多关照。”
　　清太郎看了看阿信，没有做声。美乃继续介绍：“这是加代。”
　　“我是阿信，请您多关照。”
　　加代也只是看着阿信，没有做声。美乃说：“阿信和你同岁。你和阿信要友好地相处啊！”
　　一听这话，加代板起了脸，对阿信不屑一顾。美乃看着怀里的婴儿，说道：“这就是小夜。你就是要照顾这个孩子。你可要多疼爱她，好好照料啊！”
　　“哎……”说着，阿信又连忙改口：“是！我一定拼命地干活！”说完匍匐在地，给主人们行着礼。
　　带阿信见过家里的主人们之后，美乃又把阿信带到厨房里，给她介绍家里的两个女佣人―――十八岁的阿菊和十六岁的阿梅：“这是阿菊，这是阿梅。她们两个都是从十岁左右就到这里做工了，有什么不明白的，问她们就行了。”又嘱咐阿菊和阿梅：“这个孩子年纪还小，做不了难的活儿，你们俩慢慢教她吧！”
　　“哎。”
　　阿信赶紧对两个人说：“请多多关照！”
　　美乃说道：“今天你走了这么远的路，肯定累了吧。阿菊，阿梅，你们带她去好好休息一下吧！”说完，美乃到内宅去了。
　　阿信赶紧说：“多谢您！”目送着美乃离去，她松了一口气。
　　阿梅对阿信说：“这下可好了！”
　　“是，多亏了老板娘。她真是个和气的人啊，像菩萨似的。”
　　阿菊纠正道：“不要说老板娘，要称少奶奶。”
　　“是！”
　　阿梅笑了：“你答应起来可真怪啊！”
　　阿信答道：“我在学校的时候，老师教给我说，答应的时候要说‘是’，所以……”
　　阿菊惊奇地说：“你上过学啊？”
　　阿信害羞地说：“只上过几天。我来干点什么？要是要收拾晚饭的锅碗瓢盆什么的，我来帮忙。你们只管说好了……”
　　阿菊笑了：“都收拾好了。我带你去睡房吧。阿梅，你看着点洗澡水，别让火熄了。”
　　阿信连忙说：“我来烧洗澡水。”
　　阿梅说：“今晚就算了吧。”
　　“那么，我来打扫澡盆。”
　　“那个活儿太累了，你干不了。”
　　“可是，我以前做工的时候，都是最后洗澡、打扫澡盆的。”
　　阿梅惊讶地说：“咦，你这不是第一回出来做工啊？”
　　“我七岁的时候，出去做过一年……”	             
              																															
       

				 阿信 																												
	第二部分	 依靠自己的努力生活(8) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿菊也睁大了眼睛：“七岁？你可真能干啊！”她很佩服地看着阿信。
　　阿信的眼中闪过一丝黯淡：“所以，我习惯吃苦了啊！”转眼，她又笑着问道：“晚上没有什么活儿要干吗？”
　　阿菊苦笑着说：“从明天再开始干吧，来，咱们过去吧！”说完，阿菊向内宅走去，阿信连忙跟上。
　　阿菊把阿信带到下人的房间，“这就是咱们住的屋子了。”
　　阿信环顾了一下房间，惊讶地说：“咱们睡在这里啊？”
　　“屋子当然很小了，谁让咱们是佣人呢？只能忍耐一下了。”
　　“这屋子还小啊？真是太可惜了啊，睡在这么好的屋子里，要遭报应的。”
　　阿菊拨亮了煤油灯的灯芯。阿信赞叹道：“真亮啊！这样的东西，咱们也能用吗？”
　　阿菊不解地看着阿信。
　　“点灯的话，煤油是很贵的啊！我只在以前做工的店里，还有银山温泉的旅馆里见过煤油灯。我们那里都是用地炉里的火来照亮儿……”
　　阿菊不禁笑了：“煤油灯已经是老古董啦。酒田已经通了电灯了。”
　　“电灯？”阿信闻所未闻，迷惑不已。
　　“电灯不用费油，也不用费事地去擦洗灯罩。只要一拧开，有个叫做灯泡的东西就啪地亮了，比煤油灯要亮好几倍呢！镇上的公所已经装上了电灯，咱们这里很快也要装啦！”
　　阿信没有听懂是怎么回事，愣愣地看着阿菊。阿菊笑道：“没见过的人就听不懂是怎么回事，真像是变戏法一样。这个煤油灯马上就该扔掉啦！”
　　“……”
　　阿菊问道：“你的行李要过一阵子才能到吧？”
　　“行李？我就这么多行李啊。”阿信把小包袱拿给阿菊看。阿菊哭笑不得，说道：“那好吧，等明天请示过少奶奶，给你从仓库里拿条被子出来吧。今天晚上你就盖着阿梅和我的被子，咱们三个凑合一宿吧！”说着，阿菊从壁橱里拿出被子。阿信看到被子，又惊讶地叫了起来：“咱们做佣人的，竟然盖这么好的被子啊？天哪，棉花比我们家里的被子要多一倍！”
　　阿菊只能苦笑，这时候，美乃走了进来，叫道：“阿信！”
　　“是！”阿信一下子紧张起来，赶紧坐好。
　　美乃说：“这些是加代的旧衣服，还没怎么穿坏，给你穿吧！”说着放下三件衣服，阿信不由得吃了一惊。美乃又说：“你们俩同岁，个子又一样高，应该正好合身。”
　　“这，这……给我的？”
　　阿菊说：“这可太好了。阿信只带了这么个小包袱来，我正担心她连件换洗的衣服都没有呢。有了这些衣服，阿信也能打扮得干净利落了。是吧，阿信？”
　　阿信展开衣服，看得入了迷，喃喃地说：“这么好的衣服，我还是第一次看到呢！”
　　美乃温和地说：“你穿上看看。”
　　“给我穿太可惜了……”
　　“这是你的了。”美乃帮阿信换上衣服，笑道：“阿信穿正合适啊，你长得真是很讨人喜欢呢！”
　　阿信又吃了一惊。阿菊在一边看着，也说道：“这样子才像是加贺屋的佣人啊！”	             
              																													
       

				 阿信 													  															
	第三部分	 数一数二的大财主(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　第二天一大早，天刚有点蒙蒙亮，阿信一下子睁开了眼睛，看到阿菊和阿梅还熟睡着，她悄悄地爬了起来，蹑手蹑脚地走了出去。
　　阿信走到厨房，环顾了一下，又轻轻走了出去，来到灶间，那里一字排开四个大灶，上面架着大饭锅和汤锅。阿信看着这么多灶，不禁迟疑着不知该怎么办好。这时候阿梅走了进来。看到阿信在这里，阿梅责备地说：“一大早的，你在这里干什么？”
　　“我想给灶上生上火……”
　　阿梅仍然怀疑地说：“你怎么会煮饭呢？”
　　“在我们家里，还有以前做工的地方，煮饭都是我的活儿。我能煮好的。先把柴火烧得旺旺的，把饭烧开，再把火减小，慢慢地焖饭。焖饭的时候挺难把握火候大小的，不过我能焖好。”
　　阿梅哭笑不得，不知该说什么好。阿信又说：“不过，这家有好几个灶，不知道该在那个锅里煮……”
　　阿梅教给阿信：“要在两个锅里煮饭。大的那个煮的是店里的伙计们和咱们吃的麦饭，小的那个是给里面东家煮的白米饭。”阿梅把两个锅的盖子揭开给阿信看。阿信惊叫道：“哎，里面每天都吃白米饭啊！我们也不用吃萝卜饭，能吃麦饭啊，天哪！”
　　阿梅利索地生上火。阿信说道：“我来干吧。”
　　“你是来带小孩的，多余的事情不用你来管。”
　　“你让我干吧。要是我能干好，从明天开始我就一直起来煮饭。阿梅你就好好地多睡一会儿吧。”
　　“……”
　　“我要是光管带小孩，心里过意不去。我得了人家五袋米呢！我要是不拼命多干，是要遭报应的。”
　　阿梅呆呆地看着阿信，像是在看一个不可思议的家伙似的。
　　
　　厨房里，阿菊和阿梅正在切着腌菜和做大酱汤的蔬菜。阿菊说道：“是阿信一个人在煮饭吗？”
　　“嗯，她干得很好，让她去煮饭，一点也用不着担心。”
　　阿菊微叹道：“她那么小的年纪，就吃了不少苦啊！”
　　这时候，阿信提着一桶水进来，把水倒进缸里，说道：“要是有什么要洗的东西，我在早饭前去洗好。”
　　阿梅说道：“等过一会儿，我来洗吧！”
　　“那么，我来打扫房间吧！”
　　阿菊说道：“等老太太和老爷去了店里以后，才能打扫房间。”
　　“那么，在带小孩以前，我干点什么好呢？”
　　阿菊和阿梅面面相觑。
　　“只要你们教我，我什么都能干。我这么闲着，太浪费时间了。啊，我去扫一下大门口吧！”
　　“那是伙计们的事。”
　　“那么，我可以洗洗脏尿布，拿给我吧！”
　　阿菊和阿梅互相看着，都被阿信弄得哭笑不得，不知该说她什么好。这时候，美乃抱着小夜走了过来，阿信顿时紧张起来：“少奶奶，早上好！”
　　“早上好。睡得好吗？”
　　“是，被子真暖和，睡得舒服极了！”
　　美乃笑了：“不好意思，在我吃完早饭以前，你帮我照看小夜吧！”	             
              																													
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 数一数二的大财主(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“是！”阿信赶紧由美乃帮着，把小夜背在背上，又对美乃说：“我来洗弄脏的尿布，您把它拿出来吧！”
　　“你不用做那些事。你只要把小夜照看好了，那就够了。”
　　“洗尿布也是带小孩分内的事啊！我会仔细洗的……”
　　美乃不由得苦笑了。
　　
　　阿信提着洗好的尿布回到加贺屋的后院，阿菊迎面冲了过来，急急地问道：“你跑到哪儿去了？”
　　“我去河边洗尿布了……”
　　“你这个蠢东西！你背着小夜小姐，就到河边洗去了？”
　　看到阿菊发这么大的火，阿信又惊又怕，不知所措。
　　“要是让少奶奶知道了，恐怕就不止说你一顿就算了。要是你掉到河里，小夜小姐万一有个什么三长两短的，可怎么得了？”
　　“没有什么危险的啊！我习惯这样了，我总是背着小娃娃去河边洗尿布……”
　　“不行！带小孩子的时候，你带好小孩就行了。要洗尿布的话，等你没带着孩子的时候再去洗。”
　　“……”
　　阿菊看着阿信，说道：“这些尿布，我拿去重洗。”
　　阿信惊讶地看着阿菊。
　　“用河水洗尿布，怎么可能洗干净呢？我再用井水重洗一遍。”
　　“可是……”
　　“小夜小姐可跟你们家的小孩不一样啊！”说着，阿菊提起尿布走了进去。阿信站在那里发呆。
　　在加贺屋米行做工，在阿信看来，许多事情都是那么难以理解。对于一直生长在不知富足为何物的环境中的阿信来说，这是一个无法想象的世界。一切都显得那么陌生，那么难以把握，阿信不禁隐隐地感到不安。
　　
　　早晨，阿信背着小夜，在加贺屋米行的大门口走来走去。
　　米行的伙计们气势宏大地打开米行的大门。阿信好奇地看着，佩服地小声赞叹道：“真是一家大店啊！和以前做工的木材店太不一样了！”
　　这时候，阿信看到加代穿得漂漂亮亮的，由阿梅陪着走了出来。她向加代打招呼：“早上好！”加代面无表情，瞟了阿信一眼。阿信问阿梅：“这是要去哪里呀？”
　　“去上学。”
　　“上学？加代去上学呀？”
　　阿梅赶紧小声对阿信说：“你怎么能叫她加代呢？要称小姐才行。”
　　“是。”阿信惊讶地说：“阿梅你也要去上学吗？”
　　“我是陪小姐去的。”
　　“去上学还要阿梅陪着吗？一个人不能去吗？”
　　加代严厉地瞪了阿信一眼。阿梅连忙说：“我是送小姐去，免得路上有个什么差池。”
　　阿信无可奈何地看着加代，加代又瞪了阿信一眼。阿梅说道：“你快点去吃饭吧，阿菊还得收拾呢。”
　　“是！”
　　阿梅陪着加代离去了。阿信呆呆地目送着她们。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 数一数二的大财主(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　在阿信看来，只要能去上学就够幸福的了。穿着漂亮的衣服，还有佣人陪着去上学的加代，简直像是另外一个世界中的人物。和自己同岁的加代，境况却和自己天差地别。阿信看到加代的生活，才终于明白了，原来，世上还有这么一种生活，和自己这些人过的日子截然不同。
　　阿信默默地想着心事，呆呆地来到厨房里。大家已经吃过了早饭，阿菊正在收拾碗筷，看到阿信回来，美乃迎了上去：“辛苦你了。来，把小夜放下，快吃饭吧。听说你一大早就起来了，肚子一定饿了吧？慢慢吃，啊。”美乃伸手去抱小夜：“哟，睡得真香啊。看来在阿信背上睡觉很舒服啊！”
　　阿信说：“我背着她吃饭就行了。她睡得那么香，要是弄醒她，怪可怜的。”
　　美乃笑了：“你吃饭的时候，还是我来看着她吧。”说着，就把小夜抱下来了。
　　阿菊拿过来两个装饭碗的匣子，把一个放在阿信面前，说：“这一个是你的。”然后将另外一个放在自己面前，坐了下去。
　　美乃说道：“不过是麦饭，不过你想吃多少就吃多少。只要你努力干活就行了。”
　　“多谢少奶奶！”
　　美乃微笑着走进内宅去了。阿菊把锅端了过来，对阿信说：“这里是饭和大酱汤，你自己盛吧！”
　　“是！”阿信端起饭碗，揭开饭锅的盖子一看，“还有这么多啊！”
　　“你不用不好意思吃。东家的每一代老爷都是让佣人们吃饱的。要是佣人挨饿的话，就不能尽力干活。那样也会给店里带来麻烦，因为开店靠的就是佣人们嘛。”
　　阿信认真地听着，满心钦佩。阿菊吃起饭来，催着阿信：“快点吃吧，还要干活呢！”
　　阿信慌忙吃了起来，又赞叹着：“大酱汤里也有这么多菜。嗯，麦饭真好吃啊！”
　　阿菊有些奇怪：“嗯？”
　　“我们每天都吃这么香的饭吗，这里总是吃麦饭吗？”
　　“……”
　　“我们家里总是吃萝卜饭。我以前做工的地方，是一个很大的木材店，可是他们也吃萝卜饭……”
　　“那样的话，就没办法尽力干活啊！东家的每一代老爷都觉得，如果佣人们拿出十分的力气来干活，那么即使天天给他们吃麦饭，也是很便宜的。你也要努力吃饭，努力干活，好吧？”
　　“是！”阿信狼吞虎咽地吃着麦饭。
　　
　　白天，阿信背着小夜，在酒田的街上走来走去，一切都是那么新鲜，她不由得好奇地东张西望。
　　走到一处地方，那里矗立着一排大仓库。阿信看着仓库，自言自语地说：“是什么人住在这里呢？这么大的屋子……”
　　这时候，邦子和清太郎带着学徒们从这里经过。清太郎一眼看到阿信，吃了一惊：“阿信？”
　　阿信见是邦子和清太郎，吓了一跳，慌忙低头行礼。清太郎问：“你到这种地方干什么？”
　　“哎……是，我在想这么大的房子，是干什么用的？”
　　“你带着小孩子，不要到处乱跑，太危险了。”
　　“是。”
　　“快回去吧！”
　　“是……”阿信有些沮丧地答应着。
　　邦子笑了：“觉得酒田很新鲜吧？”
　　“是，这里有这么多房子，我还从来没见过呢！这么大的屋子，我也是第一回见到……”
　　“这个是储藏米的地方，叫做仓库。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 数一数二的大财主(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信不解地看着巨大的仓库。邦子解释道：“许多像阿信的父亲那样的佃农流着汗水种出米来，交给地主年租，地主们从各个地方把年租米运到这里来了。”
　　阿信认真地听着，静静地看着邦子。
　　“我们这些米行买下他们的米，再把米卖到全日本各个地方。在把米卖出之前，就放在这里保存着。”
　　清太郎说道：“母亲，你跟阿信说这些，她不会明白的。”
　　“她明白也好，不明白也好，我都得跟她说说。阿信虽然还是个孩子，可是对什么东西都好奇，这种好奇心很宝贵，要好好引导她。”
　　清太郎一副无可奈何的样子。阿信说：“这么说，这些仓库里装满了大米呀？”
　　“嗯，因为有了这些运到这里来的大米，那么不种米的人，也能吃上大米了。”
　　“原来是这样的啊！”
　　清太郎心焦地说：“母亲，快点走吧……”又吩咐阿信：“你快点回去吧！”说着，清太郎催着邦子走了。阿信恭敬地低头行礼，一边思考一边往回走着，突然，她听到一个女人的声音，叫的正是自己的名字：“小阿信！”
　　阿信吃了一惊，回头望去。原来是阿力向着自己跑来。
　　“阿力婶婶？”
　　阿力气喘吁吁地说：“我刚刚下船，正要去加贺屋呢……”说着，阿力看到阿信背上的婴儿，惊讶地问：“这是小夜小姐？”
　　“是啊。”
　　“这么说，加贺屋要你留在这里做工了？”
　　“是啊。”
　　阿力不禁又惊又喜：“太好了！可把我急死了，心想还不知道怎样了呢，就赶紧跑了过来！这下可好了！”
　　心里一块石头落了地，阿力一下子没了力气，在旁边的石头上坐了下去。阿信歉疚地说：“那么，阿力婶婶是专门为了我才跑过来的？”
　　“哦，是我跟你说的做工的事，我不能扔下不管啊！不过，这下子可放心了。我还以为得把你带回去呢！”
　　“真对不起。刚开始，老太太确实是说没有找过人来带小孩，不肯要我。是少奶奶说要留下我的……”
　　阿力不禁十分惊讶：“哎，老太太不同意留下你，倒是少奶奶留下了你？”
　　“嗯，少奶奶真是个好人啊！”
　　“竟然有这么稀奇的事？少奶奶虽然为人很好，可是在老太太面前做不了主啊！”
　　“……”
　　“加贺屋的老太太，先是生了四个小姐，才好不容易生下了一个男孩，就是现在的年轻老爷。老爷生得太晚，简直像是老太太的孙子，所以现在加贺屋还是由老太太当家，什么事都是老太太来决定。可是少奶奶居然违抗老太太的意思，把你留下来，真是太阳从西边出来啦！”
　　阿信还是不能明白阿力的话。阿力笑了：“看来少奶奶非常喜欢阿信啊！这下子，我肩上的担子可落了地。我在你爹和你奶奶面前，也有了面子啊！”
　　阿信关切地问：“他们都还好吧？”
　　“啊，不过，阿信随随便便就从家里跑出去了，可把大家都急坏了！”
　　“……”
　　“你爹很心疼你啊，要是知道你在这里好好地做工，一定放心了！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 数一数二的大财主(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“他们说派店里的伙计们把那五袋米送过去……”
　　“是吗？我真服了你这个孩子。”阿力笑了起来，又问：“在加贺屋做工，累不累？”
　　“不累，比家里的日子舒服多了，挺轻松的。”
　　“加贺屋在酒田也是数一数二的大财主，而且宽待下人是出名的。阿信这回可找到好人家了。”
　　阿信惊讶地问：“开米行就会这么有钱吗？”
　　“是啊。加贺屋和大阪、江户的大商人们都有往来，做着大买卖。”
　　“自己不种米，只凭把米买来卖去，就能挣大钱啊？”
　　听了阿信这句话，阿力吃了一惊。阿信又说：“我爹娘和奶奶种米，可是只能吃萝卜饭，还总是吃不饱。可是加贺屋自己不种米，却能吃白米饭，连佣人们都能饱饱地吃麦饭。”
　　“小阿信？”
　　“做买卖真好啊，做种米的佃农就没什么意思了！”
　　“小阿信，这些话你跟我说说还没什么，可是千万不要对别人说啊！要是传到加贺屋的人们的耳朵里，那就了不得了！”
　　阿信不解地看着阿力。
　　“要是没有米行的话，就算你爹爹种出了米，把米交给了地主，那些米也变不成钱啊。有了米行在中间买进来和卖出去，地主就会让佃农们种米了。世上的事情就是要互相合作啊！”
　　阿信没有做声。阿力苦笑道：“一个小孩子家，却想这么多，你这是怎么回事啊？”
　　阿信突然说：“我要做商人，不去种什么米了。”
　　“阿信？”阿力格格地笑了起来，“你想做什么都行。不过现在你可要让加贺屋的主人们喜欢你，知道吧？”
　　“……”
　　“我告诉你，少奶奶是个好脾气的人，可是老太太却很难伺候。你可千万不能惹老太太生气啊！知道了吧？”
　　阿信认真地点点头。阿力笑着说：“总是跟着你担惊受怕的。在这里做工的两年，你可要好好地做完啊！”
　　阿信说：“我再也不会逃跑了。无论发生什么样的事情，我都能忍受。我会拼命干活，不比大人干得差。”
　　“要是你被人家解雇的话，我的脸可就丢尽了。不要说多余的话，安分守己地照看小孩就行了。”
　　阿信笑着点点头。
　　
　　加贺屋内宅的院子里，阿信蹲在井边，用木板搅动着装在木桶里的山芋洗着。美乃走了出来，看到阿信干活，说道：“趁着小夜睡着了，你也歇一会儿吧！你只要帮我照看好小夜就行了！”
　　阿信说：“这点事我还能做。阿菊和阿梅都那么忙……”
　　“你和加代不是同岁吗？还是爱玩的年纪啊……”
　　“可我和加代小姐不一样，我从小就干惯了，干点体力活一点也不觉得什么。”
　　美乃赞叹地看着阿信。这时阿梅过来说道：“加代小姐回来了！”
　　“啊，我就过去！”美乃说。
　　加代走了过来，撒着娇：“娘，我饿了！”
　　“啊，有好吃的糕饼，我给你拿。”美乃一边向屋里走去，一边问道：“有作业吗？要快点做完啊！今天可是跟师父学琴的日子……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 一个不知道忍耐的人(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿力回到村子里，立刻来到阿信家里，把这个好消息告诉作造和阿仲。
　　“听说加贺屋把米送过来了？”
　　阿仲说：“是啊，真让人高兴。这全亏了阿力你啊！你真是帮了我们一个大忙啊！”
　　作造也说：“我们也应该向阿力表表心意。”
　　阿力笑道：“我可不是为了让你们给我什么东西做谢礼，才介绍阿信去的。阿信能去做工，加贺屋也非常高兴，对阿信自己也是好事。”
　　“不过……”
　　“而且加贺屋已经给过我谢礼了。”
　　“那真不好意思……”
　　阿仲说：“阿信看起来还能干下去吧？”作造也有些担心地说：“但愿她别做出什么让阿力没面子的事来。”
　　阿力笑了：“别担心，比起在家里干的活儿来，阿信在那边轻松多了。不过……”
　　作造和阿仲不安地看着阿力。
　　“小阿信非常能干，人家肯定喜欢她。不过这孩子小小年纪，聪明得有点过分了。”
　　阿仲担心地问：“出什么事了吗？”
　　阿力又笑了：“也许是我瞎担心。”
　　作造说：“我们家里别的孩子都很老实，不知道阿信怎么会是那么个倔脾气。从上回的东家那里逃出来，偏偏和个逃兵在一起过了半年。”
　　“也许这正是小阿信比别人强的地方呢。现在她好像很得加贺屋的少奶奶的喜欢。那家有一个小姐，和阿信同岁，那个小姐穿过的衣服都给了阿信，哎哟，阿信看上去跟换了一个人似的，又干净又漂亮，而且顿顿能吃上麦饭，肚子饱饱的……”
　　阿仲关心地问：“有一个跟阿信同岁的小姐啊？”
　　“嗯，这回刚生的孩子也是个女儿，所以以后就得让那个大小姐招个女婿，来继承加贺屋的家业。这么一个要继承家业的宝贝女儿，老太太和老爷、少奶奶当然都宠得了不得，真是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了。”
　　阿仲听了这番话，不由得黯然说道：“唉，阿信真可怜啊……”
　　作造不解地看着阿仲。
　　“都是一般大的孩子，却一个在天上，一个在地上，阿信还得天天看着那个小姐过日子。”
　　作造说道：“说什么傻话呢！阿信是佃农的女儿，她也该知道这是没办法的事。”
　　阿仲不做声了。阿力安慰道：“正因为有了那个小姐，阿信也能捡些好衣服穿什么的，能有不少好处呢！”
　　作造说：“能到这么好的地方做工，阿信也算有福气了。要是在加贺屋还干不下去，那去哪儿也不行了。就算她说想要回来，我也不会让她跨进这个门槛！”
　　阿仲不安地沉默了。
　　
　　加贺屋的院子里，阿信背着小夜坐在角落里的一块石头上，用小木棒在地上划着字：
　　
　　俊作大哥哥：
　　我又出来做工了。这里有一个和我同岁的加代小姐……
　　	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 一个不知道忍耐的人(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　写到这里，阿信一下子停住了手，惊讶地抬起头来。从一个房间里传来琴声。阿信好奇地站起来，悄悄地循声凑了过去。原来是教琴的老师来了，加代正在温习琴曲。阿信觉得稀罕极了，不知不觉被吸引了进去，就在房间外面静静地看着。
　　加代发现阿信在看自己，立刻停止弹琴走了过来，在阿信的眼前“嘭”地一声关上了拉门。阿信被深深地刺伤了，但她呆了一下，就又回到原来的地方继续写字了：
　　
　　虽然加代小姐和我都是小孩子，但她和我不一样。加代小姐是加贺屋的继承人，而我是佃农的女儿，是佣人。我是来这里干活儿的，这是没有办法的事……
　　
　　耳边又传来阵阵琴声，加代傲慢的神情浮现在阿信的眼前，阿信一下子紧紧地咬住了嘴唇。
　　
　　在加贺屋，阿信自己寻找活儿来干，拼命地做工。她虽然年纪幼小，但已经明白这是佣人应尽的本分。
　　这天早晨，阿信仍然早早地来到灶间，生起火准备早饭。饭锅烧开了，阿信灵巧地把柴火抽出来，让火减弱。突然，她感觉到了什么，向后一看。邦子不知什么时候进来了，正在身后看着自己。阿信吃了一惊，赶紧站了起来，“早上好，老太太！”
　　邦子脸上却丝毫没有笑容：“阿信……”
　　“是……”
　　“每天早上都是你煮饭吗？”
　　阿信有些不知所措。
　　“是谁叫你干的？”
　　阿信赶紧解释道：“是我自己随随便便就……少奶奶和阿菊、阿梅她们都说，你是来带小孩的，用不着干这些事。可是我习惯做饭了。”
　　“……”
　　“不是阿菊和阿梅不好，我要是连饭也不做，那我更对不起您给我的五袋米了。”
　　邦子说：“你小小的年纪，还是爱睡觉的时候，这么一大早就起来……”
　　“我在家里的时候，也是天不亮就起来。我在原来的那个东家那里，做早饭也是我的事。这没有什么。”
　　邦子问道：“你这不是第一次出来做工？”
　　“……”
　　“那么，你没有上过学了？”
　　“没办法啊，因为我是佃农的孩子。不过，就算不能去上学，我也能够学习。”
　　邦子凝视着阿信：“嗯，干活虽然不是坏事，但不能太拼命，别把身体弄坏了。要是生了病，要看大夫，要吃药，那可是很贵的！”
　　冷冷地说完这些话，邦子走了出去。阿信朝着邦子的背影恭敬地深鞠一躬，无可奈何地小声嘟囔道：“做佣人的，连生病也不行啊。”说着，阿信又利索地干起活来。
　　早上，阿信在院子里照看着小夜。伙计们和阿梅在铺着地板的座位上吃着早饭。阿菊把饭菜送到起居室中，邦子和清太郎坐在了自己的早饭前。加代正在向美乃撒娇：“我不想去嘛！人家最讨厌上学了！”
　　“为什么？”
　　“有男孩子欺负我。”
　　美乃着急地问：“是哪家的孩子？我去跟老师说一说……”
　　邦子对美乃说：“你别理她。她是不爱学习，才说这些的。”
　　加代叫道：“人家没有说谎嘛！”
　　邦子说：“要是有人欺负你，你不要认输，就和他们打嘛！为了这么点事，就不肯去上学，这么没出息，以后怎么来继承加贺屋？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 一个不知道忍耐的人(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　美乃说：“母亲，您这么说……”
　　清太郎也说：“是啊，加代是个女孩儿，怎么能打架呢？真是岂有此理，母亲这样说……”
　　邦子说：“我说的是她的性子。都是你们把她娇惯的，这样下去，她岂不是成了一个不知道忍耐的人？”
　　清太郎还是不以为然：“可是……”
　　邦子对加代说：“你知不知道，这个世上还有那么多孩子想去上学却上不了学？你为了一丁点事，就吵着不肯去上学，可是要遭报应的！”
　　加代生气地嘟起了嘴。美乃劝道：“好啦，别生气了，快吃饭吧！”
　　加代不理母亲。邦子说：“哦，要是不想吃饭，那就别吃了！”说着，吩咐在一边伺候的阿菊：“把加代的那份撤下去！”
　　清太郎叫道：“母亲！”邦子继续教训加代：“你知道有多少人因为米的收成不好而挨饿吗？你看看阿信，和加代岁数一般大，为了让奶奶和弟弟妹妹们吃饱肚子，就出来做工了，一大早就起来煮饭……你也向阿信学着点！”
　　清太郎说：“加代和阿信不一样……”
　　“有什么不一样？不都是孩子吗？阿信就知道什么是忍耐。加代被你们宠坏了，长到这么大，竟然不知道做人最重要的就是要会忍耐！不管她怎么哭闹，都得让她去上学，就算给别的孩子欺负也得去。不然，她越发会成为一个懦弱的人！”
　　清太郎和美乃面面相觑。邦子继续刺激加代说：“没办法，你比不上阿信啊……”
　　加代不甘心地看了邦子一眼，端端正正地坐在自己的早饭前。美乃惊讶地叫道：“加代？”加代吩咐阿菊：“快点给我盛饭！”阿菊连忙答应。加代又对美乃说：“母亲，从今天开始我一个人去上学。不用阿梅陪我去了。”
　　美乃吃了一惊。清太郎说道：“那可不行，要是路上遇到什么事……”
　　“我说不要，就是不要嘛！”
　　美乃叫道：“加代……”
　　清太郎不满地对邦子说：“都是母亲说了那些多余的话。”邦子却若无其事地举箸用饭。
　　
　　阿信背着小夜，在院子里走动着。看到加代出来，阿信打招呼道：“早上好！”
　　加代却瞧也不瞧阿信一眼，对跟着自己出来的阿梅说：“你不用跟我去了。我一个人去就行。”说着，加代示威似的看了阿信一眼，一个人快步走了出去。阿梅慌忙跟了出去。
　　阿信呆呆地目送着她们。阿菊走了出来，叫道：“阿信，吃饭了！”
　　“是！加代小姐怎么了？说要一个人去学校……”
　　阿菊没有理会阿信的问题，说道：“阿信你再不注意用词可不行。以后说加代小姐怎么样的时候要用敬语。对尊贵的人说话，就得用恭敬的措辞。”
　　“……是。”
　　“啊，外面已经很冷了。以后带小孩子的时候不要到外面来了。万一小夜小姐受了风寒身体不适，可就不得了了！”
　　“原来要说成‘万一小夜小姐受了风寒身体不适’啊……”阿信嘟嘟囔囔地说着，跟着阿菊进了厨房。
　　阿菊和阿梅正在麻利地用装了豆腐渣的袋子擦拭着廊子，阿信背着小夜走了过来，赞叹道：“这么长的廊子啊！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 一个不知道忍耐的人(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿梅说：“不要在这里晃来晃去的！”
　　阿信说：“不是说我不能到外面去吗？”
　　阿菊说：“没办法。那你不要进房间里去啊！”
　　“是。”阿信看着装豆腐渣的袋子问：“这个袋子里装的什么啊？”
　　阿梅道：“是水晶花。”
　　阿信没听明白，不解地看着阿梅。阿梅又说：“是豆腐渣啊。如果说成是豆腐渣，让人觉得钱包啊仓库啊都空了①，怪讨厌的。豆腐渣和水晶花都是白的，所以把它叫做水晶花。”
　　听了阿梅的解释，阿信不禁十分佩服：“原来是这样，所以就叫做水晶花啊。不过，这太浪费了，在我们家，豆腐渣可是难得吃到的好东西呢。”
　　阿菊说：“要是不用这个擦，木板就显不出光泽来。”
　　阿信赞叹道：“哎，大财主就是不一样啊！我还是第一次看到这么长的廊子。房间一定也很多吧。”
　　阿菊说：“可不能偷看啊！”
　　“以后我也来打扫。等我不背着小夜小姐的时候就能干这些。”
　　阿菊说：“里面的这些事是我们干的，你用不着干多余的活儿。”说着，阿菊一边擦拭着廊子一边走远了，叮嘱阿信道：“你只能在廊子里走一走啊！”
　　“是！”
　　可是，当只剩下阿信一个人的时候，她实在忍不住好奇，悄悄地一间间屋子偷看过去。有好几间大屋子，里面家具精致，陈设考究。阿信又不禁赞叹起来：“哎，都是没有见过的东西啊！”
　　看着看着，阿信的眼睛一下子亮了起来。这间看上去是加代的屋子，摆着琴，书架上整齐地放着绘图书和教科书。阿信像是被吸住了，身不由己地走了进去，从书架上取下一本教科书翻看起来，心里高兴极了，然后，她又拿起绘图书看了起来。
　　“第一次见到这样的书啊！”阿信入迷地看着看着。突然，背上的小夜哭闹起来，阿信一下子回过神来，赶紧把翻开的书放回原处，快步走出了加代的房间。
　　阿信来到廊子上，松了一口气。美乃走了过来，看到阿信，说：“原来你在这里啊？我听见小夜在哭，是不是把尿布弄脏了？我来给她换。阿信，你歇一会儿吧。”说着，美乃把小夜从阿信背上抱下来，走进里面去了。阿信待了一会儿，又悄悄地回到加代的房间里。
　　阿信走到书架旁边，又把那本书拿出来，读了起来。这时候传来美乃的叫声：“阿信！阿信！”
　　阿信踌躇了一下，轻轻说了句：“先借给我一会儿吧！”说着把书藏进怀里，走了出去。
　　美乃正在起居室里给小夜喂奶，阿信走到门口坐了下来，美乃看到阿信，说：“这是点心，只有你和加代的，就在这儿吃吧。”
　　阿信吃惊地看着美乃。
　　“不要对别人说啊。”
　　“……是。”
　　“有没有什么为难的事？”
　　阿信慌忙摇摇头。
　　“你和加代一般大，看着你就觉得怪可怜的。你要是想要什么东西，别不好意思，跟我说就行了。老太太虽然严厉，可是我想把你当做女儿看待……”
　　阿信看着美乃，不知该说什么好。
　　“快点吃点心吧！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 一个不知道忍耐的人(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　面对美乃的关怀，阿信有点不知所措了。
　　
　　吃完点心，阿信背着小夜，来到加贺屋的后院，躲在一个角落里入迷地读着书。突然，廊子上传来了加代的声音，好像是从学校回来了。阿信不由得大吃一惊。只听加代说：“我说过不要人去接嘛！我一个人能回来。”
　　美乃跟着加代进了房间里。阿信看着手里的书，一时间没了主意。
　　过了一会儿，加代惊讶地看着书架，对美乃说：“我的书不见了！就是前一阵爹爹去东京的时候给我买的那本书。”
　　美乃说：“不会没有了。是你把它放在哪儿忘记了吧？”
　　“那是我最珍惜的书，我明明把它放在这里嘛！”
　　“既然你把它放在这里，那就不会没有了啊。你的屋子，只有阿菊和阿梅打扫的时候进来过，再没有别人来了啊。”
　　加代想了想，突然说：“是阿信，是阿信偷了我的书。”
　　“加代？”
　　“以前从来没有这样的事。阿信来了以后……”
　　“不能无缘无故地怀疑别人。阿信不是那种会偷东西的孩子……”
　　可是，加代已经冲出了房间。
　　“加代……”美乃赶紧追了出去。
　　加代急急地冲进了厨房里，和阿信的视线碰到一起，阿信轻轻地把书递了过去：“对不起，我本来想立刻还回去的……”
　　加代跑了出去，得意洋洋地对美乃说：“娘，到底还是阿信干的！”说着，把书给美乃看。
　　美乃惊诧地看着阿信：“阿信，你？”
　　加代冲着阿信叫道：“一声不吭地把别人的东西拿走，就是小偷！”
　　阿信大吃一惊：“我……我不是偷，我只是想要借一小会儿……”
　　加代毫不理会：“要是想借的话，就不会瞒着我拿走了吧！”
　　阿菊和阿梅也闻声赶来了。美乃说道：“阿信，要是你想借的话，为什么不跟我说一声呢？我和阿菊、阿梅不都在家吗？”
　　加代得理不饶人地说：“偷偷地进我的房间，就是想要偷东西。”
　　阿菊问道：“阿信，你进了加代小姐的房间了？”阿信无言以对。阿菊生气地说：“我嘱咐你多少遍了，不是说不能进房间里去的吗？”
　　“我……我……”
　　阿菊冷冷地说：“我不听你找借口。”又对美乃和加代赔礼道：“实在对不起，是我没有留心。”
　　加代说：“这不能怪阿菊。谁也没有想到阿信会是个小偷。”
　　阿信委屈地说：“我没有偷，我只是借一下。”
　　美乃说：“不用再说了，加代，你进来。阿信，你把小夜放在这里吧。”
　　阿信还想辩解：“我，真的……”
　　阿菊重手重脚地把小夜从阿信背上抱下来，递给美乃。美乃抱起婴儿，默默地走进房间里去了。阿信叫道：“少奶奶！”
　　可是美乃头也没有回，阿信伤心地低下了头。阿菊冷言冷语地说：“我真没有想到，你竟然能做出那么不知羞耻的事情，是我看错人了。”
　　阿信一言不发，脸色苍白。
　　	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 一个不知道忍耐的人(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　起居室里，邦子、清太郎、美乃和加代都坐在一起。加代的脸上一副得意洋洋的神气。美乃说道：“我本来想像母亲一样来照看阿信。太让人遗憾了，发生了这样的事，还是……”
　　清太郎说：“虽说这件事可能是阿信一时糊涂，不过穷人的孩子毕竟是穷人的孩子。这不能怪阿信。从小没见过什么好东西，就容易有这种心思。偷一本书还不算什么罪过，可是这种根性很难纠正过来。要是不久再出现更大的事，就不是一本书的问题了，那对加贺屋和阿信来说，都是没法挽回的。索性趁着现在让她回去算了……”
　　邦子一直面无表情地听着。加代得意地说道：“奶奶总是夸奖阿信，这回她竟然做出偷东西这样的事来，再也不能说她是好孩子了吧？”
　　邦子依然没有做声。清太郎又说：“就算让阿信回去，给她的那些米也不必让他们还回来了。那样的话，就不会损害了母亲留下阿信，想要帮助她家的善心……”
　　“……”
　　“虽然损失五袋米怪可惜的，可是如果就这么把阿信留下来，恐怕以后会发生比五袋米更大的损失……”
　　邦子却一直一言不发。清太郎又气又急地说：“母亲，家里总不能养着个小偷吧？”
　　邦子终于开口道：“去把阿信叫来。”
　　
　　阿信呆呆地站在内宅的院子里。阿梅出来汲水，阿信慌忙说：“我来提吧。”
　　可是阿梅却像没看见阿信似的，径自向井边走去，阿信不禁十分尴尬，手足无措地站在那里。
　　阿信已经彻底死心了。自己因为实在太想看那本书了，以为看过后再悄悄放回原处就行了，并没有觉得有多么严重，就做了这件事。阿信很想把这个解释清楚，可是她虽然还是个孩子，却已经明白了人们是不允许佣人辩解的。而且，偷偷地溜进加代的房间这件事，是怎么也说不过去的。“我就要被赶回家了……”阿信含着眼泪，喃喃自语。
　　这时，阿菊探出头来，叫道：“阿信，老太太叫你！”
　　阿信吓了一跳。
　　“阿信！”
　　“……是。”阿信想要进去，又对阿菊说：“我会被赶回家吗？”
　　阿菊冷着脸，没有搭理阿信。阿信几乎哭了出来，沮丧地向起居室走去。
　　起居室里，清太郎正在对邦子说：“那么，母亲你跟阿信说吧。我去店里了。”说着，清太郎站起身来：“要找人来带小孩，还是得找像阿菊和阿梅家那样，为了让孩子来学习礼仪的人家的才行。那种为了挣到米，就让七八岁的孩子出来做工的人家，是不会有什么像样的孩子的。”
　　美乃也赞同地说：“是啊。幸好她才偷了一本书就被发现，不然，以后不知道会出什么样的事呢！”
　　这时，阿信走到了门口，怯怯地说：“阿信到了。”
　　清太郎默默地走了出去。阿信面现惧色。邦子说道：“你进来！”
　　阿信提心吊胆地走了进去。加代冷若冰霜地看着阿信。美乃责备地对阿信说：“阿信，你为什么要做这样的事？我满心要像你的母亲一样疼爱你，我不是跟你说过吗，要是你想要什么东西，不用客气，跟我说就行了？”
　　“……”
　　“你要是想要书，跟我说不就行了吗？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 一个不知道忍耐的人(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“对不起……”
　　邦子叫道：“阿信！”阿信的心提到了嗓子眼。邦子问道：“你真的想偷加代的书吗？”
　　阿信摇摇头：“我是想借着看一会儿。我以为马上还回去就不会被发现……”
　　“那你为什么对谁也不说一声？”
　　“因为阿菊告诉我好几遍了，说不许进房间里去。要是我跟她们说‘借给我看看吧’，那么她们就会知道我进了加代小姐的房间，才看到了书。所以，我就没有告诉她们……”
　　加代叫道：“谁也不告诉，就进别人的房间，就是小偷干的事！”
　　邦子对加代说：“你闭上嘴。”加代不高兴地绷起了脸。
　　阿信说：“是我的错。不过，我并没有想要偷书，我真的只是想借一会儿……”
　　邦子问道：“你识字吗？”
　　这个问题过于突然，阿信一时间愣住了。邦子说道：“你既然不识字，借这种东西干什么呢？”
　　加代赶紧接上说道：“就是，那本书是爹爹去东京的时候买给我的礼物。在酒田，这可是很贵的书，所以你才想要的吧！”
　　邦子又对加代说道：“你闭上嘴。”加代生气地不吱声了。
　　阿信昂然说道：“我识字。那本书我能看得懂。”
　　加代冷冷地看着阿信，邦子说：“加代，把那本书递给阿信。”
　　加代不解地看着祖母。邦子从加代手里拿过书来，递给阿信，命令道：“你念一念。”
　　阿信看了邦子一眼，打开书念了起来。阿信念得又准确又流畅，美乃和加代的脸上都浮现出惊讶的神情。
　　邦子说：“好了，不用念了……”阿信停了下来，邦子说道：“我明白了！你说的都是真的。”
　　加代急道：“奶奶！”
　　“要是不识字就把书拿走了，那被人认为是偷窃也是没办法的。可是念得这么流利，我相信阿信只是想要借着看一会儿。”
　　阿信几乎不相信自己的耳朵，惊诧地看着老太太。邦子又对阿信说：“以后不要再做这种事了，多容易让人起疑心啊！”
　　“……”
　　“佣人本来就容易被人戴着有色眼镜去看，所以，必须得比别人多加几倍小心。明白了吗？”
　　“……是。”
　　“你喜欢看书？”
　　阿信点点头。邦子对加代说：“加代，把你的书借给阿信。你反正也不怎么看书，只是摆在那里也太浪费了。”
　　美乃劝道：“也不用那样……”
　　邦子又对加代说：“要是你觉得不服气，就努力学习，不要输给阿信。因为我夸奖了阿信，你就说阿信是小偷，这种品性，可做不了加贺屋的继承人！”
　　美乃担心地叫道：“母亲！”加代委屈不平，愤然离开了。美乃慌忙追着加代出去了。
　　“刚好趁着这个机会说说她……”邦子自言自语地说着，不由得笑了起来，“阿信，你既然没有上学，那么是在哪里学会写字的呢？”
　　阿信不知该如何回答。邦子又说：“你一定受了很多苦才学会的吧。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 在阿信眼前被开枪打死(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　加代气鼓鼓地来到书桌前坐下，美乃安慰她说：“奶奶不该那么说……而且还特意在阿信面前说……”
　　加代默默地翻开教科书。美乃又劝道：“回头让你爹爹和奶奶好好说一说……”
　　加代说：“我要学习了，你出去吧。”
　　美乃不知所措地看着加代。加代又说：“我不会把书借给她的。这些书我要全部看懂，我要全部读完，这是我的书，等我看完了以后才能借给她。”
　　“？”
　　“我不会输给阿信的。”
　　“加代？”
　　“娘，你到那边去吧。”
　　美乃无可奈何地看着加代。
　　
　　晚上，阿信最后一个进洗澡间，洗完澡之后，就手脚麻利地开始打扫洗澡间。
　　阿菊和阿梅在下人房间里做着针线活。阿信走了进来。阿梅说：“不好意思，让你打扫澡盆……”
　　阿信说：“我把灶下的柴火也泼上水了，火已经熄了。”
　　“你这个孩子比我们还细心呢。”阿菊不由得笑了起来：“太好了，如果阿信被赶回家，我们又会忙个不停了。”
　　阿梅也说：“就是，有阿信在，可帮了我们不少忙呢。不过阿信能识字，真让人吃惊啊。你在哪儿学的呢？”
　　阿信没有回答，说：“我也来缝衣服，把衣服给我吧。”
　　阿菊惊讶地说：“缝衣服？不用了，你哪能干那个呢，快睡吧。”
　　阿信说：“阿菊和阿梅都在干活，我要是先睡了就太不好意思了。”
　　阿梅笑了：“你说什么呢，你还是个孩子呀。”
　　“可是，我也会缝衣服啊。在我们家，因为我娘太忙了，奶奶又得了风湿病，不能干针线活，所以缝缝补补都是我的活。我能干得很好……”
　　阿菊说：“你不用这么操心，像你这么拼命干活，干两年给你五袋米的工钱，主人家还赚了呢！”
　　阿信说：“我想早一点像阿菊和阿梅这样，能把内宅里的家务活都担起来，成为一个称职的佣人。我真想像阿菊和阿梅这样，把衣服缝得这么好。哎，我会好好学的，你们教给我怎么缝吧。”
　　阿梅说：“真佩服阿信的毅力呀！阿信这么有毅力，所以虽然没有上学，也能学会认字。”阿菊也说：“老太太那么夸奖阿信，加代小姐也不会甘心啊。”说着，不禁笑了起来。
　　“加代小姐是个不服输的脾气，她到底一个人去上学了，而且突然拼命地学习起来了。真有意思啊！”想到这些，阿梅也不禁格格地笑了起来。
　　“这是老太太有意让加代小姐和阿信互相比赛啊，这倒真像是老太太一贯的做法……”
　　阿菊和阿梅都在笑个不停，阿信的脸色却突然黯淡下来。
　　阿梅说：“哎，这是少奶奶的长衬衣，有些地方开线了，你要试着缝缝吗？”
　　阿信一愣，连忙答应道：“是。”但是看了看那件衣服，她不禁为难地说：“咦，是绸子的啊，真软和啊。我还从来没缝过绸子衣服呢，我试一试吧。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 在阿信眼前被开枪打死(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“要是不会用丝线，就没法缝东家的衣服啊。”阿菊拿过丝线来，指点阿信说：“使用丝线之前，先要把它这样抻一抻，不然的话，丝线就会缠成一团。”
　　阿菊把丝线的两端缠在手上，“嘭、嘭”地抻着线，又对阿信说：“你试试看。”
　　阿信照着阿菊的样子抻着丝线，可是总抻不好。阿梅笑了：“阿信虽然聪明，可是现在做这个还是太难了点。先让她缝一缝抹布什么的吧！”
　　可是阿信仍然认真地一遍遍练习着抻丝线，阿菊和阿梅不由得面面相觑。
　　
　　美乃在起居室里和邦子说：“没有按照母亲的吩咐去做，实在对不起，可是加代这孩子怎么也不肯把书借给阿信……”
　　“这么固执。她自己又不看书。”
　　“不过，从那天以后加代一直在拼命地看书……”
　　邦子有些惊讶。美乃语带揶揄地说：“母亲拿她和佣人相比较，加代心里有多么委屈啊！做父母的看到了真是心疼呢！”
　　“那不是很好吗？加代就像是个独生女儿似的，从小一直惟我独尊。要是有个人跟她比赛，倒是能稍微煞一煞她的娇气。”
　　“不过，比赛的对象是一个佣人啊！加贺屋的继承人和一个佣人比赛，这样的事……”
　　“加代自己也有毅力，用不着父母多插嘴。你不要管她。店里的事情那么忙，你就不要拿这些无聊的小事来烦我了。”邦子冷冷地说完这番话，自顾走了出去。美乃生气地看着婆婆的背影。
　　
　　傍晚，阿菊和阿梅在厨房里准备晚饭，阿信背着小夜站在一边看。阿菊正在切鱼，阿信说道：“真是好吃的东西啊！我还从来没有碰过鱼，是这样把鱼刺和鱼肉分开的啊……”
　　阿菊说：“把皮弄下来，做成生鱼片。里面的主人们都喜欢吃生鱼片。”
　　“我要是也会做这个就好了……”
　　阿梅一边切着蔬菜，一边说道：“要学会做这个，还早着呢！我十岁的时候就来做工，开始的三年只是照料加代小姐，直到十三四岁的时候，才到厨房干活。可是直到现在，做里头的饭菜还是阿菊的事，我只能做伙计们的饭。要做出真正像样的饭菜，可是难得很啊！”
　　“那么，我在这里干两年活，也只能带小孩子吗？”
　　“要是老太太和少奶奶喜欢你，也许会把你留下来。”
　　阿菊说：“你如果想长期留在这里做工，那就先要努力把小夜小姐照看好。”
　　阿信沉默了。这时候美乃走了过来，看到阿信在这里，就说：“阿信，带小孩子的时候，不要在厨房里晃来晃去。”
　　阿菊慌忙说：“对不起，我没有注意到……”赶紧吩咐阿信：“别待在这里了！”
　　阿信慌忙要走出去，美乃叫住她：“阿信，我要给小夜喂奶，你把她放下。”
　　美乃从阿信背上抱下小夜，又说：“我这会儿有空，让小夜到里边睡一会儿。你也歇歇吧！”说着，美乃抱着小夜进里宅去了。阿信目送美乃离去，对阿菊道歉道：“对不起，都是因为我待在这里……”
　　阿菊说：“东家的规矩也太多了。厨房里做出来的东西，是要吃进嘴里的，所以不愿意让不相干的人进来。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 在阿信眼前被开枪打死(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿梅小声说：“少奶奶好像心里有气，莫非里头又出了什么事？”阿菊责备地看了阿梅一眼：“阿梅！”
　　阿信无奈地说：“我老是惹少奶奶不高兴，看来我不可能在这里待长久了。”说着笑了一笑：“我趁着这会儿去烧洗澡水吧！”
　　阿菊说：“哦，我倒忘了洗澡水的事了。”阿梅也说：“阿信，辛苦你了。我们现在还抽不开身。”
　　阿信笑着点点头，飞快地跑了出去。阿菊目送着阿信离开，苦笑着说：“这孩子，还是和一般的孩子不一样啊！”
　　
　　店里，邦子正在看掌柜的呈给自己的账簿文书，清太郎回来了，伙计们赶紧问候：“老爷回来了！”清太郎走到邦子身边，说：“母亲，我有件事要告诉你。”
　　“嗯？”
　　“你到里边来一下。”清太郎快步走进内宅。邦子有些心烦，嘟囔着站了起来：“又是什么无聊的事……”
　　邦子来到起居室，清太郎和美乃已经坐在那里了。邦子说：“要是你又把生意搞砸了，要找什么借口，我可不会听的！”
　　“母亲……”清太郎一想到那件事，顿时怒气冲冲，“我刚才见了一个地主，是从阿信家附近的村子来的，我是听他说的，真让我大吃一惊。”
　　“嗯？”
　　“阿信竟然是个经历复杂的小孩。她上回出去做工的时候，没等做工期满就逃跑了，居然在山里和一个逃兵一块儿过了半年。更严重的是，那个逃兵被抓住了，就在阿信眼前被开枪打死。连阿信也被宪兵带去审问……”
　　美乃惊叹道：“竟有这么可怕的事……”
　　清太郎又说：“她瞒着这些经历，又到咱们这里来做工。怪不得阿信对什么都满不在乎，我就觉得她跟一般的孩子不一样，到底是有来历的……”
　　邦子却不动声色：“那又怎么了？”
　　“母亲？”
　　“提那些过去的事情有什么意义吗？我看大惊小怪地说那些事才无聊呢！”
　　美乃担心地说：“可是……”
　　邦子说：“只要阿信现在好好干活，那些事跟我们就没有什么关系。”说完站起身，快步地往外走。
　　“母亲！”
　　邦子教训清太郎道：“为了一个带小孩的，还要浪费这么多时间！快到店里去！”
　　清太郎满脸不悦。
　　
　　烧洗澡水的灶下，柴火旺旺地燃烧着，阿信满意地看看，从怀里取出口琴，轻轻地吹了起来。真怀念俊作大哥哥啊！阿信试着吹起俊作最喜欢的那支曲子，俊作的音容笑貌又历历浮现在她的眼前。
　　突然，阿信感觉到有人在看着自己，慌忙回头一看，原来加代不知什么时候过来了，正站在自己的身后。
　　加代问道：“那是什么？”
　　阿信微笑着说：“这叫做口琴。”
　　“声音很好听啊。”
　　“是很好听啊。”阿信高兴地说。
　　“你吹给我听听吧。”
　　阿信点点头，努力吹了起来。加代问道：“是你买的吗？”
　　“是人家送给我的。”
　　“谁送给你的？”
　　阿信沉默了。加代又问：“哪里有卖的？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 在阿信眼前被开枪打死(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“我不知道。”
　　“你让我吹吹吧。”
　　阿信把口琴递给加代。加代贪心似的使劲儿吹着，突然说：“把这个给我吧！”
　　阿信大吃一惊。加代又说：“我让我娘给你钱。”
　　“不行，谁也不能给，这是我最珍贵的口琴，请你还给我吧！”
　　“我会给你钱的！”加代拿着口琴就要走。阿信急道：“不行，给我多少钱我都不卖！还给我！”说着就想从加代手里抢回口琴来，加代不由得发火了：“什么？你竟敢这样对我！”
　　加代狠狠地把口琴摔了出去。口琴“当啷”一声撞在石头上，滚了出去。阿信一见不由得大怒，喝道：“你要干什么！”说着，用力向加代撞去，加代被撞得向后倒去，摔了个屁股蹲儿，她顿时勃然大怒：“你敢打我！”
　　加代爬起来，朝阿信猛扑过去，紧紧地抓住她。阿信吃了一惊，想要逃走，却被加代摁倒在地，阿信拼命地向外推着她。加代见自己扭不过阿信，气急败坏地抬脚踩着地上的口琴，嘴里还叫着：“烂东西！破玩意！”
　　“你住手！住手！”阿信气急之下，用尽全身的力气朝加代撞去。加代猛地被撞飞出去，重重地撞在了石头上，顿时昏了过去。
　　阿信惊得目瞪口呆，慌忙抱起加代，“加代小姐！加代小姐！”
　　阿信惊慌地摇着加代，可是加代昏迷不醒，胳膊肘还流着血。阿信脸色变得煞白，拼命地叫着：“来人啊……快来人啊！”
　　阿菊和阿梅闻声跑了过来。“怎么回事？”
　　阿菊看到倒在地上的加代，惊诧地看了看阿信，慌忙把加代抱起来，朝内宅跑去。阿梅也慌忙跟在后面。阿信跌坐在原地，呆呆地不知如何是好。
　　
　　邦子和清太郎正在店里整理账目，突然看到阿梅惊惶失措地跑了进来，不由得大吃一惊。阿梅赶紧告诉主人：“不得了了……加代小姐她……快去请大夫吧！”
　　清太郎大惊：“加代怎么了？”
　　阿梅只是站在那里发抖，惊慌得说不出话来。清太郎慌忙向里面飞奔而去。邦子也惊慌地问：“阿梅？”阿梅放声大哭起来。
　　邦子来到起居室，加代躺在那里，美乃和清太郎紧张地围在加代身边。清太郎俯身叫道：“加代，要坚持住！加代……”美乃不禁泣不成声。
　　邦子坐到加代的身边，飞快地诊视了一番，吩咐阿菊：“去提一壶水来。”
　　“？”
　　“快去！”
　　阿菊慌忙飞跑出去，从厨房里提来一壶水。邦子接过水壶，将水“哗”地一声全都倒在了加代脸上。清太郎大叫：“母亲，你要干什么？”
　　邦子说：“她只是跌倒了，撞了一下头，用不着这么大惊小怪。”
　　加代被水一淋，苏醒了过来。美乃惊喜地叫道：“加代……”清太郎也又惊又喜：“你醒了……”
　　邦子说：“快点给她换衣服，伤口也要处理一下。”
　　清太郎问道：“怎么会这样？你干什么了？”
　　加代哇地哭了起来：“是阿信把我撞倒的……”
　　“阿信？”大人们都大吃一惊。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 在阿信眼前被开枪打死(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“痛……好痛啊……”加代呜咽不已。
　　清太郎大怒，吩咐阿菊：“阿信在哪里？马上把她带过来！别让她逃了！”
　　美乃安慰着加代：“大夫马上就来了，你要坚持住啊。”
　　邦子一脸疲惫地说：“你们磨磨蹭蹭地干什么？快给她换衣服！”清太郎抱起加代，慌慌张张地往里头去了。
　　阿信仍然待在灶下，她拾起地上的口琴，小心翼翼地擦去口琴上沾的土，珍重地放进怀里。阿菊走了过来，阿信惊慌地看着她。
　　“你……你竟然干出这么不知好歹的事。这回你再说什么都没有用了。”
　　阿信战战兢兢地问道：“加代小姐她……”
　　“你赶紧过来！”
　　阿信不由得浑身发抖。
　　“快点！”
　　阿信听天由命地跟了过去。
　　
　　清太郎怒气冲冲地在起居室里走来走去，恨恨地对邦子说：“我要把那个小崽子交给警察！这回我不会再放过她了！”
　　邦子喝道：“说什么蠢话！还没弄清楚到底是怎么回事呢！不过是小孩子打架罢了，又没有受什么重伤，只是跌了一跤撞了一下头而已……”
　　清太郎不以为然地说：“就算只是擦破点皮，也是她把加代打伤了。品质这么恶劣的小崽子，要是还纵容她，以后不知道会出什么样的事。”
　　这时候阿菊进来禀告：“我把阿信带来了。”
　　清太郎看到坐在门口的阿信，顿时怒火中烧，揪住阿信后脑勺上的头发，狠狠地打了她一拳，“你这个不知好歹的小崽子！”
　　邦子连忙制止道：“清太郎，不要下这种狠手！她只是个孩子！”
　　阿信被打得跌倒在地，但是立刻努力地坐正身子，“您怎么打我都行。是我的错……请您使劲打吧！”
　　清太郎瞅了阿信一眼，恨恨地住了手。邦子看着阿信，问道：“是你把加代撞倒的吗？”
　　“……是。”
　　“你为什么要这么做呢？”
　　“是我的错。”
　　“我是问你理由。无缘无故的，不会发生这样的事吧？”
　　阿信沉默了。邦子看看阿信的手，说：“你不是也受伤了吗？”
　　阿信吃了一惊，赶紧把手藏到身后。邦子说：“不光是你撞加代，加代也打你了吧？”
　　阿信依然没有做声。清太郎说：“身为佣人，却把主人的女儿打成那样，真是岂有此理！”又对母亲说：“我早就担心会发生这样的事。不管怎么说，这个小丫头毕竟和逃兵一块儿混过，品性和一般的孩子不一样。就算她干活很勤快，可是不一定在哪件事上就会露出她的本性。所以我一直想把阿信解雇。可终于晚了一步。”
　　阿信一下子变了脸色。邦子问道：“阿信，那是你村子里的人传的谣言吧？”
　　阿信低头不语。清太郎看了看阿信的神情，对邦子说：“看来并不只是谣言啊。她居然隐瞒了这么严重的事情，还到这里来做工。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 在阿信眼前被开枪打死(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信抬起头，正色说道：“我对加代小姐做了那么过分的事情，是我的错。可是，我被俊作大哥哥搭救，和他一起生活，这并不是什么错事。”
　　清太郎不禁愕然。
　　“俊作大哥哥不是因为胆小怕死才从军队上逃走的。因为战争就要杀人，不管是敌人还是自己人都会被杀死，大哥哥是不愿意做这种事才……他不想打仗，才不肯继续做军人的。我也觉得战争不好。”
　　清太郎喝道：“阿信，你一个小孩子，居然说出这么大逆不道的话来！可见你从本性上就已经变坏了。”
　　阿信并不畏惧，继续说道：“大家都骂俊作大哥哥是逃兵，好像他做了什么大坏事，可是他对我来说，永远是善良的大哥哥。我能读书写字，会做算术，全都是俊作大哥哥教给我的……”
　　邦子留心地听着，沉吟不语。
　　“他还把自己心爱的口琴给了我。加代小姐说要出钱买下那支口琴，就要把它拿走。可是，那支口琴是俊作大哥哥留给我的纪念品，是我最珍贵最珍贵的东西。就算给我钱，我也绝对不会把口琴让出的。所以……”
　　清太郎总算明白了事情的大致原委，说道：“你就为了这么无聊的小事，要把加代往死里打吗？”
　　“对不起，我……是我的错……不管怎么处罚我，就算杀了我，这件事也没法挽回了……”阿信哭了起来。
　　“大夫请来了！”阿梅进来禀告。
　　阿信吃了一惊。清太郎赶紧迎了出去，邦子也跟着出去了。剩下阿信默默地坐在那里，心里忐忑不安。
　　众人把大夫迎到加代躺的房间里，大夫给加代做着诊疗，大人们紧张地围在一边。
　　“后脑勺上起了一个包。”大夫说。
　　“好痛！”加代叫道。
　　“冷敷一下，很快就会好了。并没有碰坏什么，没关系的。”
　　清太郎和美乃这才松了一口气。邦子赶紧对大夫说：“为了这么点事，让先生百忙之中特意跑过来，真是过意不去……”
　　大夫微微一笑：“这附近的孩子们，经常从树上摔下来啦，跌跤啦，打架什么的，一年到头身上跌的包不断。可是父母和孩子自己都不当回事。不过小姐是加贺屋的继承人，和那些孩子们不同，兴师动众也是难怪的。手上是擦伤，不用管它，自然就会好的。请不要担心。那么就这样……”大夫站了起来，说了一声“请多多保重”，就走了出去。清太郎和邦子连忙跟着送了出去。
　　美乃欣慰地看着加代：“这下可好了，加代……”
　　加代却问：“阿信呢？”
　　美乃说：“阿信的事，你父亲自会妥当地处理的。你好好躺着吧，啊……”
　　加代却默默地想着心事。
　　送走了大夫，邦子和清太郎来到店里。邦子说道：“你可真行啊！为了这么大一点儿事，又请大夫又吃药……”
　　“母亲，没出什么大事，当然最好不过了。还是把阿信打发回家吧！还是那样为好。”
　　邦子沉吟不语。
　　“从小家教不好的孩子，是难以改正的。她和加代同岁，容易争吵打架。阿信既然是那种品性，不知道以后还会闹出什么事来。要是出了什么不可挽回的大事，那可就悔之晚矣。”
　　邦子依然没有做声。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 在阿信眼前被开枪打死(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“母亲要是说不出口，我去打发她回家，好吧？”清太郎快步走进了内宅。邦子却一直在思考着什么。
　　清太郎走进起居室，坐在那里的阿信惊慌地抬起头，问道：“加代小姐怎么样了……”
　　清太郎没有理会，命令道：“你马上收拾东西，回家去吧！你自己知道为什么要赶你走。”
　　阿信悲伤地垂下了头。清太郎又说：“没有把你送到警察那里，你就该感激不尽了！”说完拂袖而去。
　　阿信呆了一阵，不再抱什么希望，缓缓地站了起来，回到下人的房间，取出自己的包袱皮，开始收拾随身东西。她从怀里拿出口琴，静静地凝视着，小心地擦了擦，放入包袱里。
　　邦子不知何时出现在房门口。阿信惊讶地抬起头。邦子看着她说：“没有办法啊。”
　　“……是。老太太对我这么好……对不起。”
　　“……”
　　“加代小姐还好吗？”
　　“她没什么事。你不用担心，她很快就会好的。”
　　阿信松了一口气。邦子问道：“你不愿意回家吧？”
　　阿信默然。
　　“我也没办法留你在这里，纵然我很想留下你，可是难处太多。有了这回事，清太郎和美乃再不会给你好脸色看，就算你留下来，也只是受罪罢了。”
　　“……”
　　“加代也是个脾气倔强的孩子，难以和你相处。这样对你也不好。”
　　“……”
　　“看来你还是离开这里为好……”
　　“……”
　　“不过，你要是不想回家，我可以介绍你去别人家做工……”
　　阿信终于说道：“我不想回去，我不能回去啊！可是，我有过这么多事……”
　　“阿信，酒田这个城镇自古就是贸易兴盛的地方，很多人都怀有新思想。也有人厌恶战争。”
　　阿信默默地看着邦子，认真地听着。邦子沉静地说：“我也反对战争。人们当然不应该做那种自相残杀的事情。不光是这样，发生战争的时候，物价上涨，我们也被沉重的税收压得喘不过气来。”邦子苦笑了，“只不过，大家都害怕政府，不敢把这些话说出来。”
　　“……”
　　“我有合适的人家可以介绍你去，你先在这里等一等吧！”
　　“老太太……”
　　“你并不是胡乱撒野的孩子。这个，我心里很清楚……”
　　泪水溢满了阿信的眼眶，顺着脸颊扑簌簌地滚落下来。
　　
　　听了母亲的意见，清太郎激烈地反对道：“这太过分了吧！母亲要帮阿信介绍做工的地方也就是了，可是在没定下来之前还要把她留在咱们家！”
　　邦子说：“这也只是两三天的事。况且，也许马上就能够定下来。”
　　“既然母亲这么说，那么留她在这里住两三天也没什么。可是，品性这么恶劣的小孩，母亲干吗还要帮她介绍做工的人家呢？要是她在人家那里再闹出什么事来，那可就是咱们加贺屋的责任了！”
　　邦子淡然地说：“我不会麻烦你的。”
　　“可是，母亲要是替她介绍的话……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 你已经被解雇了 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿菊和阿梅正在厨房里忙忙碌碌地准备晚饭。阿信悄悄地走了过去，怯怯地说：“我来帮忙……”
　　阿菊说：“你已经被解雇了啊！”
　　“可是老太太说，在我找到下一个做工的人家之前，我可以待在这里……”
　　阿菊说：“那么，你不要在这里晃来晃去。赶紧去里边待着吧！”
　　阿信怅怅地走了出去，信步走到了河边，折下一些干了的芒草穗子。
　　晚上，阿信在下人的房间里用干芒草穗子编着猫头鹰。阿梅端了晚饭进来，说：“是老太太吩咐我端过来的。”
　　阿信看着阿梅，没有吱声。阿梅温和地说：“肚子饿了吧……”说着，她一眼看到了阿信正在编的猫头鹰，问道：“你在做什么？”
　　“这是猫头鹰啊。我小时候，奶奶经常编了给我玩。”
　　“哎，你做得很好看啊！”
　　阿信递给阿梅两个编好的猫头鹰，说：“你帮我送给加代小姐吧！”
　　阿梅不解地看着阿信。阿信解释道：“我想对加代小姐说声对不起，可是我见不到她。这个送给她，算是道歉吧……”
　　阿梅默默地看看猫头鹰，温和地笑着点点头，来到加代的房间，轻轻地把猫头鹰放在加代的枕边。
　　这时，加代睁开了眼睛。阿梅连忙问道：“加代小姐，你觉得怎么样？”
　　“……”
　　“老爷和少奶奶现在都在用饭。我马上把加代小姐的饭端来。”阿梅站起来，看着猫头鹰，说道：“啊，这个是阿信送给加代小姐的……”
　　“……”
　　“她让我替她好好道个歉呢！这是阿信自己采来芒草穗，亲手编成的。”
　　加代不由得赞叹道：“好可爱的猫头鹰啊！阿信真是什么都会做。”说着，她满心佩服地看着猫头鹰。
　　“阿信终于被解雇了，不过她要是知道加代小姐这么喜欢她的猫头鹰，她就能放心地离开这里了。”
　　加代吃惊地说：“阿信要回家了吗？”
　　“那是当然的啊！她对加代小姐做了这么无礼的事，肯定不能再留在加贺屋了。”
　　加代呆呆地盯着芒草穗子编成的猫头鹰。
　　
　　吃晚饭时，美乃抱怨地说：“母亲的做法真让人头疼。她也不仔细考虑一下前前后后……”
　　清太郎也不满地说：“我说的话，她根本听都不要听。”
　　邦子突然走了进来。美乃慌忙说：“母亲，您回来了。您刚才出去的时候，吩咐我们先吃饭，我们就先吃了。”
　　邦子说：“清太郎，阿信去做工的人家已经定下来了。是运输船行川田屋，他们一口答应收下阿信，关于阿信的一切，他们都能够理解。”
　　清太郎不知该说什么好。
　　邦子又说：“明白事理的人自然会理解这些的。比起在全都是不懂道理的人身边生活，阿信在那边也会过得舒心多了。”
　　美乃愣愣地听着，想不出合适的话来。邦子说：“我明天早晨带阿信过去，你们放心吧！”
　　这时候，加代跑了进来。美乃一见，连忙说：“加代？我不是跟你说不能起来吗？”
　　加代却对邦子说：“奶奶，你要把阿信带到哪里去？”
　　“已经定下她去做工的新东家了。”
　　“什么呀！不要把阿信带走，哪儿也不要让她去嘛。”
　　出乎意料的话使大家吃了一惊。加代又说：“把阿信留在这里吧！”
　　“加代？”清太郎奇怪地看着女儿。
　　“这不能怪阿信。我受伤，是因为我先逼阿信的，阿信生气了……是我不好。”
　　邦子惊喜地叫道：“加代！”
　　“我喜欢阿信。以前我还从来没有打过架，可是阿信冲我扑过来，我也拼命地打她。我虽然输了，可是并没有觉得不服气。不打不相识嘛。”
　　加代的一番话听得美乃和清太郎张口结舌。加代把手里的猫头鹰给大人们看，说：“你们看，这是阿信自己做的。阿信会的东西可真多啊！”
　　看着毛茸茸的猫头鹰，加代的眼睛闪闪发亮。邦子欣慰地看着孙女。加代对祖母说道：“奶奶，我本来以为只要有钱，什么都能买到。可是其实有的东西是买不到的。阿信就不肯把口琴卖给我，虽然我那么想要。”
　　邦子不由得紧紧地抱住了加代。加代说：“求求你们了，不要让阿信到别的地方去。”
　　邦子的眼中闪着泪光，使劲地点了点头。
　　这时，阿信正待在下人的房间里，想到下一个做工的地方不知道会是什么样，她心中充满了不安。阿信并不知道，因为加代的一句话，自己的人生将会发生巨大的改变。
　　	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 我不是在做梦吧(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信和阿圭站在酒田市的小山上的t望台上，鸟瞰着酒田港。阿圭赞叹道：“这就是酒田啊。真是很壮观的港口啊！”
　　“哦，摆了这么多油罐啊。不过，我还是感觉这里有些萧条了，那时候的酒田，镇上和港口都充满了活力，港口上进进出出的还有外国船呢……过去，在日本海这一边，酒田可是个相当繁荣的贸易港呢！而且，这一带的米都集中在酒田，再从这里运往各地。可现在完全看不到过去的一点儿影子了！”
　　“那是当然啦。我还记得，大概是十年前吧，酒田起了一场大火，整个镇几乎烧成了平地。现在的酒田街市几乎都是新建的……六七十年过去了，什么都改变了啊！”
　　“而且，我当时是从穷困的农村里出来做工，第一次见到像样的城镇，可能看什么都觉得很壮观吧！”回忆起当年的情形，阿信不由得苦笑起来。
　　阿信和阿圭在酒田镇上缓缓而行，浏览着镇上的风景。突然，阿信眼前一亮，叫道：“阿圭，快看啊，那边！那些仓库还在啊，跟过去一模一样！”
　　在河边排列着巨大的仓库，阿圭看着仓库，不由得愣住了。阿信来到仓库后面，站在树下不胜怀恋地凝望着仓库。“这些树，还有仓库，都和过去一模一样啊……只有这里还没有变样。”
　　阿圭问道：“这些建筑，就是奶奶刚来酒田做工的时候，觉得特别大，所以非常惊讶的米仓吧？”
　　“是啊，真没想到这些还能留下来啊！这里有我很多回忆……现在，我看着这些树，感觉像是在做梦一样……我不是在做梦吧？”
　　阿圭轻轻地拧了一下阿信的脸颊。
　　“好疼！你干什么呢？”
　　“不是在做梦吧？”
　　祖孙俩相视大笑。阿圭问道：“奶奶，你做工的加贺屋，现在还在吗？”
　　阿信微微摇头：“发生了很多事啊！”
　　“那么，这里就没有认识奶奶的人了吗？”
　　“那时候的人都去世了……酒田现在和我已经没有瓜葛了啊！”
　　阿圭突然想起一件事：“对了，我好像听我爸爸说过，说我的亲奶奶就是酒田人……是这样吗？”
　　阿信顿时变了脸色。
　　“我爸爸两岁的时候，亲生母亲就死了，是奶奶把他抱过去养大的。他的亲生母亲的事，我爸爸似乎一点儿也不记得了。他只是说自己的母亲就是我田仓家的奶奶，从来没有说过他的亲生母亲的事。可不记得是什么时候了，他突然提起过一次……”
　　阿信默然无语。
　　“奶奶，你一定和爸爸的亲妈妈很熟悉吧！所以，你才会把爸爸接过去抚养的吧？”
　　阿信苦笑着说：“是有这样的事啊！不过，阿圭的爸爸是我的儿子，我一直把他看做是我的亲生儿子养大的……”
　　“这倒是啊，从两岁的时候就开始抚养，和亲妈妈没有什么不同。爸爸也是这么认为的，我也相信奶奶就是我的亲奶奶，一直跟你没大没小地撒娇。对不起，我净说荒唐的话……”
　　“……”
　　“那个人和我没有什么关系啊！”说着，阿圭开朗地对阿信笑了起来。阿信只是静静地凝望着远方。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 我不是在做梦吧(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　回到旅馆中，阿信疲惫地坐下休息，阿圭拿起话筒来，阿信慌忙问道：“阿圭，你要给谁打电话？”
　　“给家里……”
　　“算了吧！有你和我在一起，他们不会担心的。”
　　“那可不行，我不知道田仓家那边怎么样，可我要是不跟我爸爸经常联系的话，他不就不知道咱们的情况了吗？”阿圭自顾拨起了电话。
　　“要是田仓家那边有什么事要问我，就说奶奶不知道。也不要告诉他们现在咱们在哪儿。”
　　“奶奶……”
　　“要是他们老是打电话什么的过来，可就烦死人了。现在就算问我什么事，奶奶也拿不出什么好主意了啊。”
　　
　　在阿圭家里，阿圭的父亲希望正在工作间转着制陶的旋盘。初子走过来说：“吃晚饭吧！”又招呼徒弟们：“晚饭准备好啦！”
　　希望过意不去地说：“总是麻烦你……”
　　“我的店休息的日子，还能给你们做顿像样的饭菜。你们这种光是男人的日子，真让人看不下去。反正我家里也没有丈夫孩子需要照料。”说着，初子爽朗地笑了。
　　这时候电话铃响了，初子拿起话筒：“这是八代家。哎？是阿圭啊，真是阿圭啊？”
　　希望抬起头听着。初子继续说道：“你现在在哪儿？酒田？奶奶也在？你让奶奶接电话……”
　　
　　初子拿着话筒，告诉旁边的希望：“母亲还是不肯接电话。”
　　“只要她老人家身体好就行了。”
　　初子又对着话筒问道：“你们在酒田干什么？哦，你爸爸在……希望君，阿圭要你听电话呢。”
　　希望接过话筒：“是我，啊，我还那样。有人打了两三个电话找你，是你的女朋友吗？哈哈，我告诉她你不在家，她就再没有打过来。嗯，你自己也有不少事要做，不过奶奶难得出去旅行一趟，你就奉陪到底吧！那就这样了。”说着，希望就要挂断电话，初子慌忙抢过话筒来：“喂……哎？挂上了。我还有很多话要说……”
　　希望没有做声。
　　“至少也该问问旅馆的名字啊！”
　　“如果有什么事，他会再打电话的。”
　　初子无可奈何地说：“你真是沉得住气！不过，这会儿母亲居然去了酒田，她去干什么呢？”
　　“……”
　　“母亲到底在想些什么呢？赶在这个时候，溜溜达达地就出了远门。听说田仓家现在好像情况很严重呢！”
　　希望收拾好工具，招呼徒弟们去吃饭。这时候，阿仁走了进来。初子惊讶地说：“是阿仁啊？真是稀客，你怎么特地过来了？”
　　阿仁说：“现在有件十万火急的事，得快点让母亲回来才行。希望君，母亲一次也没跟家里联系，阿圭既然跟母亲在一起，你应该知道他们在哪里吧？”
　　初子刚要开口，希望抢先说道：“他们也没有跟我联系……”
　　阿仁难以置信地看着希望。希望又说：“等母亲想回来的时候，自然就会回来的。”
　　阿仁急道：“那就太晚了！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 我不是在做梦吧(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“田仓超市已经是阿仁君的了，就让母亲好好歇着吧！母亲也希望能够这样……”
　　阿仁有些恼怒地说：“阿圭明明跟在母亲身边。他也应该告诉家里一点他们的情况吧！这不是常识吗？你是怎么教育他的？”
　　“对不起……”
　　初子问道：“母亲不在家，有什么为难的事情吗？”
　　阿仁没有回答，说：“要是他跟你们联系了，你问问该往哪儿打电话能找到母亲。”说完转身要走。初子挽留道：“一起吃晚饭怎么样？难得一聚……”
　　“车还在外面等着呢，先告辞了。”
　　初子目送着阿仁匆匆地离去，对希望说：“看来还是出了什么事啊！”
　　希望一言不发。
　　
　　阿仁失望地回到家中，辰则和道子迎上来，道子说：“您到哪儿去了？辰则君等了好一会儿了。”
　　辰则说：“我回到公司里，听人说董事长已经回家了，所以我就过来了……”
　　阿仁默默地进了客厅。辰则也跟进来，低声说：“看来并木那边还没有正式签订转让合同，现在着手还来得及。”
　　“……”
　　“现在看来，我们要么设法让并木不再出卖土地，要么就得出比那家大超市更高的价钱买下那块地。无论如何，得阻止大超市在那儿开业……”
　　“明白了。”
　　“那么，只有请董事长亲自和并木谈判，向他赔礼。除此之外，似乎别无良策了……”
　　“可是并木其人，并不是我向他低头，他就会让步的。”
　　“因为我们超市的开业，并木食品店的生意大不如前，这倒是实情。他一定恨我们吧。所以，再试着把他的店合并到我们旗下……”
　　“是啊，他不是第一个拒绝我们的吗？本来，并木就带头反对我们在那里开业。”
　　“所以，要再一次……”
　　阿仁沉吟不语。辰则又说：“如果能把并木拉到我们这一边，那家大超市也只好放弃在那边开店的计划了。毕竟那一带没有别的合适的地方了。”
　　这时传来道子的脚步声。阿仁慌忙给辰则使了个眼色：“这件事，在道子面前……”
　　道子端着威士忌进来，一边放下杯子，一边说道：“晚饭马上就准备好了，先喝点酒吧。听辰则君说，新店的生意非常好，这真让人高兴啊。”
　　“……”
　　“母亲激烈地反对这次开店，看来母亲也上了年纪，变得不像她一贯的为人了。突然就这么胆小起来。结果她老人家竟然气得离家出走。”道子转向辰则说：“也幸亏这样，自从我嫁进这家以来，还从来没像现在这么轻松自在过呢。”说着，道子笑了起来：“这下子，就算母亲回来，我在她面前也不会再觉得脸上无光了。”
　　阿仁的脸色极为不悦，辰则则努力笑着。
　　
　　酒田的旅馆中，阿信出神地看着窗外。阿圭一边换着浴衣，一边说道：“好像我家里和田仓家都还是老样子。就算奶奶不在家，田仓超市也能安若泰山，所以你尽可以慢慢旅行。”说着，阿圭故意换上一副揶揄的口气：“这可太好啦！”
　　阿信没有做声。	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 我不是在做梦吧(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“好了，去洗澡吧！”
　　“……”
　　“奶奶……”
　　“好像是在那边啊……以前加贺屋就在那边。”
　　“……”
　　阿信像是自言自语地说：“要是那时候我被赶出了加贺屋，那么奶奶的人生也许就不一样了……”
　　阿圭探究地盯着祖母的脸，阿信则一直望着窗外。
　　
　　童年的阿信呆呆地坐在加贺屋的下人房间里，阿菊走进来叫道：“阿信，里头叫你呢！”
　　阿信吃惊地看着阿菊。
　　“快点！”
　　“是我做工的地方定下来了吗？”阿信担心地悄声问阿菊。阿菊却像是没听见似的，径自走了出去。
　　邦子、清太郎和美乃都坐在起居室里。美乃说：“我还是觉得这样不太合适。我已经不想雇人带小孩了，还是让阿信到别处做工去吧。”
　　邦子说：“又说这些了。阿信不光是带小夜的，更重要的，是为了加代才留下她的。”
　　清太郎说：“不要听加代的话，她什么都不懂。”
　　邦子却说：“我看加代比你们两个要明白事理得多……”
　　“母亲！”
　　“以后由我来管教阿信，交给我就行了。”
　　清太郎和美乃都感到扫兴。这时阿信走了过来，怯怯地说：“阿信到了。”
　　邦子道：“哦，进来吧。”
　　阿信提心吊胆地走了进去，小心翼翼地端坐着说道：“非常对不起。我已经收拾好了东西，随时都能离开。请原谅我吧。”
　　邦子说：“你留在这里吧。”
　　阿信大吃一惊。邦子笑道：“是加代说不让你走……”
　　阿信越发摸不着头脑。
　　“加代没有什么兄弟姐妹。虽说有个小夜，可还是个婴儿，跟没有差不多。加代还是会感到孤单啊！”
　　阿信静静地听着。
　　“从今以后，你要做加代的好伙伴啊！”
　　“那么，我……还留在这里？”
　　“是啊，就像从前一样，还让你来照看小夜。”
　　“真的？我……”阿信担心地看看清太郎和美乃。
　　邦子说：“啊，老爷和少奶奶也同意了……”
　　阿信惊喜交迸：“谢谢您！谢谢！”
　　邦子问道：“你吃过晚饭了吗？”
　　“是，是阿梅端给我的，所以……”
　　“那么，今天你去睡吧。你这一天过得也不容易，累坏了吧？”
　　“加代小姐呢？”
　　“她已经睡了。你送给她的猫头鹰……她很高兴。”
　　阿信惊喜地看着邦子。
　　
　　第二天早晨，阿信背着小夜站在店的前面。加代一副上学的打扮，由阿梅送了出来，一个人走了。
　　突然，阿信向加代追过去，阿梅吃了一惊。加代闻声回过头来，只见阿信跑上来，默默地替自己把没有翻出来的短外罩的领子整理好，又说道：“你受伤的地方还疼吗？”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 我不是在做梦吧(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“疼啊。阿信你也受伤了吧？疼不疼？”
　　“有点疼。”
　　两人目光相碰，不由得都笑了起来。加代说：“下回打架的时候，我可不会再输给你！”说完，快步走了。
　　“小姐走好。”阿信高高兴兴地目送着加代离去，阿梅站在店门口看着这一幕，不禁有些糊涂了。
　　
　　趁着小夜被美乃抱去的空隙，阿信麻利地在加贺屋的后院里洗着尿布，拧干。喜悦之情洋溢在她的脸上。
　　早上加代对阿信的那一笑，使得阿信十分欢喜。阿信还是第一次看到加代的笑脸。“为了加代，我做什么都行……”那一刻，阿信心中第一次有了这个念头。
　　
　　井边堆着像小山一样的蔬菜，阿梅麻利地洗着。阿信背着小夜，边帮阿梅从井里汲水，边说道：“为什么加代小姐会说要让我留在这里呢？我对她做了这么过分的事情……”
　　阿梅说：“我也奇怪得不得了，不知道加代小姐是怎么想的。不过加代小姐个性刚强，脾气又让人捉摸不透，这一点倒是得了老太太的遗传吧。”说着，她笑了起来。
　　“我也喜欢老太太。为了老太太和加代小姐，我做什么都行。”
　　阿梅惊讶地看看阿信。
　　“不过，我是带小孩的，不让我干里面的杂事。我真想早点像阿菊和阿梅这样，能够照料老太太和加代小姐。”
　　“那么，你就努力带好小夜小姐吧。”
　　“那样的话，两年做工期满以后，我就能继续留在这里了吗？”
　　“说什么呢！你想的可真够远的。”阿梅被阿信逗得格格笑了起来：“你没听人说吗，一提到将来的事，连鬼都会嘲笑的。”
　　“我要拼命地干活。”阿信干劲十足地提起一桶水。
　　
　　加代放学回来了。阿信高兴地说：“小姐回来啦！”
　　加代若无其事地走过来，似乎不经意地经过阿信身边，低声说了一句：“过一会儿到我屋里来。”说完，自顾走进店里去了。阿信不禁愣住了。
　　阿信背着小夜在廊子上走来走去。这时，加代房间的门开了，加代探出头来，使了个眼色让阿信进屋。阿信犹豫了一下，走了进去。
　　加代递给她一个点心馒头，阿信慌忙摇头。加代说：“我们一人一个。”说着就吃起自己的点心馒头来：“真好吃啊！快吃啊！”
　　阿信惴惴不安地吃了一口。加代问：“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　两个孩子对看一眼，都感到心满意足。加代说道：“我今天学了汉字。”她拿出石板，写了几个汉字，问道：“你认识吗？”
　　阿信摇摇头。加代指点着说道：“这是‘川’，这是‘石’，还有‘木’……这是‘山’。”
　　“这就是流着水的那个‘川’字吗？”
　　“嗯。”
　　阿信惊奇地叹道：“天哪，这个字多像河水在流啊！这个，就是石头的‘石’字吗？”
　　“它看起来像块石头吧？”
　　“是啊。这个就是树木的‘木’啊？真像是一棵树站在那里啊。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 我不是在做梦吧(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　加代也兴致勃勃地说：“‘山’字就是这么高低不平，像是座山吧？”
　　“嗯，真像是山啊！”
　　“那你写写看吧。”
　　阿信高兴地在石板上写起字来。加代赞叹道：“真不错啊！你写得很好嘛！”
　　阿信向往地说：“去上学到底是好啊！连这样的字都能学会……”
　　加代不解地问：“阿信，你为什么不去上学？你和我同岁，不是应该去上学吗？”
　　阿信黯然垂下了眼睛。加代说：“我不喜欢去上学，可是奶奶说这是政府的规定，要是不去，就会被政府责罚的。”
　　“可是……因为我要带小孩……”
　　“为什么带小孩就不用去上学了？”
　　“如果我去上学，就不能带小孩了。”
　　加代有点急了：“那为―――什么，你要带小孩呢？”
　　“因为，我要是不出来做工，我奶奶、我爹，还有弟弟妹妹的日子都不好过。”
　　“为什么日子会不好过了？”
　　“我就算待在家里，也没有米给我吃。我到这里来做工，加贺屋会给我饭吃，还能挣到五袋米的工钱。我既然挣了工钱，就得拼命地好好照看小孩子。所以我就不能上学了。”
　　加代惊诧地问：“阿信，你家里没有米给你吃吗？”
　　“……”
　　“阿信家里是农民吧？既然你们种米，为什么会没有米吃呢？”
　　“因为我们是佃农，每年都要向地主老爷交地租米。我们不能和加贺屋比，家里太穷，这也是没有办法的啊！”
　　“可是，为什么呢……”加代还是不能明白。
　　突然，拉门被拉开了，美乃探进头来，看到阿信在屋子里，美乃吃了一惊，问道：“你在这里干什么？”
　　阿信吓了一跳，不知如何是好。加代泰然自若地说：“我教了阿信写汉字。阿信虽然认识平假名，可是还不会汉字。”
　　美乃说：“阿信，你是来带小孩的，不要随便进加代的房间。”
　　加代说：“是我叫她来的。”
　　美乃吩咐道：“阿信，我要给小夜喂奶，你去厨房吧！”阿信慌忙出去了。加代不满地叫道：“母亲！”
　　“加代，你是加贺屋的继承人，你和阿信的身份不一样。要是她可以随随便便进你的房间，那就分不出个尊卑上下了！”
　　“……”
　　“因为你说不要让阿信走，我们才把她留下的。但是你不能跟她太亲近了。”
　　“为什么呀？”
　　美乃严肃地说：“你和阿信亲密，对你不会有任何好处，最多只会让你学到些不正经的东西。你明白了吧？”说完，美乃径自走了出去。加代觉得索然无趣。
　　小夜被美乃抱去喂奶了，阿信在灶下烧着洗澡水。她神色悲哀，轻轻地从怀里取出口琴吹了起来。阿信已经渐渐地摸索着学会了俊作心爱的那支曲子。
　　突然，加代走了过来，阿信吃惊地抬起头，把口琴递给加代，说：“你吹吧！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 求知的愿望(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　店里，邦子和清太郎正忙着算账，加代偷偷地看着。邦子发现了加代，问：“怎么了？”
　　清太郎看看加代：“不是说小孩子不要到店里来吗？”
　　可是加代默默地盯着邦子，邦子苦笑着站起来，带着加代来到自己的房间，加代把刚才的事情告诉祖母。邦子笑道：“哦，你母亲是这么说的啊？”
　　“为什么阿信和我不一样呢？”
　　“没有什么不一样啊！加代和阿信都是讨人喜欢的孩子。”
　　“那么，为什么阿信不能进我的房间？”
　　邦子一时间不知该如何回答。
　　“阿信和我一样都是小孩子，可是她要带小孩，不能去上学。阿信真可怜……”
　　“这世上的孩子，并不都是像加代这样幸运。有很多孩子像阿信这样，因为家里穷，只好和父母分开，一个人到陌生的地方做工。”
　　“……”
　　“可是，生在穷困的家里并不是阿信的过错。所以，不应该说这个是穷人、那个是佣人之类的话，把人分成三六九等是不对的。”
　　“那么，是我娘错了吗？我可以和阿信做好朋友，是吧？”
　　“你母亲有她自己的想法，这是因为她心疼加代，才什么事都替你想到。”
　　“……”
　　“可是，奶奶却一点也不担心。加代看到阿信，就会思考很多你以前不知道的问题。像为什么加代能去上学，而阿信却不能去？”
　　“……”
　　“只要你觉得这件事很奇怪，那么你就变得更聪明一些了。你能够觉得阿信很可怜，说明你已经从阿信那里学到了很重要的东西，这就行了。”
　　“奶奶，你让阿信去上学吧！”
　　“那不行啊。”
　　“为什么嘛！”
　　“带小孩是阿信的工作，加贺屋也正是因为这个才付给她工钱的，这个工作她一定得做。这是约定了的事情，如果破坏约定的话，对阿信自己也不是什么好事。”
　　加代不吱声了。
　　“加代，不能去上学，并不一定就什么都学不会。就算不去上学，阿信也可以成为一个不比加代差的孩子。”
　　“……”
　　“奶奶会妥当安排的……”
　　加代终于放下心来，高兴地笑了。
　　
　　早晨，阿信一边在灶下煮饭，一边贪婪地读着加代借给自己的书。
　　突然传来了脚步声，阿信吃了一惊，连忙把书藏起来，却见邦子走了过来。阿信赶紧问安：“老太太早上好！”
　　邦子说道：“煮饭的事，还是阿信在做啊？”
　　“是，早点起床心情很好。”
　　“你照看完小夜之后干什么呢？我是说晚饭后。”
　　“晚饭后我会提水给她们洗刷碗筷什么的，洗澡的时候就清洗澡盆。晚上还请阿菊和阿梅教给我做针线活。”
　　“你是来带小孩的，那些杂事不做也罢。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 求知的愿望(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“可是，我既然来做工，要是贪玩就太对不起东家了。”
　　“你吃过晚饭后，到我的屋子里来。知道了吧。”
　　“是。”阿信满脸疑惑。
　　伙计们吃过早饭后，阿菊、阿梅和阿信开始吃早饭。阿菊问道：“哎，老太太叫你过去吗？”
　　阿信沮丧地说：“大概我又做了什么错事，又要挨训了。”
　　阿菊和阿梅面面相觑。
　　“像加贺屋这么难伺候的东家，看来我是待不下去了。”阿信几乎哭了出来。
　　
　　早饭后，阿菊和阿梅打扫着厨房，阿信背着小夜，站在厨房的泥地板上，麻利地擦洗着煤油灯的灯罩。阿梅说：“那是店里的伙计们的活儿。”
　　“这是里头用的煤油灯，还是我来擦吧。反正我现在闲着。”
　　阿菊笑道：“以后可就没有灯罩可擦了。过新年之前，这里要装电灯了。”
　　阿信惊讶地听着。阿菊又说：“电灯就用不着清洗了。”
　　阿信问道：“电灯是什么东西啊？”
　　“装上以后你就知道了。”
　　“我也能看到吗？”
　　听了阿信没头没脑的话，阿菊和阿梅都有些迷惑了。
　　“我因为进了加代小姐的房间，被少奶奶训了一顿。老太太又叫我今晚过去。我老是做错事，不知道什么时候就会被赶走。”
　　想到这些，阿信一下子没了精神。这时只见加代放学回来了。三个人连忙招呼道：“哎，小姐回来了！”
　　“您回来了！”
　　“今天回来得真早啊！”
　　加代说：“今天是星期六，只上半天课。”
　　阿梅说：“哎，今天是星期六啊。我们真是搞不清楚哪天是星期几呢！”
　　“我母亲去哪了？”
　　“附近有人家办喜事，少奶奶过去了。马上就会回来。”
　　加代叫道：“阿信，来呀！”
　　阿信踌躇不前。
　　“没关系，我娘又不在家。”
　　“我……我不能再去加代小姐的房间了。又会挨骂的。对不起。”
　　加代却不在乎：“我才不怕挨骂呢！我们又没做什么坏事。”
　　阿菊说道：“可是阿信不行啊！要是少奶奶生气了，阿信就没法待在这里了。”
　　加代不禁十分扫兴：“我还想教阿信今天学的算术呢……”
　　
　　这天晚上，阿信轻轻地来到邦子房间的门口，可是又不敢进去，站在廊子上踌躇。这副样子正好被美乃瞧见，美乃问道：“阿信，你在那里干什么？”
　　阿信吓了一跳。
　　“我不是告诉过你，不许到里头来吗？”
　　邦子听到说话声，拉开房门，探出头来对美乃说：“是我叫她来的。”
　　美乃吃了一惊：“为什么又叫阿信？阿信做了什么吗？”
　　邦子没有理会美乃，叫阿信：“进来！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 求知的愿望(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信小心翼翼地走进邦子的房间，端端正正地跪坐好，说：“我是从小山村里出来的，不懂得加贺屋这样的大户人家的规矩。要是我有什么不对的，还望您宽恕。”说着，阿信深深地低下头。邦子不由得笑了起来：“说什么傻话呢？我叫你来，可不是要说这些的。”
　　阿信迷惑不解。
　　邦子坐到书案前，案上整齐地摆放着笔墨纸砚，招呼阿信道：“你到这边来。”
　　“……是。”
　　“你认识字，不过，会写字吗？”
　　阿信不明所以。
　　“这里有纸，还有笔和砚，你写写看吧。”
　　阿信更加吃惊。
　　“要是不会用笔在纸上写字，那就不能算是会写字啊！”
　　“……”
　　“从今天开始，每天晚上我都要教你练一会儿书法。”
　　“？”
　　“就算不去上学，只要你有毅力坚持学习，在学校里学的东西，你都能学会。”
　　“……”
　　“我也没去过什么学校。我念的只是私塾……”
　　“……”
　　“汉字和算术都由我来教你，一定足够你长大以后用的。”
　　“……”
　　“我不知道你以后会干什么，但是学会了这些，绝对不会成为你的负担，也不会妨碍你。”
　　阿信一直沉默着，心里有很多很多话，却不知如何出口。邦子说：“好了，那我们就从磨墨开始学习吧！”
　　这一切都那么突如其来，阿信怔怔的，久久回不过神来。
　　“阿信！”
　　“是！”
　　“你不想学吗？”
　　阿信看看邦子，慌忙开始磨墨。邦子说：“你这是怎么磨墨的？背要挺直。从磨墨的时候起，写书法的过程就已经开始了！”
　　阿信目光专注，一丝不苟地磨起墨来。邦子满意地说：“这就对了。”
　　
　　美乃在起居室中沏茶，清太郎在旁边陪着加代玩“升官图”游戏。美乃说道：“母亲叫阿信去，会有什么事呢？”
　　加代一听，就要跳起来：“阿信在奶奶那里啊！”
　　“加代，你该睡觉了。明天又要起不来了。”美乃端着沏好的茶站了起来，说：“我过去看看。”加代赶紧跟了过去。
　　邦子正在教阿信怎样握笔：“对，就这样。这个手指这么放。嗯，你写个‘一二三’给我看看！”
　　阿信开始写起来。
　　“背太弯了！”
　　这时，外面传来加代的声音：“奶奶，我是加代啊！”
　　“什么？”
　　加代已经进来了，美乃也端着茶走了进来，看到眼前的情景，两人不禁吃了一惊。“母亲……”
　　邦子对美乃说：“你不要不高兴，阿信已经照看完小孩子了。现在她干什么都可以。”
　　“可是……”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 求知的愿望(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　加代嚷道：“奶奶，我也要和阿信一起写书法！”
　　“你不是讨厌写书法吗？”
　　“可是阿信在写啊。”
　　“那么，把你的笔和砚拿过来！”
　　加代高兴地答应一声，飞奔着去拿笔砚了。
　　“加代！”美乃脸色不悦，邦子却视若无睹。阿信不禁十分为难。邦子喝道：“你发什么呆！今晚不把这些全部写完，就不许睡觉！”
　　阿信慌忙继续写起来。美乃无可奈何，愤愤地走了出去。邦子依然是一副若无其事的样子。
　　老太太突然要教给阿信写书法，阿信受宠若惊，同时也感到十分为难，因为她顾虑到少奶奶美乃不喜欢身份低微的自己和加代小姐接近。如果因为自己，使得加贺屋的主人们之间出现了什么不愉快，那可就太对不起他们了。阿信尽管年幼，但也知道如果因为自己而使主人们不和，自己在加贺屋的处境将会十分艰难。
　　
　　起居室里，邦子对清太郎夫妇说：“你们为什么这么不高兴呢？要是写字会妨碍阿信带小孩的工作，那你们抱怨一下还情有可原。可我都是在阿信照看完小孩的空闲时间里才教给她写书法的。这并没有耽误你们什么啊。”
　　清太郎道：“可是阿信只是个佣人，应该让她知道分寸。”
　　“佣人也一样是人啊！只要她有长处，又有求知的愿望，那么把她造就成一个能干的人才，也是我们东家的责任啊。”
　　美乃说道：“母亲做的事情，我当然不敢全反驳。只是您让加代和阿信在一起，这恐怕对加代不好。”
　　清太郎赞同地说：“就是啊。不管怎么说，阿信的家教毕竟只是那个样子。而且，她做的那些事情，又让人在身后指指点点的，这样的孩子，要是把加代带坏了……”
　　“母亲这么偏爱阿信，阿信会得意忘形，而且她对加代也会熟不拘礼。这样可不利于管教加代啊。”
　　邦子笑了：“你们怎么会为了这么点小事担心成这样？比起你们俩，还是加代更能沉得住气。”
　　“母亲！”
　　邦子说：“加代看到阿信的情况，就会思考很多问题，她本来就爱动脑子嘛！迄今为止，加代是个只考虑自己的孩子，可是她通过阿信看到了命运和自己截然不同的人。她知道了有的孩子比自己的处境可怜得多。这是因为阿信和加代同岁，加代才会第一次意识到这一点。她看到阿信的处境，学会了同情别人。光是这一点，对加代来说就是多么重要啊！”
　　清太郎默默地听着。
　　“我一直没有跟你们说，当我发现作为加贺屋继承人的加代一直娇生惯养，竟然成了一个一无是处的孩子的时候，我是多么后悔。不过，加代是个聪明的孩子，现在我放心了。”
　　“……”
　　“以前我磨破了嘴皮让加代学习书法，可是她理都不理。现在倒好，一看阿信开始写书法了，她也吵着要和阿信一块儿学。”邦子不由得笑了，“像加代这样的孩子，从小唯我独尊，她可是少不得阿信这样的竞争伙伴啊！我也是为了这个才教导阿信的。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 做佣人的本分(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　邦子不顾清太郎夫妇的反对，继续教着阿信和阿代，晚上，阿信坐在书案前面，加代也不服输地坐着。邦子问道：“阿信，你会数数吗？”
　　“……是。”
　　加代说：“我会算加法和减法呢！”她得意地看着邦子。
　　“阿信，你呢？”
　　“我也会。还会九九乘法表……”
　　“什么是九九乘法表？”加代不解地问。
　　邦子有点惊讶：“你能背出九九乘法表？”
　　“……”
　　“你背背看。”
　　阿信有点顾忌加代，小声背道：“二二得四，二三得六，二四得八，二五一十，二六十二……二七十四……”
　　加代怏怏地说：“我还没学这个呢！阿信，你在哪儿学的？”
　　“是俊作大哥哥教的……”
　　加代奇怪地问：“俊作大哥哥是谁？”
　　阿信沉默了。邦子说：“我知道了。你既然会背这些，再学打算盘的话，立刻就记住了。”说着，邦子在加代和阿信面前各放上一个算盘，“在学校里，是把数字写下来再计算，可是做商人的，算盘就是命根子。只要会打算盘，不管走到哪儿，不管干什么，都不会被难住了。你们可要好好学啊。”
　　阿信认真地听着。邦子演示给她们看：“一加一，就这样打。二加二呢？”
　　阿信拨动了算盘珠，加代也赶紧照做。邦子问：“是多少？”
　　加代答道：“四……”
　　“对了。这上面的珠子是五。五加四是多少？”
　　阿信和加代又拨打着算盘珠。加代说：“是九！”
　　“对了。如果这根柱上满了的话，就往前面的柱进一列，这颗珠子就代表十。五加七就是这么算的。那么，四加八呢……”
　　加代嚷道：“这个太难了，算不出来嘛！”
　　可是阿信还在努力地思索着，拨动着算盘珠。邦子静静地看着阿信，“对了，就是这样。”
　　加代不服气地说：“什么呀！这个我也会。”
　　“那么，六加七呢？”
　　加代拼命地思考，拨打着珠子，阿信也拨动了算盘珠。邦子满意地说：“对了！两个人都算对了！”
　　加代高兴地说：“阿信，下一回看我们谁算得快。”
　　邦子满面笑容地看着这两个孩子。
　　
　　第二天早晨，美乃正在帮加代穿着上学的衣服，加代兴奋地说：“昨晚我输给阿信了，但我下一次绝对不会再输给她了。我要拼命练习，一定要胜过她！”
　　美乃却淡淡地说：“打算盘的事儿，怎么样都无所谓。加代，你倒是应该好好地把学校教的东西学好，不然你就进不了女校了！”
　　“可是奶奶教给我的东西，比学校里学的有意思多了！而且阿信也和我一起学。”
　　“你还是适可而止吧！你和阿信不一样，要是和她学一样的东西，那成什么体统？我会去跟你奶奶说的，不要再学了，知道吗？”
　　“不嘛！我要和阿信一起学。我不想输给阿信。”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 做佣人的本分(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　美乃无奈地看着加代。一会儿，她来到厨房里，一边把小夜放到阿信背上，一边说道：“阿信，老太太很喜欢你，你大概也很得意吧。不过，你要是以为自己就和加代一样了，那就大错特错了。佣人就要守佣人的本分。要是忘记了这一点，可就太糟糕了！”
　　“……是。”
　　“加代是你的主人，不是你的朋友。”说完，美乃径自走进里面去了。阿信伤心地站在原地，正在旁边收拾的阿菊看到阿信的样子，说道：“阿信，你还是适可而止吧，别太过分了！”
　　阿信没有听明白，不解地望着阿菊。
　　“不管老太太怎么疼爱你，你要知道退让，这是做佣人的本分。你可不能违逆少奶奶的意思啊！”
　　“……”
　　“这么说你，你心里肯定也不好受。你好好想一想吧。”
　　
　　阿信恭恭敬敬地来到邦子面前，说了自己的意思。邦子说：“怎么，书法和算盘你都不想学了？”
　　阿信默然。
　　“你是这么没有志气的孩子吗？”
　　“……”
　　“你是被美乃训斥了吧？可是，如果为了这件事就退缩了，这么没有志气的人是什么也干不成的。即便你是个女子，以后也终究要自立的，要能够依靠自己的力量生活下去。我就是为了这个目的才开始教你的。你已经过够了穷日子吧？那么，为了不必再过那么痛苦的生活，你就得多想一想未来的事情。要是你不学会读书写字，不学会打算盘，那是没办法在社会上活下去的。”
　　“……”
　　“你要看重自己，不要因为无聊的事情变得垂头丧气的，你应该追求上进。知道了吧。”
　　“……”
　　“今天晚上，继续学习书法吧！”
　　阿信的眼中落下了泪珠。邦子的话，深深地震动了她的心灵，她痛切地想着：我讨厌穷困，我要成为能够自立自强的人……抱着这样的念头，阿信忍耐着美乃的冷眼，继续坚持学习。
　　就在这样的日子里，有一天却发生了一个意外。
　　这天，阿信趁着小夜被美乃抱走的空隙，在井边洗着尿布。这时候，加代放学回来了。阿信恭敬地招呼道：“小姐回来了！”
　　加代叫道：“阿信，你快来看啊！那边在竖电线杆子呢！”
　　阿信没有听明白。加代又说：“这里要拉上电灯了，电线杆就是把电送过来的柱子，可高啦。你快过来啊！”说完，加代迫不及待地跑去看了。阿信犹豫了一下，丢下正在洗的尿布，也飞快地跟过去了。
　　阿信跑到大门口，看到工人们运过来一根电线杆，正要把它竖起来。附近的人们都凑了过来，看着这个稀奇东西。加代实在太好奇了，不觉走到了工人们的旁边，问道：“这个柱子是怎么把电运过来的？”
　　工人们看了看加代，说：“这里危险，快到那边去吧！”
　　加代却不理会，继续问道：“电是从哪里来的？”
　　“不是告诉你这里危险吗？快走开！”
　　“电是什么样子的？是会流的吗，像水那样？”
　　工人们使劲地立起电线杆，想要把它固定到地上。电线杆摇摇晃晃的，阿信不由得脱口而出：“太危险！加代小姐……”工人们也冲着加代吼道：“快走开！”
　　可是加代满不在乎地待在那里看着电线杆。这时美乃也来到了大门口，一见加代在电线杆的旁边，不禁大吃一惊，叫道：“加代！”
　　加代看到母亲，兴奋地说：“母亲，就是这根柱子把电运来了！”	             
              																															
       

				 阿信 															  															
	第三部分	 做佣人的本分(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“加代，快到这边来！”阿信忍不住要过去把加代拉过来。正在这时，电线杆又猛地摇晃了一下，工人们扶持不住，扔下电线杆逃到一边去了。电线杆朝着加代的方向砸了下去。工人们大叫着：“危险！快跑！”
　　说时迟，那时快，阿信拼命奔向加代，用力把加代推开，自己趴在了加代的身上。就在这一瞬间，电线杆发出骇人的声响，砸在了加代刚才站的地方。电线杆倒下后，又滚了出去，碰在阿信的身上。
　　在场的人们发出了惊叫声，美乃一下子晕了过去。工人们慌忙奔到阿信身边，把她抱了起来：“没事吧？”
　　阿信站了起来，抱住加代，拍着她身上的土。恐怖和紧张的感觉一消除，加代顿时哇哇大哭起来。
　　美乃被店里的伙计们抬到了起居室，清太郎和阿菊都慌了手脚。邦子走进来，吩咐阿菊：“去拿酒来，要烧酒。”
　　阿菊从橱里拿出烧酒，邦子一把抓过酒瓶，就着瓶口含了一大口酒在嘴里，然后喂到美乃口中。
　　阿梅和阿信带着还在呜呜哭泣着的加代回来了。阿信看看美乃，惊叫道：“少奶奶？”加代惊叫着：“母亲？”
　　清太郎看到加代，怒道：“你这个浑蛋！都是你闯的祸！”
　　加代又哇地一声大哭起来。邦子说：“这也难怪她，小孩子家觉得稀奇嘛。美乃的身体也太弱了。”说完，又含了一口烧酒喂给美乃。美乃终于苏醒过来，叫道：“加代，加代……”
　　“母亲……”加代过去抱住美乃。美乃欢喜不已：“太好了，太好了，吓死我了。你没有受伤吧？”
　　加代泣不成声。邦子看看阿信，问道：“你没有受伤吧？”
　　阿信说：“我一点事也没有。”
　　“是你救了加代啊。”
　　阿梅说道：“大家都说要是没有阿信，加代小姐就被压在下面了。连工人们也都佩服得很呢，夸阿信是个机灵的孩子。”
　　清太郎生气地说：“说什么人家是机灵的孩子！明明是他们的责任，却袖手旁观。我要起诉电力公司。”
　　邦子说道：“说什么傻话啊？人家明明说那里危险，是加代硬要凑上去的，这是加代的不对。”
　　加代一听，又呜呜地哭了起来。清太郎不忍地问道：“你哪儿疼？是不是跌倒的时候碰伤了？”
　　邦子笑道：“她只是想到是自己的错，才又哭起来罢了。加代，快谢谢阿信！”
　　阿信赶紧说：“不用谢我啊。”又对加代说：“我把你撞倒了，对不起，吓了你一跳吧？”
　　加代看看阿信，又哇哇地大哭起来。阿信说：“对不起，撞疼你了吧？”
　　突然，美乃两手扶地，对着阿信深深地低下头去：“阿信，是你救了加代……我一直看着的，那时候，我以为加代已经完了……电线杆砸下来的时候，加代吓得动弹不得，只会呆呆地站在那里。阿信，要不是你救了加代，加代现在不知道成了什么样子。多亏你了。”
　　阿信不知所措。
　　“阿信，你救了加代一条命。或许加代和你就该有这段缘分啊！”
　　“……”
　　“今后你也要多帮助加代啊！”
　　阿信实在不知道该说什么好，只是惶恐地听着。
　　
　　从那以后，美乃开始关怀起阿信来，对她的态度也变得温柔而亲切。不久，加贺屋就装上了电灯。
　　起居室里，阿信和加代目不转睛地看着电灯。清太郎拧开了电灯的开关。“亮了！阿信……”加代欢叫起来。	             
              																															
       

				 阿信 																												
	第三部分	 做佣人的本分(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　灯光实在太明亮了，阿信不习惯地眨着眼睛，“真亮啊！”
　　“嗯，天哪……”
　　加代问清太郎：“爹爹，电是怎么到这里来的？”
　　“是通过电线传过来的。”
　　“电线那么细，电是怎么跑过来的呢？”
　　“这个嘛……”清太郎结巴起来了。加代又问：“又没有点火柴，它怎么会一下子就亮了起来呢？”
　　清太郎张口结舌。在旁边看着的邦子和美乃都哈哈大笑起来。邦子笑道：“加代一刨根问底，连清太郎也抵挡不住啊！”
　　阿信平生第一次看到的电灯明亮得让人目眩。加贺屋的一家人也都开朗而快乐。可是，阿信的心中比这一切更加明快舒畅。她心想，自己大概永远不会忘记这个第一天装上电灯的日子吧。
　　
　　不久，阿信到加贺屋之后的第一个新年到来了。匠人正把大门口装饰上门松①。后院里，年轻的伙计们在大张旗鼓地捣着年糕。阿菊和阿梅也忙忙碌碌地准备着，到处洋溢着新年的喜庆气氛。
　　阿信背着小夜，看着伙计们捣年糕，这时候加代跑了过来，叫道：“阿信，我母亲叫你呢！”
　　“是。”阿信慌忙跟进内宅。
　　“来，把小夜放下来吧。”美乃把小夜抱了下来，指着旁边的一个纸包说：“阿信，你打开这个瞧瞧。”
　　阿信惊讶地看着纸包，邦子说：“这是美乃特意给你准备的。”
　　阿信看看美乃，美乃微笑道：“你的和加代的一样，你看看吧。”
　　阿信轻轻地打开纸包，露出一袭十分漂亮的节日礼服。她顿时大吃一惊。这时，加代穿着自己的那一身漂亮礼服进来，叫道：“阿信，快看啊！我的衣服和你的一样！”
　　阿信愣愣地瞧着。美乃说：“这是为了感谢上回你救了加代，过新年的时候让你和加代穿一样的衣服。”邦子也说：“衣带是我买的，也和加代的一样。”
　　加代兴奋地说：“我要穿着这身新衣服，和阿信一起去参拜神社。是吧，阿信？”
　　邦子和美乃都愉快地微笑着。阿信却只是一个劲儿地发愣。她实在难以置信，自己竟可以享受到这样的幸福吗？迄今为止，一直和幸福二字无缘的阿信，在此时此刻，心中的担忧竟是盖过了喜悦。
　　美乃催促道：“阿信，你穿上试一试。”
　　可是，阿信却不敢去碰那身漂亮的新衣服，只是一个劲儿向后退缩。她已经习惯了不幸的生活，从来没有觉得不幸很可怕。一旦面对幸福，阿信却觉得那么难以接受，令她不知所措。
　　
　　对阿信来说，九岁这年的新春佳节，一切都是平生闻所未闻的，一切都像是做梦一样美好而虚幻。
　　除夕之夜，梳头师傅来给阿信梳头，她羞涩地红着脸。加代已经梳好了漂亮的发型，在一边瞧着阿信。
　　师傅给阿信梳好了头发，加代惊奇地说道：“哎，梳了这个发型，就不像阿信了！”
　　阿信羞涩地说：“我觉得怪不好意思的。我说过不要梳嘛……”
　　“过新年嘛，一年就这么一次，大家都要打扮得漂漂亮亮的！”
　　美乃进来了，啧啧称赞：“梳得很漂亮嘛！阿信看起来就像变了一个人。”
　　师傅说：“加代小姐的头发非常好，阿信的头发也是又直又顺，相当不错啊！”	             
              																													
       

				 阿信 													  													
	第四部分	 世上最不幸的人(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　夜里，阿菊和阿梅都睡下了，阿信却坐在被窝里。阿菊一觉醒来，看到她坐在那里，惊讶地问：“阿信，你怎么了？睡不着吗？”
　　“我要是睡觉，就会把头发压坏的。”
　　阿梅也睁开了眼睛，指着箱枕①说：“那么，你就在那个枕头上睡一会儿吧！”
　　“不行啊，那个东西……”
　　“大家梳了发型的时候，晚上都在那样的枕头上睡，没办法啊！”阿菊说。
　　阿信说：“我还是第一次梳这样的发型。看起来都不像是我的脸了！”
　　阿梅道：“大年初一你不是要穿漂亮的新衣服吗？那只好忍耐一下了。”
　　阿信喃喃地说：“过新年可真累人啊！”看着阿信可怜巴巴的样子，阿菊和阿梅都格格地笑起来。
　　初一的早晨，阿信穿上了邦子和美乃为自己准备的和加代一样的漂亮礼服，和加代并排坐在丰盛的年饭前。
　　邦子、美乃、伙计们，还有阿菊和阿梅都坐在客厅里，大家穿着节日的盛装，端坐在丰盛的年饭前。主人清太郎给大家倒上过新年喝的屠苏酒。清太郎倒完酒，回到自己的座位上，致辞道：
　　“去年多亏了大家辛勤工作，加贺屋才能在这里欢庆新的一年。今年还希望大家继续努力。来，让我们来庆祝新年吧！”说着，清太郎率先举起酒杯：“祝大家新年快乐！”
　　大家一齐说道：“新年快乐！”说完，把屠苏酒一饮而尽。加代和阿信也尝了一点屠苏酒。
　　清太郎又说：“下面咱们不要拘束，今天大家要喝个痛快，吃个痛快！”
　　阿信喃喃地赞叹：“真丰盛啊！”
　　加代说：“阿信，还有年糕杂烩汤呢。想吃多少块年糕都行！”
　　阿信不由得想起了自己家里：“我家里不知道过不过新年……今年我娘出去做工了，她不在家，家里就不会过像样的年啊。真想让奶奶也能吃点好饭……”
　　“阿信，你家里过年的时候，吃什么年饭呢？”
　　“什么也没有啊。只是煮的萝卜和山芋。要是三天能够吃上十个年糕，就算是过了个好年了……”
　　“只吃十个啊……”
　　“佃农家都是这样的……”
　　“阿信，你在这里不要客气，使劲吃个够吧！”
　　“只有我过上这么好的日子。真是要遭报应的啊……”
　　这时候，掌柜的给大家敬了一圈儿酒，转到了阿信这里，掌柜的说道：“阿信，你穿的衣服可真漂亮啊！嗯，跟加代小姐简直像是姊妹一样。”
　　阿信赶紧说：“这真是不敢当……”
　　美乃插话道：“我也正是这个意思。去年年底，加代差点被电线杆压着，多亏了阿信推开她。那时候我就想，也许阿信跟加代就是有这么一段缘分。今后我也希望阿信能成为加代的好帮手，我不会亏待阿信的。”
　　掌柜的说：“少奶奶能这样看待阿信，阿信真是个好福气的孩子啊。”
　　阿信赶紧说：“是。以后我一定拼命努力，报答东家。”
　　加代说：“阿信，吃过年糕，咱们去神社参拜吧！”
　　“可是，我还要照料小夜小姐……”	             
              																											
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 世上最不幸的人(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　美乃微笑着说：“说什么呢！新年的头三天，佣人们都放假。阿信你也不用管小夜了，好好玩去吧！”
　　“？”
　　“一年中只有盂兰盆节和过新年的时候是这样的。”
　　阿信难以置信地看着美乃。
　　吃完年饭，加代和阿信由阿梅陪着，来到神社参拜酒田的地方保护神。神社的院子里，热热闹闹地挤满了来参拜的人们。加代说：“阿信，大家都在看咱们呢！肯定以为咱们是姊妹俩呢！”说着，加代格格地笑了起来。阿信羞红了脸。
　　这时候，从后面过来三个男人，他们好像正在说着什么好笑的事情，旁若无人地哈哈大笑。看上去大概是乡下来的土财主。这一伙男人中还夹着一个浓妆艳抹的女人，她偎依在男人的身上，正娇声说着什么。
　　阿信和加代惊奇地看着他们。阿信一见那个女人，不由得大吃一惊―――那不正是母亲阿藤吗？
　　阿信定定地盯着阿藤看着。加代奇怪地问：“你在看什么？阿信……”
　　阿信慌忙移开视线。加代也看到了阿藤，说：“真是个怪模怪样的女人。”
　　这时，阿藤也发现了穿着同样的漂亮衣服的加代和阿信，脸上露出惊讶的样子。加代说：“那个女人也在朝这边看。”
　　阿信又不由自主地朝阿藤看去。加代奇怪地自言自语：“莫非又当我们是姊妹了？”
　　阿藤和阿信的视线一下子遇到了一起。阿藤脸上惊讶的神情越来越浓，可是，她马上转过头去，和男人们一起走了。阿信呆呆地站在那里，加代奇怪地唤道：“阿信……”阿信吃了一惊，回过神来。加代问：“你认识那个女人？”
　　阿信慌忙摇摇头。阿梅也看了一眼阿藤，不悦地说：“真是的，在神明面前，还跟男人那样黏黏糊糊的。”
　　阿信痛苦地低下头。阿藤再也没有回头。阿信神思恍惚地跟着加代和阿梅向前走去。
　　不，那不是母亲……那只是很像母亲的一个人。阿信拼命地这么想。母亲不可能在酒田，更不会和那样的男人搅在一起。可是，阿藤凝视着阿信的样子，却久久地萦绕在阿信的脑海中。
　　
　　初一的晚上，加代、阿信、阿菊和阿梅四个人在起居室里玩着和歌纸牌游戏。邦子在旁边替她们念着纸牌上的和歌句子。美乃怀抱小夜，看着她们玩牌。
　　阿信心不在焉，一张牌也没有抢到。加代又抢到一张牌，叫道：“又一张！阿信，你要用心点啊！你还一张牌也没抢到呢！”
　　阿信猛地回过神来。美乃关切地问：“阿信，你是不是不舒服？”
　　邦子说：“是今天去参拜神社累着了吧？”
　　阿信掩饰道：“我是第一次玩纸牌……”
　　加代说：“马上就能学会了啊！”
　　“我还是觉得干活轻松。”
　　阿信这句话逗得阿菊和阿梅格格直笑。阿菊笑道：“这倒像是阿信说的话！”
　　这时候清太郎走了进来。美乃和女佣们赶紧打招呼。邦子说：“过新年要你四处应酬，很辛苦吧。”
　　清太郎笑了：“我又不太能喝酒，可到了哪儿他们都拿出酒来劝我，真受不了呢！哦，刚才我看到一个奇怪的女人在大门口东张西望的。”
　　阿信一听，大吃一惊。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 世上最不幸的人(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“我一问她，她就走开了。我看还得再去看看门窗关好了没有。”
　　阿梅连忙答应一声，站起来去察看门窗了。阿菊问清太郎：“您要用点什么点心吗？”
　　清太郎吩咐道：“给我来杯热茶吧！”
　　“哎。”阿菊赶紧下去倒茶。阿信告辞道：“那我也下去了。”
　　加代叫道：“阿信，还早着呢！”
　　“可我……”
　　邦子说道：“今天起得太早，已经困了吧？你去睡吧。”
　　“是，晚安。”阿信向大家低头行了个礼，就走了出去。邦子疑惑地看着她离去。
　　走到厨房边上，阿信看到阿菊沏好了茶，关上电灯，往内宅去了，就轻轻地打开了大门，走了出去。
　　阿信四下张望，但是静悄悄地一个人也没有。阿信张望了一会儿，失望地正想回去，却突然听到暗处有人的动静。阿信吃了一惊，定睛一看，不由得脱口而出：“娘、娘！”
　　那个人从暗处走了出来，猛地把阿信抱到怀里。她正是阿藤。
　　“阿信……”
　　“娘……”
　　“我本来没打算来见你。我只是想看看你在什么样的地方做工，我只是想看一眼加贺屋……”
　　“娘，你怎么会来酒田？”
　　“有几位旅馆的客人要到酒田来玩，说要带上我。我也想来看看你做工的酒田，就陪着他们来了。我根本没指望能见到你。娘现在这副打扮，根本没法来加贺屋。要是我来了，只会给你丢脸……”
　　“……”
　　“我也不想让你看到娘的这副样子。”
　　“娘……”
　　“可是，我还是被你看见了。”阿藤悲凉地笑了一下，“你也真厉害，知道娘站在哪里……”
　　阿信只是静静地盯着阿藤看。
　　“这是咱们去参拜神社的好处，神明保佑我们相见。”阿藤凝视着阿信，说道：“看来加贺屋的主人很喜欢你……”
　　“……”
　　“白天我见到你的时候，不敢相信这就是阿信，你穿着那么漂亮的衣服。娘这下子可放心了。其实只要那时候见了你一眼也就行了。可是……”
　　“娘，你瘦了……”
　　“……”
　　“你的工作很辛苦吧？”
　　阿藤默然。阿信又说：“你早点辞了这个工作吧。我不愿意……看到娘这个样子，我很难受……”
　　“嗯，等雪化了，能下地干活的时候，娘就回家去。只要忍耐到那时……”
　　“……”
　　“可是，娘没有做什么对不起你爹和你的事。不管怎么样，我都没有做那样的事。不过，在酒田看到的娘的这个样子，你还是把它忘了吧！”
　　“……”
　　“好吧？”
　　“娘……”阿信终于忍不住哭了出来。
　　“不过，我到酒田来是对的。我一直挂念着你，担心你会不会在这里受苦……”
　　“我……我……”阿信呜咽着。
　　“和你穿着同样的和服的，是加贺屋的小姐吧？人家让你穿得像小姐的姊妹一样……”
　　“……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 世上最不幸的人(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“娘这回再没有什么放心不下的了……我可以安心回银山了。”
　　阿信一直抽抽搭搭地听着母亲说话，自己有千言万语，一时间也无从说起。阿藤把一些钱塞进女儿的手里，说：“这是给你的零用钱……你买点喜欢的东西吧。”
　　阿信赶紧说：“我不要。”
　　“这不是什么来路不正的钱，是客人给我的小费。你拿着吧。”
　　“你还是给奶奶买点什么东西吧。奶奶天天盼着娘回去。你早点回去吧。”
　　“阿信……”
　　“我有了那个像妈妈的小偶人就够了……”
　　“那么你要多注意身体。你快进去吧，被人看见就不好了……”
　　“……”
　　“快点进去吧！”
　　阿信依然一动不动。
　　“阿信……”
　　阿信紧紧抱住母亲，不肯放手。阿藤无奈，说道：“那么，娘先走了……”
　　阿藤狠狠心推开阿信，快步走了。阿信不由自主地要去追赶母亲，但是又强忍住了。看到阿藤的身影已经不见了，她默默地独自回去了。
　　等阿信进到大门里之后，阿藤又悄悄地回来了，久久地站在加贺屋的门口，脸颊上落下两行清泪。
　　邦子一直从店门口处静静地望着这一幕。
　　
　　阿信蹑手蹑脚地走进来，关上大门，可是实在忍不住眼泪，蹲下去低声哭了起来。这时，传来邦子的声音：“阿信……”
　　阿信惊愕地抬起头。邦子温和地说：“女人不是为了自己才去做工的。她们都是为了父母，为了丈夫和孩子，忍耐着痛苦。至于自己的事情，她们却一丁点也没有考虑。”
　　阿信愕然了，不太明白邦子的意思。
　　“这就是女人啊。你母亲也是一样。”
　　阿信吃了一惊。
　　“为了亲人们，女人什么样的事都会去做。不管你母亲做了什么事，你都绝对不能认为是她的错。”
　　“……”
　　“她是多么想和你多待一会儿啊！可是她又不能到这里来。你母亲心里有多么难受啊……”
　　“……”
　　“阿信，你要好好孝顺母亲。”
　　阿信泪眼模糊地看着邦子。邦子的那一席话，给了她巨大的安慰。母亲并不是因为喜欢才去做那种工作的，而是为了奶奶、爹爹、幼小的弟弟妹妹们，为了全家人才忍受着那种痛苦的生活……阿信一边低声自语着，一边默默地下了决心：一定要把在酒田遇见母亲这件事，一辈子珍藏在心底。同时，她深深地感到了身为女人的可悲。还未脱稚气的阿信，已经懂得了体谅母亲的苦处。
　　
　　阿信虽然得到了美乃的信赖，但是她并没有因此而放纵自己，而是恪守着佣人的本分，比以前更加努力地工作。渐渐地，她成了加贺屋不可或缺的人。
　　起居室里，阿信灵巧地为小夜换着尿布。美乃走了进来，看到阿信已经换好了尿布，惊讶地说：“咦，你给小夜换好了？”
　　“小夜小姐刚解了大便，现在好像心情不错呀。”
　　美乃笑了：“你简直像是小夜的母亲似的。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 世上最不幸的人(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“只要看看小孩子的大便，就知道她的身体好不好，我娘一直这么说。我照看弟弟妹妹的时候，也经常看他们的大便……”
　　“阿信，你把小夜照顾得这么好，真是帮了我的大忙。加代要是能像你这么懂事就好了……”
　　“加代小姐和我不一样。我是佣人，干活是我的本分。”
　　“话虽这么说……”
　　这时，加代跑了过来，向美乃撒娇：“我想穿着洋装上学去。人家相模屋的弘子穿着洋装和皮鞋上学呢！”
　　阿信惊讶地看着加代。加代接着说：“洋装的裙子轻飘飘的，我也想穿嘛！你要是不给我买，我就不去上学了！”
　　美乃说：“知道了！给你买就是了。”
　　正在这时，邦子走了进来，对加代说：“你又在这儿闹腾！”
　　美乃赶紧说：“既然她这么喜欢，而且穿上洋装活动起来也方便，就给她买了吧……”
　　“那不行！”
　　美乃惊讶地叫道：“母亲……”
　　“她只是看到人家穿，觉得好奇罢了，你这么顺着她，只会把她宠坏！”
　　“也不是什么贵重的东西……”
　　“这不是贵重或者便宜的问题，我只是不喜欢加代的这个脾气。”
　　加代生气地说：“那好，不给我买就算了，不过我也不去上学了！”
　　“噢，没有洋装就不去上学了？那就别去上学了！”邦子说。
　　美乃担心地叫道：“母亲……”
　　加代一听，哇哇地大哭起来。阿信大吃一惊。邦子见状，叫道：“阿信……”
　　“是……”
　　“你会煮萝卜饭吗？”
　　“萝卜饭？会的。”
　　邦子吩咐道：“你今晚煮一锅萝卜饭。”
　　阿信不解地睁大眼睛。邦子说：“煮和你们在乡下吃的一样的就行了。”
　　阿信不明就里。她虽然不能领会到邦子真正的意图，但是好久没有吃过萝卜饭了，还真有些怀念，能够煮一次萝卜饭吃，她不由得很是欣喜。
　　阿信利索地准备着萝卜饭。阿菊和阿梅正在把晚饭吃的牛蒡切成薄片。阿菊奇怪地说：“老太太也真能异想天开，做萝卜饭干什么呢？”
　　阿梅问道：“阿菊，你吃过萝卜饭吗？”
　　“没有。我们家虽然是渔夫，可是麦饭还能吃得起……”
　　阿梅也说：“我也没有吃过，我家是商人……阿信，萝卜饭好吃吗？”
　　阿信默默地笑了起来。
　　
　　邦子和清太郎正在店里记账。邦子说：“大阪的半田屋，是要一石五斗吧。”
　　“哎，要上等米……”
　　“按照今天的行情出货吧！”
　　清太郎想起加代：“哦，母亲，加代的事……”
　　邦子没有做声。清太郎说：“既然只要买一件洋装就能打发她高高兴兴去上学，那就买给她算了……”
　　邦子说：“又不是穿和服就没法去上学！”
　　“不过洋装穿起来倒也确实方便……”
　　“这先不去说它。不过要是让加代觉得什么事情都能顺着她的意思来，那对她可不是什么好事啊。”
　　“可是，加代是那么个倔脾气，她说不去上学，就真的不会去上学了！”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 世上最不幸的人(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　邦子有点生气地说：“这样的孩子，是谁给惯出来的？”
　　清太郎揶揄道：“这个倔脾气，不都是奶奶的遗传吗？”
　　邦子不再理清太郎，专心地记着账。
　　加代仍然在自己的房间里生闷气。阿梅探进头来，说：“加代小姐，吃饭了。”
　　“我不想吃！”
　　“加代小姐……”
　　“要是不给我买洋装，我就不吃饭！”
　　阿梅无计可施，只好退了出去。
　　
　　阿梅满脸为难地来找邦子和清太郎夫妇，邦子说：“她要是不想吃饭，那就不用叫她来吃了。”
　　美乃叫道：“母亲！”
　　“等她肚子饿了，自然就会想吃饭了！”
　　清太郎和美乃面面相觑。加代仍然硬撑着不肯吃饭，闷在房间里生气。
　　坐在邦子面前练习书法时，阿信不安地问：“加代小姐呢？”
　　邦子说：“不要管她！”
　　“可是……”
　　“嗯？”
　　“我煮了萝卜饭，您到底想要做什么呢？”
　　邦子命令道：“你快点写字！”
　　阿信无奈，继续着练习书法。
　　
　　清太郎和美乃担心地坐在起居室里。美乃无奈地说：“母亲自有母亲的考虑，加代也有加代的脾气，她真的就不吃饭了吗？”
　　“……”
　　“要是把身体搞坏了可怎么办？”
　　“加代不好对付，可母亲也够让人受的。其实只要一两件洋装就解决了……”清太郎担心地吩咐美乃：“你去看看吧！”
　　美乃点点头，正要起身，却见加代气呼呼地冲了进来，叫道：“爹！娘！你们想要饿死我吗？我死了你们也不在乎吗？”
　　美乃和清太郎愕然相顾。
　　听到加代的吵闹声，阿信也吃了一惊，看看邦子。邦子笑了：“她终于饿得吵闹起来了。阿信，你把萝卜饭给加代端过去！”
　　阿信不解地看着邦子。邦子又说：“你也陪她一起吃好吗？”
　　阿信来到厨房里，往碗里盛着萝卜饭，美乃也走了过来，问道：“要给加代吃这种东西吗？”
　　“是老太太吩咐的。”
　　“不用了，我来给加代准备吧……”
　　正在这时，邦子走进来，吩咐阿信道：“快给她端过去！”
　　美乃急道：“母亲？”
　　“你不要多嘴。”
　　美乃愤愤地不吱声了。阿信被邦子催促着，端起放着萝卜饭的托盘来到加代的房间，自己坐到了另一个托盘前面。加代还在闹着别扭，邦子过来坐在她的身边，说道：“你快吃吧！”
　　加代说：“我要是吃了，你就给我买洋装吗？”
　　邦子没有理会。加代又说：“给我买是吧？咱们说定了。”说完，她迫不及待地坐到饭盘前面，拿起筷子吃了一口萝卜饭，可是立刻吐了出来，叫道：“这是什么？”
　　邦子说：“是萝卜饭啊。”
　　“为什么要吃这样的东西？”
　　阿信连忙说：“是我煮的，不好吃吗？”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 世上最不幸的人(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“阿信煮的？”加代惊讶地看着阿信。
　　“我很想再吃一次萝卜饭，真好吃啊……”阿信大口大口地吃着。加代无奈地看看阿信，说：“你倒是真能吃得下去。我可不行，快拿白米饭给我！”
　　邦子说：“加代……阿信在来咱们家以前，一直靠吃萝卜饭生活。”
　　加代难以置信地看看邦子，又看看阿信。邦子又说：“她只有萝卜饭可吃啊。可是一句抱怨也没有。不光是阿信，这个世上很多人都只能靠萝卜饭维持生活。”
　　“我听阿信说过萝卜饭，可原来这么难吃啊……”
　　“当然谁都想吃白米饭，可是如果没有米，就只能忍受吃萝卜饭的日子啊！”
　　加代问阿信：“你真的只能吃到这种饭吗？”
　　“除了这个，我们没有别的东西可吃了。肚子饿的时候，就是萝卜饭也觉得好吃啊。可是，就是萝卜饭，我们也吃不饱。我经常想，要是能饱饱地吃上一次萝卜饭该有多好。”
　　加代沉默了。邦子说：“要是想一想阿信的遭遇，你还能再那么任性地要什么洋装皮鞋了吗？”
　　“……”
　　“你好好想一想吧！”
　　加代突然吃起了萝卜饭。
　　“加代小姐？”
　　加代说道：“还是很难吃啊！”说着笑了起来：“奶奶，我不要洋装，也不要皮鞋了！”
　　邦子默默地看着加代。加代又说：“穿着那些炫耀，其实一点也没有什么了不起。”
　　“……”
　　“阿信真了不起，能够默默地吃这样的饭，一点儿也不抱怨。”
　　阿信沉默了。加代又对邦子说：“可是，我还是想吃白米饭。”
　　邦子欣慰地笑着点了点头。
　　
　　多年以后，阿信回忆起这一段往事，不禁感慨万千。今天的人根本无法想象萝卜饭到底是什么滋味。可是她从来没有遗憾过自己是吃萝卜饭长大的。也许正是童年时艰辛的生活经历，使得阿信以后无论遇到什么样的逆境，都能够挺过去，而只要品尝到一点幸福，她就会对生活感恩。习惯了优裕生活的人，却不会懂得什么是真正的幸福，只要有一丁点不合自己心意的事情，便会自哀自怜，觉得自己简直是世上最不幸的人。
　　加贺屋的老太太邦子不愧是一位非常睿智的人，她尽可能地利用阿信的遭遇来教育孙女―――加贺屋的继承人加代。随着邦子教育计划的进展，加代和阿信这两个同龄的孩子之间渐渐地产生了拆分不开的感情。加代通过对阿信的境况的认识而慢慢成长起来，受到了阿信巨大的影响，可以说，和阿信的相遇改变了加代的一生。同时，对阿信来说，在加贺屋做工的经历，也对她的一生产生了决定性的影响。
　　日后，阿信每当念及这些，常常会感叹人生的不可思议之处。即使一直想着要依靠自己的力量来开拓自己的人生，可是事后细细思考，却发现，往往是和某些人的相遇决定了一生的道路。就像加代和阿信，如果两个人不曾相遇过，那么也许她们所过的将会是和现在迥然不同的人生。不过，这些感悟都是阿信走过了长长的人生之路以后才领会到的，而当时的她只是被加贺屋的生活迷住了，常常会想“这就是幸福了吧。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你把它当成护身符吧(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　加贺屋宽敞的客厅中，五光十色地摆满了各种新的和旧的偶人。阿信背着小夜，睁圆了眼睛，好奇地盯着这些偶人。美乃还在指点着阿菊和阿梅不停地摆放着偶人。邦子和加代也在一旁瞧着。阿信问道：“这些就是人家说的偶人吗？”
　　加代奇怪地说：“阿信，你没见过偶人吗？”
　　“我只是听说过，还没有亲眼见过呢！”
　　“阿信你是个女孩子，怎么会没有偶人呢？”
　　“这种东西我们家里买不起啊！就算是买给我了，也没有地方可以摆它们。偶人真好看啊！”
　　加代指点着说：“这些是我的偶人。”
　　美乃说：“啊，这是你过第一个女儿节时的偶人。这些是小夜的……今年是她的第一个女儿节。”
　　新旧一共三套偶人一直堆到了天花板，邦子看着最旧的那一套偶人说：“这一套偶人是加贺屋世代相传的旧物了，是江户时代制作的呢！”
　　加代赞叹道：“是一百多年前的偶人了啊……”
　　阿信惊讶地说不出话来。加代说：“最上面的一层是天皇和皇后陛下，下面是三个女官，再下面是五个奏乐者……他们都是侍奉天皇和皇后的人。这些是天皇和皇后使用的用具。”
　　美乃笑道：“今年是加代、小夜和阿信的女儿节，咱们还准备了很多好吃的呢！”
　　加代说：“咱们还要喝白酒呢！”
　　阿信只是惊讶地睁大眼睛，不知该说什么好。
　　这天晚上，加代和阿信照例在邦子房间里写字。邦子说：“今天教给你们有关女儿节的字。‘白酒’用汉字这样写。‘色子块儿糯米糕’、‘菱子糕’和‘六角纸罩灯’用平假名写就行了。”
　　阿信和加代兴冲冲地开始写新学的字。
　　
　　第二天白天，阿菊和阿梅在厨房里的大饭桌上拌着什锦寿司饭。阿信和加代在炭炉上炸着色子块儿糯米糕，两个人都满脸喜色。这时候美乃走进来，问道：“加代，你在干什么呢？”
　　“阿信要炸糯米糕，我帮她一起炸。”
　　美乃故作惊讶地说：“哎，这可是稀奇事儿，加代还会干这些哪！真是太阳从西边出来了……”说着，美乃笑了起来：“自从阿信来了以后，加代也变了不少啊！”
　　阿信看看美乃，又瞧瞧加代，微微一笑。美乃又说：“已经过了半年了啊。你是下雪之前来的，现在雪都化了……”
　　阿信默然了。
　　“阿信，你干得很好。两年的做工期很快就会过完的。”
　　阿信默默地点点头。
　　雪化了，母亲应该回家了吧……阿信突然怀念起家乡来了。不管在加贺屋的生活有多么幸福，她还是希望回到母亲的身边，还是眷恋着故乡的家园。
　　
　　房间里，加代和美乃怀中的小夜都在偶人前面吃着丰盛的饭菜，阿信也在一边相陪。加代叫道：“阿信，尝一尝白酒吧！”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你把它当成护身符吧(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信尝了一口，高兴地说：“哎，甜甜的，真好喝！”“是啊。”加代也喝了一口白酒。
　　美乃笑着说：“要是这么喝下去的话，可要喝醉了！”
　　这时候，突然进来一个人，原来竟然是阿力。看到阿信和加代的样子，阿力啧啧赞道：“哎哟，连阿信都能一块儿过节哪！我们村里，可没有一家人能办得起女儿节，阿信可真有福气。是吧，阿信？”
　　阿信说：“我还是第一次吃什锦寿司饭呢！”
　　阿力说：“这么疼爱你的东家，可是打着灯笼也难找啊。阿信真是前生修来的福分，可要知道感恩啊！”
　　美乃说：“阿信这孩子，不管人前人后，都拼命地干活儿。和加代又相处得这么好，我很高兴啊！”
　　“我听说你和加代小姐一起跟老太太学书法和算盘，是吧？”阿力又问阿信。
　　邦子微笑着说：“阿信这孩子挺聪明的，我也愿意教她。”
　　加代叫道：“我也不比阿信笨嘛！”
　　美乃也笑了：“加代这孩子就是没有长性，幸亏有阿信带着，她才能坚持着学下来。”
　　阿力说：“这下子我心里的一块石头可算落了地！阿信这孩子以前经过不少事，我一直担心她不能在加贺屋这样的大户人家干长久呢！她奶奶和她娘要是知道她在这儿这么好，不知该有多高兴呢……”说着，阿力的眼圈红了。
　　邦子问道：“阿信家里一切还好吧？”
　　阿信全神贯注地听着。阿力说：“哎，托您的福，她娘前一阵子也平安回家了……”
　　阿信忍不住问道：“我娘回家了啊？”
　　“啊，已经下地干活了。”
　　“奶奶呢？”
　　阿力犹豫了一下，说道：“啊，她也很好，她盼着你好好干完这两年回家去呢！”
　　阿信沉默了。阿力又说：“我会把你在这儿的事好好跟奶奶说的。”
　　阿信含着眼泪说：“我真想能让奶奶也吃一点这样的好饭啊……”
　　阿力劝慰道：“你有这份孝顺奶奶的心，奶奶就欢喜了。”
　　阿信拼命地忍着，不让眼泪落下来。
　　
　　阿力正要告辞回去，邦子递给她一个包袱，说：“这是给阿信的奶奶的一点心意，要让你受累带回去了。”
　　阿力一惊，邦子解释道：“想到阿信的心情，让人觉得太可怜了啊……”
　　“啊，真是多谢您了。有了您的这份心意，阿信的奶奶也能安心去了，她最疼阿信了……”
　　邦子大吃一惊：“阿力？”
　　“刚才我想着要是让阿信知道了，会妨碍她在这儿安心做工，就没告诉她。阿信的奶奶这回怕是挨不过去了……”
　　“病得那么厉害吗？”
　　“请您也不要告诉阿信，就算阿信知道了，也只是让她白白伤心罢了。还是在做工期满之前，不让她知道为好……”
　　房间里，加代正在偶人架前面弹琴，阿信满心敬佩地听着，赞叹道：“加代小姐弹得真好听啊……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你把它当成护身符吧(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“你也吹吹口琴吧！”
　　“可是，那可没有加代小姐的琴声好听。”
　　这时候，邦子走了进来，叫道：“阿信……”
　　“是！”
　　“你赶紧收拾一下东西，回家去吧！”
　　阿信和加代、美乃都大吃一惊。加代问道：“为什么……为什么要让阿信回去？阿信做什么了？”
　　邦子笑道：“不是回家后就再不回来了。现在雪化了，正好阿力过来了，阿信的母亲也回家去了……阿信也想回家看看母亲吧？”
　　“那么，阿信会马上再回来吗？”
　　“啊，阿信回去跟母亲撒个娇，就会马上回来了。”
　　阿信不敢相信自己的耳朵：“可是……”
　　邦子说：“快去收拾吧！阿力还在等着你呢！美乃，你给阿信准备一斗白米做礼物。”
　　阿信默默地看着邦子，还是不能完全相信这是真的。比起就要见到亲人的喜悦来，阿信的心中突然涌起了深深的不安。
　　为什么要让我回去呢？为什么？阿信想不出其中的理由。
　　
　　阿信回到下人房间里，把自己随身的东西都放到包袱里。美乃走了进来，拿出一件和服和一条腰带，说道：“阿信，这是加代的旧衣服，你穿着它回去吧！”
　　阿信惊讶地看看美乃，美乃笑了：“好不容易回去一趟，不穿得体面一点，加贺屋在你的奶奶和娘面前就没有面子了！”说着，美乃看看阿信的包袱，奇怪地说：“你带这么多行李回去干什么？”
　　“我……我这样回去以后，不知道还能不能再回来。我还是把所有的东西都带回去为好……”
　　“又说傻话了，阿信要是不回来了，我可就为难了！”
　　“可是，本来做工没有满的话，是不能回家的……”
　　“这是因为阿信努力干活，老太太奖励你回家看看的。而且正好阿力过来，借这个机会让她带你回去。”
　　阿信不吱声了。
　　“你不要想得太多了，一定还要回来啊。等你回家看过了奶奶和母亲，我们还盼着你高高兴兴地回来做工呢！”
　　阿信还是不太放心地说：“我真的还可以再回来吗？”
　　“阿信……”美乃笑了起来。阿信还是一脸不安。
　　
　　邦子把一些钱递到阿力手里，说道：“这是阿信和你的路费。你把阿信好好地带回家去，再把她送回来吧，剩下的是给阿力的一点心意。”
　　阿力赶紧道谢：“您连这个都替我想到了……”
　　“做礼物的那一斗米，还要麻烦阿力替阿信背回去。”
　　“哎，这您就交给我办好了……”
　　“我能体会到阿信孝顺奶奶的心。至少应该让她见奶奶最后一面，虽然对阿信来说，这非常痛苦，可是奶奶那么疼爱她，要是临终时还不能见她一面，阿信一定会悔恨终生的。”
　　阿力默默地听着。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你把它当成护身符吧(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“她的奶奶也是多么想见到阿信啊！我也有孙女，能够体会到她的心情。”
　　“多谢您……阿信的奶奶和阿信都会感激不尽的……”阿力的眼睛红了。邦子连忙说道：“阿力，可不要让阿信看到你掉眼泪啊。在到家之前，不要让阿信知道奶奶的事……”
　　“哎。”阿力慌忙擦去眼泪。这时候，阿信和美乃走了进来。阿力高高兴兴地说：“阿信，你又打扮得这么漂亮啊！”
　　美乃笑道：“她有半年没见奶奶和母亲了，得让她打扮得漂漂亮亮的回去……”
　　邦子对阿信说道：“在家里和奶奶，还有你娘好好地聚上一聚吧。”
　　“……是。”
　　“带回去这一斗白米，给奶奶煮白米饭吃吧。在奶奶跟前好好地尽尽孝心……”
　　“……是。”
　　加代飞奔进来，递给阿信一包点心，说：“这是偶人点心，你在船上吃吧。”
　　阿信接过点心，默默地看着加代。加代问道：“你是要坐船回去吧？什么时候能到家？”
　　邦子说：“现在坐船的话，晚上得在左泽住上一夜了。”
　　阿力道：“哎，不过明天中午以前就能到家了。”
　　美乃道：“路上小心啊。阿力，就拜托你了。”
　　“哎。”
　　阿信说道：“我不能照看小夜小姐了……对不起。”
　　美乃微笑着说：“你不要在意，不是马上就回来了吗？”
　　加代也叮嘱道：“你可要快点回来啊！一定要回来啊！”
　　阿信默默地点点头。
　　
　　傍晚，阿信和阿力走在路上。阿信问：“阿力婶婶，为什么要让我回家呢？”
　　“你又问这个了。”
　　“可是……发生了什么事吗？”
　　阿力笑了：“你说会有什么事？明天就能见到大家了，他们看到阿信，不知道会怎么吃惊呢！”
　　阿信默默地走着，心中的不安仍然难以散去，怎么也高兴不起来。
　　
　　阿信的家中，祖母阿仲静静地躺在屋子的角落里，阿藤端了药过来，说：“娘，吃药了。”
　　阿仲无力地说：“不用了，就算吃了药，这病也不会好了。我自个儿的身体，我最明白……买药那么贵，浪费钱哪……”
　　“娘，你说什么呢。天气越来越暖和了，你这病很快就会好了。”
　　“……”
　　“疼吗？”阿藤轻轻地为阿仲揉搓着。
　　阿仲说：“我就快要解脱了……”
　　“娘……”
　　“我梦到阿信了……她又被人欺负，叫着‘奶奶、奶奶’，可我就是动不了……”
　　阿藤宽慰阿仲：“加贺屋的东家很疼爱阿信。”
　　“你怎么知道？你又没亲眼见过……”
　　一瞬间，阿藤的脸上掠过一阵阴影，但马上说道：“不过，阿力可是亲眼见过啊……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你把它当成护身符吧(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“那个女人说的话……这是她介绍去的，她才这么说的吧。”
　　“真的不用担心阿信。娘，你吃了药，好好躺着休息吧！”
　　“阿信真是可怜啊。她这么孝顺我，是个聪明又善良的孩子啊！可是，她小小的年纪，却受了那么多苦……我一点儿也帮不了她……”
　　“娘，你说这么多话，会累坏的……”
　　“阿信第一回出去做工的时候，我给了她五毛钱……”
　　阿藤惊讶地看着阿仲。
　　“我只有这一点钱。我给阿信钱，只有这么一回……可是，这五毛钱倒让她受了那么多的苦……”
　　“娘，那五毛钱，到底是你给阿信的啊……”
　　“我真是个没用的奶奶啊……”
　　阿藤郑重地说：“娘不能这么想，你那么疼爱阿信，阿信最喜欢的不就是奶奶吗？”
　　“我真想看看阿信啊……就看一眼也行，在我临死前看她一眼……”阿仲的眼中含满了泪水，阿藤轻轻地为她拭去眼泪，劝道：“娘，两年很快就会过去的……娘身体好了，马上就能见到阿信了。”
　　这么说着，阿藤也哽咽起来。
　　作造从地里干活回来，看着阿藤，阿藤轻轻地摇了摇头：“娘这么坚强的人，如今得给她垫上尿布了，恐怕已经……”
　　作造默然了。
　　“娘老是惦记着阿信。我也想让她们见面，可是阿信人在酒田，没有办法啊！”
　　作造说：“给娘做点好吃的吧！”
　　“现在说这个已经晚了，娘吃得越来越少了。要是我能早些回来……”
　　作造痛苦地转身正欲进屋，却见阿信飞奔而来，大声叫着：“娘！”
　　“阿信？”
　　“是你？你又被赶回来了！”
　　阿信吓得说不出话来。作造说：“你这回又干了什么？”
　　阿藤慌忙叫道：“他爹！”阿力也气喘吁吁地赶了进来，说道：“小阿信跑得可真快啊！”
　　阿藤赶紧问阿力：“出什么事了？”阿力却对阿信说：“你快去看奶奶吧！”
　　阿藤不解地问：“阿力？”
　　“老太太就是为了让阿信回来见奶奶，才放她的假的。阿信，你快去啊！”
　　阿信慌忙跑进屋里，飞奔到奶奶的枕边，叫道：“奶奶，是我呀！阿信回来了！奶奶？奶奶……”
　　阿仲昏昏沉沉地睡着。阿藤走了进来，忍住泪水说：“我和阿信都出门做工去了，奶奶的身体不方便，可是还得强撑着干家务活。娘一从银山回来，奶奶就病倒了……”
　　阿信怔怔地看着眼前的这一切。“奶奶已经为这个家耗干了心血，我对不起她啊……”说着，阿藤掩面而泣。
　　阿信搂住奶奶，喃喃地叫着她。
　　阿藤又说：“吃药已经不管用了……”
　　阿信一惊：“那么……”
　　“还好你能来得及见到奶奶，这多亏加贺屋让你回来啊。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你把它当成护身符吧(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“是因为奶奶病得厉害，他们才让我回来的吗？”
　　“奶奶醒了以后，不知道该有多么高兴，她老是念叨着你……”
　　阿信突然站起来走了出去，来到井边，把白米放进锅里淘洗起来，阿藤跟过来问道：“你要干什么？”
　　“我要给奶奶煮白米粥吃，她吃了白米粥，一定会好起来。奶奶一直吃不饱饭，光是干活，所以病才越来越重。她要是吃饱了白米粥，病就会好了。”阿信疯了一样拼命淘洗着白米，阿藤泪眼模糊地看着她。
　　阿信把熬好的白米粥盛进碗里，放在托盘上端到阿仲的枕边，“奶奶……我煮了粥给你。奶奶……”阿藤也跟在后面，作造和弟弟妹妹们也过来了。
　　“奶奶……”
　　作造对阿信说：“你别叫了。大概已经不行了……”
　　“爹，去请医生来吧！”
　　“看了也是白看，已经没指望了……”
　　阿信愤然地说：“爹怎么能说这种话呢？奶奶，我是阿信啊，是阿信来了……”
　　阿藤叫道：“阿信……”
　　这时候，阿仲突然微微地掀开了眼皮，阿信又惊又喜，叫道：“奶奶？”
　　阿仲神色一动，艰难地说：“是阿信……”
　　“是我啊，奶奶认出我了吧？我回来了，我回来看奶奶啊……加贺屋的老太太放我的假，让我回来看奶奶……”
　　“阿信……真的是阿信？”
　　阿藤在旁边说：“是啊，是阿信回来了。”
　　阿信紧紧地握住阿仲的手。
　　“阿信，你……你穿的衣服真漂亮……”
　　“啊，这是加贺屋的少奶奶给我的，加贺屋的人对我都很好……”
　　“你穿着真好看。”
　　“奶奶，我给你煮了白米粥，你吃吧！”说着，阿信用小木勺舀了一勺白米粥，喂阿仲吃，一边说道：“加贺屋的老太太让我带回一斗白米，说是给奶奶吃的。还有好多，奶奶使劲吃啊！”
　　阿仲说：“是阿信给我煮的？”
　　“哎，我还加了个生鸡蛋进去，奶奶喜欢吃鸡蛋啊，很好吃的。”
　　阿仲努力吃下阿信喂给自己的粥，“好吃……真香啊……”
　　“奶奶使劲吃啊，多吃一些病就会好了……”阿信继续舀着白米粥喂给奶奶。阿仲艰难而努力地吃着粥：“阿信，奶奶什么也没为你做……你却对奶奶这么好……谢谢你。”
　　“奶奶说什么呢，正是因为有奶奶在，娘不在家我也没有觉得孤单。奶奶总是护着我，所以我在受苦的时候也能忍耐下来。这全都是因为有了奶奶……”说到这里，阿信已经泣不成声。
　　“阿信，你是个善良的孩子……以后你对别人，也要像对奶奶这么好，那样的话，别人也会爱护你的。”
　　“……”
　　“这粥真香啊！”
　　“奶奶……”
　　“你能回来，太好了……奶奶已经没什么牵挂了……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你把它当成护身符吧(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“奶奶一定要好起来啊！”说着，阿信又舀了粥喂阿仲。
　　阿仲仍然拼命地吃下去：“这粥真是好吃啊，阿信……”
　　说完，阿仲的头无力地垂了下去。
　　“奶奶……”阿信扔掉饭碗，抱住了奶奶。阿藤轻轻地看了看，说道：“阿信……奶奶在笑呢……她很高兴……你喂奶奶吃了粥，奶奶已经满足了……”
　　
　　阿仲就在阿信回来的那天晚上撒手人寰。这位老祖母自从嫁到佃农家中，一辈子都在拼命地劳作，却食不果腹，历尽艰辛，根本不知道幸福为何物，就结束了凄凉的一生。在阿信童稚的心中，已经懂得深深地哀怜祖母不幸的命运：奶奶从来没有为自己考虑过，而是为了爹爹和我们生活着，操劳了一生。阿信默默地体味着加贺屋老太太的话，“女人就是这样的，为了丈夫和孩子们，没有受不了的苦……”可是，我不愿意做那样的女人，我不愿意做像奶奶和娘这样命运悲惨的女人。想到祖母凄凉的一生，阿信的胸中燃起熊熊怒火。
　　“我不愿意过那种只有死去才能得到解脱的生活……”在阿仲冷清的送葬队伍中，阿信一遍遍地喃喃自语着。
　　
　　阿仲的骨灰罐供在了佛龛前，阿藤说道：“奶奶终于成了这样……”
　　阿信怜惜地轻轻抚摸着奶奶的骨灰罐。阿藤又说：“不过，奶奶临终的时候有阿信照看，九泉之下也能安息了……”
　　“……”
　　“这个家也冷清下来了。你马上就要回加贺屋去了。刚才阿力来了，说她明天要去酒田……”
　　“……”
　　阿藤从佛龛的小抽屉里拿出一个小包，递给阿信：“这个成了奶奶的遗物了……你好好拿着吧。”
　　阿信惊讶地打开小包，露出一枚五角钱的银币。
　　“这是奶奶给你的吧。这五角钱是你上回去做工的木材店送回来的，我一直不知道是什么钱，就把它放在这里了。可是，奶奶临终前告诉我了。”
　　阿信凝视着这五角钱的银币。
　　“这是奶奶织布的时候攒下的钱，她只攒下了这么点钱，就全给了你。这钱里有奶奶对你的爱，你把它当成护身符吧！”
　　“娘……我要拼命工作，挣很多钱。奶奶一辈子都在干活，可是她只留下了这么点钱……我不要做佃农了！”
　　“阿信？”
　　“我要很快就能迎接母亲出去过好日子……再也不回这样的村子了，我再也不想回来了。”
　　阿藤无言地凝视着阿信。
　　阿力来了，要带阿信一起回酒田去。阿藤送她们出门，说道：“那么就拜托阿力了！”
　　阿力说：“你不要担心阿信。”
　　阿信叫道：“娘，你多保重啊！”
　　“你……替我谢谢东家。”
　　阿信点点头。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你真的要出嫁啊(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　现在，暮年的阿信带着阿圭站在酒田海边的沙丘上，望着浩淼的大海。阿圭说道：“这里是日本海啊……到底和伊势那边的海颜色不同，那边是太平洋啊。”
　　阿信说：“冬天就不是这个样子了。寒风呼啸，海水的颜色更加暗淡，根本没法在这里久站……我有好多年就是看着这片海水生活的……”
　　阿圭突然问道：“你在酒田待到什么时候？”
　　“一直到我十六岁的时候。”
　　“哎，你在酒田待了那么长时间吗？”
　　“加代小姐也喜欢这片海，她经常过来写生……”
　　“加代小姐以后学绘画了吗？”
　　阿信没有回答，却问：“阿圭，你以后想做什么？”
　　“做什么啊，我学的是经济，也许会到银行或者大企业工作吧？也许去做公务员？我虽然并不想加入田仓超市，不过像阿仁伯父那样充实忙碌地经营自己的事业也很不错……”
　　“你一点儿也不像你爸爸啊！”
　　“我确实没想过要继承爸爸的事业。我对烧陶器一点兴趣也没有。因为我亲眼看到我爸爸有多么辛苦。或许，这是因为我没有艺术才能吧？”阿圭笑了起来，又说：“我真的是爸爸的孩子吗？爸爸很有烧陶的天分，甚至可以靠这个生活……”
　　阿信也笑了：“又胡说八道了！你可不折不扣是你爸爸的亲生儿子！”
　　“那么我到底像谁呢？我要是奶奶的亲孙子，那就可以理解了，奶奶就是天才企业家嘛！”
　　“奶奶可不是因为喜欢才做生意、开超市的。我从小就过够了没有钱的悲惨生活，所以拼命地努力工作，哪里又谈得上喜欢做什么、不喜欢做什么啊。更不用说自己选择自己的生活方式这种奢侈的事情了……”
　　“自己选择自己的生活方式，是很奢侈的事情吗？”
　　“啊，当然是很奢侈的了。像你这样，能够上你自己喜欢的学校，选择你自己喜欢的职业，真是很幸福啊！”
　　“是吗？我还在犹豫呢。到现在我还是弄不清楚我究竟最适合干什么，我真正想做的是什么。大家都说应该进大学，我也就进了大学。明年我就要大学毕业了，今年夏天必须得决定做什么工作。我一想到一辈子就这么确定下来了，总觉得很无聊。应该还有不同的生活方式吧？也许有一天我会突然后悔起来，要去学绘画，或者像我爸爸那样去捏陶器，这都说不定呢！”
　　阿信笑了：“是啊，毕竟血缘是明摆着嘛！不过，你能犹豫着不知该干什么，说明你还是衣食无忧。当年加代小姐也是犹豫着不知选择职业什么好。她身为加贺屋的继承人，生活优裕，正在上着女校，可是偏偏想要当画家……”
　　“这就是年少轻狂啊！”
　　“如果奶奶也能自己选择的话，也许会走一条迥然不同的道路吧！可是，那时候我必须给家里寄钱，我不能辞去加贺屋的工作。另外我也希望在加贺屋学会做生意的方法。那时候我一直相信，要想挣大钱的话，最好的就是做商人了……”
　　“可你是个女人……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你真的要出嫁啊(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“啊，我的奶奶去世的时候，我心里就深深埋下了厌恶贫穷的念头。所以，我一直在加贺屋勤奋地干到十六岁。在加贺屋的那些年，老太太教会了我很多东西……要是没发生那件事，我一定会从加贺屋嫁到商人的家庭中去，也许会过着更加轻松的生活……”
　　阿圭惊讶地听着。
　　“也许那就是每个人与生俱来的命运吧……”阿信凝望着远方，数十年前的往事又一点点地涌上心头……
　　
　　在给奶奶送葬之后，阿信再次回到了加贺屋。斗转星移，时光荏苒，不知不觉中阿信已经迎来了十六岁这年的春天。她目睹了奶奶和母亲的凄凉生活，自己决心决不再做佃农。抱着这个念头，阿信在加贺屋努力工作了七年。
　　时间已经到了1916年春天。加贺屋还是一如既往地忙忙碌碌。这一天，少奶奶美乃来到厨房里找阿信，却看到只有中年女佣阿作和十四岁的小玉在准备晚饭。见少奶奶寻找阿信，小玉说道：“阿信姐大概在店里吧？刚才老太太叫她过去……”
　　美乃道：“又去店里了？店里明明有掌柜的在，可是一有什么事情，母亲总是要把阿信拉过去。阿信光是忙里边的事儿就够累的……”
　　阿作赔笑说：“阿信是老太太一手调教出来的，老太太还是最信任阿信啊！”
　　美乃说：“阿信也怪可怜的，连店里的事都要她去做。”
　　阿作说：“厨房里的事情，我都问过阿信了，已经安排妥当了。”
　　美乃还是抱怨道：“客人都要来了，阿信不换件衣服怎么行呢？”她一边嘟嘟囔囔地说着，进内宅去了。
　　阿信正在店里帮助老太太邦子记账。邦子说道：“东京的增田屋四十石……东京的平野屋四十石……都要上等米。按照今天的行情，一共是多少？”
　　阿信说：“今天米价又涨了……”她拨打着算盘：“都涨到了这个价钱了？真可怕啊！”
　　邦子笑着说：“世界大战开始了，日本从去年的年中就开始出口军需品什么的，战争使得经济景气起来，股票价格也一个劲儿往上升。受这个影响，米价也涨了。”
　　“打仗倒是会让经济景气，真是荒唐啊！”
　　“现在虽然这么赚钱，可是不一定什么时候又会一下子赔进去。做生意就是有时好有时坏，生意好的时候，就要准确地抓住机会……”
　　阿信算好了账，提笔刷刷地写到账簿上。这时美乃探进头来，说道：“母亲，樱木先生到了！”
　　“啊，我这就过去。”
　　阿信对邦子说：“我也该准备晚饭去了。”说着，她看看账簿：“总计是这么多……”
　　“啊，辛苦你了。”邦子走了出去。阿信也收拾好账簿。美乃说道：“阿信，你趁着这个时候去换衣服吧！”
　　阿信有些奇怪。
　　“也许要你出面招待客人呢！”
　　阿信笑道：“我只是个佣人，恕我不能从命。”她来到厨房，对着正在准备饭菜的阿作和小玉招呼道：“辛苦了！”
　　阿作说：“这鱼是要炖的吧？”
　　“啊，这是给伙计们吃的鱼。给里面东家吃的生鱼片由我来做。”阿信又嘱咐小玉：“山芋是做大酱汤的，记住该怎么切了吧？”
　　“哎。”
　　这时美乃走了进来，说道：“阿信，老太太吩咐你去给客人点茶！”
　　阿信默然了。美乃又说：“我来做晚饭。”
　　阿信赶紧说：“这怎么行，哪能让少奶奶做这种事……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你真的要出嫁啊(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“偶尔做做也无妨嘛！现在又没有小孩子要我照料。阿信连店里的事情都能帮上忙，我没有用处，干不了那个。不过厨房里的还可以做……”
　　“可是……”
　　美乃笑道：“你还不快点去！不然老太太可要发脾气了。”
　　“是。可是我不太会点茶……”说着，阿信正欲离去，美乃又问：“阿信，你看到加代了吗？”
　　“没有，我刚才在店里。加代小姐不在家吗？”
　　“大概又去画画了吧？真没办法……”美乃的脸色黯淡下来。
　　
　　客厅里坐着一对中年夫妇，一看就像是暴发户的模样，正是樱木先生和太太。阿信正遵循着茶道的礼法为他们点茶，邦子坐在一边瞧着阿信。阿信的举止端庄文雅，一举一动无不合乎茶道礼仪，礼节周全地给樱木夫妇和邦子奉上茶。
　　樱木赞道：“哎，我不懂茶道，看不明白这些礼仪，不过阿信小姐做得可真够漂亮！”
　　樱木太太也说：“就是啊，老太太可真会调教人。”
　　邦子笑道：“真是过奖了，咱们也别管什么礼仪不礼仪的，请随便用茶吧！”
　　樱木太太应道：“哎。”可是不禁十分紧张。阿信默默地在一旁伺候。
　　樱木先生说：“老太太把阿信小姐当成亲生女儿一样疼爱……”
　　“她从小就是个懂事的孩子，很讨人喜欢，所以我就对她另眼相看。”邦子含笑看着阿信：“这孩子很聪明，又有韧劲，跟着我做事这么多年，从来不抱怨一声。写得一手好字，算盘打得也好……记起账来比掌柜的还准呢。要是她有心做生意，很快就能领会到其中的窍门的，我可是盼着她干这一行呢！”
　　樱木夫妇佩服地听着。邦子又说：“现在家里边的事全是阿信管着，她做得一手好菜，缝起衣服来更是快，两个晚上就能缝出一件棉夹袄呢！”
　　阿信收拾起茶碗，施礼道：“茶艺不精，让您见笑了。我失陪了。”说完静静地站起来，态度从容，落落大方地走了。樱木夫妇目送着阿信离去，太太赞道：“哎，举止这么得体，老太太真是教养有方啊！”樱木先生也说：“看起来这姑娘性情也颇温柔，又这么稳重大方。嫁给犬子，真是辱没了她！”
　　“真是个无可挑剔的姑娘啊！老太太，就全拜托你了！”樱木太太连连说道。
　　邦子说：“只是她的娘家是个七亩半地的佃农，这一点可能不中二位的意。不过我打算把她作为加贺屋的养女，体体面面地从这里嫁出去……”
　　樱木先生高兴地说：“要是加贺屋能把她当做女儿嫁出去，那就一点缺憾也没有了！”
　　樱木太太也说：“不知道小儿会高兴成什么样子……”
　　邦子说：“不过，不管怎么说，最重要的还是要看她自己的心意。既然您二位都中意，我就去问问阿信的意思……”
　　“哎。”
　　邦子说：“就包在我身上了！”
　　樱木夫妇礼貌地低头致谢。
　　
　　厨房里，阿信忙忙碌碌地一边指点着阿作和小玉，一边亲手准备晚饭，美乃也在一边帮忙。阿信说道：“少奶奶，我来做就行了。”
　　美乃问道：“阿信，老太太跟你说了吗？”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你真的要出嫁啊(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信一惊，不知美乃说的是什么事。
　　“我也希望阿信能够一直留在加贺屋，做加代的好帮手。不过不知道老太太是怎么想的……”
　　阿信惊讶地看着美乃，美乃正要再说什么，突然发现有人进了起居室，美乃叫了一声“加代”，慌忙走了出去。
　　加代把画架和画具箱扔到一边。美乃责备道：“天这么晚了，你还在外面晃来晃去！”
　　加代没有理会母亲。美乃问道：“春假早就结束了，你预备什么时候回学校去？”
　　加代说：“我不回山形了，我也不上女校了。”
　　美乃生气地说：“你又来了！你要继承加贺屋的家业，连女校都不上，你还想怎么样？那样根本找不到好女婿的！”
　　“加贺屋给小夜继承吧！”
　　“胡说！继承家业当然得长女才行！”
　　加代不以为然地说：“哪有这条法律啊？这只不过是惯例罢了。只要是加贺屋的亲生女儿，我也好，小夜也好，不都一样吗？”
　　美乃气坏了：“加代！”
　　“我要做画家，我马上就去东京，跟随名师学画……”
　　“你真的以为你能做得了画家吗？”
　　“人都是自由的，要是被家庭和父母所束缚，那我的人生价值又在哪里呢？”
　　美乃伤心地说：“加代，你什么时候学会说这些自以为是的话了？你被一些莫名其妙的东西迷住了心窍，真是没出息！你去学画画能有什么用？你还是向阿信学学吧！阿信在这儿的这几年，已经学会了新娘的技艺。”
　　“阿信是阿信，我是我。”
　　“加代……”
　　这时候，拉门打开了，九岁的小夜探进头来，说道：“你们别吵了。真烦死人了，我都没法学习了！”
　　美乃无可奈何地起身走了出去。小夜看母亲离开，小声对加代说：“姐姐，阿信要出嫁了！”
　　加代吃了一惊。
　　“新郎的父母都来看阿信了……”说着，小夜使了个眼色要加代过去。加代好奇地站了起来，和小夜透过拉门的空隙偷偷地瞧着隔壁的樱木夫妇。樱木夫妇正在告辞离去，邦子送他们出去。加代叫道：“什么，就这样的人啊。这不是暴发户吗？可能在米市上或者什么地方赚了钱，现在流行的就是这种一夜暴富的人物……”
　　“姐姐……”小夜赶紧用手心捂住加代的嘴。
　　
　　加贺屋一家人在起居室里吃着晚饭，阿信在一边伺候。清太郎说道：“噢，是要把阿信许给樱木家啊……”
　　邦子说道：“阿信也见过那个人吧？他有时候会到咱们店里来。”
　　阿信却面无表情。清太郎说：“那么，他是对阿信一见钟情了？”
　　邦子说：“爱慕得不得了呢，终于说动了父母过来看阿信。”
　　清太郎感慨地说：“不知不觉的，阿信也到了该谈婚论嫁的年纪了……”
　　邦子说：“我本来打算把阿信许给店里的哪个人，那就永远不会离开加贺屋了，可是店里没有适合阿信的人啊。要是为阿信着想，还是嫁到樱木家更好。”
　　美乃说：“不过，那位少爷是次子吧？”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 你真的要出嫁啊(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　邦子说：“虽然是次子，可是樱木这一阵子在米市和股市上大发了一笔，给次子一间店铺还是不在话下的。那样的话，阿信就是独当一面的主妇了，不用看谁的脸色。这不是打着灯笼也难找的好姻缘吗？”
　　加代问道：“阿信，你要嫁给那个男人吗？”
　　阿信说道：“我也是刚刚听说这件事……”
　　“不管他多么有钱，也不能嫁给一个连面都没见过的男人啊！那种傻事……”
　　美乃喝道：“加代！”
　　加代说：“两个人互相爱慕，才能谈得上结婚。这可不是周围的人给安排好了就行的事啊！”
　　美乃说：“要是周围的人不帮助你物色，你怎么可能找到好人家？大人们找到妥当可靠的人，安排你们见面，这不是最好的方法吗？”
　　清太郎也说：“是啊。阿信在咱们家勤奋地工作了这么长时间，给阿信找个好人家嫁了，是我们做东家的责任啊！”
　　邦子说：“把阿信嫁出去，我也很难过。不过嫁到樱木家，就能在酒田扎根了，永远留在我的身边……”
　　加代说：“奶奶为了自己的考虑，就要强加给阿信这门亲事，阿信太可怜了……”
　　美乃赶紧说：“奶奶也是为了阿信好……”
　　加代说：“阿信，虽然我没有权力反对，可是你自己一定要慎重啊！”
　　阿信默默地盛着饭。突如其来的亲事，使得她还来不及考虑什么。可是，生平第一次论及自己的婚事，阿信心中涌起了深深的感慨：自己已经到了谈婚论嫁的年龄了？岁月流逝，一幕幕的往事如走马灯般地在阿信眼前闪过，转瞬之间已了无痕迹……
　　
　　晚上，阿信在下人的房间里做着针线活，小玉也在一旁做针线活，可是不停地打盹。阿信看看小玉，苦笑道：“小玉，你睡吧！”
　　小玉一下子惊醒，又开始动着针线。阿信说：“小玉，你已经十四岁了。我十四岁的时候，自己就能缝夹袄了。”
　　“哎。”
　　“我不是在责怪你。你好不容易出来做工，要是不把针线活学会就回家了，那多可惜啊！”
　　“哎。”
　　“小玉，你是上了四年小学才来做工的，我没有上小学就来带小孩了。现在是阿作过来帮忙，当时这里住着两个大姐姐叫做阿菊和阿梅，她们教会了我很多东西。针线活都是她们在晚上的时候教我的。她们俩都出嫁了，这回轮到我来教你了。这真是一代传一代啊！”
　　“哎。”
　　“无论什么，要是不用心去学，就学不会啊！”
　　“哎。”
　　“做饭也是这样，当时我希望能够早一天像阿菊和阿梅那样做得一手好菜，所以拼命地学着。我像小玉这么大的时候，这家里的事我已经全都能担起来了。我真想小玉也能早点学会这些，以后我不在这里了，小玉就得代替我做这些事了。”
　　“阿信，你真的要出嫁啊？”
　　阿信苦笑了一下，没有做声，利索地飞针走线。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 梦幻般的光彩(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　这一天，樱木家的少爷来到店里和邦子说着话。阿信送茶出来，樱木少爷看到阿信，不由得呆住了，只顾痴痴地盯着她。
　　加代和小夜躲在帘子后面偷窥着樱木少爷。看到少爷的这副模样，加代说道：“哎，这个男人呆呆笨笨的，一点个性都没有！阿信难道要嫁给这么一个人？”
　　“姐姐……”小夜赶紧把加代拉开。
　　阿信用托盘端着茶和点心，从廊子上过来了。这时，从屋子里传出加代的歌声：“生命―――多短暂……恋爱吧―――少女……”
　　加代正在房间里一边整理画具一边唱着：“趁着红唇―――还未失去光泽……”
　　阿信叫道：“加代小姐！”
　　“啊，进来呀！”
　　阿信走进房间，说道：“这是客人送的点心，我沏了茶给你。”
　　“阿信，你还是这么细心。我正想着出去之前喝点茶呢！”
　　“你又要去画画吗？”
　　“总是画不出满意的。”
　　“还是不要让大家太担心了吧……”
　　加代有些不悦地说：“阿信，连你也要对我说教了吗？”
　　“加代小姐，你去了山形的女校之后，就变了……”
　　“要是老待在乡下，就不会懂得外面的世界啊！”
　　“你刚才唱的是新歌吧？”
　　“啊，这是今年松井须磨子主演的屠格涅夫的《前夜》中的歌曲，叫做《船歌》。”
　　“哎，那是不是和《复活》那部剧中的《卡秋莎之歌》一样呢？”
　　“是啊，《卡秋莎》在日本风靡一时，不过今年是这首《船歌》流行。”
　　“加代小姐什么都比别人领先一步啊……”
　　加代突然叫道：“阿信……”
　　“哎？”
　　“我见到向你求亲的那个男人了。”
　　阿信沉默了。
　　“那样的男人，到底有什么好？”
　　“……”
　　“难道你真要嫁给他？”
　　“……”
　　“不管奶奶怎么劝你，你都不要嫁给自己不喜欢的男人。”
　　阿信突然说：“我觉得对我来说，这门亲事实在是高攀了。”
　　“阿信？”
　　“我只是一个饭都吃不饱的佃农家的女儿。我要是回家的话，只能嫁给佃农。可是，因为我在这里做工，竟然有幸高攀上这样一门亲事，我要是还不知道感激的话……”
　　“可是……”
　　“加代小姐，你说过只有互相爱慕的人，才可以结为夫妻，可是对我这样的女佣人，这样的事就像是做梦一样。老太太替我选定的人家，我想不会错的……”
　　“那么说，什么样的男人都无所谓吗？”
　　“轮不到我自己来挑选啊！以后要是能给我一间店铺，我会拼命工作的，我喜欢做生意，这就够了……”
　　加代又问道：“我以前寄给你的《白桦》和《青踏》杂志，你看过了吗？”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 梦幻般的光彩(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信有些歉疚地说：“谢谢你总是想着我。可是，我一直忙着很多杂事……而且，那些杂志对我来说也太难了些……”
　　加代说：“你可别说这些没出息的话！过去你不是那么喜欢书吗？那时候的阿信到哪里去了？”
　　“可是加代小姐和我不一样。加代小姐去山形上女校，而我的工作就是在家里干活……”
　　“跟这个没有关系吧！我希望阿信也能像真正的人那样自由地生活，所以才把我觉得好的书赶紧寄给你看。”
　　“可是，我不能像加代小姐这样啊……”
　　“《白桦》是六年以前，由武者小路实笃和志贺直哉等人创办的杂志，他们提倡新人道主义，呼吁人们要自由地认识潜藏在自己内心深处的东西。”
　　“……哎。”
　　“《青踏》是平冢雷鸟和一批新时代女性一起创办的，是纯粹为女性而写的杂志。雷鸟在创刊号中写道：‘女子本是太阳，是真正的人。而如今，女子是月亮，依靠他人而生，依靠他人之光而闪耀，是颜色如病人般苍白的月亮。我等必须找回隐藏着的太阳。’阿信，你明白这话的意思吗？”
　　阿信很是困惑。加代接着说道：“就是说要打破束缚着女人的旧的外壳，充分地发挥自己的才能，追求自由的生活。松井须磨子和岛村抱月等人创办的文艺协会演出了《故乡》、《玩偶之家》等戏剧，剧中的女主人公玛格达和娜拉舍弃了家庭和父母，追求一种忠实于自己的生活，都是著名的故事。《青踏》也是一样的。女性现在要是还不觉醒，那就只能永远像月亮那样依靠男人生活了！”
　　阿信问道：“那个《青踏》从字面上看起来是踩着青色的意思，它到底指的是什么呢？”
　　“《青踏》用英语说是‘blue stocking’，就是‘蓝袜子’的意思。在十八世纪的英国，一批新女性常常聚在一起讨论艺术和科学，那些女子都穿着蓝袜子，所以后来就把新女性称为‘蓝袜子’了。”
　　“哦，原来是这样啊！有钱人真悠闲啊！”
　　“我希望阿信也能像太阳一样生活。要是听从周围人的安排而乖乖地出嫁，那阿信你自己的意志又在哪里呢？这岂不是和月亮一样了吗？”
　　“可我还是理解不了这么难懂的东西。我不知道什么太阳、月亮的，但我知道爱惜自己……我不想再过贫穷的生活……所以我想，能够嫁到樱木家也不错。我这样做不是为了别人，正是为了我自己。”
　　“你以为人只要有了钱就会幸福吗？”
　　“可是我母亲说过，如果没有钱，就像没有命一样……像加代小姐这样生活优裕的人是不会理解的。我们这样的穷人，没有时间也没有头脑来考虑这么难的问题……”
　　“我一直觉得阿信比我更聪明。小时候，我不愿意输给阿信，还曾经拼命地练习书法呢！可是就算拼命练习，我也还是比不过阿信……”
　　“每个人的出身和生长环境不一样，生活方式也会截然不同，这是没有办法的啊！”
　　“那你还是要嫁给他？”
　　“我很快就得给他们一个明确的答复。加代小姐也快回山形去吧……”
　　“我已经不要再去山形了。我的宿舍里，行李已经打好了包，随时都可以搬走。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 梦幻般的光彩(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“那么，你不上女校了？”
　　“去那种地方，根本学不到什么东西。”
　　“加代小姐……”
　　“我准备在这里待一段时间画画，等有了满意的作品，就带着画去东京。”
　　“你怎么能做这样的傻事，那加贺屋怎么办呢？”
　　加代毅然道：“要想发挥出自己的才能，必须从旧的外壳中解脱出来。”
　　阿信静静地看着加代。加代说：“好啦，我再去画一下黄昏中的日本海吧！”说着，她拿起画架和调色板，匆匆地走了。
　　
　　阿信来到厨房里，和阿作、小玉一起忙着做晚饭。阿信吩咐小玉道：“今晚要做醋酱拌菜，你炒一下芝麻，再把它捣好。”
　　小玉说：“用磨钵来磨就行了吧？”
　　阿信说：“你又这么说，要告诉你几遍才会记住呢？商人家里不能说‘磨’，要说‘捣’①。”
　　“哎，我用捣钵把它捣好。”
　　阿信和阿作对看了一下，不由得苦笑起来。这时候美乃走了进来，问阿信：“加代又不见了，你知道她去哪儿了吗？”
　　“小姐是写生去了吧？”
　　“太阳都落山了，还去写生……”
　　“小姐说想去画一画落日中的大海……”
　　“她是不是打算永远做这些荒唐的事呢！”
　　阿信默然了。美乃又说：“阿信，你也帮我劝劝她。我这个当母亲的说话，她只当做耳旁风，简直是对牛弹琴。”
　　阿信为难地说：“就算我说什么，也……加代小姐已经不是我所能劝说得了的……”
　　“送加代去上女校，看来是做错了。”美乃对丈夫和婆婆说。
　　邦子说：“就是嘛，我本来就反对这么做。不管怎么热心于教育孩子，也不能放女儿离开父母身边啊！让她去住什么宿舍，根本不会学到什么好东西的，这不是明摆着的吗？”
　　清太郎心烦地说：“事到如今，说这些有什么用。这个时代，女孩子总不能连女校都不上啊！不管怎么说，加代是要继承加贺屋的女儿啊……”
　　邦子不以为然地说：“要那些虚名有什么用？还不如让她在家里学习一些新娘子的技艺来得实在。更要紧的，是要教给她经营米行的方法。让她去上女校，加代成了个连针都拈不动的大小姐，还是像阿信这样的女孩子有用处啊！”
　　清太郎说：“可是，加贺屋的女婿怎么也得大学毕业吧。要是不让加代也接受像样的教育，根本就找不到好女婿的。”
　　邦子说：“就是因为你这种想法，才闹出现在这么多事。女婿就算不是大学毕业，只要会做生意，勤快能干就行了。加代不愿意上女校了，那就不去好了。现在挽回也不晚，由我来严格教导她。”
　　“……”
　　邦子又说：“还是早点给她找个女婿吧！阿信已经是谈婚论嫁的年纪了，加代也和阿信同岁，现在结婚并不算太早。结了婚生了孩子，就不会再说这些不知天高地厚的话了。女人就是这样的啊！”
　　清太郎夫妇都默然无语。邦子吩咐：“把加代叫到这儿来！”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 梦幻般的光彩(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“哎……哎。”美乃慌忙站起来。邦子又对清太郎说：“现在发现还算好的。加代说要画画的时候，还来得及挽回。要是她回到山形无人管束，一旦和男人好上了，那就无法挽回了！”
　　“我相信加代不会那样……”
　　“不管加代怎么懂事，这种事还是很难说的！”
　　清太郎无精打采地叹了一口气。
　　
　　美乃来到厨房里，对阿信说道：“要辛苦你了，你知道该去哪里找她吗？”
　　“我去沙丘上瞧瞧，应该就能找到小姐。”
　　“那就拜托你了，总之要让她立刻回来。哪怕把她脖子上系上绳子，拉也要拉她回来。”
　　阿信跑到海边的沙丘上，站定了四下张望，看到加代正在远处支着画架作画呢。阿信松了一口气，向加代跑去。
　　突然，从后面快步走来一个男子，一下子来到了阿信的身边。阿信吓了一跳，正要逃开，可是男子紧紧地搂住了她的腰，在阿信耳边低声说道：“请您不要惊慌，和我这样子走一会儿好吗？”
　　男子的语气很是紧张，阿信不由得看了他一眼，这是一个眉清目秀的年轻男子，后来，她知道他的名字是高仓浩太。
　　阿信心中充满了恐惧，一句话也说不出来。男子又说：“我不是坏人，因为有些事情，我被人追捕。要是他们以为我们是一对恋人，也许我就能混过这一关。拜托了！”
　　浩太搂住阿信，若无其事地向前走去。阿信无法逃脱，只好顺着浩太向前走。一个刑警模样的男子出现在堤坝上，他惊讶地看了看浩太和阿信，走了过去。
　　浩太仍然搂住阿信，像恋人那样继续往前走着。两个人渐渐地靠近了加代，加代看到二人，吃了一惊，叫到：“阿信？这不是阿信吗？”
　　浩太一惊，但是并没有离开阿信。阿信不由得叫道：“加代小姐！”
　　浩太问：“你认识她？”
　　“啊……认识。”
　　加代惊讶地看着浩太和阿信，等他们走过来，加代格格地笑了起来：“真没想到啊，原来阿信也有这么好的男朋友啊！”
　　阿信连忙说：“不……不是，我……我并不认识他。”
　　加代惊讶地扬起眉毛。阿信说：“少奶奶让我来叫你。我过来找你的时候，突然碰到这个人……”
　　浩太终于放开了阿信，说：“对不起，让您受惊了。刚才实在是很危急，走投无路，只好找了这么个办法。多亏了您，我才得救了。噢，他们也许还在那边转悠呢！”
　　加代问道：“是不是有人在追您？”
　　浩太没有回答，看着加代的画，说道：“这是您画的吗？”
　　加代疑惑地瞅着浩太。浩太说：“真是好画啊！它把日本海的寂寞和严峻表现得淋漓尽致。”
　　加代吃了一惊。“现在会画油画，非常新潮啊！”说着，浩太对加代一笑。加代和阿信都有些迷惑地看着他。
　　“不过，要是能再稍微大胆一些，表现出日本海的汹涌之感就更好了。”浩太入迷地看着加代的油画。加代的脸色渐渐地温柔起来。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 梦幻般的光彩(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　对阿信和加代来说，这次邂逅的男子宛若从天而降。可是，这次邂逅，却使得阿信和加代从此分道扬镳。
　　
　　此时，美乃正在大门口焦急地等待着。
　　“阿信到底是怎么回事？莫非没找到加代？”美乃嘟嘟囔囔地说着，无可奈何地走进起居室去了。
　　邦子和清太郎正在等着，清太郎问道：“加代呢？”
　　“噢，好像又去画画了。我已经让阿信去找她了……”
　　清太郎发怒道：“都是你惯坏了她！加代要什么，你就给她买什么。等她回来，我非把她的画和工具都砸了不可！”
　　邦子制止道：“好了，只不过是画几张画罢了。女孩子有个爱好，也不是什么坏事。”
　　美乃说：“她要是只把这个当成爱好也罢了，可是加代不肯去女校，说是要去东京学画呢！”
　　清太郎愤愤地说：“这不是做梦吗？”
　　“她就是爱做梦的年纪啊！就像出麻疹一样，谁都要经过这么一回啊！越是聪明的孩子，这病就越重……”说着，邦子笑了起来，“不过，得麻疹有时候也能死人。趁着事情还能挽回，早点给她物色一个女婿吧。有了家庭，她就会安稳下来了！”
　　清太郎说：“话虽这么说，可是一时间到哪儿找合适的女婿呢？”
　　邦子说：“我心里倒是有一处合意的。”
　　清太郎和美乃一惊，盯着邦子。邦子说：“就是皇家执事官家的二少爷。”
　　清太郎说：“啊，他是不是毕业之后，就去横滨的贸易公司工作了……”
　　“执事官家还让他去一家与外国有贸易往来的店里学习过呢。那少爷很聪明，很有从商的天才，稳重实干。我很早以前就看中他了。”
　　美乃说：“要是加代也愿意，那就圆圆满满的了！”
　　邦子说：“孩子不听话，不应该是父母的责任吗？当父母的太宠着她，要是什么都由着加代的性子来，加贺屋早晚要倒闭……”
　　美乃说：“可是，加代那个脾气……”
　　“父母小心翼翼的，还得看女儿的脸色，那是要被孩子瞧不起的。你们可要好自为之啊。”
　　美乃不禁十分沮丧。
　　
　　沙滩上，加代正在和浩太谈笑风生，加代努力地说着东京话：“您是第一位夸奖我的画的人。您也画画吗？”
　　“不，我只是喜欢欣赏……”
　　加代问道：“您喜欢哪一位画家？”
　　“现在我最喜欢的是高更。”
　　加代惊喜地叫了起来：“哎呀，我也崇拜高更啊！”
　　阿信着急地催促道：“加代小姐，少奶奶还在等着你呢！”
　　“反正回去她也是说教，先不要理她。”
　　“可是……”
　　浩太连忙说：“都是我耽误了您回去，真对不起……”又对阿信说：“让您受惊了……还望您谅解。多亏您帮我解了大难。那么再见了！”说完，浩太想离去，加代赶紧问道：“您的家就在酒田吗？”
　　“不是……”
　　“那您现在要去哪里？”
　　“我住在旅馆里。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 梦幻般的光彩(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　加代突然说：“我送您回去吧，也许还有人在搜寻您呢。”
　　阿信叫道：“加代小姐！”
　　“阿信，你先回去吧！”
　　“可是……”
　　浩太对加代说：“我已经不要紧了。”
　　“要是有个意外可怎么办？小心一点总没有坏处。要是你被抓住了，那会终生悔恨的。”加代笑着匆匆收拾起画架，把画架递给阿信：“你帮我把这个带回去吧。”然后，加代走到浩太身边，挽住了他的胳膊，看看阿信，问道：“怎么样？我们像一对恋人吧？”
　　“加代小姐！”
　　“你就跟我母亲说我有点事，顺路去一趟朋友家。”说完，加代催着浩太一起向前走去。浩太推辞道：“真的，我一个人回去就行了。您还是回家吧！”又看着阿信说：“这位小姐特意来接您……”
　　“不行，我要是这样回去，会担心得晚上睡不着觉的！”
　　浩太无可奈何，苦笑道：“真拿您没有办法！”
　　见两人一起向前走去，阿信无奈，无精打采地跟在后面。加代回头一看，惊讶地说：“阿信？”
　　“我也陪你一块儿去。加代小姐不能一个人和这个男人……”
　　“阿信！”
　　浩太苦笑道：“是啊，我也许是一个杀人的强盗，是一个十恶不赦的大坏蛋呢！”
　　阿信瞪了浩太一眼。加代却笑了起来：“您不可能是那样的人。我知道……”说着，还是偎依着浩太向前走去。阿信默默地跟在后面。三个人走到酒田的街角，浩太说道：“谢谢您了，到这里就可以了……”
　　加代却说：“我把您送到旅馆的门口。”
　　“在那边……”浩太又对阿信致歉：“真是给您添麻烦了！”
　　加代说：“我是加贺屋米行的女儿，叫做加代。她是阿信，从九岁的时候就到我们家来做工，和我亲如姐妹，阿信是可以信赖的。”
　　浩太看看阿信，阿信微微低头致意。加代又问：“您呢？”
　　浩太一时间迟疑不答。加代笑了：“看来您还是对我们有戒心。不过，如果您有什么不方便或者为难的事，随时都欢迎您和我们联系。我会很高兴为您效劳的。”
　　加代从怀中掏出纸片，用画草图的木炭写了些什么，递给浩太，说道：“这是我家的电话号码。不知道您会在这里待多久，希望我们还能见面。”说着，她一笑：“那就再见吧！”
　　“愿您二位都健康，再见！”说完，浩太快步离去了。加代却一直呆呆地目送着他，阿信说：“啊，吓死人了！当时我以为要发生什么事呢，真担心死了！”
　　加代却说：“我知道他住在哪里了！”
　　“？”
　　加代喃喃地说：“看来活着也并非全无乐趣，有时候竟会有这么美妙的邂逅啊……”
　　“加代小姐？”
　　“那个人不是寻常之人啊！虽然他装扮成一个乡下商人的样子，但一定是个有大学问的人。他还知道高更，也懂得欣赏绘画。”
　　“可那又怎么样呢？他还得躲躲闪闪地生活，不会是个什么好人的！”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一位东京来的客人(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　加贺屋的起居室里，邦子和清太郎正在说着话。美乃说：“都是我没有看住加代……”
　　清太郎气呼呼地说：“等她回来，今晚我要狠狠地骂她一顿。”
　　邦子说：“要是骂得太狠了，倒有可能反而把事情弄糟。不如咱们先装做若无其事，等执事官家答应这门亲事，我们就径直举行婚礼。要是什么都依着加代的意思，那本来能办成的事情也办不成了！”
　　美乃答应着，邦子又说：“她喜欢画画，那就让她画好了。要是咱们阻止得不得法，不知道又会闹出什么事来。和执事官家的亲事很快就会定下来的。”
　　清太郎说：“要是能一切顺利就好了……”
　　邦子毅然说道：“我们就要让它一切顺利。”
　　这时候，阿信进来了，说道：“我回来晚了……”
　　美乃问：“加代呢？”
　　加代也进来了，美乃问道：“你去干什么了？”
　　加代说：“我一直画到太阳完全落下去。我让阿信在一边等着我。是吧，阿信？”
　　“……是，对不起。”
　　加代说：“阿信不用道歉啊，是我不好。……这么急找我，有什么事儿吗？”
　　清太郎问：“你真的不回女校了吗？”
　　“……哎。”
　　“有什么让你不满意的地方吗？”
　　“我的人生是我自己的，应该由我自己决定。就算周围的人说三道四，也没有用处。”
　　“加代！”
　　邦子责备清太郎：“加代既然不想去，就不要硬逼着她去。让加代先待在家里吧！”
　　美乃对加代说：“趁着这段时间，你该学些技艺了。你看阿信，茶道、花道和女红样样拿手。可是这些女孩子该学的东西，你还一样都不会。”
　　加代不以为然：“学那些又有什么用呢？女人以后有的是重要的事做，现在已经不是在家里学新娘技艺、等着嫁人的时代了！”
　　美乃说：“加代，你应该跟阿信学学。”
　　“每个人都是不一样的，阿信有阿信的生活方式，我有我的生活方式。我不愿意你们要我像阿信一样！”说完，加代快步走了出去。
　　美乃叫道：“加代！”邦子却笑道：“加代去了山形，净学会了任意胡为，看来她是受了一些东西的迷惑。不过很快她就不会这么高谈阔论了！”
　　加代回到自己的房间，呆呆地坐着出神。隔壁房间的隔扇被拉开了，小夜探进头来，说：“姐姐，你被训了一顿吧？”
　　加代一惊，小夜又说：“母亲还气冲冲地说，以后不许你画画了呢！”
　　加代说：“就算是父母，也没有权力强迫女儿干什么。人都是自由的。”
　　“姐姐？”
　　“小夜，加贺屋给你继承吧，我什么也不要。加贺屋都是你的了，只要给我自由就行了。”
　　小夜哭笑不得地看着姐姐。
　　	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一位东京来的客人(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　晚上，阿信正在上房里给清太郎和美乃铺被子，加代走进来，叫道：“阿信！”
　　“哎。”
　　“你明天做些好吃的，装到饭盒里。”
　　“要送到哪儿去？”
　　“我要送给他。”
　　“他？”
　　“就是今天遇到的那个人。”
　　“加代小姐？”
　　“虽然不知道他是从什么时候来到酒田的，不过他老是吃旅馆的饭菜，也怪可怜的吧？这一回让他尝尝阿信的手艺。”
　　“为什么要送给那个人呢？虽然咱们不知道到底是怎么回事，可是他被别人追捕，只好躲躲藏藏，四处逃亡，这却是明摆着的啊！”
　　“阿信，你不要多说，只要帮我把饭菜准备好就行了。”
　　“你不要做这种危险的事了吧！万一你也被牵连进去……”
　　“我不会连累你的。”
　　“可是……”
　　“拜托你了。”加代走了，阿信不知该如何是好。
　　
　　第二天早晨，阿信利落地往饭盒中装着饭菜，阿作奇怪地瞧着，问道：“阿信你一早就在做菜，我一直觉得奇怪。装到饭盒里干什么呢？”
　　“是加代小姐要送给朋友的。”
　　“噢……”阿作笑了：“是什么样的朋友啊？”
　　“不要对里头的东家说啊，好吧？”
　　“……哎。”
　　阿信提着饭盒来到后门，加代正在那里等着，接过饭盒高兴地说：“你带来了啊！”
　　“小心点……”
　　“你就跟我母亲说，山形的朋友过来了，我们一起去玩了。”说完，加代匆匆地走了。她找到酒田的旅馆，来到大门口，大声说道：“打扰了！”
　　旅馆的老板娘走了出来，加代问道：“请问这里有一位东京来的客人吧？”
　　“啊，是找安田先生吧。”
　　“要是他在的话，请告诉他加代来了。”
　　
　　浩太正在房间里看书，廊下传来老板娘的声音：“安田先生，有客人！”浩太吃了一惊，立即机敏地打开了窗户，准备随时可以逃走，一边问道：“是哪一位啊？”
　　“是加代小姐……”
　　浩太松了一口气，说：“跟她说我不在。”
　　突然，门被拉开了，加代探进头来，说：“我知道您就在这儿。”
　　浩太无奈地说：“您到这里干什么？”
　　加代走进来，一边说道：“我来没关系的，我不会对别人多嘴的。这个给你……”
　　“真没办法啊，你随便就……”
　　“我是支持你的。”加代一眼瞥见了桌子上的书，不禁微微一笑：“果然如我所料。”
　　桌上全都是有关社会主义的书籍。浩太吃了一惊，慌忙收拾起那些书。加代说：“我也对这些书有兴趣。我在山形上学的时候，高年级的学生中也有这样的人……”
　　浩太脸色不悦地沉默着。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一位东京来的客人(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“您是东京的大学生吗？”
　　浩太没有做声。
　　“您正在从事这样的运动吧。那您到酒田来干什么呢？”
　　浩太说：“您这样随便猜测，真让我为难。我只是个商人，因为工作关系才来酒田的……”
　　“您真是太见外了！我也愿意做一个新时代的女性，我也学习过马克思和列宁的主张。我对社会主义很有共鸣……”
　　浩太说：“这不是可以轻飘飘地放在嘴上说的事情。”
　　“昨天遇见您，我想这并不是单纯的偶然。酒田这个地方还被旧的传统所束缚，我找不到能够谈得投机的人，所以遇到您的时候，我心里非常震动。我终于遇到了能够相互理解的人……是神明保佑我能够遇到您。”
　　“可是我并不是您所想的那种人。”
　　“您又这么说，请相信我。我是所谓的资本家的女儿，我从小就对这个感到矛盾，我很想挣脱出来……”
　　“可这不是像您这样的小姐该参与的……”
　　加代说：“我也并没有期望您会立刻理解我。不过，我想让您知道，酒田也有我这样的女子。”
　　浩太很是心烦，没有做声。
　　“请您尝尝这些饭菜。我现在只能为您做这点事，不过这是我的一点心意。”
　　“……”
　　“要是我还能帮助您干点什么的话，我什么都愿意去做。”
　　浩太说：“您不要再来了，我也不会在这里久住的……”
　　“那您在这里的时候，我会尽量多来拜访的。”加代眼神炽热，深情地看着浩太。
　　
　　三天后的早晨，阿信照例在厨房里和阿作、小玉一起准备早饭。这时候，店里的一个伙计进来叫道：“阿信，有你的电话！”
　　阿信吃了一惊：“电话？找我的？”
　　“快点过来吧！”
　　阿信满脸诧异，连忙跑到店里，对伙计说了声“多谢”，拿起话筒说道：“让您久等了，我是阿信，您是哪一位？啊？”
　　“我就是前几天在沙滩上给您添麻烦的那个人。现在我还想冒昧地拜托您一件事，实在很不好意思。您能到我住的地方来一趟吗？请您说找安田先生就行了。不过，请您不要告诉加代小姐和家里的其他人。拜托了！”
　　阿信握着电话筒，不由得愣在了那里。邦子在柜台上奇怪地看着阿信。
　　阿信回到厨房里，对阿作和小玉说：“我有点事要出去一下……”
　　“？”
　　“马上就回来。”
　　这时候，邦子突然走了进来，叫道：“阿信！”
　　阿信吓了一跳：“哎……”
　　“刚才是谁给你打的电话？”
　　阿信很是为难，掩饰道：“哎，是乡下的一个熟人到酒田来了……”
　　“噢，那就好，我还担心是不是你家里出了什么事呢！”
　　“没有。那个熟人说要是我有空的话，能不能去见见她。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一位东京来的客人(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“哦，你们很久没有见了吧，去见见人家啊！”
　　“……是。”
　　“要是方便的话，可以到这里吃午饭。”说完，邦子进里面去了。
　　阿信这才松了一口气，匆匆地走到街上。
　　突如其来的电话，竟然是五天前在沙滩上邂逅的那个年轻人打来的。那人语气中流露的迫不得已的感觉，使得阿信突然担心，他是不是和加代小姐之间发生了什么事情？阿信怀着不安的心情，匆匆地来到旅馆的大门口，大声说道：“打扰了！这里是不是有一位安田先生……”
　　老板娘说道：“啊，您是阿信小姐吧？安田先生正在等您呢！就是二楼的第一个房间。”
　　阿信迈上台阶，老板娘悄声问道：“安田先生到底是做什么的呢？”
　　“？”
　　“他一天到晚都待在屋子里读书，他说自己是个商人，可商人不是这样的啊……”
　　阿信没有做声，上楼去了。
　　浩太正在房间里出神，听到廊下传来阿信的声音：“我是阿信……”慌忙起身，打开拉门，看到阿信正站在廊下。“啊，真是对不起，叫您来到这种地方……快请进！”
　　阿信心存疑惧地走进房间。浩太突然跪坐在榻榻米上，双手扶地深深地低头行礼道：“我知道求您做这件事太冒昧了，可是除了你，我实在找不到别的人可以帮我了！”
　　阿信一惊，不解地看着眼前的这个男子。浩太说：“我本来约好了在酒田见一个人，可是没有见到他，我已经没有钱付住宿费了，所以……”
　　阿信说：“我……没有什么钱。我做工挣的钱，都寄回乡下的家里了……”
　　“我不是这个意思。我给家里打了电话，要他们寄钱给我，但是不能直接寄到这里，所以我让他们寄给加贺屋的阿信小姐了。”
　　阿信大吃一惊：“寄给我？”
　　“现在发生了一些事情，我不能让别人知道我在这里，所以只好让他们把款汇到您那里。我想拜托您去邮局取出现金，再送到我这里。当然，我会酬谢您的。”
　　“为什么要我做这件事呢？”
　　“我在酒田没有熟人，没有人可以帮我。我知道这个要求过于厚颜无耻，可是我实在没有别的办法……”
　　阿信突然说：“我不会做的。”
　　浩太大吃一惊。
　　“我连到底是怎么回事都不知道，怎么能……”
　　“我已经安排好了。明天早晨就会汇到你那里去。要是没有那笔钱，我就没办法离开这里了。”
　　“虽然你这么说……”
　　“本来我在酒田约见的这个人会给我钱的，可不知道出了什么差错，现在还没有联系上……”
　　阿信还是说：“很不好意思，我不能帮您。从您家里寄来的钱，您自己去取不就行了吗？又何必费这么多周折呢？我不同意这么做，您还是马上把汇款的地址取消了吧！”
　　浩太无奈地说：“要是那样做可以的话，我就不必求您来做了。我并不愿意让我的父母知道我现在在哪里，而且我也不能去邮局。希望您能理解……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一位东京来的客人(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信突然说了声“我告辞了”，慌忙逃也似的起身要走。浩太叫道：“阿信小姐，我觉得你是可以信赖的人，所以才拜托你的，我会付给您酬金的！”
　　“不管你给我多少钱，我都不会做这些莫名其妙的事情的。你真是太自以为是了。我接了你的电话，还以为加代小姐出了什么事，所以才赶过来的。”
　　“？”
　　“加代小姐很关心你，所以我担心她会不会和不明身份的人发生什么事……”
　　浩太笑了：“加代小姐和我没有什么关系啊……”
　　“那我就放心了。那么我久留也无益……”
　　浩太说：“你好像觉得我是个可疑的人，其实我并不是那样的。虽然我被刑警追捕，可还是要完成我一直坚持的事业……”
　　“……”
　　“你知道佃农吗？”
　　阿信一惊。浩太解释道：“佃农就是自己没有土地，要向地主租借土地种稻米的人。他们流着汗水，吃尽辛苦种出大米，却要把收成的一半交给地主做租子。剩下的米最多只能吃到夏天，要想挨到秋收，只有向地主借米维持生活。借来的米必须连本带利地还给地主。他们简直像生活在地狱里一样……”
　　阿信静静地听着。
　　“佃农虽然自己种米，却吃不上米，只能在一点米中搀上萝卜以求增加分量。可就是这样的萝卜饭，人口多的家庭还是吃不饱。地主不必弄脏一根手指，就可以靠着榨取佃农而过着奢侈的生活。还有比这更不合理的事情吗？”
　　“……”
　　“现在因为什么大战景气，米价一个劲地上涨，可是得利的只是地主和米行。佃农们交出大米，和米价毫无关系，但他们不得不买和米价一起价格暴涨的生活用品。他们的生活更苦了。可是有一小撮人从农民和工人身上榨取了大量金钱，成为暴发户，他们毫不知羞耻，专横跋扈。而真正流着汗水工作的人却过着悲惨的生活。这些都是不能容忍的事情！我们就是要努力纠正社会的这种矛盾……”
　　阿信专心地听着，但一时间不知怎么说才合适。浩太说：“我说这些话，也许您并不能够理解。可是我们要争取让佃农过上好一点的生活……”
　　阿信说：“这能办到吗？只要自己没有土地，佃农只能向地主租借土地……”
　　“能办到啊！如果把交给地主的年租从五成减为三成……”
　　“那真是不可想象啊……”
　　“只要佃农们联合起来，齐心协力地共同争取，就是可以实现的。佃农们以为这种现象古来就是如此，所以不敢奢望改变，忍气吞声地接受现实。可是我们要唤醒他们，呼吁他们进行斗争。单个人的力量虽然弱小，但大家联合成一股力量，就能够对抗地主。要想使佃农从穷困中解脱出来，只有这个办法。”
　　阿信的眼中现出了光彩。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一位东京来的客人(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“不过，现在的社会中，有钱人、暴发户和政权勾结在一起，他们宣称这种运动是危险思想，必欲除之而后快。我见到了东北地区佃农的生活，决心要把我的生命献给这项运动。为此我被刑警追捕。现在就连父母，我也不能告诉他们我的住处……”
　　“……”
　　“不过，要是被这些事情吓住了，那就什么也干不成。我一定会在某个时候组成佃农的组织，打破这种荒唐透顶的制度！”
　　阿信突然说：“要是您的汇款单到了，我会去取出现金给您送过来的。”
　　“阿信小姐……”
　　“我也是佃农的女儿。”
　　浩太一怔。
　　“我就是吃着萝卜饭长大的。稻米歉收的时候，我真的是受够了家里悲惨的生活！我不能去上学，为了省些粮食，我七岁的时候就出门做工。奶奶一辈子都没有吃过白米饭，小妹妹也无法养活，还在吃奶的时候就送了人。直到现在，我爹娘天天拼命地干活，日子也一点不见轻松。佃农的生活，比地狱还要可怕。可是，生在佃农的家里，也毫无办法啊……”
　　浩太苦笑道：“我不知道阿信小姐的情况。我真是班门弄斧……”
　　阿信突然语气明快地说：“您要是有什么衣服要洗，就请交给我吧！”
　　“？”
　　“我会洗好给您送来的。我只能为您做这点事……”
　　“谢谢，阿信小姐……”浩太不由自主地握住了阿信的手。阿信吃了一惊，浩太慌忙放开了她的手。阿信心中怦怦直跳，她神思恍惚地回到了加贺屋的门口，突然停下来，凝视着浩太握过的那只手，眼中闪烁着爱恋的火花。
　　
　　加代正在自己房间里换上了时髦的洋装，得意地对镜自怜。这时候传来阿信的声音：“阿信来了！”
　　加代大声问道：“听说乡下有人来了，你去见她了？”
　　阿信走进来，说道：“对不起，我回来晚了。”
　　“竟然还有人来找阿信，真是稀奇事啊！”
　　“您有什么事吗？”
　　“我还要出去一下，你再帮我准备一些饭菜，装到饭盒里好吗？”
　　“是要去安田先生那里吗？”
　　“安田是他的化名。”
　　“？”
　　“那是为了掩人耳目罢了。从事那种运动的人，都是这样的……”
　　阿信问道：“安田先生跟您说过关于他的事情吗？”
　　“那个人对自己的事情可是守口如瓶。不过，我能够推想出来是怎么回事。我也懂一些那种事情。”
　　阿信默然了。
　　“不管我怎么拿话来试探他，他都只字不露，这就是最好的证据。不过这也是他的过人之处。”
　　“……”
　　“社会主义者就是怀着‘人皆平等’的思想，为消除社会上的不公正而进行斗争的人。也就是说他们是站在穷人一边的。从事这项工作，一分钱也得不到，可是他们却愿意献出自己的生命。这是真正的男子汉的工作啊！”
　　“……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一位东京来的客人(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“不光是男子从事这项工作，有一个叫做伊藤野枝的女子，是妇女解放运动的领袖，她反抗父母为她选定的婚事，从九州跑到了东京，现在是《青踏》的主办者。听过平冢雷鸟和伊藤野枝的话，就会觉得在这个闭塞的镇上，安于现状，每天过着不咸不淡的生活，真是让人厌倦。”
　　“加代小姐？”
　　“我听你说小时候吃苦受累的故事时，就觉得非常不可思议，同样是人，为什么会有这么大的差别？我现在终于明白了。我们一定要努力使女子不再有阿信这样的遭遇，否则，无论到了什么时候，女子都只能过着悲惨的生活。”
　　“……”
　　“所以我要去东京学画。待在这种闭塞的乡下，什么都干不成，跟死了没什么两样。”
　　“您又说这种傻话……”
　　“阿信，你幸福地结婚好了。你的幸福和我的幸福不一样……”
　　“加代小姐……”
　　“安田先生是我第一次遇到的志同道合的人。所以，我要尽我的所能帮助他。”
　　“……”
　　“准备饭菜的事，就拜托你了！”
　　“……是。”
　　“我只有对阿信才会说这样的话。只有和你，我从小就无话不谈啊！”
　　“……”
　　“从此以后，我就要和阿信分道扬镳了，可是不管发生什么事，阿信都要支持我啊，我们说定了。”
　　阿信十分为难。在她听来，加代所说的话让人觉得很危险，可是她又不懂如何才能说服加代。阿信深深地感到，加代已经离自己很遥远了。只是，加代炽烈的情感如今面向的是浩太，这让阿信感到不安，当她发现这是出于对加代的嫉妒的时候，不禁困惑万分。阿信还是第一次体味到这种感情啊。
　　
　　这天早晨，加贺屋的一家人正在起居室中吃着早饭，阿信在一边伺候着。邦子说：“加代，从今天起你就要开始跟茶道和花道的老师学习了。”
　　加代不以为然地说：“我可没那个闲工夫。”
　　美乃叫道：“加代！”
　　邦子劝道：“你可以不去女校，可是茶道和插花是女人的修养，不仅要学习方法，更要培养点茶和插花时的心境。看你总是这么心浮气躁的，究竟在想些什么呢？”
　　加代放下筷子，站起来就要离去。清太郎叫道：“加代！”
　　“我已经听腻了说教！”加代拂袖而去。清太郎勃然大怒，就要追出去，邦子止住他，说：“就算你现在狠狠地骂她一顿，也于事无补。只会招得她反驳你一顿。还是早点给她定下亲事来吧！到时候我会跟她好好谈谈的。”
　　“阿信，她跟你说过什么话没有？这一阵子，不管我问她什么，她都不肯跟我说。”美乃问。
　　阿信轻轻地摇摇头。这时候掌柜的探头进来，说：“阿信，有你的汇款单！”
　　阿信吃了一惊。掌柜的又说：“我替你盖了章领出来了。”说着，把汇款单递给阿信。
　　“多谢您了！”阿信赶紧低头致谢，拿过汇款单，慌忙塞进怀里。
　　清太郎有些惊讶地说：“还有人给你寄汇款单，是谁寄过来的？”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 阿信最后的希望(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信第二次来到旅馆中拜访浩太，她把一个信封放到浩太跟前。浩太说：“谢谢您……这可帮了我的大忙。”说着从信封里取出一张五元钱的纸币递给阿信，“这是我的一点心意。”
　　阿信有点生气地说：“这是干什么？我并不是为了这个……”
　　“那可不行，是我提出这个冒昧的请求……”
　　“我自己也希望能帮安田先生一点忙。只要您能觉得高兴就够了……”
　　“阿信小姐……”
　　“不过，这么一大笔钱，我倒真是吃了一惊呢！”
　　“我本不想给父母添麻烦，可是为解燃眉之急，实在顾不得那么多了。”
　　“他们一定非常担心吧。”
　　“他们对我早已经死了心了，他们说不管我在哪里干什么都没关系，只要我平安无事就行了。他们一直以为我之所以会做这样的事，全都是他们的报应。”
　　阿信不解地看看浩太。
　　“我的父亲就是一个大地主。”
　　“……”
　　“可是，我连自己家的佃农都解放不了。而且，我还用父亲肮脏的钱，我真是个没用的男人。”
　　阿信痛苦地说：“那么，我先告辞了。”
　　“我让他们送茶过来。”
　　“不用了，如果被加代小姐看见……”
　　“我已经跟她说过，请她不要再来了。”
　　“？”
　　浩太苦笑道：“真是没有办法……”
　　“可是加代小姐非常理解安田先生……”
　　“她确实是一位聪明人。不过她只是憧憬新事物罢了，陶醉在反抗的悲壮感之中。她现在本来就是最危险的年龄啊！”
　　“可是……”
　　“说实话，我很感谢那些饭菜，这里的饭菜也确实太糟了。而且，我一想到那是阿信准备的饭菜，就非常高兴。真的很好吃……”
　　“……”
　　“我今天晚上就要离开这里了。不过，我一定还会再来的。那时候希望你能见我。”
　　阿信心中怦怦直跳，身体却僵在了那里。浩太又说：“希望你能等我……”
　　阿信的手颤抖起来。内心深处，有某种滚烫的东西在沸腾着，阿信还是生平第一次体味到如此炽烈的情感。
　　
　　现在，阿信和阿圭在酒田的一家旅馆中对坐饮酒。阿圭为阿信斟着酒，一边说道：“哎，原来奶奶有这么好的酒量！我还真不知道呢！”
　　“每天忙忙碌碌地工作，我已经有好几十年都忘了还可以悠闲地喝点酒呢！”
　　“以后我们每天晚上都喝一点吧！”
　　“那可不行，要是喝醉了，就会说些不该说的话。今晚要是不喝酒，我也不会说起这些事……”
　　“这不是很好吗？奶奶也有那样的青春……我可要对奶奶刮目相看了！”
　　“谁都不知道这些事。”
　　“我明白。我谁也不会告诉的。”阿圭笑嘻嘻地继续给阿信斟酒，又说：“没准，那个人当时住的就是这家旅馆呢！”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 阿信最后的希望(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“那家旅馆已经没有了啊！要是还在的话，我倒是想到那儿住上一住……”
　　“真遗憾啊！”
　　“说实在话，我并不想回想起这些事。那时候真是太年轻了，刚刚见过两三次面，就会为人家神魂颠倒的……”
　　“确实会有这样的事啊！或许这才是爱情的本来面目吧，没有企图、没有什么杂念的纯粹的爱情……”
　　“当时觉得他真是了不起！为了穷困的佃农，他什么都舍弃了，把整个生命奉献给那项事业。用现在的话来说就是‘太帅了’吧？不知为什么，我总觉得他有些像俊作大哥。虽然现在想起来觉得不可思议……”
　　“这一点没有什么不可思议的啊！俊作大哥不愿意做军人，从军队上逃走了。而这位浩太君反抗的是大地主、暴发户这类人。军队和资本家都是权力的代表，反抗权力就是很了不起的。无论在什么时代，都是这个道理。”阿信已经颇有醉意了，说道：“阿圭，你……非常聪明。听你这么一说，也许真的是这样。不过，俊作大哥是真正的了不起，他一直反抗到最后，直到因此而死去……可是……”
　　“那个人不是真正了不起吗？”
　　“也不能这么说。奶奶十六岁的时候，还没有佃农斗争这一说，正因为那些人的运动，佃农们才觉醒起来，稍后一段时间，佃农们结成了组织，开始抵抗地主。浩太他们的努力取得了成果。正因如此，当时我真是非常感动―――世界上还有这么好的人啊，所以就不顾一切地爱上了他……”
　　“奶奶，你后悔吗？”
　　“不，那时候就是那时候，真是用全部身心在爱着。我终于知道了第一次爱上一个人是什么滋味……那么强烈地爱上一个男人，无论是在此之前还是从此以后，都没有第二次了。也许能遇上那个人，本身就是很幸福的了……”阿信寂寞地笑了，继续抿着酒，阿圭默默地看着她。
　　“这毕竟是只有十六岁时才能尝到的滋味啊！”阿信的眼中充满了对往事的深深怀恋……
　　
　　加贺屋的内宅中，阿信和小玉正在忙着打扫房间，可是阿信突然停住了手，呆呆地出神。小玉惊奇地看着，叫道：“阿信！”
　　阿信吓了一跳：“嗯？”
　　“最近，阿信姐是怎么回事啊，时不时地会发呆？”
　　阿信慌忙用抹布擦拭起来。小玉又说：“这可不像阿信姐一贯的作风啊！”
　　“不要多嘴，赶快干活吧！”阿信像是生气了，拿起水桶逃也似的跑出去了，走到廊下，正遇上加代，看样子她刚从外边回来，阿信忙招呼道：“您回来了！”
　　“阿信，你来一下。”
　　阿信惊讶地看了看加代，来到加代的房间里，加代劈头问道：“阿信，你是不是曾经一个人去找过安田先生？”
　　阿信一时语塞。
　　“安田先生突然离开了酒田，我问了旅馆的老板娘很多话，听她说有个叫做阿信的女孩去了两次。”
　　阿信十分为难，不知该说什么好。
　　“你为什么瞒着我？”
　　“……”
　　“一开始我还以为是弄错了，后来又问了老板娘那个人的长相、衣着，除了你不会是别人了。”
　　“是他有点事情托我去办，我就帮他做了……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 阿信最后的希望(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　加代疑惑地看着阿信，阿信又解释道：“他嘱咐我不要告诉别人，所以我就没有对加代小姐说。”
　　“他托你替他做什么事？”
　　“对不起，就是对加代小姐，我也不能说。我答应安田先生了……”
　　“对我也不能说？”
　　阿信为难地沉默着。
　　“那么，阿信很了解安田先生的情况了？”
　　“不，我只是替他做了件事情而已。”
　　“安田先生去哪里了？”
　　“我怎么会知道。安田先生什么都没有对我说。”
　　“阿信，你不是站在我这一边的吗？”
　　“可是，我真的不知道……”
　　“那你也不能告诉我，你帮安田先生做了什么事吗？”
　　阿信被逼得无路可退，只好说道：“我只是替他去取回了他家里汇来的钱。因为某种缘故，他不想让父母知道他的住址，所以……”
　　“……”
　　“真的只有这一件事，别的什么也没有了……”
　　“我明白了。可是，这件事也不非得托阿信去办啊，他完全可以跟我说的。安田先生真是太见外了……”
　　“他只是不想给加代小姐添麻烦……”
　　加代放下心来，笑了起来：“真是多余的担心。”
　　“……”
　　“安田先生以后不会再来酒田了吗？”
　　阿信默然了。
　　“不过，我不会失望的。他肯定还会跟我联系的。安田先生很理解我……”
　　“……”
　　“阿信，如果他又托你办什么事，你可一定要告诉我啊！”
　　“……”
　　“一定要告诉我啊！”
　　阿信默默地点点头。
　　
　　这一天，阿信正在店里帮邦子记账。这时候邮递员过来了，叫道：“加贺屋的信！”邦子说：“辛苦你了！”接过一摞信封，一封一封地看着。
　　“啊，这是阿信的。”邦子递给阿信一封信。阿信有些奇怪地接过来，一看之下，顿时大吃一惊。邦子说：“有人给阿信写信，倒是稀奇事啊！哎，怎么没写寄信人啊？”
　　阿信笑道：“那是个粗心大意的人，肯定忘记写了。”说着，慌忙把信塞进怀里。
　　邦子问：“你知道是谁寄来的？”
　　“哎……是，是亲戚家的一位叔叔。”
　　阿信泰然地说着，继续记起账来，问道：“现在可以把这几笔账合计一下了吧？”
　　“哦。”
　　阿信打起了算盘，可是打错了，只好再来一遍。邦子疑惑地瞧着阿信。这时候，樱木少爷来了。
　　樱木对二人招呼：“今天真是个好天气啊！”阿信吓了一跳。邦子和蔼地招呼道：“啊，樱木少爷来了！”
　　樱木说道：“我刚好有事路过这里。这是一点心意，实在不成敬意……”樱木递上一盒点心，又说：“阿信小姐还是这么勤奋地工作啊。”
　　阿信对邦子说了一声“我去倒茶”，就逃跑似的离开了，来到厨房里，对正在做饭的小玉说：“小玉，店里来了客人，麻烦你给他送杯茶去。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 阿信最后的希望(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　来到后院，阿信从怀里取出信，迫不及待却又小心翼翼地撕开信封，取出便笺来。信中写道：
　　
　　你还好吧？现在，我在最上河上游的农村里工作。趁着插秧的农忙时节开始之前，我要尽量多地和年轻农民谈谈话。不过，大约十天后，我有事要去酒田一趟，届时非常盼望能见到你。五月十二号的下午三点，我会在上次的那片沙滩上等着你，如果你不能来，那我就回去了。请不要勉强。那么，我以后再给你写信吧。请多保重身体。
　　浩太
　　
　　阿信轻轻地把信贴在胸前，突然，小玉过来了，“阿信姐，老太太叫你呢！”阿信慌忙把信藏起来。
　　阿信来到起居室里，邦子盯着她问道：“阿信，樱木少爷过来，你为什么让小玉送茶过去？”
　　阿信一时语塞。
　　“按理说，不是该由你送过去的吗？樱木少爷很不高兴，立刻就回去了。”
　　“对不起，我做了这样的事……”
　　“光说对不起又有什么用呢？”
　　“……”
　　“你是不是不想嫁给樱木少爷？”
　　“……”
　　“虽然你还没有给过我明确的答复，可是我一直以为你愿意嫁过去，我也是抱着这个心思和樱木交往的。樱木家也以为这件事已经十拿九稳。可是，你刚才却对樱木少爷避而远之，樱木少爷也会觉得没趣的。”
　　“我没有注意到这些……”
　　“我真没有想到阿信还会注意不到这一层。”
　　“……”
　　“我并没有勉强你一定要嫁给樱木少爷。可是为了阿信着想，很难再找到这样一门好亲事了啊，所以才有心成全你。要是你不愿意，就明白地说出来好了！”
　　“……”
　　“樱木家也说过，要是一切顺利的话，今年秋天就打算办喜事。我想听听你到底是什么心意。”
　　“……是。”
　　“光说‘是’，我怎么知道是什么意思呢？”
　　“……”
　　“你是从什么时候起改变主意的？”
　　“就是现在，我也觉得这是一门高攀的亲事……”
　　“那就行了，给人家一个明白的答复吧！”
　　阿信无可奈何，轻轻地点了点头。
　　阿信心里明白，邦子为自己张罗的这门亲事，对自己来说，确实是高攀了的良缘。阿信明明知道和浩太的交往就像梦一样不可捉摸，但她抑止不住对浩太的炽热思恋。在初恋的热情面前，好亲事显得黯然失色，阿信对此也感到无计可施。就这样，和浩太约会的日子渐渐地接近了。
　　五月十二号这天，阿信在厨房里指点着阿作和小玉准备饭菜：“你们按照我说的做好准备工作，剩下的等我回来以后做，知道了吧？”
　　“哎。”
　　“要是里边问起我来，就说我出去买东西了。”
　　“哎。”
　　阿信匆匆地走了出去，剩下阿作和小玉面面相觑，心中满是疑问。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 阿信最后的希望(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信匆匆地走在街上，好像要避人耳目似的。她有好几次都想放弃前去见浩太，劝说自己，即使见了面，也不会有什么结果。可是，当约会的日子一到，就像有一根看不见的线在拉着阿信，使得她不得不急急地向浩太等着的沙滩走去。
　　阿信来到沙滩上，却不见浩太的身影。她以为自己被欺骗了，呆呆地站在那里。突然，从一座废弃的船的后面走出一个人，默默地向前走去。阿信一惊，待到定睛一看，慌忙跟在那人后面，那正是浩太。一时间，两个人默默地走着。
　　半晌，浩太说道：“你能来真太好了。”
　　“谢谢你给我写信。”
　　“我本来想，如果今天你没有来，我就把阿信小姐忘掉。”
　　“？”
　　“我从事这项运动，不可能有家庭。可是，我真的希望能有一个真正理解我的人。在那个人的身边，能够抚慰我寂寞的心。我渴望有一个温柔的人能够成为我心灵的支柱……当我遇到阿信的时候，我觉得我终于遇到了这个人……”
　　“可我不是那样的女子……”
　　“我家里曾经有一个从山形的农家来做工的姑娘。阿信，你跟她很像……”
　　“？”
　　“可是，我母亲知道我的心意之后，就把她赶回家去了。她回到乡下之后，很快就得肺病死了……正因为她的事，我开始从事这项运动。我去了她的家，看到了佃农的悲惨生活，所以……”
　　“……”
　　“我知道拜托你这样一件事，实在太自作主张了。可是，对我来说，阿信是非常重要的人。我不时地会到酒田来，希望能够见到你。只要和你说说话，我就能够得到安慰。”
　　“……”
　　“只要我想到还有阿信在，就能够忍耐孤独的斗争生活。”
　　“……”
　　“只要我想到总有一天，我可以去把阿信接来一起生活，那无论遇到什么困难，我都能够勇敢地度过。阿信，你就是这样的人。”说着，浩太轻轻地握住了阿信的手。阿信没有挣脱，默默地想着，“好温暖的手啊……”
　　“您还要去什么地方吧……”
　　“啊，不过，我一定还会来的。总有一天我会把阿信从这里接走……”
　　“……”
　　“不过，你也有自己的人生……我不想勉强地束缚你，我也没有那个资格。现在我只是想告诉你我的心情……”
　　阿信依然没有做声。浩太自嘲地笑了：“我是一个自以为是的孤独者啊！可是，我总觉得，要是我不告诉你这些，阿信就会消失到不知什么地方去……”
　　“……”
　　“即使你消失了，我也不会说什么的。只是，我希望能让我心存一点梦想，认为我拥有阿信的梦想……”
　　阿信突然泪落不止。
　　“阿信？”
　　“像我这样的女子，实在配不上您……”
　　浩太轻轻地抱住了阿信，阿信只是呜咽着。
　　“我一定会来接你……”
　　两个人相互依偎着向前走去。
　　
　　阿信心神不定地回到加贺屋，阿作和小玉招呼道：“回来啦！”阿作说：“太好了，里头东家们找不到阿信，正在闹腾着呢！”
　　阿信很是惊讶。小玉说：“阿信姐的母亲来了！”
　　“我娘？”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 阿信最后的希望(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“你快去看吧！”
　　阿信慌忙走了出去，来到起居室里，说道：“真对不起，我出去买了点东西……”
　　邦子和阿藤、美乃都坐在那里，阿藤说：“阿信，你也不跟老太太和少奶奶说一声，让人担心。”
　　邦子说：“没关系，阿信把该做的事情都做得很好，这就行了。她毕竟也有些自己的事要做啊！”
　　阿藤连忙对邦子说：“您真是宠着她……”
　　阿信问道：“娘，家里出了什么事了吗？你怎么突然到这里来了……”
　　邦子说：“是我请你母亲来的。”
　　阿藤说：“真是折受不起啊！我接了这边东家的信，说是给你提了亲事，东家连船钱都寄给我了。我赶紧过来，唉，真是高攀不起的好亲事啊！这是真的吗？我现在还不敢相信……”
　　邦子说：“你母亲也很替你高兴。”
　　阿藤说：“你这个孩子，运气竟然这么好……”
　　阿信脸色苍白。母亲的来访，给刚和浩太分别的她迎头浇上了一盆冷水。没想到亲事已经进展到了这个地步，她不由得心乱如麻。
　　当天晚上，由于邦子的好意安排，阿藤和阿信母女俩单独睡在一间大屋子里，得以亲密地说一些私房话。两人铺好了被子，阿藤说：“哎呀，让我睡在这么气派的屋子里，感觉像当了大官一样。”
　　阿信问道：“家里人都好吧？”
　　“啊，本来这回应该是你爹来才合规矩，不过因为马上就要插秧了，去年稻子遭了虫害，咱们家的收成不好，今年要是能有个好收成就好了……我也想能早点让你不用这么辛苦。老是靠你寄钱过日子，实在对不住你……”
　　“娘，这没什么。我在加贺屋做工的时候不用花钱。”
　　“可是，阿信出嫁以后，就不能要你的钱了。所以，你爹听说了你的亲事，一直没有好脸色。可是娘觉得，只要你能幸福，娘就会高高兴兴地送你出嫁……”
　　“可是，阿春姐和阿密姐都没嫁人，我就先出嫁……”
　　“话可不能这么说。听说樱木家在米市上和股票上赚了一大笔钱，可是有钱人家呢。人家的二少爷看上了你，他父母也对你很满意，这么好的亲事不会碰上第二遭了。”
　　“可是……”
　　“不过，不管他家里有多少钱，毕竟他是个依靠父母生活的二儿子，不能太任性，要听父母的话。你也要准备侍奉公婆，要尊敬他家的长子。可是不用为吃的操心，光是这一点就多有福气啊！想到不用吃萝卜饭了……”
　　“娘，我还想继续给家里寄钱，所以你还是替我回绝了这门亲事吧，就说现在家里还没有能力让我出嫁。”
　　“你说什么呢？虽然你爹上了点年纪，可是还能干活。庄治已经是个大人了，地里的活他们俩就干得了。阿春和阿密都往家里寄钱，你底下的两个弟弟妹妹也出去做工了，所以家里只有三个人吃饭。就算你出嫁了，家里也总能过得去。”
　　“……”
　　“而且娘想再出来做工……”
　　阿信大吃一惊：“娘？”
　　“我就是待在家里也没用，地里的活有你爹和庄治就行了……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 阿信最后的希望(7) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“这怎么行？娘要是不在家，家里就只有爹和哥哥了，那谁来做饭呢？谁来洗衣服呢？”
　　“顾不了这么多啊。米收成不好的时候，跟地主老爷借的米加上利息，到现在还没还清呢。再加上东西越来越贵……”
　　“我还是不出嫁了。我现在还不能出嫁啊！娘，你还是替我回绝了吧！”
　　“加贺屋照顾我，已经答应让我来做搬运工了。我一说想在这儿找个活，人家马上就答应了。”
　　“搬运工？那是要在仓库和船之间搬运米袋的活啊！娘怎么能干这种活……”
　　“没事，两三袋大米我总背得动。”
　　“别干这个了。要是娘不干这种活，家里就过不下去的话，我就继续在加贺屋做工。求你了，替我把亲事回绝了吧！”
　　“到了现在，怎么还能提这样的话？那你干吗不在一开始的时候就推辞掉？”
　　阿信语塞了。
　　“阿信，你是不是有自己中意的人了？”
　　听了母亲这句话，阿信大吃一惊。看到阿信的脸色，阿藤又问：“是有了吧？”
　　“……”
　　“是什么样的人？”
　　“……”
　　“你们约好了要结婚吗？”
　　“……”
　　“你们能结婚吗？”
　　阿信终于说道：“我不知道。可是我想等他。”
　　阿藤不吱声了。
　　“到了现在这个样子，我已经无法拒绝了。”
　　“明天，你让娘见见那个人。”
　　“……”
　　“能让我见他吧？”
　　“他不在酒田。”
　　“那到哪儿能见到他？”
　　“……我不知道。”
　　“……”
　　“可是，他说过一定会来接我。”
　　阿藤依然沉默着。阿信又说：“我会永远等他的。我想等他。”
　　阿藤突然说：“娘会答应下老太太替你张罗的这门亲事。”
　　阿信大惊：“娘？”
　　“这是为了你好。”
　　“可他是个很好的人。”
　　“你只有十六岁，是不会明白这些事的。”
　　“可是……”
　　“你不要任性！”
　　“……”
　　“阿信，你不是也受够了没有钱的苦了吗？听老太太和娘的话没有错的。好吧？”
　　“……”
　　“哪个女人在出嫁之前，都会有一两个喜欢的男人。不过，只要出了嫁，大家都会把那些事忘得一干二净的。就是这么回事啊……”
　　阿信沉默了。阿藤又说：“娘先回家一趟，马上就会回来。我在酒田做工的话，你就算出嫁了，咱们也能随时见面。你有什么不快活的事，就来跟娘说说。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一点都不喜欢的男人(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　1916年6月20日，樱木家的媒人送来了聘礼。邦子和清太郎夫妇代表阿信的家人，和阿信一同接受了聘礼。
　　而在那个时候，阿信的母亲阿藤却在米仓里搬运着米袋子。一同干活的一个女搬运工问道：“加贺屋的阿信，不就是阿藤你的女儿吗？”
　　“是啊。”
　　“听说她攀上了一门好亲事，今天就是下聘的好日子，你是她的亲娘，你不去行吗？”
　　“阿信出嫁的事，是由加贺屋代表娘家来操办的。一个佃农的女儿，可嫁不进樱木家的门的。”
　　“哪有这种荒唐事啊？自己辛辛苦苦养大的女儿，送聘礼的时候，亲娘倒是不敢露面！”
　　阿藤笑了：“只要女儿幸福，当娘的怎么都行啊。”
　　加贺屋的客厅里摆着各色聘礼，一家人和阿信坐在喜宴前。清太郎高兴地说：“嗯，下聘顺利结束了，这可太好了！”
　　美乃说：“婚礼定在秋天举行，在这以前，阿信跟着老太太把做生意的窍门学会吧！”
　　邦子赞同地说：“是啊，女人以后也不能比男人差，要能管得了一两间店铺。要是光依靠着男人生活，那遇到意外的时候哭都来不及！”
　　清太郎说：“阿信是个沉稳能干的姑娘……樱木家这回可娶到好媳妇了！”
　　加代说：“阿信，你到底还是要出嫁啊？你可真能忍耐啊，居然能嫁给一个你一点都不喜欢的男人！”
　　美乃赶紧喝道：“加代！”加代却并不在乎：“我可受不了这种婚事，那样的话，这一辈子跟死了没什么两样。”
　　清太郎也生气地说：“你胡说什么？大喜的日子……”
　　“我说得不对吗？违背自己的意愿马马虎虎地嫁人，这不是和工具一样吗？”
　　清太郎说：“我不知道什么新女性之类的玩意儿，可我看你是被荒唐东西迷昏了头！一个女孩子家，父母怎么说，你就怎么做就行了。当父母的是最为女儿的幸福考虑的。”
　　加代反驳道：“就是父母也不能任意决定女儿的生活。女儿也是一个独立、自由的人，并不是父母的玩具！”
　　“加代！”
　　邦子说道：“加代，我跟你说清楚，你是加贺屋的继承人，你有责任守护加贺屋。你的女婿已经定下来了，你要阿信同时举行婚礼。你要有这个心理准备。”
　　加代惊得目瞪口呆。邦子又说：“你要是想画画，那也没什么关系……”
　　加代放下筷子，腾地站了起来。邦子叫道：“加代！”
　　“加贺屋让小夜继承好了！”加代说完，气冲冲地拂袖而去。美乃担心地叫道：“母亲！”
　　邦子说：“该好好管教一下她了，这样下去，不知道会闹出什么事来。”
　　阿信痛苦地沉默着。美乃心烦意乱，伤心地说：“都是一样的女孩子，岁数也一般大，为什么加代就不能像阿信这么听话呢……”
　　
　　喜宴结束后，阿信提着一个小包，来到米仓。女搬运工正在忙忙碌碌地劳动着，过了片刻，阿信看到母亲阿藤背着米袋过来了，赶紧叫道：“娘！”阿藤点点头，背着米袋走过去了。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一点都不喜欢的男人(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿藤歇工的时候，母女俩来到米仓后面的树下，阿信伤心地说：“我看到娘这个样子，心里难受极了……”
　　阿藤故作轻松地安慰阿信：“没什么，这点活比起我原来背着小孩子，在大毒太阳底下给庄稼除草，可要轻松多了！”
　　“可是娘也上了年纪……”
　　“我还能干着哪！在这儿干活，还能常常见到你……”
　　阿信把小包递给母亲：“这是老太太让我送给娘的。今天中午办了庆祝的酒席，可是娘没来。这是喜宴的菜……”
　　阿藤说道：“东家连我都想到了，真是过意不去啊……本来老太太说过这是阿信订婚的好日子，让我过去一块儿吃喜宴的。可是那不是娘该去的啊……”
　　阿信痛苦地沉默了。阿藤又说：“只要一切顺利就好啊！”
　　阿信突然捂住脸哭了起来。
　　“阿信？”
　　“我……我还是不想出嫁。和一个不喜欢的人过日子，只会痛苦……”
　　“你又说这些了，俗话说，马要骑骑看，人要处处看。一块儿过得久了，自然就有感情了。大家都是这么做夫妻的。”
　　“……”
　　“你要是心里这么想，那本来能顺利的事也会弄糟的。这不是一门难得的好亲事吗？只要你尽心去做，人家也一定会疼爱你的。”
　　“……”
　　阿藤说：“娘还要干活去呢！”
　　阿信一直一言不发。阿藤又叮嘱道：“把那个抓摸不着的梦忘了吧！”
　　阿信无言地伫立在那里。
　　
　　此时，加代正在自己的房间里，表情严峻地对着画布，转眼间，她心烦意乱地用笔把画布涂得一塌糊涂，然后换上新画布，拿着走了出去。
　　来到起居室，加代突然发现饭桌上有一封寄给阿信的信。她惊讶地看看寄信人那一栏，却是空空的。加代盯着信封看了一会儿，然后拿起信回到自己的房间，打开信封，抽出便笺看了起来。读着读着，加代的脸色变了。这正是浩太的信，信中写道：
　　
　　阿信小姐如晤：
　　你还好吧？我走访了岩手、秋田和青森等地的农村。农村中旧传统的力量很强大，工作进展不易。而且，现在正逢插秧时节，大家都很忙，没有时间和青年们好好谈一谈。我要回东京一次，路上我会去一趟酒田。六月二十号下午三点，还在沙滩见。我虽然能给你写信，可是因为我的住所不固定，没有办法收到阿信的信，真是非常寂寞。见面的时候，真想多听听你说话。现在只有你是我的安慰。一定要来啊！
　　浩太
　　
　　 加代的脸被愤怒扭曲了，狠狠地将便笺扯得粉碎。然后，她猛地打开衣柜，开始收拾衣服。
　　
　　阿信无精打采地从米仓回到加贺屋的厨房里，阿作和小玉见她回来，纷纷和她打招呼。阿作问：“你见到母亲了？”
　　阿信点点头。小玉说：“她肯定很高兴吧？”
　　阿作说：“阿信，你怎么了？大喜的日子里，你好像没精打采的啊！”
　　这时候，加代走了进来，叫道：“阿信，你过来一下！”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一点都不喜欢的男人(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　加代严峻的表情使得阿信感到惊讶和不安。她来到加代的房间里，脸色苍白地坐在加代面前。加代指责道：
　　“阿信，我一直只相信你一个人。当我从朋友那里听说你和一个男人在沙滩上散步的时候，我还笑着说肯定看错了。我根本没有想到你会真的和安田先生恋爱……”
　　“……”
　　“你竟然背叛我！”
　　阿信不知所措：“我……只是……”
　　“我不想听你找借口！”
　　“……”
　　“从今天起，我和你一刀两断！不管发生什么事，都和你没有关系！我的决心已定。”
　　“加代小姐……”
　　“我只想跟你说清楚这一点！”说完，加代扬长而去。阿信愣在了原地。
　　加代走到后院里，拿起藏好了的提包，避人耳目地悄悄走了出去，来到了上次与浩太相遇的沙滩，搜寻着浩太的身影。废船后面有一个人正在看着加代。加代也瞧见了浩太，拼命地向他跑去。浩太见状，慌忙想要跑开，可是加代已经到了眼前，他十分窘迫。
　　加代说：“阿信不来了。”
　　浩太一惊。
　　“阿信要出嫁了。今天人家已经送来了聘礼。”
　　“？”
　　“虽然樱木家是暴发户，可是在酒田已经是屈指可数的有钱人家了。阿信已经尝够了贫穷的苦处，她的父母也非常高兴。可能这就是阿信的幸福吧！对每个人来说，幸福的含义并不一样。”
　　“……”
　　“我……我要去东京。我想跟你一起去东京。请带上我吧！”
　　浩太默默地走了，加代跟在他的身后，眼中闪烁着热烈的爱恋之光。
　　
　　加贺屋的厨房里，阿信和阿作、小玉一起准备着晚饭。美乃来了，阿作说道：“少奶奶回来啦！”
　　美乃说：“小夜缠着我给她买这个那个的，转着看来看去，不知不觉地就回来晚了。加代呢？”
　　阿信说：“加代小姐出去了。”
　　“去哪儿了？”
　　“我没有问……”
　　“真拿她没办法。今天晚上有要紧的客人来呢！”
　　阿信不解地看着美乃，美乃解释道：“今晚要让她见见女婿。”
　　“那么，晚饭怎么准备呢？”
　　“就和平时一样就行了。老太太说了，女婿是要招赘上门的，要是搞得太刻板了反而不好。要让他看看咱们平时是怎么过日子的……”说着，美乃不觉笑了，又想起一件事，“对了，阿信，有你一封信，我放在起居室的饭桌上了。”
　　“谢谢您！”阿信赶紧向起居室跑去。美乃说：“阿信，是你的信没错，不过你收的信，经常没有寄信人的名字啊！是谁寄给你的？”
　　“是……乡下的朋友……”阿信心急地跑向起居室一看，饭桌上却不见有什么信，美乃也进来了，奇怪地说：“我就放在这儿的啊？没有了？是谁先替你收起来了吧？”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 咱们只能听天由命(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信拼命地跑在酒田的街上。来到浩太住过的那家旅馆，她急急地叫道：“打扰了！”老板娘探出头来，“哦，是你？”
　　“安田先生住在这里吗？”
　　“安田先生？没有啊。”
　　“那他最近会来吗？”
　　“没听他说过啊。”
　　阿信十分失望。老板娘说：“不过也许他会突然出现。你有什么急事吗？”
　　“没有，告辞了。”阿信逃也似的走开了。老板娘很是诧异。
　　阿信来到沙滩上，呆呆地站着出神……
　　那封没有写寄信人名字的信突然不翼而飞。阿信料到那是浩太写来的信，却被加代拿去看过了。浩太一定在信里约好了下次见面的时间，可是，那会是什么时候呢？信既然已经不见了，约会的时间自然无从知晓。而且，加代已经知道了自己和浩太的事，那以后会发生些什么呢？一阵不祥的预感袭上了阿信的心头，她顿觉眼前漆黑一片。
　　
　　阿信回到加贺屋，阿作和小玉正在厨房里准备晚饭。见到阿信，阿作说：“阿信，你去哪里了？你再出去的时候告诉我一声。不然老太太和少奶奶问起来，我都答不上来。”
　　“不好意思，我突然想到有点事要办。”阿信尽量做出若无其事的样子，问：“加代小姐回来了吗？”
　　小玉说：“还没呢。刚才少奶奶非常担心……”
　　阿作说：“今晚加代小姐定下的新姑爷要来，可是加代小姐还不回来，真沉得住气啊！”
　　正说着，美乃突然来了，脸上神色大变：“阿信！”
　　“是，我刚才出去了一下。我擅自出去，真对不起……”
　　“我有话问你，你过来一下！”美乃的语气非常严峻。
　　阿信惊诧地来到起居室，美乃递给她一封信，说：“加代留下这封信，离家出走了。”
　　阿信大吃一惊。
　　“你看看吧！”
　　阿信惊慌地抽信展读，信中写道：
　　
　　父亲、母亲和奶奶在上：
　　我经过考虑，决心离开家。请不要找我。我不想结婚，也不想继承加贺屋。我要依靠自己的力量，走出一条属于自己的路。
　　加代拜上
　　
　　阿信愣住了。美乃问道：“你知道她会去哪里吗？”
　　阿信轻轻地摇摇头。
　　“你没听她说过什么吗？加代只和你无话不谈啊！”
　　阿信仍然轻轻地摇摇头。
　　“不好意思，你立刻去一趟车站好吗？她应该已经走了，不过至少能打听到她买了去哪里的票……”
　　“……”
　　“先不要把这件事告诉老太太和老爷，也不要告诉任何人。也许在他们知道之前，能把加代找回来，那就好了……”
　　“……”
　　“要是我早点看到这封信，也许还来得及……”美乃懊悔地喃喃自语，阿信看着美乃，不禁心乱如麻。
　　阿信来到酒田车站，询问售票员加代的去向。售票员说道：“哦，加贺屋的那位小姐啊？刚才她买了去上野的车票。她是去办事的吧？”
　　“请问火车已经开走了吗？”
　　“啊，刚才有一列车虽然不是开往上野的，但也是往那个方向去的，所以她就上了。”
　　“加代小姐是一个人去的吗？”
　　售票员愣了一下，回想起来。
　　“还有同行的人吗？”
　　“这个嘛，不知道是不是同行的，不过确实还有一个年轻男子也买了去上野的车票。”
　　“他们坐了同一列火车吗？”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 咱们只能听天由命(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“啊，去东京的客人非常少，所以我记得很清楚。”
　　阿信沉默了。售票员问：“出了什么事了吗？”
　　阿信一下子回过神来，说：“没什么……打扰了。”说完，慌忙走出了车站。
　　阿信回到加贺屋，继续准备晚饭，可总是心神不宁。她已经猜到，那个买了去上野的车票的年轻男子一定是浩太，那么说，加代是跟着浩太去东京了……素来深知加代激烈秉性的阿信，已经清楚地看透了她的心意。
　　
　　飞驰的夜行火车上，浩太和加代对坐在三等车厢里，浩太只是沉默着。加代突然说：“阿信有阿信的人生，谁都想过幸福的生活。阿信受够了穷困的生活，愿意嫁给有钱人的儿子，如果因为这个而被人怨恨，那阿信也太可怜了！”
　　“……”
　　“我不怕贫穷。我想按照自己的心愿自由地生活……所以，我宁愿舍弃了一切，追随你而来。”
　　“……”
　　“我不会成为你的负担的。我在山形读书的时候，有一个关系很好的同班大姐，她现在正在东京学钢琴。我会托她帮我找住处，然后我去工作。在东京，女孩子应该也能找到工作的……”
　　“……”
　　“找到住处后，我还有一些钱，够生活一阵子的，我不会麻烦你的……不过，我只希望你不要忘记，我是因为你才下决心到东京去的。”
　　浩太只是沉默地望着车窗外面，加代悲伤地看着浩太……
　　
　　这时候，美乃脸色苍白，正在加代的房间里检查加代都带走了些什么东西，这时，邦子进来了，问道：“加代还没回来吗？”
　　美乃吓了一跳，伤心地望着邦子。看到美乃的神色，邦子奇怪地问：“怎么了？”
　　找不到女儿，美乃突然感到浑身无力：“加代……她离家出走了。”
　　邦子无奈地说：“已经和执事官家在电话中约好了今晚相亲……”
　　清太郎又急又怒，冲着美乃发火：“出了这样的事……你只会在这里发呆，天天在你身边的女儿，你都看不住！亏你还有脸说自己是母亲！”
　　美乃也生气了：“加代并不是我一个人的女儿。你这个做父亲的，要是能早点和加代谈一谈，或者严格地教训她一番，又怎么会出这种事呢？现在你却把责任都推到我身上……”
　　“那种事，不是做母亲的责任吗？”
　　“可这个女儿，能听得进母亲的话吗？”
　　“那是因为你教女无方，她才会成了这个样子！”
　　美乃大怒：“你……”
　　邦子说道：“好了，别吵了，现在不是夫妻吵架的时候啊！”
　　清太郎和美乃都不做声了。邦子说：“她既然买了去上野的车票，那应该是打算去东京了。也不知道她带了多少钱……”
　　清太郎问美乃：“你是不是被她蒙骗，给了她不少零花钱？”
　　“……”
　　“美乃……”
　　“这一阵子，她说买画具要花很多钱。画具好像很贵的……”
　　“她这么说，那你就给她了？”
　　“加代那个脾气，要是不依着她，不知道又会闹出什么事来。不光是这一阵，她还在山形上女校的时候，就说寄给她的钱不够用的……”
　　“那你就多寄钱给她了？”
　　“我一想到她离开父母，一个人孤零零地在那边，就觉得怪可怜的……”
　　清太郎说：“原来你说物价上涨，家里的开支增加，从店里多拿去的那些钱，都是为了偷偷地寄给加代啊？”
　　“现在想来，也许她从那时候就开始存钱，准备去东京了。”美乃不禁万分沮丧。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 咱们只能听天由命(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　清太郎道：“事已至此，再说这些有什么用啊？”
　　邦子一直静静地听着，这时终于开口说：“这么说，即便她去了人生地不熟的地方，也不至于饿死。”
　　清太郎又埋怨美乃：“都是你太溺爱她。”
　　这时候，阿信走进来问道：“请问什么时候用晚饭……”
　　清太郎说：“现在还吃什么晚饭！”
　　阿信正要退出，邦子叫道：“阿信！”
　　“是。”
　　“加代有没有相好的男人？”
　　一瞬间，阿信有些犹豫，但马上说道：“我没有听加代小姐说起过……”
　　邦子有些释然：“要是她没和男人在一起的话，那就不用这么慌张。她很快就会回来的。”
　　美乃不解地看着婆婆。邦子说：“只要等她把带去的钱花光就行了。加代从来没吃过苦，只要她把钱花光了，到了快吃不上饭的地步，她就只有回家来了。她可不是一个能够自己干活糊口、忍受穷困生活的女孩子啊！”
　　清太郎担心地说：“要是在那以前，万一出了什么事……一个人在东京生活，可不是容易的……”
　　邦子说：“你要是这么担心，就到东京去把她找回来吧！”
　　“那么大的东京，让我到哪里去找啊？不要说这种傻话了！”
　　“那么我们只有等着了。加代受了那些新思想的迷惑，净说些不知天高地厚的话。她要是知道了真正吃不上饭是什么滋味，就能从那些不切实际的梦中醒过来了。她不吃上一些苦头，就不会明白过来啊。”
　　“……”
　　“要是这段时间里出了什么事，那也没有办法。为了治好加代这个毛病，咱们只能听天由命了。”
　　“……”
　　邦子又问阿信一遍：“加代真的没有跟男人走吧？”
　　阿信默然了。邦子说道：“如果加代真的没有相好的男人，那这件事也许正是个好机会，可以改一改她的毛病。”
　　清太郎和美乃都沉默不语。阿信的神色十分痛苦。
　　
　　由于加代的出走，加贺屋笼罩在沉闷的气氛之中，这对知道浩太和加代的秘密的阿信来说，简直如坐针毡。阿信真想立刻辞去加贺屋的工作。可是，她的心中还存着对浩太的希望，盼望着浩太会有信寄来，所以默默地忍耐着。可是，十天过去了，无论是浩太还是加代都杳无音信，阿信不禁心急如焚。
　　这天，阿信正在店里拨打着算盘，一边记着账。突然，电话铃响了，阿信不由得吓了一跳。邦子和清太郎不约而同地去抓话筒，清太郎先抓到手里，说道：“喂，这里是加贺屋。哦，是樱木先生啊……”清太郎顿时十分失望，对邦子说：“是樱木先生，您说吧！”
　　阿信也十分失望。邦子接过话筒，说：“是我……啊，说哪里的话，我们也久未问候了。哎，大家都很好……哦？噢，那么我就让阿信去，请多关照了。”
　　邦子放下话筒，对阿信说：“樱木先生说他们要开一个观赏菖蒲的宴会，他们请了镇上的头面人物，要在自家的精致庭园里观赏菖蒲。所以，刚才他问我能否请阿信过去帮忙。”
　　阿信有些惊讶。
　　“其实要你去帮忙只是个借口罢了，他们是想让大家看看樱木家未来的媳妇啊。”
　　“这种事我怎么能……”
　　邦子苦笑道：“人家聘礼都送过了，这件事不能回绝啊！”
　　阿信说：“可是，加代小姐出了这样的事……”
　　“加代的事情还在保密，所以不能成为理由。而且，这件事和阿信也没有关系啊！”
　　“……”
　　邦子鼓励道：“你去了好好干，争取让大家都夸赞你是个好媳妇。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一见钟情的姑娘(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　这一天，樱木家设计精巧、布置井然的庭院里，美丽的菖蒲花开得正灿烂。樱木夫妇正在陪着客人们观赏，阿信在庭院里露天为客人点茶。
　　樱木得意地对客人们说：“诸位，在宴会开始之前，请先喝杯茶吧！”一位访客太太看了看阿信，啧啧赞道：“哎哟，这位姑娘的茶道功夫可真是好得很呢！”
　　樱木太太面露得意之色：“这是阿信，是寒舍次子还没过门的媳妇。”
　　阿信默默地低头致意。那位太太问道：“这就是在加贺屋工作、让贵公子一见钟情的姑娘吗？”
　　樱木太太答道：“是啊，加贺屋真是调教有方……”
　　访客太太又赞叹道：“府上可真有眼光啊！与其娶一个娇生惯养、什么都不会的千金小姐，倒不如娶一个出来做过工、懂得吃苦耐劳的姑娘更有帮助啊！”
　　阿信只是默默地点茶。
　　摆好酒菜之后，阿信来到庭院里，收拾着茶会完毕后的茶具。这时，樱木家的次子德男来到阿信的身边，说道：“阿信，你不必做这些事了，去给客人们敬酒吧！”
　　“哎，我立刻就去……”阿信好像要避开德男的视线，端着收拾好的茶具就要离去。
　　突然，德男握住了阿信的手。阿信大吃一惊，连忙甩开。德男说道：“没什么好害羞的，咱们不是和夫妻一样了吗？”说着，便伸手搂住阿信的肩膀。阿信拼命想要挣脱，可是德男乘着有几分醉意，强行抱住了阿信。
　　阿信叫道：“放开我……请放开我！”
　　德男却哪里肯放手，说道：“阿信，你是我的老婆。我会疼爱你的……”
　　德男一边说着，一边抱住了阿信想把她拉到树阴下。阿信拼命反抗，将德男猛地一推，他一下子跌进了水池中。阿信大惊失色，并没有去拉落水的德男，只是拼命地逃走了。
　　阿信脸色苍白，快步地跑到米仓那里，阿藤正在和女搬运工们一起麻利地搬着米袋，阿信呆呆地凝望着母亲。阿藤瞧见了阿信，不由得吃了一惊，急急地走过来，找到站在米仓后面的阿信。阿信一见母亲，再也忍耐不住，一下子哭了起来。阿藤慌忙问道：“阿信，出什么事了吗？”
　　“没有，我只是想来看看娘……”
　　阿藤不安地看着女儿。
　　
　　阿信失魂落魄地回到加贺屋，见她回来，阿作说道：“咦？阿信，今天回来得这么早啊！”小玉也说：“不是说今天的宴会要开到晚上吗？”
　　阿作说：“老太太吩咐过，说阿信要是回来了，要告诉她一声。”
　　“我这就去……”说着，小玉就要去禀报邦子。邦子正好走了进来。阿信吓了一跳，心慌地看着邦子：“我回来了……”
　　邦子问道：“阿信，你到底是怎么想的？怎么竟然把你未来的丈夫……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一见钟情的姑娘(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信不知该如何解释才好。邦子又说：“樱木先生已经打了电话过来，怒气冲天地说要退掉这门亲事。”
　　阿信默然了。邦子说：“不管怎么说，现在就去向人家赔个不是吧！我也陪你一块儿去……”
　　阿信依然一言未发。
　　“阿信！”
　　阿信小声却坚决地说：“我不打算道歉。”
　　邦子无奈地看着阿信：“你跟樱木少爷已经订过婚了。在樱木少爷看来，你们已经像夫妻一样了，加上他又喝了点酒，所以会发生这样的事……”
　　阿信依旧默然。邦子劝道：“阿信，你不想道歉，可是这门亲事要是吹了，以后就不会再有这么好的机会了。你就诚恳地低头认个错吧。就说因为事情实在太突然了，你一时失手。我想樱木家也会谅解的，我会为你多说好话的。”
　　阿信说：“可我并不想嫁到樱木家去，他们解除了这门婚事反倒好了。”
　　“阿信！”
　　“请您原谅我……”
　　邦子有点生气地说：“事到如今，你又说出这样的话来！那你当初为什么不拒绝呢？”
　　“对不起，是我不好。老太太和加贺屋对我这么好，可是我却做出让你们脸上无光的事情……”
　　邦子说：“我不是在指责你。从你来到加贺屋的时候，我就一直看好你，所以才严格地管教你。我是真心希望你能够幸福，才挑选了这门好亲事。可是，如果为了这点小事，把婚事搞砸了，那就未免太可惜了……我是为你着想才这么说的。”
　　阿信不做声了。邦子微叹道：“你也好，加代也好，你们年轻人的心事，我真是弄不明白了。”
　　阿信说：“多年来您对我爱惜备至，我非常感激，可是还请您允许我离开这里。”
　　邦子吃了一惊：“阿信？”
　　“我给您添了这么多麻烦……”
　　“你……就算我磨破了嘴皮，你还是不愿意嫁给樱木少爷吗？”
　　阿信沉默着。邦子突然问：“阿信，你是不是有了喜欢的男人？”
　　阿信大吃一惊。
　　“他是什么样的人？是酒田人吗？”
　　阿信说：“我不能再给您添麻烦了，我再待在这里会很难受，请您允许我离开吧！”
　　邦子不禁困惑了。阿信又说：“加贺屋对我像女儿一样地疼爱，我本来什么都不懂，全靠您的教导，我才有今天。这份大恩大德，我一辈子都不会忘记。可是我一点没能报答您的恩情，反而临走还给您留下了麻烦，真是太对不起您了……可是我又不能再厚着脸皮留下来了……”
　　邦子问道：“你要跟那个男人结婚吗？”
　　阿信不知该如何回答。邦子伤心地说：“我本来想着至少让你……至少让能你过上幸福的生活，想让你能够一直留在我的身边……”
　　阿信无声地落下泪来。
　　	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一见钟情的姑娘(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信在下人房间里收拾着自己的东西。小玉探进头来，说道：“阿信姐，你娘来了，叫你去呢！”
　　来到后院，阿信默默地看着母亲。阿藤说道：“是老太太叫我过来的……”
　　阿信没有做声。阿藤说：“我都知道了。昨天你什么都没说就走了，可我知道肯定发生了什么事。”
　　阿信难过地说：“我做了没脸再见老太太的事……”
　　“你既然知道这一点，那你再重新想想该怎么办吧！老太太叫我来，就是让我好好劝劝你……”
　　阿信默然了。
　　“老太太说了，樱木家的事，她会帮咱们挽回的。”
　　“……”
　　“我原来还不知道，原来加代小姐离家出走了。加代小姐也真下得了决心啊。这个时候，你再离开加贺屋的话，老太太会非常孤独的。想一想老太太的恩情，不能做这么任性的事啊！”
　　“……”
　　“老太太也知道了你有自己喜欢的男人。可是，你连他在哪里都不知道，这样的人又怎么能托付终身呢？为了这样的男人，难道你要把一辈子白白糟踏掉吗？你也应该深知贫穷的可怕吧？”
　　“……”
　　“不要再做梦了……现在是决定你一生幸福的紧要关头啊！”
　　“……”
　　“阿信，你可要懂事啊！”
　　阿信终于开口说道：“我……我并没有痴心妄想能和我喜欢的人结婚，我早已死心了。”
　　“那你？”
　　“可是我也明白了，我是不能嫁给别的男人的……”
　　“阿信……”
　　“以前我一直认为，女人要是出嫁了，让男人抱一抱也是难免的。可是，樱木少爷握住我的手的时候，我觉得浑身的汗毛都竖了起来，哪怕他碰我一根手指头，我都觉得非常厌恶……这个样子，我是没法嫁给他的。就算让我忍耐，可是这一点却是毫无办法的，我会非常痛苦。”
　　“阿信……”
　　“娘，原谅我吧……”
　　阿藤说：“我也是个女人，不会不明白你的心思。女人只要有了喜欢的男人，就没法再接受别的男人了。这都是那个男人的错啊！他又不能和你结婚，却……真是个有罪的男人啊！”
　　“我想早一点把他忘掉……我必须得忘掉他啊，可是，现在我还做不到……我真没出息……”
　　阿藤温柔地说：“我明白了……以你现在这个心思，就算勉强你出嫁，也决不会夫妻恩爱的，只会让你不幸罢了。”
　　“娘……”
　　“我去和老太太好好说一说……不过，你为什么要辞工不干了呢？亲事是一回事，做工是一回事，你再在加贺屋待一阵子不好吗？”
　　“我让加贺屋和老太太丢了面子，我不能再……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一见钟情的姑娘(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“那么，至少在加代小姐回来之前，你该陪在老太太身边啊！老太太不舍得让你走。我知道你待在这里很难受，不过为了报答加贺屋的恩情，这也是应该的啊……”
　　阿信终于说道：“娘，加代小姐是和我喜欢的那个人一起逃走的！”
　　阿藤大吃一惊。
　　“这件事，我死也不会向老太太和少奶奶说的。可是，我心里藏着这个秘密，每天还要和老太太、少奶奶见面，这真像是地狱一样，好像是我背叛了老太太和少奶奶。我必须离开加贺屋，必须忘掉加代小姐的事。如果我留在加贺屋，就永远不能摆脱掉加代小姐的影子，也无法忘记那个人……”
　　阿藤痛苦地叫道：“阿信……”
　　“我总是让娘担心。可是，这一次就让我任性一回吧！”
　　“可是你回到乡下，又不免吃苦受罪……”
　　“没事……别的苦，我都不在乎。”
　　阿藤心疼地看着阿信。
　　
　　收拾好了东西，阿信来到起居室，向邦子、清太郎夫妇和小夜辞行，说道：“这么多年，承蒙您们照顾我……”
　　清太郎说：“阿信到我们家的时候，只有八岁吧？这八年来，阿信一直勤勉地工作。真没想到发生了这样的事，真让人遗憾……”美乃半是讽刺邦子地说：“要是没给阿信介绍樱木家的这门亲事，也不会发生这种不愉快的事情，阿信还能待在这里……”
　　阿信说：“老太太是为了我好，才替我张罗的。都是我自己任性，才会成了这个样子。事到如今，我纵然道歉也无济于事了……”
　　小夜说：“姐姐走了，阿信再回乡下去，我会很寂寞的。我不会忘记阿信的。”
　　清太郎问道：“你回乡下以后干什么呢？”
　　“可能还要去哪儿做工吧……”
　　美乃叹道：“阿信还是不免要吃苦啊……”
　　邦子说道：“我不想再拦着你了。你是个能忍耐的孩子，你要辞工不做的话，一定有你迫不得已的理由。你也有自己的想法，我不知道你以后会走什么样的路，不过，你遇到困难的时候，要记得来找我们，绝对不要自己硬顶着。我在有生之年，一定会帮你的……”
　　阿信的眼中溢出了泪水。
　　邦子取出一个装钱的小包，说：“这是我临别的一点心意……”
　　阿信慌忙推辞道：“这……我可不能收。我做的这件事，简直是恩将仇报，我又怎么能再要您的钱呢。我不要……”
　　邦子说道：“每个月的工钱，你不是都寄给你爹了吗？要是你身上没有点钱，回到乡下马上就会为难的。你哥哥已经成年了，你再住回去的话，恐怕在哥哥面前觉得脸上无光。好歹手里有点钱，在找到下一个做工的地方以前，能够在家里大大方方地住下去。要是匆匆忙忙的，是找不到好的东家的。”
　　阿信还是不肯收下钱：“不，这我不能要。我要是收了这个，真要遭报应的。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一见钟情的姑娘(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　美乃也劝阿信：“这是老太太的一点心意。老太太疼惜你，你就不要推辞了。”
　　“谢谢……谢谢……”
　　邦子嘱咐道：“你要多保重身体啊！”
　　“老太太，还有大家……请多保重……”
　　邦子和美乃悄悄地忍住眼泪。
　　辞别加贺屋的主人们之后，阿信来到米仓向母亲阿藤告别。
　　“是吗？你还是要回去？”阿藤说。
　　“我好不容易能在娘的身边，可是……我不会再来酒田了，酒田是我的伤心之地……”
　　“嗯，你早点把加代小姐，还有那个男人都忘了吧！”
　　阿信沉默了。
　　“只是，你这回回家，你爹和庄治不会有好脸色。我要是在家，还能护着你……”
　　阿信说：“我早就想到了，我会马上再找做工的地方的。”
　　阿藤心酸地说：“阿信，生在佃农家里的女孩儿，大概就是这个命啊。为了给家里省点口粮，你从七岁起就出门做工。在自己家里，你都不能心安理得地住下来，对不起……”
　　阿信故意做出快活的样子安慰母亲：“娘，我会重新开始的。我还要努力干活，让你也能过上好日子。”
　　看到阿信竭力装出轻松的样子，阿藤不由得心如刀绞。
　　
　　现在，暮年的阿信带着阿圭在酒田的河边追忆着逝去的往事。阿信望着河水，说道：“当时，我就是从这里坐船，逆流而上回到家里去的。一想到再也不会到酒田来了，真是悲从中来啊！在加贺屋的那些年，东家们非常疼爱我，那是我一生中最幸福的时候，也留下了很多回忆。”
　　“那么，从那以后你就没再回过酒田？”
　　阿信没有回答阿圭的问题，只是说道：“现在想来，真是很奇怪，当时为什么要那么钻牛角尖呢？还是太年轻了啊！毕竟只有十六岁啊……”她苦笑了一下。
　　阿圭赞同道：“是啊，那时候还很单纯，什么都不计较，能够不顾一切地去爱，这也是那个年龄才会有的举动啊！”
　　阿信叹道：“那时候真傻啊！明明知道不可能跟他结婚，可就是朝思暮想地爱恋着他……”
　　“如果奶奶没有遇到那个人，也许你就会毫不犹豫地嫁给那个樱木少爷吧？”
　　“也许吧……我那时候一直以为女人出嫁都是这么回事。”
　　“那样的话，奶奶的一生就会完全是另一番模样了。也许就不会和我一起进行这次难得的旅行了……”
　　阿信沉吟道：“谁知道那会是什么样子呢？樱木少爷现在好像不在酒田了，他们的家也没有了。这么一想，人的命运真是捉摸不透啊！只为了一点点小事，就会改变一生……不过，也许我生来就是这个命运啊！”
　　阿圭问道：“那个叫浩太的人最后和加代小姐结婚了吗？”
　　阿信的脸色黯淡了。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 一见钟情的姑娘(6) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“是吗？奶奶的初恋就这样消逝了？不过，那人太过分了，他对奶奶说了那些甜言蜜语，让痴情的奶奶差点为他毁了一生。”
　　阿信沉默了。阿圭又说：“加代小姐也是的，她明明知道奶奶和浩太相爱，却要插进来……”
　　阿信却说：“加代小姐很了不起，她抛弃了一切，只为了能够让自己真实地生活。现在看来这是理所当然的事情，可是在当时，作出这样的决定，需要多大的勇气啊！姑且不论这件事的好坏，她的确是很了不起的人啊！我现在还很羡慕她。”
　　“奶奶，你也太善良了！加代小姐抢走了你初恋的情人，你竟也不计较。”
　　阿信笑了：“加代小姐活得也很辛苦啊！”
　　阿圭说：“那位浩太先生，明明说喜欢奶奶，可是又对另一个女人移情别恋，可见他也不是什么了不起的男子汉。”
　　阿信却说：“他也是没有办法啊！浩太先生也非常痛苦……”
　　
　　在东京的住处，加代正在晾着洗好的衣服，廊下传来老板娘的声音：“加代小姐，有客人来访！”
　　加代有些惊讶地打开拉门。浩太站在门外。
　　加代的脸上顿时现出了光彩：“欢迎你来！我曾经拜托朋友的姐姐，说如果你跟她联系的话，让她转告你我已经找到住处了。可是你一直没有来，我还以为你忘记了呢。可是，我又不知道你在哪里，所以没法给你写信，我一直很担心你……”一边说着，加代连忙拿出坐垫给浩太，又问：“要喝点茶吗，还是喝点酒？”
　　浩太终于说道：“对不起，你能让我在这里住几天吗？”
　　加代吃了一惊。
　　“我父亲和我断绝了父子关系，我的同志们也被警察追捕，都四处躲藏，无处安身。我不久就应该能找到一个安全的地方，在那以前……”
　　加代一口答应：“嗯，好啊！我永远都支持浩太先生，我是你的同志。只要能帮助你，我什么事都可以做。我就是为了这个才到东京来的。”
　　浩太问道：“你和酒田那边联系过了吗？”
　　“没有人知道我在这里。你放心吧！”
　　“可是他们一定在担心……”
　　“没关系，他们很快就会对我死心的。你和阿信……”
　　“你说我还能给一个已经订了婚的女子写信吗？那样也好。要是跟了我这样的男人，只会一辈子受苦。加代小姐，你这样做也不会有什么好结果的。”
　　“我和阿信不一样。我知道这一切的后果，可是我还是决定和浩太先生同行。吃苦是我意料之中的事。”
　　浩太沉默了。加代又说：“我已经找到工作了。是在一个咖啡馆当女侍，据说那里经常有画家、作家和诗人们光顾。我白天画画，总有一天我会画出好作品的。我自己先要挣脱旧的传统，走自己的路。我会成为一个配得上你的女子的，一定会的……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我会继续挣钱的(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信背着自己的行李走在小村道上，正在地里干活的村里人诧异地朝她这边张望。阿信避开村人们的眼光，默默地走着。
　　阿信这次回到故乡，心情就像梅雨时节的天空一样阴沉。以后会怎么样呢？自己又该怎么做才好呢？她心里完全没有主意。故乡虽然让人眷恋，可是如今在她看来，故乡的一切都是灰蒙蒙的，要迈进自家的门槛也是那么艰难。该怎么跟父亲和哥哥说才好呢，阿信踌躇着，久久地站在家门前。
　　下起雨来了，阿信仍然站在门口发呆，默默地伫立在雨中。这时候，作造从地里干活回来了。乍一见阿信，作造不由得吃了一惊：“阿信？这不是阿信吗？”
　　阿信看到父亲，默默地低头行礼。作造凝视着阿信，说：“你长成一个漂亮的大姑娘了，我差点认不出来了。你能回来真好啊，是向东家请了假吧？”
　　阿信不知该如何启齿。
　　“听说你是秋天办喜事，我就想在办喜事以前你会回来一趟的。快进来吧！”
　　阿信提心吊胆地看着心情很好的父亲。
　　屋子里简陋的陈设一如既往，只是更增添了几分荒凉的气氛。走进屋里，作造说道：“家里只有我和庄治两个人过日子，没有女人收拾，所以乱七八糟的。”
　　阿信赶紧说：“我马上就收拾。”
　　“不用了，你先好好歇一歇吧，好不容易回家一趟。在加贺屋，不管人家对你怎么好，你毕竟是个佣人。回到酒田以后，你又得干活，在家里的这几天，你就休息一下吧！”
　　阿信默默地坐到佛龛前面，点燃了线香，双手合十，喃喃地祝祷道：“奶奶，我回来了。我很久没给奶奶上香了……对不起。”
　　作造说：“要是你奶奶还活着，肯定高兴坏了。你长成了个这么好看的大姑娘，还要出嫁了……”
　　阿信沉默了。作造问道：“你能在家里待几天？”
　　阿信咬了咬牙，说道：“我不回酒田了。”
　　作造大吃一惊。
　　“我辞去了加贺屋的工作，婚事也退了……是被人家退掉了。”
　　“阿信？你……”
　　阿信慌忙说：“我立刻就去找下一份工作，请您让我在家里待几天吧！”
　　“为什么会被人家退了婚？”
　　“其中有很多缘故。我才十六岁，还不用那么急着结婚。我还要拼命地多干几年活……”
　　作造不做声了。阿信又说：“我已经和娘谈过了。娘也理解我。”
　　“……”
　　“娘在那里做工，身体很好。”
　　“……”
　　看到父亲一直沉默着，阿信不由得心慌意乱：“这都是没办法的事，请您原谅我。”
　　作造终于说道：“哎，这样也好……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我会继续挣钱的(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　父亲出人意料的反应使得阿信吃了一惊。作造又说：“虽说那是个有钱人家，可是你嫁过去的话，那钱也不能由着你用。嫁过去的媳妇，只是让人家白白地使唤罢了。那真是蠢事……我从一开始就反对这门亲事。”
　　“爹……”
　　“还是出去做工吧，这样还能挣到钱。咱们家长年借债，现在的日子还是艰难得很。你下面的两个弟妹也出去做工了，可是他们年纪还小，挣不到什么钱贴补家里，所以家里一直依靠你寄回来的钱……”
　　“……”
　　“我和庄治流着汗干庄稼活，可那是靠老天爷吃饭的营生。要是遇上一场冻灾什么的，就收不了多少稻米了。不管怎么拼命干，还是得跟地主老爷借米下锅啊。”
　　“……”
　　“借了米之后，就得加上利息还给人家，利滚利越滚越多。就算你娘出去当搬运工，那点工钱也顶不了一点事。我真是不想再当这个佃农了，可是，我又不能逃走。现在的东西一个劲地涨价……”
　　“……”
　　“可是，世上还有钱多得没办法的暴发户……”
　　阿信说道：“我明白了。我会继续挣钱的。阿春姐和阿密姐都好吗？”
　　“制丝厂的活儿也苦得很……阿密在今年做工的东家那里也挣不到什么钱，我想让她换个地方。”
　　“有好地方可去吗？”
　　“嗯，要是想去的话……这附近的姑娘们都能往家里寄大把大把的钱呢！”
　　阿信奇怪地问道：“是做什么工作？”
　　“哦，交给我去办好了。”
　　阿信松了一口气：“好……我突然回家，原来还想着不知道爹会多生气呢，都不敢迈进门槛了。”
　　“你离出嫁还早着呢！”
　　“爹，今晚我来做点好吃的。你们两个男人在家里，也吃不上什么像样的饭。”阿信站起来，又问道：“大哥呢？还在地里干活？”
　　“他去了阿春的制丝厂。”
　　阿信吃了一惊。
　　“是工厂的人叫他去的，说是为了阿春的事，有话跟他谈……”
　　阿信奇道：“哎，莫非是为了阿春姐的婚事？阿春姐已经十九岁了，也该有人提亲了，这没什么奇怪的。”
　　作造的脸色黯淡下来。阿信惊讶地看着父亲。
　　傍晚，阿信正在井边洗菜，庄治背着一个人回来了。阿信不由得大吃一惊，“大哥……”
　　“阿信？”庄治见到阿信，也吃了一惊。
　　“你背上的是谁？”
　　“是阿春啊。”
　　阿信惊诧地看着庄治背上的女子：“春姐姐？”
　　阿春形容憔悴，紧闭着双目趴在庄治背上。庄治吩咐阿信说：“我要让她睡到柴房去，你去收拾一下。”
　　“柴房？为什么！”
　　庄治不耐烦地说：“你照我说的去办就行了！”
　　阿信生气地说：“你说什么呢！春姐姐病了，你怎么能让病人睡到那种地方！”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我会继续挣钱的(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿春用微弱的声音艰难地说：“没事，我睡柴房就行……”
　　“春姐姐，我是阿信啊，你知道吗？你不用客气，这是春姐姐的家啊！我马上给你收拾床铺……”说着，阿信飞快地向屋里跑去。
　　庄治叫道：“阿信！”阿信回头瞪了庄治一眼，匆匆进了屋，慌忙铺着薄被。庄治把阿春背了进来，阿信赶紧抱住阿春，服侍她躺好。摸了摸阿春的额头，阿信惊叫道：“这么烫！大哥，得快点去请医生！”
　　阿春无力地说：“不用了，就算不请医生看，我也知道是什么病……”
　　“可是，”阿信看看作造，“爹……”
　　阿春又说：“请医生也没有用……”
　　阿信对姐姐说道：“你身上都湿透了，我这就帮你换衣服……”说完，慌忙解开阿春的衣带。庄治喝道：“阿信，你这么做的话，连你也会被传染的！”
　　阿信一惊。阿春说道：“是啊，我自己来……让我睡到柴房就行了……我待在这里，会传染你们的……”
　　“春姐姐！”
　　阿春痛苦地咳嗽起来。阿信慌忙帮她揉着后背。阿春拼命地用毛巾捂住嘴巴，可是毛巾立刻被鲜血染红了，阿信惊得目瞪口呆。作造叹道：“还是肺出了毛病啊！”
　　庄治说：“医生说过，要是不把她隔离开，一家人都会被传染……”
　　阿信慌忙收拾弄脏的毛巾，一边对作造说：“这样下去的话，春姐姐会死的。我这就去请医生。”说着就要出去，庄治说：“就算请了医生来，也没办法治了，所以制丝厂才会打发她回家。”
　　阿信愤怒地说：“这是什么蠢话！只要请医生好好看看，服了药，吃些好东西，好好休息，病肯定会好的。”说完，阿信还要出去，庄治又说：“医生不会白来看病的，哪有钱给人家啊？”
　　“大哥！”
　　“就是没病没灾能干活的人，还吃不饱饭呢！”
　　阿春实在听不下去了，颤颤巍巍地要站起来，阿信赶紧扶住她：“春姐姐……”
　　“我到柴房去睡，万一传染了谁……这个病，我一个人得就够了……”阿春拼命地要站起来，可是又无力地倒了下去。阿信慌忙扶她躺好。
　　阿春说道：“不用管我，不用请大夫，也不用吃药。就算吃了好东西，也没有什么用了，只会白白把钱扔进水里……”
　　阿信伤心地叫道：“春姐姐……”作造也满脸痛苦之色，庄治却是一脸冷漠。
　　阿春说：“让我睡到柴房去吧，那就行了……”
　　阿信从怀里掏出钱包，把所有的钱都倒在榻榻米上，“春姐姐，这里有钱……你不要担心，好好休息吧。病一定会好的，一定会好的。”
　　“阿信……”
　　阿信紧紧地抱住阿春：“春姐姐……你受苦了……你一直拼命地干活，直到累得生了这样的病。你为什么不早点回来呢？”说着，阿信痛哭起来，作造也不禁心如刀绞，可是庄治仍然面无表情。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我会继续挣钱的(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　村里的医生来给阿春看过病，阿信送他出去：“谢谢大夫特意过来，一会儿我过去拿药……”
　　医生突然叫道：“阿信……”
　　“哎……”
　　“实话对你说，那个病没有什么对症的药。让阿春吃点好的吧……她一直拼命干到了现在，要对她好一点。”
　　阿信大吃一惊。
　　“阿春一定想见见你母亲吧？要是阿藤能回来，就回来见她一面吧！”
　　“大夫？”
　　“这个村子里，还有几个姑娘也是从制丝厂回来的，因为在那里劳累过度，得了同样的病。我也毫无办法啊！你要有个准备。”说完，医生离开了。阿信一句话也说不出来，呆呆地站在门口。
　　
　　阿春在屋子的一角昏昏沉沉地睡着。庄治说道：“连阿信也为了那么件事回家来了。再加上阿春的拖累，我怎么拼命干活也没用啊！”
　　阿信说：“所以我让你用我的钱啊！这是加贺屋的老太太临别时给我的，怎么也要让阿春姐好好调养身体……”
　　庄治又说：“怎么竟得了这么个病！不能干活，只会花钱……”
　　“你怎么能这么说话呢？你说，阿春姐是为了谁才拼命干活，直到病成这样的？都是为了这个家啊！你要是对阿春姐不好的话，可是要遭报应的！”
　　庄治还是说：“可是，我反对让阿春睡在这里。要是把我们这些健康人再传染了，那大家只好都去上吊……”
　　阿信怒道：“你是说要把病成这样的人扔到柴房里去吗？你竟做得出这么狠心的事！”
　　庄治说道：“比起要死的人来，先得替活着的人打算啊！”
　　“大哥！”
　　“你要是恨我的话，可就恨错人了！”
　　作造说道：“真正狠毒的是制丝厂，他们拼命地压榨工人，等到人没用了，就把她打发回家。还不是因为去了制丝厂，阿春才会得这样的病？他们应该负责到底才对，可是……”
　　庄治冷冷地说：“现在说那些又有什么用呢？不过，我真没想到他们要我把阿春背回来。说什么赶紧把她带回去！真是冷酷到家了！”
　　阿信沉默了。庄治又说：“我一背起阿春，真吓了我一跳，怎么那么轻啊……”
　　阿信说：“明天我往酒田打个电报，让我娘马上回来……”
　　作造却说：“不用了，她好不容易在那里找到工作……”
　　“应该让她们见见面，娘一定也想见阿春姐。”
　　作造仍然说：“那也用不着把正在干活的人叫回来啊！”
　　“爹！”
　　庄治说：“就是啊，就算见了娘的面，阿春的病也不会好。现在阿春和阿信都不挣钱，要是娘再回来了，那可怎么好呢？”
　　阿信说：“我不是把我所有的钱都拿出来了吗？”
　　庄治神色冷漠地说：“总共才三十块钱，你神气什么？这点钱，光是你在家里吃闲饭就能吃光了，能贴补你自己吃饭就不错了！”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我什么都会替你去做的(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　第二天黎明，天色刚刚泛白，一家人还在睡觉。阿信靠在阿春的旁边，庄治却尽可能远远地离开阿春睡着。阿信一下子醒来，连忙去看阿春，却不见了她的踪影。阿信不由得一惊，慌忙爬起来环顾一下屋子，可是阿春不在屋里。阿信心中涌起一阵不祥的预感，连忙跑到院子里。柴房那边传来阿春的咳嗽声，阿信慌忙跑向柴房，看到阿春靠着稻草堆坐着。
　　“春姐姐！你在这里干什么？”阿信叫道。
　　“我还是在这里好……”
　　阿信赶紧跑到阿春身边，阿春叫道：“你不要到这边来！”
　　“……”
　　“阿信，你不要管我了。肺病是可怕的病……要是把你也传染了，那就不得了了。”
　　“……”
　　“在这里我也心安一点。和大家住在一起，我连咳嗽也不敢。得了这种病，只有一个人等死了。”
　　“春姐姐！”阿信拼命抱住阿春，痛哭起来。阿春的眼中也噙满了泪水：“阿信，你走吧……不要管我了……”
　　可是阿信仍然紧紧地抱着阿春，泣不成声。
　　阿信回到屋里，一边抽噎着，一边收拾起阿春的被子，就要拿出去。这时候，作造和庄治都醒了，看到这幅情景，作造问道：“阿信，你这是要把被子搬到哪儿去？”
　　“阿春姐自己说要睡到柴房里去。她是顾虑到大哥才这样做的。真可怜……回到了自己的家，还要睡在柴房里……”
　　庄治说：“一旦得了那种病，大家都是这么做的。并不是我心肠硬。你要是不注意的话，就会步阿春的后尘！”
　　阿信愤愤地看了看庄治，抱着被子怒冲冲地走了出去，在柴房里铺好一层干净的稻草，把被子铺在稻草上面，给阿春铺好了被窝。阿春坐在一边，无力地看着阿信忙活着，“麻烦你了。”
　　阿信心疼地说：“姐姐，你跟我用不着客气。”
　　“不过，我没有想到阿信会回家，你为什么要回来？我听说你在酒田很得东家的疼爱……”
　　“这可能是神明让我回家照顾姐姐吧！”
　　“阿信……”
　　“不管爹和大哥说什么，我都要照顾春姐姐。姐姐你只知道拼命地干活，把挣的钱全部寄给家里。你没有过一天好日子……至少你生病的时候要过得好一些，我什么都会替你去做的……”
　　阿春黯然道：“我的身体成了这个样子，已经什么都干不了了。我也不想要什么东西。不过，要是人真有来生的话，我不愿意再出生在佃农的家里了。我并不恨谁。只是生为佃农的女儿，实在是太可怜了！”
　　“春姐姐……”
　　“我虽然不羡慕有钱人，可是我再也不愿意做佃农的女儿了……”
　　阿信痛苦得说不出话来。
　　“我实在是受够了……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我什么都会替你去做的(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信默默地凝视着姐姐。濒临死亡的阿春所说的话，令阿信心如刀绞。今后自己该怎么办呢？看不到任何光明前景的阿信，对阿春的话更有着切肤之痛。
　　
　　阿春怔怔地躺在柴房里，阿信端着托盘进来了，盘上放的是加入了生鸡蛋的米粥。阿信轻轻地问道：“姐姐，你觉得好点了吗？”
　　“哦，我回到家心里就踏实了，睡得很好。我很久没有这么悠闲过了。”
　　“你回了自己家里，却睡在柴房里……”
　　“没关系，我睡在这里，自己也觉得随便些……”
　　阿信说：“我煮了白米粥，还加了生鸡蛋进去，你多吃一点，就有力气了，再好好休息，你的病马上就会好起来的。”
　　“阿信，你不用这么照顾我。我已经是一个没用的人了。要是惹得爹和大哥不高兴，你的日子也不会好过，你不要管我了。”
　　“姐姐，你别说这种傻话，你一直为了这个家拼死拼活地干，才会累病的。大家应该照顾你，一直到你身体恢复健康，这不是理所当然的吗？你要心安理得地在家里好好休养，我不会允许他们抱怨一句的！”
　　阿春寂寞地笑了：“阿信，你真是一点儿都没变啊！”
　　阿信温柔地说：“来，我给你擦擦手吧！”她拉过阿春的手，用湿毛巾仔细地给她擦干净。
　　“都瘦成这样了……”阿信含着眼泪说道：“春姐姐，当年你要去制丝厂的时候，还高高兴兴地说那是个好地方呢！你在那里一定受了很多苦吧！”
　　“他们要招女工的时候，如果不说得动听一点，是不会有人去的。可是去了一看，跟听说的太不一样了……”阿春露出了一丝苦笑，“一天十二个小时站在闷热的车间里，从蚕茧里抽丝，手稍微一停下来，就会招来监工的怒骂……”
　　“一天要有十二个小时站在机器前面？”
　　“白天还好一些，可是每隔一周就要轮一周夜班，上夜班实在太苦了。连着上一周夜班的话，体重就会减轻一斤多。人还是得白天工作，晚上睡觉啊。就算再轮回上白天的班，可是夜班中减轻的体重，却一点也恢复不过来了！”
　　“那么工厂一天也不休息，天天开工吗？”
　　“生丝行业现在很景气，所以女工分成白天和晚上两班来干活。很多人受不了这个苦，不到半年就不干了。”
　　阿信伤心地说：“姐姐，那你为什么还要熬下去呢？”
　　“因为爹预支了我的工钱。我刚以为干活的期限满了，可谁知爹又提前支走了我的工钱，我只有忍耐下去了……”
　　“我什么也不知道……”
　　“阿信，你不是也一样吗？你把工钱全都寄给了爹。可是，就算这样也还不上佃农的债啊！”
　　阿信劝道：“姐姐，趁着粥还没凉，你吃点吧！”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我什么都会替你去做的(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿春啜着粥，说道：“白米粥真好吃啊……在工厂里只有麦饭吃，不过，比家里的萝卜饭还要好些。”
　　“姐姐，你多吃一些。”
　　“工厂的宿舍也太差了……每个人只有一张榻榻米睡，两个人才有一条被子盖。”
　　“两个人睡一个被窝吗？”
　　“不是，上白天班的人和上夜班的人轮流着用一条被子。所以，要是有一个人得了肺结核，和她共用一条被子的另一个人也会被传染。”
　　“太过分了……”
　　“工厂里繁重的劳动，让大家的身体一天天变坏，终于生了病……不知道有多少同伴被打发回乡下以后就死了。”
　　阿信痛苦地沉默了。
　　“干了十二小时的活以后，已经是筋疲力尽，没有一点力气去干别的了。说什么能学茶道、插花，一下了班就只想睡觉。活着到底为什么呢？我不知道……可是，要是不干活，就挣不到钱。这八年真像是活在地狱里啊……”
　　阿信痛苦地叫道：“你就这么忍耐着？你为什么不逃走？在把身体累坏以前，你为什么不逃走？难道身体不是比债更要紧吗？”
　　“可是我逃出来以后又能干什么呢？我不识字，也不会打算盘，我只能四处流浪或者去做妓女。逃出来以后就不能回家，所有的人最后都是那个下场。”
　　“姐姐，你这八年来什么高兴的事情都没有。一想到春姐姐的事，我这些年过得实在是太幸福了……”
　　阿春突然说：“也不全是痛苦的经历……”
　　阿信不解地看着姐姐。阿春说：“有一个监工对我很好，他总是保护我……他叫平野先生，跟我说了很多话。他鼓励我，安慰我……因为有了平野先生在，我才能坚持到现在。”
　　阿春的神情变得温柔起来，阿信静静地凝视着阿春。阿春又说道：“要不是我的身体成了这样，我真想永远待在工厂里。只要能够待在平野先生的身边，再苦的工作我也不在乎。我生病以后，虽然对一切都已经死了心，可一想到再也不能见到平野先生，我就……”
　　“春姐姐……春姐姐，你喜欢平野先生吗？”
　　阿春慌忙做出吃粥的样子，没有回答。
　　阿信又问：“你们说好了要结为夫妻吗？”
　　“我只是一个女工，哪能有这种非分之想。而且，我的身体成了这个样子……”
　　阿信沉默了。阿春凄然一笑：“我怎么说起这些话来了，我对谁都没说过。都是阿信不好，说那些荒唐话……”
　　阿信说道：“我放心了。我一直以为春姐姐只是在受苦，没有一点快乐的回忆……”
　　阿春黯然地说：“就是说了也没有用啊。我再也不可能见到那个人了……”
　　阿信宽慰姐姐说：“当然还能见面。只要你的病好了，不就能见到他了吗？你为了这个，也要好起来啊。是吧？”
　　阿春又是凄然一笑，阿信默默地看着她。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我什么都会替你去做的(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　突然，阿藤冲了进来，“阿春……”
　　阿信叫道：“娘……”
　　“我接到了‘阿春病速归’的电报，就慌忙回来了。阿春，这是怎么了？你为什么躺在这里？”
　　阿春叫了一声“娘”，却再也说不出话来。
　　“你哪里不舒服？”阿藤问着阿春，阿信抱住娘痛哭起来。
　　
　　作造、阿藤、庄治和阿信围坐在屋子里，气氛十分紧张。作造责问阿信道：“是你打的电报？真是多事！”
　　阿藤生气地说：“这怎么会是多事？女儿都快死了，我这个当娘的不在身边怎么行呢！”
　　庄治说：“娘，你再不好好地挣钱，这个家可真完了！去年米的收成就不好，今年的米才刚刚插完秧，要等到秋天才能收割，这中间我们吃什么？家里有个病人，加上阿信又回来吃闲饭，就算娘回来，阿春的病也不会好啊！”
　　阿藤愤怒地狠狠打了庄治一记耳光，“你还是个人吗？钱又算什么？你一个当大哥的，就算是饿死，也要让妹妹见到母亲，这才是兄妹手足之情啊！你既然这么舍不得钱，我就什么都不吃好了！我来照料阿春，行了吧？”
　　庄治说道：“我也不愿意说出这么无情的话。可不管怎么累死累活地拼命，总是摆脱不了这个穷命，让我怎么还能管什么人情不人情的？”
　　作造喝道：“庄治，别说了！”
　　庄治却并不在乎：“虽然生在这样的家里，可是我想到自己是长子，就一直默默地干到现在。可是，大家都由着自己的性子，想怎么样就怎么样，那我再怎么拼命干活，也总是还不完债，我也娶不上媳妇。”
　　阿藤痛苦地沉默了。庄治又说：“要是这样的话，索性我也出去做工好了。我一点也不想继承什么佃农的家业。我已经受够了！”
　　阿信慌忙说：“大哥……对不起，我马上就会出去干活的，我一定会往家里寄钱。”
　　庄治不悦地走了出去。作造说道：“庄治也不容易啊，他身为长子，不能扔下弟妹们不管。可是不管他怎么拼命，日子总是这么难过，也难怪他会说那样的话。”
　　阿藤说：“又不只是庄治一个人在干活。阿春、阿密和阿信都把挣的钱给家里。可是日子总是这么艰难，这到底是怎么回事呢？我真是难受极了……”
　　阿信突然说：“这是因为佃农制度不合理。我们收的米，有一半被地主拿去了。被拿去了一半米，佃农就不够糊口的，被逼无奈只好跟地主借米，借来的米要加上利息偿还。旧债还没有还完，又添了新债。地主不必弄脏一根手指头，米仓总是满满的，佃农的日子却越来越苦。只要佃农制度还存在，穷人就不会消失。只有地主能够轻轻松松地挣大钱，这真是太荒唐了！”
　　作造大吃一惊：“阿信？”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我什么都会替你去做的(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信又说：“这不是谁的错，这都是地主和佃农这个制度的错！大哥成了那么冷漠的一个人，姐姐患上了肺病，这都是地主和佃农这个制度造成的。要是阿春姐死了，那就等于是地主杀了她！”
　　作造急道：“阿信，你……你是在哪里听到这些话的？是谁告诉你这些话的？”
　　阿信吃了一惊。作造又说：“你要是在外面说出这样的话，那可就不得了了！”
　　阿信脸色严肃地看着父亲。作造说：“要是没有地主老爷，像我们这种没有土地的人，又怎么能吃上饭呢？”
　　阿信委屈地不做声了。
　　“我们祖祖辈辈都受到地主老爷的照顾，现在说这样的话又有什么用呢？最近，佃农里有些年轻人，四处鼓吹一些荒唐的话，警察追查得很紧。你不要再胡说八道了！”
　　阿信说：“爹，正因为你们是这么个想法，所以佃农永远被人瞧不起，也不可能摆脱贫穷的处境！”
　　作造怒道：“你说什么？”
　　阿藤见势不好，慌忙说：“阿信，快给你爹赔礼！”
　　阿信不服：“我并没有说错什么。”
　　作造勃然大怒，抡起巴掌打了阿信一记耳光，愤愤地说：“你一个女人家，这么不知好歹！”
　　阿藤慌忙劝道：“阿信，快给你爹赔礼！”
　　可是阿信毫不躲闪，作造又打了阿信一记耳光，阿信仍然纹丝未动，一脸坚毅。阿藤不由得惊惶失措。
　　
　　阿信用湿毛巾冷敷被父亲打肿的脸颊，阿藤一边帮着她冷敷，一边心疼地数落道：“你这个傻孩子！为了这么点小事挨打。你顶撞爹爹，又有什么用呢？”
　　阿信默然。阿藤苦笑道：“你也变了……”
　　阿信突然叫道：“娘……”
　　“哎……”
　　“我明天要出去一趟。”
　　“去哪儿？”
　　阿信没有回答，问道：“给我一块钱好吗？”
　　阿藤吃惊地问：“你身上连这点钱也没有吗？”
　　“我都给了爹了。”
　　“为什么你连点零用钱也不留下？那是你挣的钱啊！”
　　“春姐姐要花钱，我自己吃饭也要花钱。我现在是在家里吃闲饭……”
　　“你把自己挣的钱都给了家里……你不用顾忌什么。”
　　“可是，要是我们被说成是个累赘，那阿春姐就太可怜了！”
　　阿藤从怀里取出钱包，默默地拿出一张一块钱的纸币递给阿信。
　　“对不起，我挣了钱一定还给你……”
　　“你说什么呢。我知道你不会乱花钱的，不过不要告诉你爹。”
　　阿信点点头：“娘，你回来我就放心了，阿春姐就有依靠了。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我不想死(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信来到了制丝厂，托人去找平野先生，然后她紧张地坐在会客室里等，一会儿，平野走了进来。她慌忙站起身。
　　“让你久等了，我是平野。”
　　阿信连忙说：“冒昧地来打扰您……”
　　“听说你是阿春的妹妹，我真是吃了一惊。你姐姐怎么样了？”
　　“哎，听姐姐说，她多蒙平野先生的照顾……”
　　“你姐姐从这里回去的时候，身体非常虚弱。是不是她有什么事？”
　　“哎……我知道这是个无礼的要求，可我还是想请求您去看望我姐姐一次……拜托了。”
　　平野有些惊讶。
　　“我姐姐已经不会好了。给她留下个最后的美好回忆吧……”阿信递给平野一个纸包：“这里是一块钱，是给您的车资。拜托了。”
　　平野为难地说：“我不太明白你的意思……”
　　“我也有过喜欢的人，所以我能体会到姐姐渴望见到平野先生的心情……”
　　听了阿信这句话，平野吃了一惊。阿信说：“哪怕是骗她也好。姐姐已经快死了，我想让她觉得没有白活，还有些美好的回忆。我知道这给您添麻烦了，可是姐姐太可怜了……”
　　平野沉默了。
　　“姐姐从来没有享受过一点快乐，也没有尝过幸福的滋味。可是，她心里只有一个梦想，那就是平野先生。”
　　“……”
　　“还望您能体谅姐姐的心情。”
　　平野说道：“阿春是个好姑娘，我们也经常谈话。可是，我万没有想到阿春对我竟然有那种意思……”
　　阿信失望地说：“还是……那么，您不能来了？”
　　“我去。我也惦记着阿春的病。”
　　“平野先生……”
　　平野把包钱的纸包塞回阿信手里：“这个你不必费心了。”
　　“可是……”
　　“阿春有你这个体贴她的妹妹，真有福气啊。”
　　“那么，您就用这点钱买束花吧……姐姐最喜欢花了。”
　　平野微笑着说：“我明白了。”
　　“谢谢您……谢谢您……”阿信眼中噙着热泪，深深地向平野低头致谢。
　　
　　柴房里，阿春剧烈地咳嗽着，阿藤和阿信不禁惊惶失措。阿春抱着洗脸盆，不停地咯血。阿信叫道：“姐姐，你要坚持住啊！”
　　阿春好像已经耗尽了力气，一下子趴了下去。阿藤和阿信慌忙拼命地扶她躺好。
　　“阿春！”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我不想死(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿春痛苦地紧紧闭着眼睛。阿藤看着阿春憔悴不堪的脸，心痛地说：“可怜的孩子……我在你身边，可什么也帮不了你。要是我能替你生病，我真想替了你啊……”
　　阿信慌忙帮阿春擦去飞溅出的血丝。阿藤对阿信说道：“前天你出去的时候，阿春也吐血了。”
　　“……”
　　“这样下去，阿春的身体只会越来越弱，可是我一点办法也没有。万一阿春有个三长两短，那她这一辈子只有痛苦，她死不瞑目啊！我的心也不得安宁……”阿藤拼命忍着，不让眼泪落下来，“阿春，你不要死，你以后的路还长着呢。以后你会有好日子过，会有高兴的事情……我不能让你就这么死了啊……”
　　阿藤抱住阿春痛哭起来，阿春却只是昏睡着。阿信端起阿春咯血的脸盆走了出去，来到井边，开始洗被血弄脏的东西，突然，她感到有人进来了，慌忙抬头一看―――竟然是平野手捧鲜花，站在她面前。
　　“平野先生……”
　　“上一次多谢你……”
　　“太好了……我还在想会不会已经来不及了……”
　　“阿春的病那么重吗？”
　　“请您去看看她吧……她肯定还清醒着，看到平野先生，她就会好的。”阿信含着眼泪看着平野，她在阿春的身上看到了和自己对浩太的热恋相同的感情。可是，自己在临死之前，能够再见到浩太一次吗？想到这一点，阿信不禁悲从中来。
　　
　　阿信陪着平野走进了柴房。阿藤惊讶地看着平野。阿信说：“这是制丝厂的监工平野先生，阿春姐受过平野先生的很多照顾，今天平野先生特意来看望姐姐。平野先生，这是我母亲。”
　　“我是平野。”平野同阿藤打着招呼。
　　阿藤连忙说：“让您大老远地赶来……真对不起。真不巧，他爹下地干活去了，我这就去叫他回来。”说完慌忙站起来。
　　阿信劝阻母亲道：“不必去叫爹回来了。平野先生是担心姐姐，才来看望的。”又对平野说：“让姐姐睡在这样的地方，我们都很难过。可是姐姐说不想把病传染给别人，执意要睡在这里……”
　　“我女儿得了这样的病，您还来看她，真谢谢您了……”阿藤眼圈红了，竭力忍住泪水，又说：“可是，刚才她又吐了很多血，已经很虚弱了，不知道能不能认出平野先生来……”
　　阿信轻轻地呼唤姐姐：“姐姐，是平野先生啊！是平野先生来看你了……”
　　阿春突然睁开了眼睛，阿信又说：“姐姐，你知道吗？是平野先生啊。”
　　平野说道：“阿春，是我啊！”
　　阿春努力地凝视着平野。平野不由得握住了她的手，“我是平野啊！”
　　阿春的脸上一时间现出了生气：“平野先生……真的是平野先生吗？”
　　“是啊，平野先生说想要见春姐姐……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我不想死(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　平野说：“阿春，你要坚持住，可不能认输啊。你要快点好起来，还回到工厂里去。我永远等着你。”
　　“平野先生，我本来已经死了心，以为再也见不到你了。可是平野先生竟然来看我……我这不是在做梦吧？”
　　阿信说道：“不是做梦啊，你看，姐姐喜欢花，平野先生还给你带了这么漂亮的鲜花呢！”
　　阿春目不转睛地看着花束：“真漂亮啊！有一次平野先生也摘了很多野菊花送给我……我真高兴……”
　　平野说道：“是啊，那是开在后山的野菊花，那种花有点儿像阿春啊。”
　　“那些野菊花……我把它们做成干花了，现在还留着呢。”
　　“下一次我们还去摘，你快点把病治好，我们一起去。”
　　“我真想好起来。真想病好了，再听平野先生说话……”
　　“嗯，我还会把我看的书里的事讲给你听。你要努力好起来啊！”
　　阿春微微点点头：“不要死……我不要死。我要和平野先生一起工作，我不死，我不想死啊！”
　　泪水溢出了阿春的眼眶，慢慢地滚落下来。平野轻轻地为她拭去眼泪：“你说话太多，会累坏的。”他温柔地对阿春微笑着，又说：“你静静地睡一会儿吧，我在这里守着你。”
　　阿春像小孩子般地点点头：“谢谢……我就是死了，也不会忘记今天的事情……谢谢。”
　　阿春疲倦不堪地闭上了眼睛。平野一直紧紧地握着她的手。
　　阿春睡着后，阿信送平野出门，向他致谢道：“您在百忙之中特意过来，真是过意不去……”
　　“没想到她病得这么重……”
　　“我们已经不抱希望了，可是在姐姐最后的日子里，平野先生能够来看望她……我还是第一次看到姐姐那么幸福的样子，这样终于能给姐姐留下一个美好的记忆了。”
　　平野说：“我们也深知制丝厂的劳动条件太差了，不知道有多少女工成了牺牲品。可是，我们却无能为力……要是我们站在女工这边的话，连自己的工作也保不住了，我们害怕这一点……我真是没出息的男人啊！”
　　“大家都很苦啊……”
　　“可是，这种事情不会永远持续下去的。拼命地压榨弱者，只养肥了资本家，绝没有这个道理！肯定会有劳动者强大起来的那一天，我们都要为这一天的到来而努力……”
　　“不光是佃农的日子艰难，所有被雇佣的劳动者都过着悲惨的生活。我已经过够了被别人使唤的日子，一定要靠自己的力量生活下去。我不想也像阿春姐那样……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我再也没有什么遗憾了(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信回到柴房，阿藤见她回来，问道：“平野先生已经走了？”
　　“……哦。”
　　“这位平野先生，莫非是阿春的……”
　　阿信默然了。
　　“阿春还有这样一个人啊……”
　　阿信依然沉默着。阿藤忍住眼泪，说道：“可怜的孩子……阿春不知该有多么舍不得啊……”
　　阿信说：“我觉得这样也好，要是连喜欢一个人是什么感觉都不知道，那就更加不幸了。”
　　“……”
　　“我对和浩太先生的事已经不抱希望了，可是我从没后悔喜欢上浩太先生。我觉得一辈子只要能爱过一次，就是很幸福的了。”
　　阿春突然一下子睁开了眼睛，目不转睛地凝视着平野带来的那束鲜花：“平野先生真的来看过我了？”
　　“春姐姐？”
　　“这束花是他带给我的吧。”
　　“哎……”
　　“我什么时候死都没关系了，我再也没有什么遗憾的了。”
　　阿藤叫道：“阿春……”
　　“阿信，你把这花做成干花好吗，哪怕做一朵也行……”
　　“哦……”
　　“把它放进我的棺材里面……”
　　阿藤和阿信都难过得说不出话来，只是默默地看着阿春。可是阿春的脸上却洋溢着喜悦和幸福的光彩。
　　这时候，作造突然进来了：“怎么，你们两个都坐在这里啊。有一个人在这里照料病人不就行了吗？也该帮着到地里干点活啊！”作造满脸不悦，又叫道：“阿信，你过来一下。”
　　阿信有点惊讶，这时，外面有一个男人在朝柴房里张望，原来是介绍人胜次。“没想到阿春会病成这样。”胜次说道。
　　阿春吃惊地看着胜次。胜次又说：“阿春在制丝厂里，人家都夸她老实能干，可竟然……所以我总是劝大家在得病以前，一定要尽快离开工厂。”
　　阿藤不解地看着胜次。作造说：“胜次先生要帮阿信介绍工作。他在山形和广泽一带最吃得开，所以拜托他帮咱们找找。”
　　胜次看看阿信，赞叹道：“这就是阿信？真是个漂亮姑娘啊！”作造说：“她还只有十六岁，还是个孩子呢……”
　　“不，不，花开一半最娇艳嘛，现在正是含苞待放的最佳时机呢！”说着，胜次淫邪地笑了。
　　阿春一直默默地盯着胜次。胜次说：“这件事就包在我身上了。我会帮她介绍一个最好的地方……”
　　阿藤和阿信都面露厌恶之色。
　　
　　胜次把要给阿信找的工作介绍了一番后，作造对阿信说道：“你还有什么不满意的？那可是山形数一数二的餐馆啊！”
　　阿信说：“我不想去伺候男人。”
　　胜次说：“只要陪客人们喝酒就行了，用不着做扫除或者洗洗刷刷那些粗活，不会把手磨粗。穿着漂亮的衣服，轻轻松松地就能挣到钱。我介绍过去的姑娘里，有的讨客人的喜欢，一个晚上就能挣到十块钱的小费呢！”
　　阿信沉默着。胜次又说：“人家还可以先付订金。”
　　作造对阿信说道：“胜次先生是看好你的模样，才给你介绍了那么好的地方。你还不感谢人家……”
　　“可是……”
　　作造又说：“一般出去做工的才能挣几个钱？你也是这个家的人，也要为家里考虑一下。庄治虽然是长子，可是他一个人不管怎么拼命干活，光靠地里的收成永远不够生活的。庄治也该娶媳妇了，要是别人都不帮助他的话，他也太可怜了……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我再也没有什么遗憾了(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信依然没有说话。作造说：“又不是让你去卖身。是去大餐馆里当酒席上的女侍，还有什么不满意的呢？”
　　胜次说：“就是，就是啊。东北这几年连年歉收，许多佃农的女儿都被迫卖身做了妓女。可是，大家为了爹娘，为了弟妹们，为了自己的家，都老老实实地卖身了。阿信，你还不必卖身，这有多幸福啊！”
　　阿信沉默着。作造说：“去年收的米早就吃完了，你娘又不干活，回家来了，阿春的病不知道什么时候才能好。那种病光会花钱，你给的那点钱，拆东墙补西墙，根本不够用啊。要向地主老爷借的话，长年累月的债还没有还完，人家不会给好脸色看。以后的日子，怎么过得下去啊……”
　　“……”
　　“你要是答应了这份工作，可就帮了家里大忙了。只要去干三年，期满了以后，你随时可以出嫁。”
　　胜次说：“到了那里，如果留心的话，没准儿还能钓到一个金龟婿呢！我介绍的姑娘里边，还有的被一个大店铺的少爷看上了，飞上了高枝儿呢！”
　　“……”
　　作造说：“你答应了吧？”
　　阿信痛苦地没有做声。胜次说：“别担心，不会让你后悔的。那么，我跟那边说一下，然后过来接你，好吧？”
　　作造对胜次说：“那就拜托你了！”
　　阿信正要说什么，阿藤突然走了进来，叫道：“阿信，阿春有话要跟你说。”阿信有些惊讶。阿藤又说：“快去吧！晚饭由我来做……”
　　阿信默默地站起来出去了。阿藤问胜次：“有合适的地方让阿信去做工吗？”
　　作造含糊道：“哦……阿信也说愿意去了。”
　　“是什么地方？”
　　“你不用担心。胜次先生给我们介绍了好地方。”作造说完，又对胜次说：“那就等着你来接她了！”说着，作造有意催着胜次快点离开了。阿藤的心头顿时涌上一阵不安。
　　
　　阿信来到柴房，看见阿春拼命地想要坐起来。她大吃一惊，赶紧说：“这样可不行，快躺下。不然，你又要咳嗽了。”
　　阿春努力地说道：“我有要紧的话跟你说……”
　　“姐姐……”
　　阿春终于支起身子，说道：“阿信，你不要相信那个人胡说八道！”
　　“？”
　　“他没安什么好心……”
　　“姐姐，你认识那个男人吗？”
　　“他经常到制丝厂去，对那些嫌工作太苦、有意不干了的女工花言巧语，欺骗她们，把她们卖去做妓女。”
　　阿信惊得目瞪口呆。
　　“阿信，他跟你说什么了？”
　　“他说让我去山形的餐馆里当女侍……”
　　阿春问道：“他是不是说可以穿着漂亮衣服，轻轻松松地挣钱？什么做女侍！要是相信了他的话，一旦真的去了，那就完了。确实是去侍候客人，可是却不是光陪着喝酒就行了的。我的那些受骗的女伴，不知道有多么可怜！她们说，待在制丝厂比去那里好得多了……”
　　阿信的脸色变得苍白如纸。阿春又说：“就算死，也不能答应那个人的鬼话！”
　　“春姐姐……”
　　“你莫非……”
　　“爹非得让我答应……”
　　阿春坚决地说：“不行，不管爹说什么，你都要拒绝。”
　　“可是，已经决定了。”
　　“阿信？”
　　“没有办法啊……”
　　阿春突然说：“阿信，你逃走吧！”
　　阿信大吃一惊。
　　“你要是在这里的话，他们会把你强拉去的。”
　　阿信不由得打了个冷战：“春姐姐……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 我再也没有什么遗憾了(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿春拼命地挣扎着，从怀里掏出一个皱巴巴的钱包：“你拿上这个，快走吧！”
　　阿信惊诧地说不出话来。
　　“这是去东京的路费。”
　　“东京？”
　　“这里面有一个地址，你就去那个地方吧！”
　　阿信打开钱包，取出一个纸片。阿春说道：“哦，就是这个，你能认识上面的字。”
　　阿信看着纸片，问道：“这上面还写着一个人的名字，是姐姐认识的人吗？”
　　“我没有见过她，可是她知道我的事。原来说好了我要去她那里做工的……”
　　阿信没有听明白：“姐姐？”
　　“在制丝厂无论待多久，都只能是一个女工。而且，身体会越来越差。那时候我的肺已经搞坏了，心想不能再在工厂里干下去了。我过去有一个同伴，那时候在东京干活，我就托她帮我在一位梳头师傅那里找了个门路……”
　　“那么说，这个人就是那位梳头师傅？”
　　“阿信，女人也不能永远被人使唤，一定要依靠自己的力量生活下去……”
　　“……”
　　“要是学会了替人做头发，那么一个人也能很好地生活下去。”
　　“……”
　　“当时我想反正也不可能和平野先生结婚，索性把他忘了的好，所以就决心要去东京。我开始一点一点地攒钱，因为总不能走着去东京啊。只要有了够买火车票的钱，那我就随时可以去东京了。可是我的工钱都被爹提前支走了，我就从那点零用钱里一分一分地积攒，总算有了这么点钱……”
　　阿信默默地听着。
　　“可是，等我攒够了车票钱以后，我的病已经很重了。就算我想去，我的身体也由不得我了啊……”
　　阿信悲痛地叫道：“春姐姐……”
　　“结果这钱成了我的丧葬费。可是如果你能用得上它，那我攒钱的苦心就没有白费……”
　　“可是……”
　　“你为了我，把所有的钱都给了爹……”阿春苦笑了一下，“这点钱只够买火车票的，不过要是梳头师傅收下你当徒弟，你就有办法了。”
　　“……”
　　“阿信，你要替我当一个优秀的梳头师傅啊！”
　　“……”
　　“我活不了多久了……阿信，你要替我多活几年啊，把我的那一份也活下来……我做不了的事，你替我去做……”说着，阿春像是耗尽了力气，趴倒在被子上。
　　“姐姐……”
　　“不用管我，你快点收拾，不要告诉爹，要是他看见了这些钱，你就走不了了。”说完，阿春昏迷了过去。
　　阿信从柴房里冲出来，对着正在井边洗菜的母亲叫道：“娘，姐姐她……”阿藤吃了一惊。
　　“你快点来！”
　　阿藤扔下手里的东西，向柴房奔去。
　　看着昏昏沉沉地睡着的阿春，阿藤说：“大概已经不行了……”
　　阿信痛苦地沉默着。
　　“你才活了这么大，可是全都在吃苦受累。阿春，娘对不起你啊！”
　　阿信依然没有做声。
　　“可是，她神色多安详啊！平野先生来看她，阿春该有多高兴啊！”
　　阿信默默地凝视着阿春昏睡着的脸。
　　这天晚上，阿春结束了仅仅十九岁的生命。阿信望着姐姐瘦骨伶仃的遗体，痛楚地体会着姐姐临终时拼尽最后一丝力气，对自己所说的那番话：“把我的那一份也活下来……”阿信把阿春给自己的钱包珍重地藏进怀中，暗暗地发誓，一定要完成阿春的遗愿。	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 十六岁的阿信(1) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　傍晚，在附近的野地里，阿藤正在焚烧阿春用过的被子和衣服，阿信在一边帮忙。阿藤心酸地说：“本来想把这些留下来做个纪念，可是阿春得的又是那样的病……”
　　“……”
　　阿藤忍泪说道：“真可怜……阿春，还有阿春的东西，都消失了。不久，大家会忘了这个世上曾经有过阿春这个人……”
　　阿信静静地说：“我不会忘记的。阿春姐对我那么好。我学会写字的时候，最高兴的是阿春姐。她还给了我钱，让我去买石板和石笔。那时我多高兴啊！”
　　“……”
　　“阿春姐永远会活在我的心里。只要我活着，阿春姐就会和我一起活着。我们约好了，我要把阿春姐该活的那些年都替她活下去……”
　　“阿春真是个善良的孩子啊，什么都听爹娘的。可她生来就是佃农的女儿，一辈子受尽辛劳……”
　　阿信突然叫道：“娘……”
　　“？”
　　“我要到东京去。”
　　阿藤大吃一惊：“阿信……”
　　“阿春姐做不了的事情，我要替她去做。那是我对阿春姐在天之灵最好的供养。”
　　“可是，你已经决定了要去做工啊！”
　　阿信痛苦地沉默了，又说：“姐姐曾经盼着有一天能够去东京，当一个梳头师傅……”
　　“在制丝厂里，实在是太苦了啊！”
　　“姐姐虽然喜欢平野先生，可是知道不能和他结婚，已经不抱希望了。像我们这样的佃农的女儿，什么事都不可能按照自己的心愿来啊！”
　　阿藤痛苦地沉默了。
　　“可是，我要去做做看。如果不能走自己的道路，那一辈子只能自怨自艾。这是阿春姐教给我的。她吐了好几次血，已经没有力气说话了，可是为了我拼命地说着……”
　　“……”
　　“阿春姐的病急剧恶化，也许就是因为这个原因。”阿信不禁哽咽起来，“一想到阿春姐的心情，我就觉得无论如何也要去东京……”
　　“……”
　　“可是，如果我由着自己的心思去做，又会给爹娘添麻烦。我知道家里的日子艰难。我真是难受极了……”
　　阿藤说：“你这是说什么呢？你不要考虑爹和娘的事……”
　　“可是……”
　　“你爹虽然把‘家里怎么样’挂在嘴皮子上，可是我们这一辈子当佃农已经够了。你们能出去独立地自谋生路才是最要紧的。如果庄治也说要扔下这个家，那他就走好了。我不会拦着他的。”
　　“娘……”
　　“而且，他们要让你去当什么女侍！你爹什么都没告诉我，我就觉得不对劲。真是荒唐透顶！不要去那种地方！”
　　“……”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 十六岁的阿信(2) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“可是，你要是去了东京，能平安无事吗？要是能当上梳头师傅，当然最好不过，可是那里人生地不熟的，如果那个梳头师傅是个狠心的女人，那就没有退路了！”
　　“阿春姐本来就想去投奔这个师傅，我相信阿春姐。”
　　“要学会做头发，可是很苦的。要是不忍耐上好几年的话，就不能自立门户。你又要吃苦了……”
　　阿信却平静地说：“我已经习惯了吃苦。一想起七岁的时候去木材店做工的经历，再遇到什么辛苦，我都不在乎了。”
　　“我倒是不担心你，可是，我们当爹娘的没有用，又要让你去人家那里受苦，一想起来就觉得你真是可怜……”阿藤忍住泪水，又说道：“可是，这比起去做酒桌上的女侍来，不知道又强了多少倍。娘已经没什么说的了。”
　　阿信忧心忡忡地说：“可是，如果我走了，娘会被爹……”
　　阿藤笑了：“你爹要是骂我几句，我早就习惯了，就算他打我几下，娘也不在乎。只要你能按照自己的心意去生活，娘就满足了。”
　　“娘……”
　　“你的行李，我过后给你寄过去。你就空着手走吧。要是被你爹发觉了，就麻烦了……”阿藤从怀里取出钱包：“娘没有什么给你，你把这个拿去吧！”她把钱包塞进阿信手里。
　　阿信推辞道：“不用了，阿春姐已经给了我车票钱。”
　　“这是娘的一点体己钱，里面只有一点零用钱了。”
　　“前一阵你给我的那一块钱，我还没有花，我想着要还给你，还没来得及……”
　　“你把那个也带上吧。光有去的车票钱怎么行呢？要是在梳头师傅那里有什么不顺心的，你不是连家都回不来了吗？”
　　阿信黯然地说：“我不会回家来了。我这样走了，哪能再回来啊？就算不能当梳头师傅，我也会在东京努力生活下去的。”
　　“你还是带上这点钱吧，万一到了那种时候，也好有个退路。娘反正还有办法……”
　　“娘……”
　　“娘也再见不到你了吗……”
　　阿信沉默了。
　　“我和你分别了好几次了，可是东京那么远……也许这是最后一次了。”
　　阿信的心中堵得满满的，不知道该说什么来安慰母亲。阿藤幽幽地说：“就算是母女之间，不知什么时候也会有这么一天啊。也许就像阿春那样，再也见不到了，也许是你们长大了，走自己的路去了……”
　　“娘，原谅我吧！我知道自己不孝，做出这么任性的事情来……”
　　“这样也好。永远互相依赖在一起的话，爹娘和孩子都很不幸啊！不过，你这样去做，可不要认输啊！”
　　“……”
　　“要是那个梳头师傅是个善心人就好了……”阿藤的脸色渐渐明朗起来。阿信久久地凝视着母亲，仿佛要把母亲的样子永远地烙在自己的心底。
　　佛龛中新添了阿春的牌位和骨灰罐。作造和庄治在佛龛前喝着酒。作造说：“阿春真是可怜，可这是各人命中注定的啊！”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 十六岁的阿信(3) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　庄治说：“制丝厂也真够狠毒的。明明通知他们了，可他们不但不来参加葬礼，连一块钱的奠仪都没有！工人身体搞坏以后，他们立刻就扫地出门。连请医生的费用，都是咱们自己出的。”
　　“唉，幸亏她没拖太久。要是得了不治的病，还是早点走了为好，病人也轻松些，家里人也能少受些苦……”
　　“这个病明明看了医生也没有用，可是娘和阿信非得张罗着又是请医生，又是吃药的，多了那么多开销。真是拿钱去打水漂啊！”
　　“那没办法，阿信不是为了这个把她的钱都拿出来了吗？”
　　“活着的人还吃不饱饭。葬礼也花了不少钱，阿春她一分钱也没留下来……”
　　作造说：“这些年来阿春把所有的钱都给了家里。她的葬礼总不能比人家的差得太多。唉，总算都结束了……”
　　庄治问道：“阿信什么时候去山形？”
　　“我对胜次说，等阿春的葬礼结束再让阿信去，也许明天他就会来接阿信吧？他说会带着订金来的，那样咱们总算能喘口气了。”
　　庄治没有吱声。
　　“我不会让你光是吃苦的。我们早一点把债还上，也给你娶上媳妇……”作造为了让庄治高兴，给他添上酒。
　　
　　这天晚上，一家人围坐在桌前吃晚饭，晚饭很是丰盛。作造看着饭菜，不满地责问阿藤说：“你这是干什么？家里开销那么大，你还这么奢侈！”
　　阿藤答道：“一来为阿春吃素的日子已经满了，二来给阿信送别，所以杀了一只鸡……”
　　阿信吃了一惊。作造不悦地说：“什么送别？她只不过是要去山形，还要搞什么饯别，真是小题大做！”
　　阿藤说：“阿信，你喜欢吃鸡，多吃一些。”
　　阿信放下心来。
　　庄治说：“阿信去了餐馆做工，天天能吃到大鱼大肉，哪用得着在家里大吃大嚼啊？”
　　作造也说：“就是啊，又不是一辈子再见不着了，只不过是去三年罢了。中间要是想见面的话，山形离这里那么近，随时都可以回来啊……”
　　阿藤又对阿信说：“我炖了你爱吃的鸡肝……”说着，把鸡肝夹到阿信碗里。
　　庄治说：“娘就是偏爱阿信。”
　　阿藤没有理会他。只有母女俩心照不宣，阿信拼命忍耐着，不让眼泪流下来。
　　
　　第二天一大早，天空刚刚泛起鱼肚白，阿信穿着家常的衣服，和阿藤一起来到院子里。阿藤轻声说：“快把行李拿来吧。”
　　阿信赶紧向柴房跑去，取出藏在那里的包袱，她凝望着柴房，悄悄地说：“春姐姐，我们走吧，跟我一起去东京吧！”
　　仿佛阿春还在柴房里似的，阿信轻轻地招呼着姐姐，然后抱起包袱，离开了。
　　阿藤还像平时一样在井边提水，开始准备早饭。阿信走过来望着母亲，阿藤悄声说：“我不送你了。”
　　阿信默然无语。
　　“快走吧，你爹醒了。”	             
              																													
       

				 阿信 															  													
	第四部分	 十六岁的阿信(4) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　阿信毅然说道：“总有一天，我一定会回来接娘的。”
　　“注意身体，可别生病啊！”
　　“娘也多保重……等着我啊。”
　　“快走吧！”
　　阿信恋恋不舍地看着阿藤，终于狠了狠心，转身跑了出去。阿藤一时间茫然地望着阿信的背影，但立刻又若无其事地提着井水。这时候，作造穿着睡衣出来了，阿藤脸色一如往常。
　　村里的小路上，阿信拼命地快跑着，耳边响起母亲的声音：“不管坐哪条船都行，在傍晚以前，你走得越远越好。娘会应付他们的，不会让他们去追你……”
　　
　　早上，阿藤正在摆着早饭的碗筷，作造走进屋里问：“阿信哪去了？”
　　“哦，阿信出去了，到中午的时候就能回来。”
　　“可是今天胜次要来接她啊！”
　　“所以，她才早早就出门了。”
　　“她干吗非得今天出去。去山形的行李都准备好了吗？”
　　“哦，随时都可以出发。”
　　“她去干什么了？”
　　“阿春在制丝厂的一个好朋友回到邻村的家里了，所以阿信过去看望她。只能今天去啊！”阿藤一副若无其事的样子。
　　作造还是不放心地说：“中午她就会回来吧？”
　　“阿信知道今天要去山形，你不用担心。”
　　
　　中午，胜次来到了阿信家，坐在檐下等着阿信。作造不由得烦躁起来，阿藤端过茶来。作造说道：“这么晚了，阿信还不回来……”
　　阿藤也说：“真是很晚了，我想她应该往回走了吧？一定是说起阿春来，有很多话要说。胜次先生，真对不起。”
　　“没事，到了那里，阿信就有一阵子回不了家了。看来阿信也有舍不得分别的人啊！”说完，胜次又淫邪地笑了。
　　阿藤仍然泰然自若。
　　
　　天色渐渐暗了下来，阿信站在一个小小的乡下车站上，不安地等着火车。
　　这时，在阿信的家里，作造终于狠狠地揍了阿藤一拳，庄治在一边漠不关心地瞧着。作造骂道：“你竟敢骗我！阿信逃到哪儿去了？”
　　“我真的不知道。我相信阿信说的话，她一会儿就会回来的。”
　　庄治说：“邻村根本没有什么从制丝厂回来的人！”
　　阿藤说：“这个我就不知道了。阿信这么说的，我就以为是真的。”
　　作造又问：“阿信到底去哪里了？”
　　“去邻村了……”
　　作造怒道：“你还要骗我到什么时候！”又狠狠地打了阿藤一拳，阿藤仍然面色平静，“你要是打我就能消气的话，那就随便你打吧。可是你就算打我，我不知道的事也没法告诉你。”
　　“你还嘴硬！”	             
              																													
       

				 阿信 																										
	第四部分	 十六岁的阿信(5) 	 作者 : [日]桥田寿贺子 	
　　“阿信真的是逃走了吗？她什么都没跟我说啊。她去哪儿了呢？这个傻孩子……一个人出去，不知道要吃多少苦……”说着，阿藤眼圈红了，努力忍住泪水。
　　作造不吭声了。庄治说：“看来阿信的订金是没指望了。秋天以前，咱们吃什么呢？”
　　庄治怒气冲冲地说着，作造只是颓然坐在那里，叹道：“也不知道她去了哪里，一个十六岁的女孩儿，能干什么啊？只怕是流落街头，被人欺侮，她怎么连这点也不懂啊……”
　　作造的眼中泛起了泪花。毕竟是可怜天下父母心啊！
　　
　　时隔数十年之后，阿信和阿圭来到山形的寺庙中探寻着往昔的回忆。两个人走在寺里的墓地中。突然，阿信在一块墓碑前站住了，说道：“找到了，找到了！就是这个！”
　　阿圭定睛一看，“哦，对了！这是奶奶出嫁前的姓氏啊，是‘谷村’吧？”
　　阿信说：“原来家里人都是葬在我出生的那个村子里，后来村里人都出来了，那个村子成了荒村，就移葬到了寺里。这个坟墓里有我的父亲、母亲，建造这个坟墓的庄治大哥，后来也被葬到了里面。”阿信看着墓碑上刻着的人生前的俗家名字，说道：“看，这是‘阿春’，还有阿春姐的名字啊……”
　　阿圭念道：“大正五年去世，享年十九岁……”
　　“现在得了肺病，立刻就能治好。可是，那时候一旦染上了肺病，就没有指望了。不知道有多少人死于肺病……”
　　阿圭说：“我听到‘肺病’这个词，根本不觉得有什么严重的。”
　　阿信微叹道：“现在时代不同了啊。”说着，她把带来的鲜花供在墓碑前，点上了线香，“我和庄治大哥之间又发生了许多事，几乎断绝了关系，所以我就不便再去扫墓。我还是第一次来这个寺里，真对不起他们啊！”
　　阿圭问道：“那么说，奶奶后来就再没回山形去了？”
　　“现在只有我一个人还能想起阿春姐姐来……阿春姐，对不起……”
　　阿信静静地双手合十，阿圭也陪着她合十祈祷。祈祷完毕之后，阿信盯着墓碑出神，眼中显出悠远的神情，遥远的往昔一点点地在心头浮现。
　　阿圭说：“对了，要是没有阿春姐姐的话，也许奶奶就不会到东京去了。阿春姐姐也是改变奶奶一生的重要的人物啊！”
　　阿信没有做声。
　　“那么，你后来平安地到了东京吗？”
　　阿信依然没有理会阿圭。
　　“你找到那个梳头师傅了吗？”
　　“……”
　　“不过，我可不知道奶奶还当过梳头师傅啊！”
　　可是，阿信仿佛在和墓碑进行着对话似的，完全沉浸在自己的世界里。阿圭只好无奈地闭上了嘴巴。
　　
　　飞驰的夜行火车上，十六岁的阿信默默地坐在一个角落里，一点睡意也没有。	             
              																											
       