《暮光之城》《破晓》中文分解  说明： ~~中文版将在第一时间更新~~！

《破晓》 Breaking Dawn分成三部分:  

Book 1: Bella（结婚-怀孕）
Book 2: Jacob（Bella怀孕-生子）
Book 3. Bella（改变-训练-对抗意大利Volturi-团员）（这一段很精彩，有很多人物出场。虽然作者在场面描写上明显较弱，尤其是比起金庸笔下的武打场面，但是条理还是很清晰的，故事从前三本的单线，双线描写，变成了多方位的。） 

Bella & Edward首先订婚，Ed送了Bella一辆超级拉风的欧洲车，引得路人频频关注。Bella & Ed终于征得Bella父母的同意，结婚了。在婚礼上，Bella见到了Tanya & Kate那一家。Bella所有的朋友也都被邀请到场。虽然Jacob小出现打扰了一下，但是并没有造成多大的困扰。顺便说一下，到这里Edward已经和狼人Seth结下深厚的友谊。婚礼是Alice一手操办，Bella很漂亮。Ed和Bella跳了几轮舞以后，便去了南美一个被Carleisle & Eseme买下的小岛上度蜜月。 
就像Eclipse里面说的一样，Edward同意在Bella还是human的时候和Bella have physical love，但由于两人都很紧张，尤其是Bella, Edward为了安抚Bella紧张的心情，让她先和自己have a midnight swim。这个小岛在赤道上，非常的温暖，Bella就与Edward在为暖的海水里有了第一次。第二天早上，edward很自责，因为他把bella弄得浑身青一块紫一块的。为了控制自己的情绪还扯烂了一个枕头，羽毛到处都是。虽然Bella尽力安抚，但是Edward拒绝与Bella再次哟physical love。为了distract Bella，Edward为Bella计划了很多旅游项目，比如潜水看海豚，比如登山看日出等等。每天都让Bella很累，上床就差不多睡着了。 
当然，在描写Bella的睡梦上，也交代了一点下面可能发生的故事。Bella梦见了自己的孩子。有一天晚上，Bella梦见自己和Edward在沙滩上美好的第一夜，但中途醒了。Bella开始哭泣，Edward问Bella梦见了什么，Bella吻了Ed,刚开始Ed拒绝，但后来经不起诱惑，圆了Bella的梦境。 
第二天Bella醒来，发现自己躺在Ed的胸膛上，没有新伤。Ed开玩笑说Bella诱惑他，而damage则转换到了床头板和Alice为Bella准备的蕾丝内衣上。这时候，Bella已经吃得很多了，也睡得很多，一般都会到12个小时。第三晚Ed和Bella去了另外一间以蓝色为主要装饰色调的屋子。之前Bella开玩笑说我们还有很多好的床头板可以damage。半夜Bella醒来，发现Edward留给自己的notes说Ed去hunting了，很快就回来。补充下，因为Edward身体很冰凉，Ed怕Bella冷，就一直把房间的空调调到高温。但这次Ed出去，忘记调低温度，所以Bella睡不着，就又去了厨房做东西吃，后来在客厅的沙发上睡着了。 
次日Bella醒来，发现Ed已经回来了，并搂着她。Ed很抱歉地说，忘记了调温。Bella还没回答就吐了起来。Bella吐得很厉害，感觉自己的肚子里有生命在动，于是便联想到自己的梦境，以及多睡，总是很饿，便怀疑自己怀孕了。而同时，Alice则预见到了Bella抱着一个婴儿的景象，于是打电话给Ed。Ed由于太吃惊和担心，一直处于呆滞状态。于是Bella接了电话，跟Carlisle说了自己的情况。最后，Carlisle断定Bella怀孕了，Edward虽然仍然很担心Bella,他宁愿不要她肚子里的东西也不想让Bella有危险，但他仍然很冷静的处理好岛上的事情，带着Bella回到了Forks.

这时候开始了Book 2:Jacob 
现说明，其实Jake还是挺讨人喜欢的。作为朋友，他很忠诚，很热情，虽有时候很幼稚，而且不讨Ed的fans的喜欢，但我想作者安插这个角色的用意也是想丰富故事。第一为Bella和Ed看似完美的爱情增加一些磨难与挑战，而来也丰富了Bella这个角色的性格。我并不觉得她变心了，爱有很多种。如果我是Bella，我也会爱Jake这个最好的朋友，救过自己很多次，很忠诚，很年少不羁。但就像Charlie所说，还是Edward是理想的伴侣。当然Bella选择Ed不是因为他理想，而是因为她对他的爱无可替代，是用什么都换不来的，这就足够了。 

回到家以后，bella肚子越来越大 那个东西长得飞快 几个星期就几乎长成了十个月大的婴儿的大小。 同时那个东西很强壮 后来甚至踢断了bella的肋骨和胯骨 但是bella仍然坚持生出这个她认为baby的东西。 
Edward几乎快要担心的疯了，后来经过他，Alice和Carlisle的研究发现，这种孩子是自己用牙从咬破母亲的肚子自己出来的。edward很懊恼，可是bella坚持说如果她快死了就让edward在最后关头把她变成吸血鬼。而这期间Jacob也经常来探访，三人的关系缓和。Jacob开始喜欢Edward，他和Bella与Edward变成了朋友。 
Bella在生产之前已经有点奄奄一息。Edward想出来提取自己的Venom直接一针注射到Bella心脏的方法。在婴儿出生以后，Edward实施了自己的计划。这一针很成功，Bella开始改变

Book3: Bella 
Bella的改变是一个过程。Bella的意识首先清醒，虽然还没有到达可以醒来的地步。迷糊中她听到Alice与Ed的对话。Alice说看看她，她将变得dazzling,Ed则一往情深地说She always is. 
Bella醒来，所有Cullens严阵以待，尤其是Jasper.因为他对于New born很有经验。Bella醒来，由于她的视觉和听觉都变得异常强，便吃惊得看到Jasper脸上身上吓人的疤痕，Ed说那是New born vampire留下的。 
似乎所有的人都在等着New born bella像其他的新生vampire一样失去控制发疯。而这时Rose抱着Renesmme,站的很远，怕Bella闻到Renesmme失控。但出乎他们的意料。Bella除了很困惑，并没有失控。她问Ed Renesmme的情况，Ed说Re是half human, half vampire, half mortal, half immortal. Re有心跳和血液。这也就是为什么大家很怕Bella闻到Renesmme会失控。 
Alice给Bella穿上美丽的衣服，拿了一个大穿衣镜给Bella看。Bella惊讶的发现自己美得炫目，只是眼睛是血红色的，如同所有的New born一样。虽然Bella没有失控，但对血的渴望也很强烈。Edward就带着Bella去了第一次hunting. 
这一段描写有点滑稽。Bella和Ed从楼上直接跳下，Bella发现自己可以和自如的降落。在跳过河的时候，Bella把Alice给她穿的裙子两边撕开，绑起，以便行动。在hunting的途中，Edward疏忽了，当他发现他们所走的路线有human的trail已经很迟了，Bella已经循着气味奔过去。Ed正准备阻止，但出乎意料，Bella最终停下了。Ed十分吃惊，问Bella如何做到的。Bella只是说万一那个人是她认识的怎么办。Edward被Bella如此强的自控能力迷住了。他们后来去捕食了mountain lions和deers.话说Bella不喜欢deers,因为他们是草食动物，smells bad...回来的时候，由于Bella的衣服在捕食的时候被lions弄烂,Ed脱下自己的上衣让bella穿上。bella很奇怪ed是怎么做到在捕食的时候不让自己满身凌乱的。Ed说all about practice. 
后来他们回来了，Bella想看Renesmme，除了Alice大家都不赞成，Japser坚决反对，但Ed给他们讲了Bella在hunting的trail上停止追踪human的事情，刚开始Esme责怪Edward的粗心，但后来大家都被shock到了，尤其是Jasper.在Alice的劝说下，Rose把Renesmme抱给Bella，Bella控制得很好。 
而Renesmme也是天赋异秉。如果她touch someone,那个人就可以听见Renesmme的思想，并被说服Re的思想就是真相。Bella刚刚抱起Re,Re就帮着Bella找到了Bella生她的那段记忆。Bella很出境。Edward就解释道了Re的特异功能。另外，Ed还能听见Re的全部思想，所以他也能知道Re让Bella拥有这段回忆的动机，那就是Re在寻找和Bella的connection。Charlisle对于Re和Bella的才能都很感兴趣，他说他们就像两个互补的事务。Bella屏蔽所有的，而Renesmme则沟通所有的。

后面有一些关于Bella新感觉的琐碎描写，不再赘述。 
紧接着，Alice预见了Volturi即将到了，大家猜到一是因为Renesmme,二是因为Volturi不满Cullen家族的壮大，他们想维护自己的权威与声望。Volturi的首领Aro一直都很想把Alice和Edward收归旗下，Alice和Ed的叛逆已经让Aro心存不满。Bella心烦意乱,Cullen家族也很紧张。Bella头一次看到一贯平静优雅的Charlisle出现担忧的神情，对于Volturi那段恐怖的在Bella还是human的时候的那段记忆让Bella更加恐惧，她担心Renesmme早于不测。 
但没有人能估到Volturi什么时候来。Edward和charlisle商量着对策，而这时候Bella和Jacob带着Renesmme去hunting,却与Tanya三姐妹中的Irina不期而遇。Irina是Tanya三姐妹中的一员，虽然没有直接服务于Volturi,但对这个有几千年历史的V氏家族一贯衷心，Irina没有等Bella解释，便认定Cullens创造了一个baby vampire,疾速感到意大利Volturi家族报告。这一刻开始，Bella知道，一场毁灭性的灾难将要来临。 
根据Volturi的律法，baby vampire是绝对禁止的。他们不会学习，不会长大，也就不能控制自己。婴孩吸血鬼可以灭掉整个村庄也没人能阻止。所以这是禁令。tanya的妈妈为此事被处死后，tanya一家都很伤心，这件事情变成了他们心中的一个大阴影。 
Bella回家后，Alice告诉大家，irina已经在去意大利的路上了，irina要向volturi揭发这件事情。并且Alice还说，volturi一个月以后回来Forks，来杀死这个他们认为是被变成吸血鬼的小孩。所有事情有了确定的答案，那就是灾难与清洗。 
Alice也预见到这次volturi的行动不如往常，平时他们都是派几个手下，最多自己来。可是这次整个volturi家族出动要来forks，包括他们的家眷wives和guards,总共加起来为40余个vampires.这件事情很是离奇。可是他们人这么多，bella他们人这么少.Charlisle开始想对策。首先，这次volturi的行动不如往常，平时他们都是派几个手下，最多自己来。可是这次整个volturi家族出动要来forks，包括他们的家眷（老婆们~）这件事情很是离奇。可是他们人这么多，bella他们人这么少。 

前面忘记说了，bella的女儿和edward一样，有特异功能。当Renesmee把她的手放在你的脸上的时候，她可以让你看到她的思想和她经历过的所有事情。就是这样，renesmme常常不讲话，她喜欢通过展示的方式告诉大家她需要的。（话说着孩子巨聪明，第一次开口说话就是流利的完美语法的英文，出生才几个星期就可以自己阅读了，她每天都长几个英寸，生长速度很快） 

因为renesmee根本就不是吸血鬼，所以bella一家就想要争取时间要在volturi动手之前聆听他们的故事，告诉他们renesmee是他们亲生的骨肉。可是volturi一旦决定的事情哪有商量余地呢。就凭他们自己说说又有什么用处呢。于是大家决定找到所以他们以前的吸血鬼朋友来当见证人，就为了争取一点时间让volturi明白真相，听他们的故事。因为如果不成功的话，孩子要死，“制造着”要死，还有保护这孩子的也要死。也就是说，一家人都脱不了干系。其次，如果这次Volturi的行动目的不单纯是为了Renesmme,就像Edward地分析一样，Volturi对于Cullens家族的壮大以及在Vampire界不俗的声望觊觎已久，也许这次行动使他们的一次测试，更是一次清洗。 
就在大家都准备找朋友帮忙的时候，Alice却以要把未来看得更清楚为由，拉着Japser离开了。没有人确切地知道他们去了哪里，只是他们没有再回来。Bella很想念Alice,alice留下一张纸条说不要找她，去找所有的朋友来帮忙。这时候大家的心情都很复杂，因为他们不肯相信alice和jasper临阵脱逃，也许他们有苦衷吧？心细的bella发现，这张纸条是从一本书上撕下来的一张纸，而这本书是自己的。bella就觉得奇怪，如果alice急着跑掉，又为什么偏偏要撕bella的书去写这张纸条呢？在回家的路上，bella发现了alice的气味。她和edward跟了过去，来到他们的小屋（大家给bella的生日礼物，bella和edward的小房子，他们孩子晚上都睡在那里，那里他们可以做一些比较隐私的事情~~）当bella来到房子门口，她则让edward等在外面，自己进去。因为她的直觉告诉他，alice大费周章只是想让她一个人看到。也许这么做是因为在绝望的时候还有一条生路，而这条路之可以让bella知道，因为bella是唯一一个edward听不到的人。只有bella可以骗edward.bella独自进了房子，找到了那本书，的确alice在书上留下了一个在西雅图的地址和一个人名。紧接着alice还写道：销毁。于是bella马上就把这本书烧掉了。Edward进屋的时候，Bella已经望着火堆里那一堆书的灰烬了。

这一个地址又有什么用呢，这个人又是谁？一天，bella趁大家都不注意的时候上网去查，虽然名字和地址都不是真正的，但是和真正的只差一点。bella就借口说去买圣诞节礼物，因为这个时候已经快圣诞了。一天她开车到西雅图去找这个alice留下的唯一线索。可后来她找到的是一家法律事务所。老板是个人简称J，却认识jasper20几年了。原来这个人是专门做一些假的出生纸，驾照，护照等等之类的证件。bella明白了，原来是要她找这个人做一些假证件，这样renesmee可以有机会逃跑。于是bella要那个人做jacob和renesmee的出生证明和护照。还给jacob做了一张驾照。当然是用假名字。这样他们跑的时候比较容易，可以坐飞机也可以开车。（这些东西在美国都很重要，id,护照和驾照） 
这一段描写很搞笑,J有个助手也算是看门人Max,见到Bella的第一反应就是shocking....大概是觉得Bella的美貌世间少有。Bella让他致电J,Max在电话中表述Bella: she looks like a freaking super model. 
后来Bella见到J的时候，发现J很怕Jasper，虽然她不清楚为什么。Bella买好礼物回家后，Edward问她买了什么，她说给Renesmme买了一个项链。其实edward心理明白bella有事情瞒着他，可是他从没有过问，因为他明白，bella自有她的用意。 
后面就描写了Charlisle和Esme叫来的朋友，首先是Tanya家族。她们到来也是有着怀疑的，直到他们见到了Renesmme,Re用她特有的感应功能让Tanya家族相信了Cullens所说的事实。而Tanya家族的成员都很喜欢Renesmme，尤其是kate和Tanya. 这时，他们开始分析形势，kate说Volturi不仅仅想要Alice和Edward,更想要Bella，because she is the shield。Ed和Bella都很吃惊，Kate解释道Volturi家族中Aro有一个贴身guard也是shield.但和Bella不同的是，那个guard是physical上面的，而Bella起码是spirite上面的，或者两者兼有，甚至可以更加强大。于是Kate 开始训练Bella运用自己的shield. Edward成了他们的试验品。刚开始Bella不是很会运用自己的shield,Edward受了几次Kate的电击，Kate有些着急，假意攻击Renesmme，Bella出离愤怒，一把抓住Renesmme背到自己背上，Kate在攻击Edward，Bella愤怒的力量使得她的shield变得很强大，Edward和Renesmme在她的Shiled下被隔离了 
同时，Cullens家中的访客不断增加，Charlisle又找来了Irish:Siobhan（首领，female), Liam, Maggie(最年轻的）。Egyptians:Amun, Kebi,Benjamin（也是个天赋异秉的，可以卷起大浪和风暴，看起来很年轻的一个小男孩,也是Volturi家族最想得到的一个power之一),Tia; The Amazons: Zafrina and Senna (本来Amazons是三人组，还有一个Huilen,三个人都穿得很原始的皮毛，看起来是唯一noncivilized的一组。但是Alice 坚持让她们分开，只送来了Zafrina和Senna,为什么作者在最后最紧张的时候才解释）。The Romanians: Valdimir and Stefan（这是有着1500多年历史的两夫妻。他们并不受欢迎，也不再被邀请之列。但他们对Volturi家族的专横跋扈一直不满，所以前来观战。比起其他人，他们更想看到的不是和平解决，而是开战，他们想看到Volturi家族的失败和权利的颠覆). The nomads: Charlotte and Petter, Garrett, Alistair, Mary, and Randall. 以上所有人都是作为witness的，当然，如果有战斗，他们都是站在Cullens family一边的。而Tanya, kate, Eleazar和Carmen则坚持要加入Cullens family，成为他们最亲密的战友。 
同时，狼人们也严阵以待，战略联盟形成。 
Cullens家的大宅显得非常热闹，大家都在讨论这Volturi的到来。Bella抽空去看了Charlie，之后去了J的事务所取办好的假证。J对于Bella对这些假证的用途表示担忧，他以为Bella要绑架自己的孩子去勒索Cullens家。但Bella向他解释道是为了防止自己和丈夫的不测。J感到很羞愧。Bella问道你为什么那么怕Jasper,J说Jasper先生很有威严。Bella笑，这和她所认识的Jasper太不一样。

众人继续商量着对策，书中对于各个人的性格和特点也给予了不错的描写。这些Vampires一起出动去hunting,在Bella看来，这也许是他们的last hunt.大家对输赢没有太大把握，但都毫不退缩，尤其是Emette,他恨不得快快迎战。 
这时候已经是大雪纷飞了，因为快到新年了。具体细节不再赘述，转入来临的决战。 
Volturi家族果真来势汹汹。他们一起出动，统一步伐，排成三角阵，统一的一系黑衣，快速的在洁白的雪地上移动，三角阵线似有破军之势。Aro领头，Jane和Caius在其左右。他们Cullens联盟阵线的对面停下来，双方对峙。 
Aro首先发话质问，但还是保持着他的优雅。他要看起来公正严明，以维护Volturi家族的声誉。而Charlisle则很礼貌的回敬，请Aro听完他们的故事，生命他们不是来开战的，而是来请求和平解决的。而这时Caius则粗暴的打断Charlisle,要求他们为自己的罪行负责，并质问Charlisle的联盟行动就是在意图抵抗。Charlisle解释道众人不是来作战的，而是请来做witness,他讽刺道这是为了防止Volturi家族中类似Cauis的人武断的下结论。Caius暴跳如雷，但Aro坚持让他calm down，听完Charlisle的故事。但Aro突然不想听Charlisle讲，他点名要Edward. Edward走出去，Aro开始读Edward的memory vision.所有关于Ed和Bella的细节，包括他们如何fall in love，那些kiss,那些danger,那些sweet things都被Aro读到。Bella和Edward很愤怒，就好像自己的隐私被揭开了，但他们都知道，这是最好的停战的方法，也放Renesmme和大家一条生路。Aro相信了，接着他转向Renesmme，Re再次用她的特异功能告诉了Aro关于Bella生子，关于自己的属性。Aro和Cauis都不可否认，Renesmme的身体里明显有心脏在跳动，有血液在鲜活的流动。Cauis首先暴怒，他觉得自己的这次大行动已经毫无意义，颜面扫地，Aro虽然也很不满，但依然不动声色。话说Aro明显的就很老谋深算，而Cauis则属于明显的走狗，残酷成性，暴烈易怒。Irina成了替罪羊，被Cauis当场处死。Irina被Cauis行刑前，绝望的看着自己的姐妹Tanya和Kate，Tanya何kate无比心痛，准备战斗以就下自己的姐妹，而Charlisle和众人劝他们不要种了Aro和Cauis挑起战争的计，因为Irina无论如何是无法挽回的了，Tanya和kate才忍耐下来 
众人的忍耐与克制是蓄意挑起战争的Aro和Cauis没有料到的，尤其是Cauis,不知如何收场。Aro这时候则冠冕堂皇的站出来，陈述道: 
她(Renesmme）是独一无二的，特殊的。毁灭这如此可爱的生灵，尤其是她让我们学到了如此多新鲜的历史变革，是多么可惜的一件事啊！可是，她是危险的，这危险我们决不可低估。 
几千年来，我们的秘密是最重要的事情，重要过任何实际的便捷与安全，这是我们法律的底线！试想，经过数千年到现在，人类科技已长足发展，虽然他们也许已经可以制造出一些可以消灭我们其中一些成员的武器，但他们知识的进步和科技的发展却反而使得我们更加安全，为什么？因为他们开始不相信超自然的事物！这是我们能更好的保持我们秘密的存在。而这个秘密存在也是我们要不惜一切代价去保持的东西。 
而这个令人惊叹也令人着迷的幼儿，如果我们能预见她的潜力，知道她百分之百的会保护这个秘密，无论她将来如何，那么这是一件好事。可现在，我们根本就不知道她会变成什么！ 
只有已知才是安全的，未知的是应受攻击的，不安全的。 

Aro的一番话让Cauis暗笑，很明显，无论两位表现如何，他们都是要决心毁灭Renesmme和Cullens家族的。 

这时候Nomad的Garrett站出来与Aro辩论，首先他质疑Volturi的古老并不代表他们就是判断正义的天神。其次他说这里的witness都见证了Renesmme的无威胁性，如果Volturi蓄意开战，那么它们家族的声誉将也会毁于一旦。 
于是Volturi家族的议会成员Macrus要求议会会议并投票，而同时Aro对Volturi的witness说不想留下的可以离开。一部分witness不想看到开展，也不觉得自己又留下的必要，就离开了。剩余的三十几人都是议会成员和死士类的guard 。

这时候，三角阵变成了"之"字形的阵线。Bella直到即将开战，嘱咐Jacob带着Renesmme在适当的时候离开。Bella也打算用自己的shield保护众人，虽然她并不知道自己产生的shield能达到多大的范围。众人都在道别。一对对的soul mate们拥抱吻别。Jacob吻了吻Bella的额头，拍了拍Edward的肩膀，Edward也猜到了Bella让Jacob带着Renesmme逃跑的计划。Bella和Edward跟Esme和Carlisle拥抱。 
开始了。 
首先Chelsea发动进攻，但被Bella的shield挡回去，同时Edward为Charlisle挡住了Jane.Edward看到了Bella shield的强大，决定保护Bella,让她集中精力壮大自己的shield.但Bella让他不要管自己，去对抗Demetri,这个Volturi里面最难对付的guard,Zafina和kate担起了保护Bella的任务。 Tanya去对付Caius,这个跟她们家族有着血海深仇的vampire. 而Aro则摆出一幅悲伤可惜的模样，虚伪的说如果Bella, Ed, Kate, Benjamin等天赋异秉的vampire肯放弃抵抗，效忠Volturi,将免除这场灾难。当然无人回应，而Volturi家族愚蠢的议会还在讨论投票，两阵线的边界上已经开始了攻势。这时候，Bella的shield已经强大到可以为所有人挡住攻击，Volturi guards们束手无策。Cullens联盟的所有人为Bella's shield的强大折服。 
正当一切出去僵持状态，Alice到来。Edward强大的听力和读心术让他先一步知道了Alice带来的好消息。哦，在这里fan一下，Alice到来的太及时了。Edward大声宣布Alice到来，而畏于Bella's shield的Volturi guards们则在Aro的示意下停了下来。 Alice带来了第三位Amazon: Huilen和另外一个half immortal: Nahuel 
Huilen开始解释：自己原来有一个妹妹叫Pire,她发现Pire在夜里频频偷偷会见某个Dark Angle.后来Pire怀孕了，状况和表现都和Bella一样，Pire很爱自己的孩子，虽然这个孩子把自己折腾得奄奄一息，可还是竭力保护自己的孩子。Huilen很疼爱自己的妹妹，她答应妹妹照顾这个孩子，也就是Nahuel。不幸的是，Pire没有Bella那么幸福，在生下Nahuel以后，她就死了。Nahuel咬了Huilen使得Huilen也变成了Vampire.之后Huilen就带着Nahuel生活。 
接着，Nahuel继续诉说了这个故事:Nahuel已经150岁了。在出生6年半后，Naheul已经完全成熟，之后就再也没有改变，跟immortal们一样。而饮食方面，Naheul可是同时靠血液和人类的食物存活。也就是说，half immortal child的未来是已知的，确定的，他们对于vampire是无害的。 
Aro追问Nahuel的父亲，Nahuel说他叫Joham,是一个类似于那人类女人做生育试验的科学家。Nahuel还有2个和他一样的姐妹，跟Naheal一样都是half immortal，由于这两个姐姐一直跟这Nahuel的父亲，他们都吸食人血。Nahuel因为背负着害死生母的自责已经对父亲的怨恨，没有接受父亲的邀请和他们一起生活，而继续跟着Huilen.但和Renesmme不同的是，Nahuel和他的两个姐妹都是有毒液的，这也就是为什么Huilen被Nahuel咬了以后也变成了Vampire. 
这是，议会有了决定，不追究Cullens家族和Renesmme.而他们把目标转到Joham,准备去阻止他无休止的生育试验。 
于是，一切平息了。Volturi撤离。 
众人回到Cullens的大宅，Rommanian提早离开，虽然他们对没有开战很失望，但Edward说他们对Volturi家族的名誉扫地已经很满意了。Alice向Bella解释道，她不是真地离开，而是去寻找Amason中的这些half immortal.但由于她的预见只是一些零碎的片断，她不知道自己是否能成功。所以就故意激Bella去为Renesmme准备逃亡，去联系战斗，去壮大自己的shield.最后Bella跟Alice拥抱。整个房子里的人都在庆祝，欢呼。 
Bella安抚Renesmme睡下，她太累了。Jacob也睡着了。很多人在谈论着Bella的shield，连edward的语气里面也带着impressive. Edward开Bella的玩笑，让她看清楚自己是多么的出色。

Bella也感到Nahuel在看着自己或者是Renesmme，她以为Nahuel也许喜欢上了Renesmme,这个跟他同样是half immortal而不是他认识的姐妹中的一个。Bella问Jasper为什么让J先生那么恐惧，Jasper笑着说，这是最好的和human保持生意关系的办法。 
Bella和Edward决定享受大劫之后的平静，决定带着Renesmme回到Esme送他们的小屋。Bella安顿好熟睡的Renesmme后，想起了Nahuel目不转睛的眼神，开玩笑的根Edward说也许Renesmme成熟后会在感情上有competition.Edward笑着解释道Nahuel其实不是再看Renesmme，而是在看Bella. Bella不解，Edward说Bella的存在让Nahuel最终从对自己害死生母的负疚感中解脱出来。现在Nahuel只是则管自己的父亲了。 

Edward开始吻Bella, Bella说想try one thing.接着，Bella把双手放到Edward的脸颊上，带着Edward回忆了他们的初见，第一次拥抱，第一次kiss,Bella在被James折腾到意识混沌的时候Edward温柔的声音，在婚礼上Edward在花丛下的面容，在小岛上的甜蜜，Edward冰冷的手抚摸Bella时候的感觉，还有Bella改变以后第一眼见到Ed,改变后的first kiss, first night. 
Edward又开始拥吻Bella,打断了Bella的回忆。Ed问Bella如何做到的。Bella说Zarfina教她如何把shield移出体外，虽然现在她练得还不甚稔熟。 
Edward很着迷，也有点不敢相信。 
Bella说:现在你知道 世界上没有一种爱可以超过我对你的爱 
Edward说:你几乎正确了，可却忽略了一个（指自己对Bella的爱) 
Bella说:撒谎 
Edward吻了吻Bella，问：你可以再作一次么 
Bella笑道:这很困难 
Bella看到Edward焦急好奇的表情，便带着警告的语气说:我不能有一点点东西在旁边分散注意力 
Edward承诺:我会好好的 
接着Bella再次开启自己的Shield,接着刚刚被打断的关于她改变后的first night的回忆，所有的细节Bella都带着Edward细细回忆着。 
Edward克制不住再次吻住Bella.Bella笑着提醒他：我们还有很长的时间去体会 
Edward：Forever and forever and forever 
Bella: 完全正确 
于是他们开始收集这个forever中微小却令人愉悦的幸福。 