第七章　查护照解决不了任何问题            

    费克斯离开了码头，急忙跑向领事馆。因为他说有急事，所以领事就马上接见了他。

    “领事先生，”费克斯第一句话就谈上本题，“我早就料到这个贼会在蒙古号上。”

    接着，费克斯就把他刚才怎么看见一个仆人，以及关于那张护照的事说了一遍。

    “好吧！费克斯先生，我倒是很愿意见见这个家伙。不过，他要真是您所料想的那个
贼，我怕他就不会上我这儿来了。小偷走道儿是不爱在路上留下脚印的。再说，旅客在护照
上签证，现在已经不是必要的手续了。”

    “领事先生，”费克斯回答说，“我们应该考虑到，如果他真是个厉害的家伙，他一定
会来！”

    “上我这儿来办理签证手续吗？”

    “是的，护照这玩意儿一向是这样一种东西！正人君子带着它就嫌麻烦，而强盗带着它

就便于逃跑。我敢断定他的护照不会有问题，但我很希望您别给他签证……”

    “为什么？”领事回答说，“如果护照没问题，我是无权拒绝签证的。”

    “可是，领事先生，我需要把这个人留在这儿，等我接到伦敦的拘票，好逮捕他。”

    “哦，费克斯先生，这是您自己的事，”领事回答说，“至于我，我可不能……”

    领事的话还没说完，就听见有人在敲办公室的门，听差的带进来两位客人，其中一位正
是刚才跟费克斯谈话的那个仆人。真的是他们主仆二人一齐来了。主人拿出护照，很简单地
说请领事签证。

    领事接过护照，仔仔细细地看了上面的记载，这时，坐在角落里的费克斯一直在打量
着，甚至可以说是死盯着这位客人。

    “您是斐利亚・福克先生吗？”领事看完护照问道。

    “是的，先生。”绅士回答说。

    “这位是您的仆人？”

    “是的，他是法国人，叫路路通。”

    “您是从伦敦来的？”

    “是的。”

    “您是去……？”

    “去孟买。”

    “好吧，先生。可是，这种签证的手续现在一点用处也没有了，我们也并不要求您呈验
护照，这个您明白吗？”

    “我知道，领事先生，”斐利亚・福克回答说，“但是，我是要用您的签证证明我曾经
路过苏伊士。”

    “好吧，先生。”

    领事在护照上签完字，注了日期，并且盖了印。福克付了签证费，向领事简单地打了个
招呼，就带着仆人走了。

    “怎么样？”侦探问。

    “不怎么样，”领事回答说，“看样子是个地地道道的正人君子！”

    “也许是个好人，”费克斯回答说，“但是问题不在这儿。这位冷静的绅士跟我接到的
那份材料上所说的外貌特征一模一样，您没看出来吗？”

    “我同意，但是您要知道，一切关于外貌特点的说明……”

    “我完全明白，”费克斯回答说，“依我看，这个仆人一定不会象他主人那样守口如
瓶，再说，他又是个法国人，法国人肚子里是放不住话的。好，再见吧！领事先生。”

    话一说完，费克斯就走出了领事馆，找路路通去了。

    福克先生离开了领事馆，就往码头上去了。在码头上他向仆人交代了几件应办的事，然
后就觅了一条小艇回蒙古号。他走进房舱，拿出了记事本，记了下面几行：

    10月2日，星期三，下午八点四十五分，离开伦敦。

    10月3日，星期四，上午七点二十分，到达巴黎。

    10月4日，星期五，上午六点三十五分，经过悉尼山到达都灵。

    星期五，上午七点二十分，离开都灵。

    10月5日，星期六，下午四点，到达布林迪西。

    星期六，下午五点，上蒙古号。

    10月9日，星期三，上午十一时，到达苏伊士。

    共费时间一百五十八小时三十分，合六天半。

    福克先生把这些日期记在一本分栏的旅行日记上。旅行日记上注明从10月2日起到12
月21日止的月份、日期、星期几、预计到达每一重要地点的时期，以及实际到达的时间。
重要的地点有巴黎、布林迪西、苏伊士、孟买、加尔各答、新加坡、香港、横滨、旧金山、
纽约、利物浦、伦敦。每到一处，查对一下这本旅行日记，就能算出早到或迟到多少时间。
这种分栏的旅行日记能使人一目了然，福克先生随时随地都知道是早到了还是迟到了。他现
在把到达苏伊士的时间记在本子上，今天是10月9日，星期三，如期到达了苏伊士，在时
间上既没提前，也没落后。

    写完之后，他就在房舱里吃了午饭。至于说去游览城市，他连想都没想。有些英国人，
他们到各地旅行时只是叫佣人代替他们去游览，福克就是这种人。
