　　　　　　　　　第六章　难怪侦探费克斯着急            

    话分两头，现在我们再来谈一下那份报告福克是贼的电报是怎么来的。

    10月9号，星期三，人们都在等着将在上午十一点开到苏伊士来的商船蒙古号。这是
一艘属于东方半岛轮船公司的有螺旋推进器和前后甲板的铁壳轮船，载重两千八百吨，惯常
动力五百匹马力。蒙古号是穿过苏伊士运河往来于布林迪西和盂买之间的班船，它是东方半
岛轮船公司的一艘快船。从布林迪西到苏伊士这－段航程的正常时速是十海里；从苏伊士到
盂买的正常时速是九・五三海里；可是它经常总是提前到达。

    在等候蒙古号的时候，苏伊士的码头上有两个人在人群中走来走去。人群中有本地人，
也有外国人。不久以前，这个城市还是一个小镇，由于雷塞布的巨大工程才给它带来远大的
前途。

    这两个人有一位是联合王国驻苏伊士的领事。尽管英国政府曾经很懊丧地断言这条运河
的结局，尽管工程师斯蒂芬逊也说过关于运河的可怕的预言，但是这位英国领事现在依然每
天看见英国船只通过这里。这条运河使英国绕道好望角到印度去的那条旧航线缩短了一半。

    另外一个是一位带点神经质的人。这人又瘦又矮，看样子相当能干。他的眉头紧紧地皱
着，他的眼睛有时透过长长的睫毛，闪动着犀利的目光，有时显得迷迷糊糊的，似乎什么也
没有看见。这时候，他一直不停地走来走去，看来心里很不耐烦。这人名叫费克斯。英国国
家银行盗窃案发生之后，他就是被派到好些港口去办案子的那些英国警探之一。这位侦探一
直在监视着所有经过苏伊士的旅客。如果发现有什么形迹可疑的人，他就一面盯着他，一面
等候拘票。

    就在两天以前，费克斯从首都警察局长那里收到一份有关窃贼外貌特征的材料，有人在
英国国家银行付款处，看到的那个被判断可能是小偷的人，据说是一位衣冠楚楚的高贵绅
士。

    这位侦探显然是被那一笔破案的奖金给迷住了。他在等候蒙古号的时候，露出一种显而
易见的急躁情绪。

    “领事先生，您说这条船不会脱班吗？”这句话他已经问过好几遍了。

    “不会的，费克斯先生，”领事回答说。“根据昨天的消息，它已经到了塞得港的外
海，一百六十公里长的运河对这样一条快船说来，算不了什么。我已经对您说过了：政府对
于凡是在规定的时间内提前到达的船只，每快二十四小时，就发给二十五镑奖金，而蒙古号
总是得奖的。”

    “这条船是从布林迪西直接开来的吗？”费克斯又问道。

    “是啊，是从布林迪西开来的。它在那儿装上寄往印度的邮件，星期六下午五点钟开
出。您耐心点儿，它是不会迟到的。但我实在不明白，即使您要抓的人是在蒙古号上，您单
凭收到的那一点材料，您怎么能把他认出来？”

    “领事先生，”费克斯回答说，“对这些人不能靠认，主要是靠感觉，也就是靠我们应
该有的敏锐的鉴别力。鉴别力是一种综合了听觉、视觉和嗅觉的特殊的感觉。象这样的绅
士，我一生中逮过的不止一个了。我要抓的贼只要是在这条船上，我敢对您说句大话，他绝
对逃不出我的手掌。”

    “但愿如此，费克斯先生，因为这是一桩很大的窃案。”

    “可不是吗？”费克斯非常兴奋地回答说，“五万五千镑呀！发这么大一笔横财，咱们
可不常见啊！如今已经没有什么了不起的贼了！象西巴尔德那样的大盗已经绝种了！现在的
贼往往只为了偷几个先令就被抓住了！”

    “费克斯先生，”领事回答说，“听您说得这样头头是道，简直要马上给您庆功了，不
过我还是得再提醒您一句，根据您现在的情况，恐伯还是有困难的。照您收到的那份有关窃
贼相貌特征的材料上说，他完全象一位正人君子，这一点您想过没有？”

    “领事先生，”费克斯满怀信心地说，“凡是大贼，样子总是象正人君子。要知道，那
些生得鬼头鬼脑的人只能老老实实地安分守己，要不，他们一下子就会给逮住的。我们主要
的任务就是要揭下那些伪装正人君子的假面具。我承认，做起来是有困难的！因为干我们这
一行已经不能说是一种职业，而应当说是一种艺术了。”

    显然，这个费克斯是个多少有点自命不凡的人。

    这时，码头上渐渐热闹起来了。一些不同国籍的水手、商人、掮客、搬运夫、当地苦力
都涌到码头上来了。显然是船马上就要到了。

    天气相当晴朗，因为刮着东风，所以很冷。淡淡的阳光照耀着那些突出在城市上空的清
真寺的尖塔。举目南望，有一条长达两公里的长堤，象一只巨臂伸在苏伊士运河的港湾里。
在红海上，飘浮着星罗棋布的渔舟和小船，其中有些船只，依然还保持着古代船只的那种美
丽的式样。

    费克斯由于职业上的习惯，一面在人群里走着，一面打量着来往的行人。这时已经十点
半了。

    “这条船不会来了！”他一听见港口的钟打十点半，就嚷着说。

    “船离这儿不会太远了。”领事回答说。

    “这条船在苏伊士要停多久？”

    “停四个小时加煤。从苏伊士到红海的出口亚丁港，有一千三百一十海里，必须在这里
加足燃料。”

    “这条船从苏伊上直接开往孟买吗？”

    “是的，中途不搭客，也不再装货。”

    “那么，”费克斯说，“假如这个贼是从这条路来，并且又真是搭了这条船的话，那
末，他一定是打算在苏伊士下船，然后再去亚洲的荷兰殖民地或者法国殖民地。他当然会明
白印度是英国的属地，待在印度是不保险的。”

    “除非他是个很有办法的贼。您知道，一个英国罪犯躲在伦敦，总比跑到国外去要好得
多。”

    领事说完这话就回到离此不远的领事馆去了。这两句话使费克斯盘算了老半天。他独自
留在这里，心里感到十分烦躁和不安。但是，他同时又有一种颇为奇怪的预感，他觉得这个
贼，准在蒙古号上。的确，假若这个坏蛋离开英国是想到美洲去的话，那么从印度走是一条
理想的路线，因为在这条路线上警探的监视比在大西洋那条路线上要松得多，再说，即使监
视的话，也比较困难。

    事实并没叫费克斯长期陷于沉思的苦境。一阵汽笛的尖叫声宣告轮船就要到了。成群的
搬运夫和苦力都急急忙忙地跑上了码头。这股乱劲儿简直叫人为旅客们的手脚和衣服有点担
心。转眼之间已经看到庞大的蒙古号在运河里直向码头开过来。十一点正，蒙古号一面从排
汽管噗噗地冒出蒸气，一面就在这烟雾弥漫的港湾里抛了锚。

    船上旅客相当多。有些旅客站在甲板上眺望着全城美丽如画的景色。但大多数旅客都上
了那些靠在蒙古号旁边的接旅客登岸的小驳船。

    费克斯打量着每一位上岸的旅客。这时，有一位旅客，使劲推开了那些要替他搬东西的
苦力，然后走到了费克斯的面前，很客气地问费克斯能不能告诉他英国领事馆的地址，同时
拿出了一张护照，显然，他是要找英国领事办理签证手续。费克斯不自觉地顺手接过护照，
一下子就把护照上的一切看得清清楚楚。

    他差一点没有高兴得露出马脚来。那张护照在他的手里直抖。原来护照上关于执照人的
一切记载，跟他从首都警察局长那里收到的那份材料完全一样。

    “这张护照不是您的吧？”费克斯向这位旅客说。

    “不是我的，是我主人的。”

    “您的主人呢？”

    “他还在船上。”

    “不过，”侦探接着说，“办理签证手续，一定要亲自到领事馆才行。”

    “怎么，非得那样不行吗？”

    “非得这么办。”

    “那么，领事馆在哪儿？”

    “在那儿，就在那个广场边上。”侦探指着两百步开外的那所房子说。

    “那么好吧，我找我主人去。你要知道，他是个什么事都嫌麻烦的人。”

    说完这句话，这位旅客向费克斯点了点头就回船去了。