

弘易堂易命系列
　　
　　
命理过三关
　　
　　  
　　
　　
　　【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
　　
　　
　　
　　董   序
　　引   子
　　我和海义可谓相交已久，从相识到相知。从对易学命理的茫然，到共同步入这座古老而又神秘的殿堂。我深深地为其孜孜不倦的求学精神和虚怀若谷的治学态度所折服。
　　易学的道路上布满了荆棘，他曾经为了求学，几次不远千里遍访名师。有时为了求证一个问题，不辞辛苦去寻求大量的实例。他看过的每一本书上,无不记满了密密麻麻的心得。一份耕耘，一份收获。当然成功永远属于最勤奋的人。
　　自1999年开创东北弘易堂易学研究中心以来，为无数人答疑解惑、指点迷津。2000年夏出版了第一本命学专著《命学宝鉴》，受到了广大易学爱好者的好评。一时间全国各地乃至海外的电话、信笺纷纷而至，他每次都是不厌其烦的为人讲解、回复，无半点抱怨。更令人钦佩的是他一直以易德为先，从不以此欺诈蒙骗、敛取钱财。
　　面对友人的成功，内心倍感惭愧。我整日为生意奔波，对于易命研究已无力全心投入。好在闲暇时间可以去海义处，品茶论命，一叙为快。
　　时隔一年半，海义又将一部命学力著《命理过三关》书稿与我相阅，并邀我为其书作序。在这里，我就将我在易命研习过程中的一点感悟和心得写出来吧，旨在抛砖引玉。有不适之处，还请各位学者不吝赐教、予以斧正为盼。
　　
　　周易命理话人生
　　周易最初只是一本占卜的书籍，但其又成为历代先贤们的思想源泉，贯穿并影响了几千年中国历史。儒家思想的鼻祖孔子，道教思想的创始人老子，以及春秋战国时代的诸子百家，无不仁者见仁、智者见智在其中吸取宝贵的精华。
　　周易开篇的乾坤二卦说明了天地间做人的大道理，孔子作象辞曰：“天行建，君子以自强而不息；地势厚。君子以厚德载物。”无疑，孔子从中悟出了做人的道理，人要效法天的不屈不挠、永无休止前进的精神；人要效法大地的载育万物、任劳任怨的德行。勤奋与德行兼备才是君子之道，圣人之道。老子的感悟更是深奥，道德经云：“人法地，地法天，天法道，道法自然。比孔子又上升了一个层次，在天而上又悟出一个道。道是什么？道就是这个样子的，没有说清楚也可能是说不清楚。那么这个道，也就是老子的人生观了。
　　所以说，做人如果做成了乾坤二卦，那么这个人也就是圣人了。不过人无完人、金无足赤。所以说，乾坤二卦不过是做人的目标，世界上又有谁能够真正的达到这个目标呢？看来我们这些血肉之躯的人,也就只能是其他的六十二卦了。天地运转，人思则变，变则吉凶悔吝生。
　　老人们经常说：“人的命八字造就”。有些人就说了，命里一尺难求一丈。特别是一些从事预测行业的先生们，更是拿这句话作为金子招牌。更有一些愚蠢的傻蛋们对这句话深信不疑，其实这句话中的八字并非指八字预测的八字，而其正确含义是：“生老病死，喜怒哀乐。”是对人生的总结。
　　没有人生下来就一定是好人或是坏人，更没有人一生下来就注定是真命天子或是做乞丐。人生只有相对的轨迹、波峰波谷，但是没有绝对值和绝对变量。所以，作为一个预测师，千万不要误导人们宿命。应当用我们老祖宗留下来的瑰宝，引导人们趋吉避凶，努力奋斗，勇敢的面对人生，勇于接受来自命运的挑战，这才是先贤创易的本意。
　　不过最后可是要谨记这一句呀――黄裳元吉！
　　
　　由“药引子”所引发的思考
　　平时整日为了吃饭、赚钱这样的俗事奔波，闲下来多半时间是看书，所以很少看电视和娱乐。不过前一阶段看过的一个电视剧，倒是让我感触颇深。剧中描写一个老中医为患者诊病，记得医方是一颗续命丹和半碗参汤做药引子服下，后来患者痊愈，感激不尽。患者离去后，徒弟问师父：“为什么师父每一个人来开药都是开的那种续命丹，难道这药包治百病吗？”师父笑答：“世上那有包治百病的药，其实真正治病的是每次不同的药引子罢了。”
　　我恍然大悟，这样做，别人不容易偷学自己的医术，二来患者不知道那续命丹是什么东西，奉药资时当然不会吝啬了。看来古人就是聪明，在那个知识产权不受保护的年代，这种做法无疑是保全自己的良方妙剂。更可以堂而皇之的赚上一笔。
　　赞叹之余，我不尽感到一种悲哀。古人到底给我们留下了多少真东西呢？在那些“之乎者也”的易命古籍中到底有多少毫无价值的续命丹，正在为人们奉为法宝？又有多少真正药到病除的“药引子”，为人们所忽略呢？
　　看看现存的命理古籍，真是百家争鸣、各执一辞。都看着似有道理，可是用起来就没有道理了。奇格异局、命宫、胎元、大运、小运、纳音、流年，还有那几百种的神煞更是弄的人，头晕眼花，无从取舍。如果知道了事情的结果，信手套来自有神。如果不知道的结果的情况下，可就是精挑细选也不准了。
　　难道出门坐飞机、火车，听着手机，看着电视，手指敲着键盘，科学技术一日千里的现代人,智商会比草履布衣的古代人差吗？绝对不会。那么我们在命理的研习过程中为什么会显的那么弱智呢？其实原因很简单，我们过于相信先人们的诚实,掉进了古人善意编织的温柔的陷阱中去了。
　　我辈命理研习者真是重任在肩，我们将担负起，去伪存真、正本清源的职责，还子孙后代四柱预测学一个真正的本来面目。看来未来的路还真是，任重而道远。
　　
　　易道屡迁  与时俱进
　　易意，三易。简易：天地自然的法则本来就是简单、朴实和平易的；变易：天地自然的万物以及人事，随时都在交互变化之中，永无休止；不易：虽然天地万物在永无休止的变化，但是这种错综复杂的变化只是现象，其中，是有必然规律及道理可遵循的。是为三易。
　　易又分“象、数、理”三学，宇宙万象，变化莫测。人生机遇，动止纷纭。综观“象、数、理”三学的内涵，无非是教化人知变、适变。知变是“理”智的结晶，适变是“象、数”宗旨。看来我们的祖先确实伟大，确实智慧。早在几千年以前，就总结出了，这个适用于宇宙万物的大法则。也告诉了后人一个道理：“动静有常，为变所适。”
　　既然，我们懂得了这个周易的基本道理，就不难明白，周易为什么被历代智者乃至王侯将相，奉为瑰宝。很多人不惜用毕生经历去研究它，发展它、光大它，但成功者却又寥寥无几。到底原因在那里呢？时代在进步，社会在发展，随之而来的是社会各阶层以及人与人之间关系和人文文化、道德观念及行为标准的变化。而这些变化又是潜移默化、无声无息，是那样的微妙。只有参透这个微妙的变化,才能真正的参透易的玄妙。
　　回头看看历史，如果让我们回到任何一个历史阶段，我们都会成为一个智者。因为我们了解了那个时代，我们更会顺应那个时代。可是，面对我们自己这个时代，也是一个将来也会被子孙后代认为是历史的时代，我们又对我们这个时代了解多少呢？在我们的子孙后代，翻看历史的时候，我们的名字会被记上一笔吗？我们又有多少人能够被尊称为这个时代的智者呢？
　　看来研习周易不是死读经文，那样，你只能成为一个学者。更不是只会用易理来导人向善那么简单，那样，你也只能是成为一个师者。只有对自己所生活的这个时代的社会，以及道德文化和人文文化了如指掌，再结合易理从不同的角度开发出利于这个时代发展的智慧，这样你才会成为这个时代真正的智者。
　　再说说预测学吧。如果现在我们还是把古籍中的一些成功经验，套用到现代生活当中来是不是会贻笑大方呢？古人测出行，最注意的是天气，而现在的交通设施，在不发生极大的自然灾害的情况下是不会中断的。古人测行人归期要参看路途远近，而现在由于交通工具的先进，这已经不是主要问题了。古人看风水都是山水园林，可如今想都别想，到处是高楼林立，居室里是电脑、电冰箱、电视机、空调等各式家用电器，就是伏羲重生也会眼花缭乱的。
　　古人可以测兄弟多少，而现在人，由于采取各种措施，已经可以自行控制人口的增长了。古人测婚期十五、六岁就可以动婚，而现在人二十五、六岁算早婚，还有的因为道德观念和行为准则的差异，没结婚但是已经同居了。古时候把科举作为选拔官员的途径，而现在即使是导师也未必就可以当官。古时候测人是否当官，主要看四柱中的官印所起的作用，而现在选拔领导的标准不一样了，各个领域和行业都可以有领导产生。
　　古人把商人排在了仕、农、工的最末尾，从而看出了古代商人的地位，而现在搞的是市场经济、商品经济，讲的是“无商不活”，看来，四柱中财星起到好作用的人，在当今社会应该是大有作为了。古人按着孔老夫子的尊卑观念，在六亲中把财星看作妻子，把官星用作丈夫，可是当今社会，妇女解放了，还说不定谁克谁呢？倒是用宫位看婚姻，准确率更高了。
　　古人看女命有专论，“女嫁从夫，夫亡从子。”因此，女命的富贵贫贱，只有寄托在丈夫和儿子的身上了。所以，只有旺夫益子的才是好八字，可是，当今社会可不一样了，妇女有地位了，其实，不靠旺夫益子在各个行业，也涌现出许多成功的女强人。古代戏子是仅次于妓女的下九流，可是，如今要是看见这样的八字，你就赶紧找她签个名合个影吧！说到妓女，这古时候都是被逼无奈的，可如今，却很多是自己，自告奋勇参战的。真是怪哉！不是这个世道乱了，而是这个时代变了……。
　　当一个时代的智慧，为了更好的生存和适应自然，势必会创造出新的方法改造自然。那么，也就相应的产生了适应这个时代的新的自然规律，当一个时代的智慧，发现旧的道德观念和行为准则，已经阻碍了社会发展的时候，就会派生出适应这个时代的新的思想观念。所以说，学好预测学的基础，是了解这个社会，只有这样，才能更好的利用易理，为人指点人生。周易爱好者们，从书本中走出来吧！好好的去感悟一下这个社会，了解一下这个时代的人，你会发现事半而功倍。
　　
　　命理过三关的实用价值
　　详观此书，作者大胆立论、详实求证，以“生、克、制、化”为理论基础，化繁为简，贯穿全书。以命理三关为主线深入浅出、脉络清晰。堪古今之谬误，正命理之真源。堪称今人命学第一书。
　　《第一关、旺衰格局关》详细的论述了天干、地支的生克泄耗和刑冲合害的各种关系以及作用法则。并把困惑学者多年的，如何判断日主及用神旺衰问题，用简明扼要的图式表现出来，为当今命理界用图式表示旺衰的第一人，此法开创了命学史上的先河！
　　《第二关、原局取象关》详细的论述了原局的六亲、十神、宫位和干支作用关系等各种取象方法。突破此关，在不必看大运，流年的情况下，一样可以铁口直断命主的富贵贫贱。 
　　《第三关：岁运作用关》详细的论述了原局、大运、以及流年的作用关系以及取象方法。使学者对待年、运问题不再是无从下手，流年应事一目了然。
　　全书针对命理爱好者，普遍存在的疑难问题，逐步破解，望有缘得之者珍惜。详参此书，您定会收益匪浅，融会贯通后，如虎添翼。在实战过程中，过关斩将、所向披靡。
　　最后，至此辞旧迎新之际，祝愿广大易学爱好者
　　事业腾飞！学有所成！
　　同祝，海义和他的“东北弘易堂易学研究中心”，在未来的日子里，继续为了弘扬祖国的易学文化事业，披荆斩棘、大展宏图。
　　桃李芬芳传天下，花开四时满园春
　　                              豢龙  序于：吉林 长春2003年01月28日
　　序者简介：豢龙  原名：董小明  中国易经学会  会员
　　吉林亚泰集团吉林报人广告策划公司总经理  长平高速公路T型广告招商部总经理 
　　72年生于吉林省白山（浑江）市，毕业于黑龙江商学院。历经仕途坎坷，商海沉浮。自幼酷爱中国古文化，业余从事周易、命理及五行数术学和心理学研究。新著《豢龙说易》。
　　
缘  起
　　参天地之奥秘，测造化之幽微，
　　推得失之玄妙，听空谷之传声。
　　数体宏范，法尊子平。吾自幼受祖父熏陶，酷爱易学命理五行生克虽烂熟于胸，然变化之理，至而立亦未尽得其微。坊间古籍命书，多可车载，竞无一例系统论流年者。吾经多方拜会名师与明师，民间高人、盲人、江湖高手等，搜集整理，潜心研习。至而立，始窥命理之堂奥。斯知不外生克制化、刑冲合害之理也。
　　吾自悬牌设砚以来，所断屡屡得验。始知此为正统论命之法也。每有同好问曰：“未见排运，尔所断恍若亲见，必有绝招，可赐教否？”吾曰：“有，乃格局组合生克之理，此外无它。”
　　 今之学命者，不思生克变化之理，独寻绝招，久读古籍而生厌心，视神煞为捷径。人云亦云，以讹传讹――干支相互生克，大运五年分看。或见刑则灾、伤官见官为祸百端、岁运并临不死自己死他人等，用断语生搬硬套，此等诸般皆误区也。如：“岁运并临，独忌杀刃”，实不脱生克之理也，古籍早言明矣。古籍难解，今书保留。学命者彷徨久矣。鉴于此，顿生豪心，务尽平生所学，和盘托出，以鉴后学之不惑。
　　人人得学，以明科学而非迷信。吾志弘扬也。
　　吾自讨识浅，且成书仓促。错误疏漏，势所难免，务请识者斧正，以鉴后学。
　　感谢中科院地理研究所景观生态学博士后宋冬梅女士题词勉励、吉林公主岭教委刘雪峰先生题写书名。同时也感谢吉林亚泰 吉林报人广告策划公司董小明总经理等各界领导大力支持，一并致以谢意。                  
　　孙海义2004年夏于长春

　　如何学算命？
　　孙海义
　　如今，预测方法之杂为历代之最。大体上，预测体系有传统派与新派两种。传统派又分很多种：如，子平派格局论命，神峰通考病药学说派、滴天髓派、穷通宝鉴派、神煞派、纳音派、更有生肖派等等。现代的命理体系更是五花八门，奇招叠出。从目前市面上的命理书籍上，就可见一斑。都说自己的理论天下第一，打遍天下无敌手，没有算不了的命。更有说前人理论都错了，就连五行生克都是错的，什么子水不生卯木，什么寅木不生午火，也不知什么能生午火，难道是申酉金生午火？亥子水生午火不成？真不知他自己用什么给人算命？
　　不论是传统的，还是新派的预测理论体系，笔者认为，只要是符合自然法则的理论都是好理论，只要是违背自然法则的理论都是错误的。传统理论有其精华部分，但也有其糟粕。而现代命理理论也有大部分精华，在传统理论基础上有大的创新，并经受实践检验是准确的，也有一部分是歪理邪说，很难经受实践的检验。最可气的是自己用准了一两次，就敢拿出来作为定理。你看，现代人学习命理多么不容易，你一边要分辨理论的真假，一边又要去花费时间去检验他的理论，你没有孙悟空的本事，不长一双火眼金睛是不行的。
　　孙悟空的火眼金睛是在太上老君的八卦炉里炼就的。那么，我们要辨别命理理论真假学说，就必须也象孙悟空一样，要在八卦炉里“炼一炼”。只有深刻的领会阴阳八卦的自然法则，才能学好五行、干支体系的预测术。
　　那么，如何才能学会算命呢？看什么书呢？
　　天下易学命理书籍皆可看，但要有选择性的看，看的过程中要有用八卦的自然法则作指导去看。即使不懂八卦，你也懂自然环境和自然规律，他说的符合自然规则就是正确的。
　　不论学习任何一种预测术，首先要学周易八卦。
　　四柱预测学，是继八卦学说、阴阳学说、五行学说之后演化而来的干支学说。四柱预测，应用干支学说的五行阴阳变化，推导人及事物规律，有心的读者一定会发现，预测术的发展是这样一个过程：
　　八卦――阴阳――五行――干支
　　发展到四柱预测，所应用的干支学说已经很复杂啦，干支学说里面包括五行学说――阴阳学说――八卦学说。如果想要学好八字预测，必须了解、领悟阴阳，五行、八卦。
　　很多人学习命理都想另辟蹊径，专学什么命理绝招，这是错误的，有没有命理绝招呢？有，也没有。笔者走访很多盲人师傅，各个都有绝招，每位师傅都毫不保留地传授给笔者，但有一部分还是不好用。这是什么原因呢？师傅为什么会用？而我为什么用不准呢？原因很简单，就是不懂“理”。如果学会八卦理、阴阳理、五行理、干支理就很好用啦，因为这些绝招都是从这些道理中推导出来的。
　　如一位学员和笔者说起绝招之事，说段建业先生著《命理珍宝》董卓、吕布与貂禅例，为段建业师傅郝金阳所断，十分准确，竟然能断出，先嫁老子后嫁儿子，出嫁时嫁妆多，能断这些，能说没有绝招吗？
　　貂禅的命造是：
　　壬己乙戊
　　戌酉未寅
　　年月日时
　　据卜文的师傅生前曾断此命：1、犯淫乱2、先嫁父后嫁儿3、出嫁时候嫁妆多。
　　了解历史的人都知道，貂禅只不过是三国政治斗争中谋略的牺牲品而已，先许嫁吕布，后勾引董卓，离间董吕之间的关系。董卓与吕布也不是什么亲生父子，只不过是义父义子关系，年龄差距大一些而已。另外，本人不愿意研究古人八字，特别是古代名人八字，对这些八字的真实性表示怀疑，不知貂禅的八字是从何处收集而来，郝金阳断解时我没看见，你也没看见，并不是怀疑郝金阳的水平，这样的八字研究没有什么意义，算八字只说三四条信息，其它的就不知道了，不知道了就不断解了，信息不全面，不利于学习。郝金阳能断出这个八字“先嫁老子后嫁儿”也真是不容易，没有高深的功夫是不行的。我觉得段建业说郝金阳的绝招并不是口诀，应该是从原命局分析出来的“象”。就事论事，我们来分析一下此命造的象，作一次事后诸葛亮。
　　断事一定要先分析旺衰喜忌，这个八字地支仅得时支寅木为根，身弱无疑。
　　接下来，就要分析原命局的组合：
　　八字地支中一戌一未两个财星根，两个财星根的本气透干，在日柱左右，财是最大的忌神，身弱财星坏印，女命不利名声。古代讲究三从四德，女命财星坏所用之印是最不好的组合。现代也是一样道理，女命犯财坏所用之印者，女命从财不真者皆犯淫乱。这是郝金阳老师傅所断第一条的原因。
　　接下来分析，财星透出是最坏的五行，透出来就是表现最明显的事情。地支酉金官星为忌神，这只是表面现象，其实酉金是用神。这里会有很多人不理解，身弱财生官杀，官杀怎么会是用神呢？哈哈，要不怎么要你先学周易八卦呢，易讲究变字，要活看。易是辨证的，要站在不同角度与不同立场上看，你就会发现别有天地。教你一招，“真传一句话”，一分为二看问题。原局组合财透，财是最大忌神，官透，官是最大忌神。官不透，官泄财，官发挥好作用。这个泄的关系千万不能忽略，要不然你就断不出事情。官泄财发挥好作用，那么她的财全是来自这个发挥好作用的官。转化到现实，就是她的财全是当官的给的。这样的人生在现代就是高级“交际花”，所以，断她犯淫乱。
　　关于郝先生断出“先嫁老子后嫁儿”，也没有什么绝招，也是从象上看出来的，此命乙未日柱，未土为夫妻宫，未土就是她的丈夫，（详见《命理过三关》取象八法第一法，宫位取象）再扩大思维空间，未是她的丈夫，五行属土，土就是她的丈夫。天干地支一共四个土，丈夫多之象。四个土并不是说她正好有四个丈夫，而是从中取象，为夫多之象。己土是未土的本气，戊土是戌土的本气，其实只有两个。戌土临年柱父母宫，戊土为老阳燥土，与己土和未土配合，正好是一老一少。断也只能断她嫁了一个老的，后又嫁给一个少的。因董卓与吕布并不是亲生父子，所以不能按六亲取象。
　　“出嫁时带的嫁妆多”可以按宫位与六亲的转换来类象。
　　你看这么一“马后炮”炮出多少象来。不怕作事后诸葛亮，就怕你不用心，那一位大师学习命理不是从事后诸葛亮学起的，没有一个是生来就会。当我看别人书的时候，我就是在作事后诸葛亮，当你看我的书时，你也在作事后诸葛亮。易真是博大精深啊！
　　万法易为始，诸招理为先。
　　由简入繁易，化繁为简难。
　　学会算命并不是难事，就看你得不得法。一位台湾学员最初问笔者，《命理过三关》是传统的还是现代派的？
　　“我说是传统的”。
　　笔者问他：“你学的是传统的，还是现代派的理论”
　　对方说：“我学的是梁湘润老师的方法”
　　笔者说：“梁湘润老师的理论是‘大宗之法’，他的书我也读过，但我的方法和他的还不完全一样。原因就是他的方法很麻烦，他老人家论命是在讲道理，道理是对的，但已经不适合现代人学。给人家预测要直接说事，人家不想听，也听不懂你的理论。梁湘润老师的方法是由简入繁，是对的，但他并没有从繁中走出来，你再直接走进去肯定学不会。你说说你自己的八字，你自己用他的方法分析一下，我听听你学到什么程度啦？”
　　对方说：“我的八字是辛丑、甲午、乙未、壬午。按梁老师的方法是这样分析的，乙木得丑土根，未库根，天干印比帮身旺极。”
　　笔者说：“这个八字，你只有看作身旺才能论准，那么，身旺印星壬水是忌神吧？”
　　对方说：“壬水不是忌神，取壬水调候”
　　笔者说：“身旺甲木是忌神吧？”
　　对方说：“甲木也不是忌神，是用神，因身旺午火泄秀，甲木生午火，所以甲木是用神”
　　笔者说：“壬水是用神调候，你在壬水扎根的年份应该好啊？比如说96丙子年”
　　对方说：“不好，因子水冲用神午火，所以说这年不好。”
　　笔者说：“午火受克不好，那午火受生的年份如98戊寅年应该好吧？”
　　对方说：“这一年不好，但我不知道为什么”
　　不但你不知道为什么，我想梁湘润也不一定知道为什么。按他的方法很难解释清楚为什么。八字木身旺，喜火泄是对的，火越旺泄木越有力，98寅木生午火应该应吉才对，但此年却不好，因为什么？因为乙木扎根啦。这就是思维问题，你看到的是寅木生午火，没看到甲乙木扎根，少看一项就少断一条信息。
　　笔者说：“我和你的看法不同，此命从财格。当然从财格和身旺用神是一致的，不影响讨论。98年戊寅，忌神到位，应凶，比劫是夺财的，此年你本人破财，但这一年你兄弟却发财。”
　　对方说：“对啊！你怎么看出来的？”
　　笔者说：“2002年壬午年，你在朋友那里得到信息，受朋友说服投了一大笔资。”
　　对方说：“对”
　　笔者说：“当时朋友和官方承诺你很优厚的条件，没有兑现。使你的投资一直没有产生效益。一直到2003癸未年都不行，2003年你又注入大量资金，还是没有效益。”
　　对方说：“是，太对了，你这是怎么看出来的。”
　　笔者说：“我的方法很简单，这些你用梁湘润的方法是看不出来的，一会我给你讲。我再接着给你看，今年是04年甲申，官方承诺你的条件在今年能兑现。”
　　对方说：“是”
　　笔者说：“不管你怎么看，我是把壬水看作忌神。我是不用调候的，即使讲调候，壬水无根，虚浮之水也难解当令之火。壬水反帮倒忙。壬水印星看学识和学历，为忌神，你无学历，壬水弱，午火旺你有学识。壬水临时干忌神，你头胎生女儿，有男孩是女孩性格。”
　　对方说：“对”
　　笔者说：“辛金为用神，父亲为官。辛坐丑，父母恩爱，关系好。母亲与父亲比较，母亲身体不好，比父亲先走。兄弟姐妹有为官之人。”
　　对方说：“是”
　　笔者说：“你本人不为官，先公后商，你是个富命。你本人婚姻好，兄弟姐妹中有二婚之人。”
　　对方说：“是，这些您都是怎么看出来的，我用梁老师的方法看不出这些。”
　　笔者说：“我都是用传统的理论看出来的，只是在传统理论下变换了一下思维而已。学习命理必须由简入繁，再化繁为简，最后在由简入繁。这三个过程就是周易的灵魂，不易、简易、变易。我可以用传统的理论给你讲你的八字……”
　　传统的理论是不是好理论？是，但学起来很麻烦，必须将其化繁为简，才便于你们学习掌握，你看我讲了这么长时间你还没有听明白。现在我用简单的方法给你讲一讲，你一下就会明白，不但明白，明天你就可以给别人断。当然了，方法虽然简单，但是，第一关旺衰关必须得过。如果不确定旺衰你还是断不准。我断旺衰方法的也很简单，一共三十二幅图，看后一眼就可以判定旺衰。
　　再断一次你的八字，一定要跟上思路。
　　乾造：
　　辛 甲 乙 壬
　　丑 午 未 午
　　年 月 日 时
　　八字地支根印皆无，看天干，辛金在年干透出，印比的气势没有流通，八字从弱。也可以说是从财。为什么我不叫从财，因为一讲从财，你们就会想到午火生土，五行流向财，就忽略了一个作用关系，那就是土泄火。土泄火还有很多象的。有人说辛金透出从官，说这句话的人，功夫还没到家，只懂得60％命理，还没有全通。看看《滴天髓》的干支覆载论就知道了。（都说《滴天髓》是一本好书，真正看懂它的人却不多。）八字流向财星，是个富命。为什么不断你贵：
　　理由一、食伤当令。
　　理由二、官无根且不贴身。
　　理由三、印星贴身。你看多么好判断。
　　壬水并不是调候用神，从弱为忌神，印看文凭，为忌神贴身，无学历。壬水忌神临时干子女宫，头一胎生女儿。地支午火为用神，生男孩，午火被壬水盖头，午火听壬水的，男孩女人性格。
　　……
　　笔者又分析了一遍他的八字。台湾学员说，原来您是这样论命的！我问：简不简单？台湾学员说，简单，非常简单，实用，而且准确无误。
　　学习八字预测，要依托理论进行，理论要有一定的规则、规律，那就是必须看旺衰，找喜忌神。有很多人说看八字不需要断旺衰，也不用分喜忌神。说这样话的人有两种人，一是不会算命的人，另一种人是算命高手。说他是不会算命的人，原因是他根本不懂命理，是用一定的概率碰。他只会套自己的命和熟人的命，不信你拿一个他不了解的八字，他只能说出八字或好或坏，绝对断不出其它信息。
　　另一种人也只是会算“熟人”命的高手。当求测者站在他面前时，他会从直观的观察中“断对”一些事情，然后再套到命理理论里面来，你问他，哪个字是用神，哪个字是忌神？他自己根本都不知道，能告诉你吗，索性就说，我不用找用神，忌神。没有用神、忌神你怎么分辨哪步大运好，哪步大运不好？
　　笔者就亲身经历过这样的事情，一次和宋老师到某书摊转，看到一位40多岁的易友正低头看一个八字，边上坐一位文质彬彬，戴眼镜的年轻人。年轻人卖书正和他们交谈着，卖书人对戴眼镜的年轻人和年长的易友说，这个八字你都看了四十分钟了，你倒是说几句啊？还是我给你批一卦吧。这时他对年轻人说：你有学历，念过大书。在读书的时候，经历过一次刻骨铭心的爱情，后来没成。戴眼镜的年轻人对卖书人说，是，你也会算命？买书人说，我不会看八字，看你文质彬彬的，还戴个近视镜，没念过大书的人，怎么会这样。
　　还有一次，也是去那个书摊，一个三十多岁的易友正滔滔不绝的讲着命理，另一个年轻人尊敬的称他为老师，并让他看自己的八字如何。老师说，你这个八字搞易学好，将来能赚钱。然后就开始长篇大套的讲道理。后来年轻人又拿出一个八字说，你看这个人能帮助我吗？这时，宋老师看了一眼这个八字，伏在笔者耳边说，此命是个当官的。笔者点点头，并示意看看老师如何断解。老师接过八字说；这个人啥也不是，现在要是没人帮就得要饭。年轻人说；你看他能不能进京？王老师一听这个人要进京，一定非同寻常。马上话锋一转说，这个人念过书，做过大生意。年轻人说，你看他能不能升一级。王老师说，能。年轻人说；这个人是公安口的，我想开一个起名社，你看看能不能借他点光……。
　　这是典型的主观意识算命，不看到人就不会算了，不需要你把事情预测得很细，只要你第一句话能说出此命为官就可以啦。八字算不准，理论再好，讲的再多也是空话。
　　看八字首先断旺衰，后分喜忌，围绕喜忌看事情。这是最基本的方法。不看旺衰，不分喜忌能不能算命呢？能，但是能达到这样的水平是在旺衰、喜忌的基础上理论水平的升华，这时是看组合。如果连旺衰、喜忌都没有学会就直接用组合预测，是算不准的。高手能很灵活的将八字中的忌神转化成用神，也能把用神灵活的转化成忌神。没有很深的基础是分不清的，分不清就算不准。算不准是因为他没有经历最基本的旺衰和喜忌的学习过程。
　　要想学会预测，必须老老实实的学习最基本的基础知识。
　　一、干支作用规则
　　二、判断旺衰喜忌
　　三、命局信息提取
　　四、岁运吉凶应期
　　干支作用规则大家都知道，生克制（泄）化、刑冲合害。有很多易友判断旺衰用干支作用关系判断，不能说是错误的，笔者认为很麻烦，在我走访的盲派师傅没有一个是看作用关系定旺衰的，都是看组合。如此例：
　　1、都堂
　　甲丁乙癸
　　申卯亥未
　　此命如果用作用关系判断旺衰，很容易断成身弱。卯木旺而当令，被申金克，亥水印星被未土穿克，根印皆伤，很容易断成身弱，如果断成身弱此命大凶，用比劫卯木，卯木被申克。用亥水印星，亥水被未克。
　　判断旺衰，如果用作用关系很难取舍。有人会说：亥卯未合木局八字当以身旺论。未土变成木了，本身又为木库，旺是肯定的。这样讲也是对的，如果将未土看成木你就会少看一个未土克亥水的作用关系，你要少断出最少三条信息。
　　2、再例：
　　甲丙乙辛
　　申寅卯巳
　　乙木生寅月得令，禄刃全见，旺。在判断旺衰时，如用作用关系就会胡涂，用寅木被申金冲克，用卯木被巳火泄，巳火与申金的本气全透出，一面泄，一边克。你就会对判断身旺产生动摇，此命到底是身旺还是身弱呢？寅巳申三刑，伤官见官，肯定会胡涂。
　　其实，判断旺衰扶抑格，根本不用看作用关系，只有真从、假从看一下作用关系。本人判断旺衰很简单，32幅图式，八字所有格局全部包括。四柱，八个字，每个字发生一次作用关系4×8＝32种格局，仅此而已。
　　日柱月令临根或印便有旺的可能，到底旺不旺还不一定。什么情况下才能旺呢？那要看是什么样的组合，如果月令左右再得一次印（根）或根根就可以论旺。
　　就像上例一样，月令得寅木，有旺的可能，坐支又得卯木根一次，八字以身旺论命。根本不用看申金克寅木和巳火泄卯木的组合，不论年时临什么五行六亲，只要符合图式，旺衰就一眼判定――身旺。
　　如例一、
　　1、都堂
　　甲丁乙癸
　　申卯亥未
　　也根本不用看亥卯未和局，就完全可以断定身旺。
　　身旺喜官星，八字得官星，此命为官，官星不透，不会大贵。
　　2、再例：
　　甲丙乙辛
　　申寅卯巳
　　而此命身旺用官，官星透大贵，妙在组合，伤官不克官星，天干不克，地支也不克。这个八字比上例要贵。这个是尚书，亥卯未和局的仅是都堂而已。
　　下面两例都是身旺的八字，用这种方法很好判断，分清根印，一目了然。可以自己练习。
　　3、侍郎           4、乾造：
　　癸乙乙辛            辛丙壬壬
　　未卯卯巳            巳申子寅
　　5、乾造：          6、知县
　　乙乙甲戊           戊丙戊甲
　　卯酉子辰           戌辰子寅
　　此例涉及到32幅图式中的“气势导引”法，详见《命理过三关》讲义。
　　旺衰判断最难辨，此关得过理过半。
　　得时未必以旺论，失时未必作衰看。
　　日元旺衰看月令，月得根印旺一半。
　　左右是否有生扶，年支日支帮扶看。
　　虽然月令无印比，最喜干支连成片。
　　旺衰虽然看月令，月令旺衰要看年。
　　庚生酉月为羊刃，年日逢火金不坚。
　　虽得根印不为旺，更有假从与从官。
　　命书云：“得时俱以旺论，失时便作衰看。”虽是至理，但只是表面现象，必须根据八字组合，灵活分析。五行之气流行于四时，虽然日干各有旺衰，其实专令之中也有其他五行并存。例如：春木司令，甲乙木旺，而此时休囚之戊己土并不是绝于天地之间，只能是气退之时，不能争先。但年日时土旺，春土照样生育万物，冬天丙火，官星司令，可是地支中有巳午火为强根，丙火气势炎上，不以衰论，也就是古语云：“春土何尝不生万物，冬日何尝不照万国乎”之意。
　　“八字日干旺衰论”虽以月令为主，而此时，年月日时之间亦有损益生克的权力，故日干不执月令。如年日时如值羊刃、禄地、或印比为根不能为弱，应以旺论，不可专执月令，理在法要活变。
　　当今，诸家命书皆以月令作为参照，或用百分比，或用气数多少等等，都是正确的，只是方法不同而已。但真正讲明白的书并不多见。笔者认为，最简单直接的是先贤陈素庵的方法。（见：《命理约言》）“不论得令失时，地支有根印便以旺论”。这种方法十分直接明了，但也不是有根印就判定是旺了，还要看天干、地支之间的损益关系而定。但它毕竟给了我们一个着眼点，在我们的头脑中形成一个“旺”的概念，他在地支中有根，有根就有旺的可能，接下来再看地支间的生克、刑冲、合会关系，进而影响天干的旺衰，然后看对日主的旺衰影响，再确定日主是旺还是衰。
　　旺、衰、强、弱四字，不可笼统互用，必须分别评定。首看得时为旺，失时为衰，但日干党众过多，印比地支有力，干透帮身，虽不得令亦不可作衰论。故有“虽得时而不旺，失时而不衰”之说法。
　　分别评定，其理自明。春木夏火秋金冬水为得时，比劫印星，通根扶助为党众，如甲乙木生寅卯月，为得时而旺，而庚辛金透干，地支申酉金旺，又得财助，金土党众结派而木少、,或干透丙丁地支火旺，木必泄气太过，虽得令不以旺论。也就是“得时不旺失时不衰”的道理。
　　所以，十天干在评定旺衰时，不光只看月令，而是以组合全面分析。天干虚浮，以地支有根为旺论，否则以弱论。而墓库之说必须结合日干旺衰，日干旺为通根，为库，弱为墓地。
　　学习命理，凡夏水冬火，不看八字组合，不问地支有无印比，便以弱论是错误的。八字论命以组合评定，日干旺衰，看才官印食对日干，发挥了是忌神还是用神的作用，进而才能确定日主真正的旺衰与格局的高低。
　　分析日元旺衰是准确测准八字的第一步，是预测的基础，笔者分析日元旺衰的方法如下：
　　快速准确判断日元旺衰，要从以下三点着手分析：
　　1、重要点位法；
　　2、根印帮扶法；
　　3、气势连接法；（值得注意的是《根印帮扶法》在判断旺衰时不看生、克、耗、泄、冲、刑等作用关系）
　　简单的旺衰图式，都是来源于复杂的传统理论。
　　走笔至此，笔者最大的感触就是，不论是传统命理，还是新派命理，只要你用干支预测，就是传统的理论，只不过思维是现代的而已。 
　　董按：此文已经泄漏了《命理过三关讲义》第一关，旺衰格局关的大部分内容。在整理书稿时，很多学员都对孙老师说，公开了这么多内容，你不怕吗？孙老师说，“怕？要说怕，我还真怕，怕大家学不会。理论吗，研究出来就是让大家应用的，你这也保留，那也保留，把研究出来的成果都保留起来，装在脑子里，哪里还有地方装新的东西。我02年就研究出16幅旺衰图，如果不及时的传授给你们，哪里还会研究出后16幅旺衰图。那个时候取象方法还只有四种，现在研究出十种了，旧的要是都保留，哪还有地方装新的东西。”可见孙老师的易德、师德……
　　上篇文章写得都是命理精华部分，各位易友如能详读，会从中悟出很多命理诀窍。特别是为那位台湾学员论命时，我当时在场，论到说他02年受朋友说服而投资，官方承诺的条件没有兑现，生意不好，03年接着投资，非常精彩。不但能预测流年吉凶，就连这年作什么都能预测出来，可见功夫之深。与00年孙海义老师所著的《命学宝鉴》比较，理论水平和预测水平都有非常明显的提高。我和孙海义老师是同一年接触并学习命理的，他能够在传统理论基础上，把复杂枯燥的理论简化，更是难能可贵。你要是听他讲传统理论，引经据典有理有据，但是他应用的和给学员讲的都是很容易理解的简单方法。比如孙老师给那位台湾易友讲完传统理论后问他： “我讲的是不是传统理论”。回答“是”。“对不对？” 回答：“对”。“你听明白了吗？”回答：“没听明白”。后来，孙老师又用简单的命理过三关的理论思维给他讲了一遍，这位易友频频点头称是，并对这种简单的方法预测出神奇的结果感到惊讶。
　　目         录
　　缘起
　　董序
　　如何学算命？
　　卷一、命理过三关
　　第一关、旺衰格局关  
　　第一节、干支作用规则        
　　第二节、论天干  
　　第三节、论地支
　　第四节、再论地支
   第五节、干支意向与作用关系图
　　第六节、十神的应用
　　一、十神易象
　　二、十神心性
　　第七节、特定旺衰规则
　　一、根印帮扶法
　　二、重要点位法
　　三、气势连接法
　　第八节、用神格局关
　　一、用神、忌神
　　二、不同格局的用神选取
　　三、旺衰用神一眼判定
　　四、格局高低
　　五、格局总论
　　六、细论从格的看法
　　第二关、原局取象关
　　第一节、十神取象关
　　第二节：宫位取象关
　　1、六亲宫位图的说明
　　2、宫位六亲与太极转换和六亲有无
　　第三节：作用取象关
　　第四节、断语取象关
　　1、传统江湖断命诀窍
　　2、断语分类取象
　　3、附：《江湖金口诀》断语及使用条件
　　第五节、取象具体应用
　　1、论学业
　　2、论官运
　　3、论财运
　　4、论婚姻
　　5、论子女
　　6、论父母
　　7、论病伤
　　8、论牢狱
　　9、总论六亲
　　10、论性情
　　第三关：岁运作用关
　　卷二、实战技法篇
　　一、论命运预测的程序
　　二、论财运的看法
　　三、论官运的诀窍
　　四、论官讼、牢狱的看法
　　五、论八字相同是否命运也相同
　　六、八字断风水
　　七、来人不用问，直接断命运
　　八、论神煞
　　九、论辰戌丑未土的应用
　　十、易法自然！
　　十一、论命局组合――忌神变用神
　　十二、论命理绝招
　　十三、戏（细）说算命
　　十四、八卦与姓名学
　　卷三、破解名家篇
　　一、辟台湾命理界“冬至换年柱”之谬
　　二、解《穷通宝鉴》例
　　三、破译钟义明
　　四、破译邵伟华
　　五、破译邵伟中
　　六、破译宋英成
　　启示
　　附录
　　一、“时空四柱”预测法
　　二、“时空四柱”――分刻占
　　三、学员感悟
　　1、快乐易经――周魁
　　2、 最简单易学的命理――金泉
　　3、参加“弘易堂”易命学习班有感――新翌
　　4、删繁就简断四柱、领异标新过三关――姜孝龙
　　5、真传一句话，假传万卷书
　　6、急当今命理之杂正算命方法之误
　　7、易学 ，非易学也！
　　
　　
　　
　　
　　
卷一、命理过三关
　　                              
　　四柱预测，俗称批八字。在实际应用的过程中，有很多人不得理法，用死招生搬硬套，错漏百出是难免的，再加上当今命理界“说法”之多，理论体系之杂，更加混乱了初学者的思维，让人无所适从。一些理论体系，很难经受实践的检验，因而在应用的过程中，准确率势必大打折扣。 
　　那么，怎样才能学会算命呢？首先，要熟练掌握算命的三个关键步骤：
　　1、旺衰格局关；
　　2、原局取象关；
　　3、岁运作用关。
　　这三关是学会算命，成功进入八字实战的核心内容，最关键的是第一关：旺衰格局关。如果无法突破这一关，是无法进入实战的。因为，第一关判断错误，第二、第三关就会全部断错。
　　要学会如何判断日元旺衰，首先来学习《命理过三关》的第一关、“旺衰格局关”。          
　　
第一关、旺衰格局关
　　
　　四柱预测，是运用天干、地支的排列组合与所处节气深浅，来判断一个人的吉凶信息的一种预测方法。十天干、十二地支，合计二十二个字。在我们实际应用的过程中，既使这些字在命局中，不重复出现的话，也只有八个字而已。四柱预测，是利用二十二个字推导一个人的人生轨迹，在推导的过程中，一定要全面分析。有人认为，地支之间的排列组合，如生、克、泄、冲、刑、合等作用关系，是影响旺衰的直接因素。但通过作用关系之后，更加无法确定旺衰。通过作用关系判定旺衰，这是学习四柱预测的易学爱好者，普遍存在的学习误区。
　　判断日元旺衰，应该有层次，有条理的进行。而不是杂乱无章的胡乱分析，判断旺衰的一个重要参照标准，是月令节气深浅，也就是说，月令提纲，是直接决定某五行旺衰的重要参照标准。运用月令判断旺衰，也是有层次的。在判断旺衰时，首先，是不看作用关系的，第二层次才看作用关系。分析旺衰时，有些人直接运用作用关系，这是判断旺衰时，学习者普遍存在的误区。把这个误区讲在前面，让大家先有一个印象。
　　在第二层次的旺衰判定过程中，因为干支的不同组合，存在着不同的作用关系，故第一关“旺衰格局关”中又包含三个小关。
　　1、干支作用规则；
　　2、特定组合影响；
　　3、旺衰格局判断。
　　在判断旺衰的第二层次中，要应用作用关系。首先，要严格按天干的作用规则去应用。乱生、乱克一气，是无法判断旺衰的，要按以下干支作用规则操作，否则无验。

第一节、干支作用规则

一 、细论天干作用关系
　　一、天干
　　1、天干相生－泄
　　天干相生：甲乙木生丙丁火、丙丁火生戊己土、戊己土生庚辛金、庚辛金生壬癸水，壬癸水生甲乙木，这是五行相生。同时也是五行相泄，我们学习命理只看到生的关系是不行的，有生就有泄，生泄是同时存在的作用关系。生、泄只是占位不同、角度不同所产生的不同结果。我们把这种思维转换叫做太极转换。如甲乙木生丙丁火，站在甲乙木的角度看，是生丙丁火，站在丙丁火的角度上，是泄甲乙木，所以说，生泄是同时存在的关系。生就是被泄，泄就是受生，简单的一个甲木生丙火可以看出四个象。在我们的理论体系中，作用关系是用来看象的，并不是看旺衰的，所以说不可忽略每一个作用关系，一个作用关系出一个象。
　　2、天干相克－耗
　　天干相克：甲乙木克戊己土、戊己土克壬癸水、壬癸水克丙丁火，丙丁火克庚辛金，庚辛金克甲乙木，五行循环相克。克，很好理解，是金就克木，不必区分力量大小，只要发生作用关系就有象。克的同时就存在耗，与生泄的道理相同。耗的力量可以类象，不必看旺衰。
　　3、天干相合－绊－化
　　天干五合：甲己合化土、乙庚合化金、丙辛合化水、丁壬合化木、戊癸合化火。天干相合都是克合的组合，其来源众说不一，海义认为就是自然（详见：《命理过三关》例题集二、生从克来一文）。但从天干相合来说，它包含着四种关系，如甲己合，有甲木克己土的关系，有甲木绊己土、己土绊甲木，甲己合化土，甲随土化四种形式，什么时候论克？什么时候论绊？什么时候论化呢？不论是初学者还是当今的某些大师，海义敢说，没有一个能说清楚。翻开他们著作中的例子，就可以看出，一会论克、一会论绊、一会论化，没有一定规律。更有人用大量的佐证来论述什么情况下是克，什么情况下是绊，什么情况下是合绊。这些都是多余的。其实，这几种作用关系，并不是判断旺衰的，都是用来看象的，所有的关系都有象，一个甲己合能看出六个象来。在《命理过三关》的理论体系中，不用去争辩什么时候是克？什么时候是化？克是一个象，合是一个象，合化又是一个象。站在甲木的点位上是三个象，站在己土的点位上又有三个象，合起来一共六个象。单一的论绊或合化最多也只能看出两个象来，你少论了四个象，就少断出四条信息。这些就是，困扰学命者排开八字不会说事或断事不细的症结。
　　4、总论天干
　　天干阴阳：
　　　　甲、丙、戊、庚、壬属阳。
　　　　乙、丁、己、辛、癸属阴。
　　天干五行：
　　　　甲乙属木、
　　　　丙丁属火、
　　　　庚辛属金、
　　　　壬癸属水、
　　　　戊己属土。
　　天干方位：
　　　　甲乙属|方、
　　　　丙丁属南方、
　　　　庚辛属西方、
　　　　壬癸属北方、
　　　　戊己属中央。
　　天干相合：
　　　　甲阳木己阴土合化土。 
　　　　乙阴木庚阳金合化金。
　　　　丙阳火辛阴金合化水。
　　　　丁阴火壬阳水合化木。
　　　　戊阳土癸阴水合化火。
　　　　天干之相合即对家。互相干合，形成夫妻和合的状态。
　　天干相克：
　　　　庚辛金克甲乙木。
　　　　甲乙木克戊己土。
　　　　戊己土 	克壬癸水。
　　　　壬癸水克丙丁火。
　　　　丙丁火克庚辛金。
　　　
第二节、论天干
　　                              
　　打开渊海看子评，看了子评分五行
　　1、天干相生：
　　金生水：庚辛金生壬癸水 
　　水生木：壬癸水生甲乙木 
　　木生火：甲乙木生丙丁火 
　　火生土：丙丁火生戊己土 
　　土生金：戊己土生庚辛金 
　　天干相生以阴生阴、阳生阳，同性相生力量大一些。阴阳异性相生力量次之。阴阳相生与同性相生虽都是生的关系，但判断格局高低与应吉凶的大小程度上，是有区别的。具体还要参照坐支的气势来判断。
　　2、天干相克：
　　金克木：庚辛金克甲乙木 
　　木克土：甲乙木克戊己土 
　　土克水：戊己土克壬癸水 
　　水克火：壬癸水克丙丁火 
　　火克金：丙丁火克庚辛金 
　　A、同性相克力量最大。
　　B、阳克阴力量大。
　　C、阴克阳力量次之。（注：阳克阴因有合的关系，不论应吉、应凶都比较明显。如：甲木克己土，庚金克乙木等天干五合的组合，在这种情况下：1、八字命局以阴干为用神，应凶程度大。2、以阳干为用神应吉程度大。）
　　3、天干相合：
　　天干相合分远近，不合远来近优先。
　　相合结果只一种，没有化气皆为绊。
　　从化有根不可化，只看组合把象观。     
　　甲己合化土：为中正之合，循规蹈矩，重信讲义，多信奉佛道宗教。
　　乙庚合化金：为仁义之合，刚柔兼备，能曲能伸，多信奉佛道。
　　丙辛合化水：为威制之合，女命金水多再逢丙辛合，多有外情而不贞。
　　丁壬合化木：为仁寿之合，又称淫仪之合，视命局组合高低而论，主酒色荒淫，婚姻不顺。
　　戊癸合化土：为无情之合，老少之合，男女俊秀，多主婚姻年龄差距大。
　　天干相合，没有合化，全以合绊论，只是用来提取易象。 
　　A、天干相合没有合化，只有合绊。即使合化，从化五行也按原五行与其它五行论生克，所以没有合化。
　　B、天干相合是阳克阴的关系，应吉应凶的程度大而明显，特别是岁运与命局发生天干五合时，一般都有事情发生。
　　C、岁运与命局发生天干相合时，要看谁是主合，谁是被合。根据干支作用关系图的规则：1、年时临阴干向里作用以合绊论。2、年时临阳干向里作用以克合论。3、月日发生天干五合论克合也论合绊，克应克象，合绊应合绊象，可分开看。4、流年与大运发生天干五合时相互作用论。5、流年与命局发生天干五合时，按流年克合或合绊命局论。
　　合化的条件相当严格，多数都难以成功，成功与不成功，都可以看出很多象来。笔者从《子平真诠》中悟出很多东西，如合化是什么象？合而不化是什么象？配上六亲是什么象？二甲争合一己，甲是日主，己是财星，又是什么象？等等。这些象，我们都不能忽视，都要考虑进去。读者会在实例中，体会到象的看法。用几句话，是讲不明白的，因为象是从命局整体分析中得来，所以读者须从书后的实例中参悟。     
　　4、天干帮扶
　　印比是帮扶的一组，印印、比比以帮扶论。
　　5、天干耗泄
　　我们都知道，天干的作用关系是生、克、合。但这只是表面的作用关系，其实天干的作用关系还有耗、泄，在每一位习易者的印象中，只有生克的力量是最大的，其实这是错误的，片面的理解。耗泄的力量决不比生克的力量小，耗泄的作用也是很大的，很关键的。
　　天干作用，有紧邻贴身之生克耗泄；隔干之生克耗泄；遥隔之生克耗泄；阴阳相生克耗泄等。生克耗泄，是决定日干旺衰的标准之一。
　　1、紧邻之生克耗泄：不分阴阳，紧邻之生克耗泄，力量最大。
　　2、隔干与遥隔的生克耗泄，没有作用。五行没有“隔山打牛”的本事，故隔干不论生克耗泄。
　　3、天干的合化，基本没有合化成功的，皆以合绊论断。合绊可以相互作用，如甲己合，甲合绊己土，同时，也可论己土合绊甲木，表面上是没什么区别，但他们所表现的“易象”，却是不同的。
　　以上也只是表面的作用关系，天干还有深层作用关系―组合。
　　如紧邻之生克耗泄：不分阴阳，紧邻之生克耗泄力量最大。也要分清组合后的具体应用，如果是年干生克耗泄月干，对于判断月干的旺衰简单明了。如果是月干生克耗泄日干，就要先考虑年干对月干的生克耗泄作用，看月干到底是否有能力，对日干产生生克耗泄的作用。如年甲、月己、日辛这样的组合，如果日主弱，须要己土来生，虽然规定贴身紧邻生克耗泄力量大，但此时的己土先受制于甲木（含克与合绊两种作用关系），就无法充分发挥生辛金的作用，其余组合可类推。
　　根据作用关系图的天干作用规则，生的组合位置不同，作用关系也不同。在命局中被生五行居年时，以泄论。居月日以双重作用关系论。但在判断五行旺衰时，以印比为一党，不考虑泄的关系，待旺衰确定下来以后，在提取六亲信息时，再看作用关系，从中提取易象。同样财、官、伤为一党，根据位置的不同，要视命局具体情况，具体定生、泄的作用关系。
　　6、天干遥象
　　在命局中年日、月时、年时三种遥象。在《过三关》的首篇即已规定，干支隔不作用，这是在分析旺衰时的规定。旺衰一旦确定以后，遥象也要参考。遥象虽然相隔，待岁运引动时，就变成直接发生作用关系了。盖流年如六爻之动爻一般，可以与命局中各个字发生作用关系。
　　
第三节、论地支
　　
　　地支
　　地支阴阳：
　　　　子、寅、辰、午、申、戍属阳。
　　　　丑、卯、巳、未、酉、亥属阴。
　　地支五行：
　　　　寅卯属木、
　　　　巳午属火、
　　　　申酉属金、
　　　　亥子属水、
　　　　辰戍丑未属土。
　　
　　1、地支相生－泄
　　地支相生：寅卯木生巳午火、巳午火生辰戌丑未土，辰戌丑未土生申酉金，申酉金生亥子水，亥子水生寅卯木，这是五行相生，同时也是五行相泄，道理与天干相同。
　　时下，有人说，未戌土当火看，脆金的力量大于巳午火的力量。辰丑土当水论，不克水反而作为水的根。海义《命理过三关》不用这种说法，本体系土就是土，是土就生金。是土就泄火。是土就克水。也没有什么库根，余气根的说法。如什么辰月有木的余气，辰中藏木可以论木根，未为库根等都不用，土就是土，不能混同为火、水、木、金其它四种五行。现在，更有人说，辰是火之近气按火论，此论更是大谬，不辨可知其错。此糟粕不去，很难认识五行生克本来特性。把五行生克搞得越来越复杂，已经失去了五行的本来面目。（详见：《命理过三关》例题集一、论四墓库一文。）
　　2、地支相克－耗
　　地支相克：亥子水克巳午火，巳午火克申酉金，申酉金克寅卯木，寅卯木克辰戌丑未土，辰戌丑未土克亥子水，五行循环相克。克、耗同时存在。
　　3、地支六合－绊－化－生克
　　地支六合：
　　　　寅亥合木、
　　　　卯戍合火、
　　　　辰酉合金、
　　　　巳申合水、
　　　　午未合火、
　　　　子丑合土。
　　
　　地支六合有三组生合：寅亥合、辰酉合，午未合。
　　          三组克合：卯戌合、巳申合，子丑合。
　　生合：生、泄、合、绊、化一共五种关系。
　　克合：克、耗、合、绊、化一共五种关系。
　　4、地支六冲－克－燥湿
　　子午冲水克火
　　卯酉冲金克木
　　寅申冲金克木
　　巳亥冲水克火
　　辰戌燥湿冲
　　丑未燥湿冲
　　凡冲就有动象，存在克就按克论。土与土相冲根据组合不同，分越冲越旺，越冲越弱两种。
　　本体系命局没有冲掉、冲去、冲旺、冲弱的说法。根据组合不同，可分主冲、被冲两种形式。岁运引动，可分旺神冲衰和衰神冲旺两种说法。
　　地支逢六位相冲，其数亦有六。
　　一、子午冲：一生不安，多情奔波。
　　先天的乾坤相对，乾为寒，坤为温热，是寒暑的往来。乾动坤静，动静结合，先天乾在午位，坤在子位，子为墨池，在北方属水，其色黑。午为烽火，在南方属火，其色赤黄，相互对持，故为相冲。
　　二、卯酉冲：被约失信，情色纠纷。
　　先天日出之门，日落之户，日升日落，光线暖昧，名曰咸池，人多艳事。卯为乙木，位正东，其色青。卯为琼林，酉为寺钟，位西方，其色白。卯酉相互对立，故为相冲。
　　三、寅申冲：走动冲动，好管闲事。
　　寅为天市，申为天关，善经商而至富，书曰：天干有甲庚，地支有寅申，必行商做贾。寅又为广谷。申为名都，为大驿，人烟集密，道路通达，驿为客栈，做生意之所。故八字占者善经商，一生走动多。寅位东方，其色青，申位西方，其色白，是方位相互对持，故相冲。
　　四、巳亥冲：爱管闲事，易生口舌。
　　巳亥乃先天巽艮相对，亥水之阴纵巳火之阳，日行南则风从北来，日行北则风从南来，巳亥冲而为风。巳为大驿，集市客店，主奔波 走动。亥为天河，又称为悬河。奔流涌动，高悬在天，故有悬河之称。
　　五、辰戌冲：克亲伤子断寿，工作变动无常。
　　辰为草泽，太阳方生之时，戌为烧原，乃日落以灭。徐乐吾前辈曰：“辰为伏水，戌为藏火，辰生长之力最强，戌土秋冬之间，萧杀之时。故为相冲。柱中戌多之人好斗，昏囤。因戌内藏火土，燥而亢，最无生意，以其性质不润也。”
　　六：丑未冲：事多阻逆，办事不顺，性内向而不善言。
　　丑为柳岸，未为花园，丑为金库，未为木库，先天其位相对，后天亦相对，故相冲。
　　丑为道教，未为佛教。占者必究佛道，禅法丹鼎，命卜星相。丑未冲土气松动，吸水生木。寒热相交，其气润而藩实五谷，利物济民。
　　秘藏《批命大全》善本载曰：冲者，动也，格也。其法以十二地支环列，阴阳各相对，为冲，即反吟之例也。凡冲主身有攸往，冲时：主宅有动移。凡冲主动移，返复不宁，冲即主动，无须专主。
　　子午冲：道路驰逐，男女争交，某为变迁，举动差失。
　　卯酉冲：分共失脱，更改门户，乘阴临合，淫仪奸私。
　　寅申冲：邪鬼做崇，夫妻异心。一生奔波，善长经商。
　　巳亥冲：顺求逆来，重求轻得。劳心劳神，易生官非。
　　丑未冲：兄弟两意，谋望无成。事多阻逆，崇信佛道。
　　辰戌冲：悲喜不明，手下背信。工作多变，易招邪崇。
　　地支相冲，主要是对天干起到损益旺衰的作用。冲，也是有条件的，即：两个相冲地支的本气必须透干。如：壬午与丙子例。又丙寅与庚申冲，此冲因寅申冲，寅木受伤，进而影响寅中所藏丙火之旺衰，故此冲也成立。也就是两个相冲五行在本气不透干时，有支中藏干透出也会影响其旺衰，所以此冲亦成立。如无本气透干，其力不显，待岁运引发，其力方显。吉凶也最明显。最明显的是天克地冲，三支冲一支，两支冲一支等。祸福最验。
　　《滴天髓》云：“天战尤自可，地战急如火。”地战即冲也，可见相冲为福为祸的利害程度。时下有书曰：冲去喜神为凶，冲去忌神为吉等等。这些都要看五行是否相对失衡，冲忌，若五行失衡，何能言喜？冲喜使五行相对平衡，何来之凶？所以冲喜冲忌之说应活用。如冲去忌神，也要看给日主带来什么影响，如果力量相差悬殊，再次失衡，亦难言吉。变化万千，贵在相对平衡。
　　冲的条件若没有构成，多为动象，大动小动？哪方面动？这些，需综合分析，读者在本书实例中，可得到启发。
　　如果本气透干相冲方能成立，那壬子冲午或壬午冲子，或丙午冲子，或丙子冲午等将如何判断呢？《滴天髓》云：“旺者冲衰衰者拔，衰者冲旺旺者发”，因本气透干就是旺的表现，就比本气没有透干的要旺，所以本气透与未透是决定地支旺衰的主要条件。
　　相冲，不可言冲去或冲掉，冲是地支之间生克表现形式，进而影响天干的旺衰，导致命局的相对平衡与失衡。
　　冲合同现
　　如果冲与合同时出现，冲以冲来论，合以合来论。原局没有合解冲或冲解合之说，冲解合，合解冲是岁运的事，与原局无关。原局中如果冲与合都成功，以合论，特别是天地鸳鸯合。合化成功以合化后的五行与他干论生克。干支同理。
　　5、地支三合
　　申子辰合水局
　　寅午戌合火局
　　巳酉丑合金局
　　亥卯未合木局
　　地支三合所包含的作用关系有生、克、泄、合、化五种，都要单独取象。如：
　　申子辰三合，有人论合成一片大水，申辰都化成水啦，这种思维很害人，合成水后水旺极，只论一个水旺的象，忽略了很多作用关系，就会少断很多信息。申子辰合局根据组合不同有很多作用关系，如申子辰合局是这种组合辰土克子水，照克不误，这个关系不论，就会少断一条信息。申金生子水一个象，子水泄申金又一个象。这些必须分开看。申子辰合局有六种组合：
　　申子辰
　　申辰子
　　子申辰
　　子辰申
　　辰子申
　　辰申子
　　组合不同，作用关系就不同，都要单一取象。
　　三合局中存在半三合，如申子为生地半三合，子辰为墓地半三合，申辰为拱合。都要看作用关系，并从中取象。
　　余者类推。
　　地支三合：
　　　　申子辰三合水局：四正子为水，所以属北方位。
　　　　亥卯未三合木局：四正卯为木，所以属|方位。
　　　　寅午戍三合火局：四正午为火，所以属南方位。
　　　　巳酉丑三合金局：四正酉为金，所以属西方位。
　　地支三合为四正。而四正就是|西南北的中心。子是北，午是南，卯是|，酉是西。因橥潦窃谥醒攵宰潘挠缍加泄叵担所以只有土]有会局。地支之g每隔三位即三合。三合，成橐患彝旁驳淖刺。地支三合，就是如前表所述，三合相会，才会变成三合会局，倘若只有二支的，必混合四正（子午卯酉）的r候，才能称之为半合。可是二支之中，也]有四正的地支r，就不能成为半合。例如，命\式中有申、子，但]有辰的，就变成水局半合。可是]有子的四正，而只有申、辰的，就不能作水局半合。这点必要注意。
　　6、地支三会：
　　寅卯辰三会木局
　　亥子丑三会水局
　　巳午未三会火局
　　申酉戌三会金局
　　理法与三合相同。
　　7、地支三刑：
　　地支三刑只要三字全就论刑，地支三刑与地支三合道理相同。
　　三刑分三刑见贵和三刑见灾两种。什么情况是三刑见贵？什么情况是三刑见灾呢？
　　有如下几种：
　　三刑见灾：
　　用神被制（克、泄、合绊、化）
　　忌神逢生。
　　三刑见贵：
　　忌神被制（泄、克）
　　用神逢生。
　　子卯相刑：子水为用神，卯木泄子水，三刑见灾。
　　          卯木为用神，子水生卯木，三刑见贵。
　　子水和卯木都是用神，子水生卯木为贵，卯泄子为灾，命主灾、贵同见。
　　子水和卯木都是忌神，卯木泄子水为贵，子生卯为灾，命主灾、贵同见。
　　寅巳申三刑：看何为用，何为忌。用被制、忌逢生见灾。忌被制、用逢生见贵。
　　丑未戌三刑：丑未冲，丑戌刑，辰戌冲，辰未刑，丑戌辰未单独一字见三个都可论刑，如三辰、三丑等。
　　土为忌神三刑见灾。
　　土为用神三刑见贵。
　　土为忌神弱逢刑见贵有灾。
　　土为用神弱逢刑有灾见贵。
　　岁运命构成三刑，要看土在命局旺衰。土本来旺，越刑越旺。土本来弱，越刑越弱。年月、月日为旺。日时为弱。年或月逢火也以土旺论。
　　地支相刑：
　　　　寅、巳、申――三刑，无恩之刑。
　　命局有此刑者，性情冷酷，薄情无义，有叛逆的A向。
　　男命有此刑，必招怨仇，杀伤，械Y等灾祸。
　　女命有此刑，必招流产，离婚，伤残等凶灾。
　　男女命，命б申巳三刑全，必出生寒微，异地凶K。
　　　　丑、戍、未――三刑，持葜刑。
　　命局有此刑者（日干非土金者尤验），持势猛进，易受挫折，
　　易成易 ，身体衰弱，夫妻互相敌视等凶兆。妇女变成孤独。
　　不论男女命，命戍丑未三刑者，必出生寒微，K必病亡。
　　为旺盛之极，全M而缺变衰弱，@是五行的理法。
　　俗称四惑十恶，就是三刑，行四位叫四惑，逆行十位叫十恶。
　　　　子、卯、――相刑，无礼之刑。
　　命局有此刑者，好色淫乱，卑鄙ou有色情之A向。
　　不论男女命，命Т诵蹋性情残暴，不守礼法。
　　不论男女命，命ё游缑三刑全，必出生寒微。短寿之兆。
　　午刑午、酉刑酉、辰刑辰、亥刑亥――自刑。
　　命Т诵蹋缺乏独立精神，做事不能有始有K。
　　敌视他人，喜M党派。
　　自私自利，刃囊跸眨自\发展，只可共患y，不能共享福。
　　太过旺盛而变成刑，本身就p害家T，游荡及x家出走。
　　　　杂刑：
　　命г有蹋其凶兆^自刑p，但杂刑山M其凶兆亦重。
　　命г有蹋K必从事违法之职业。
　　8、地支相害：
　　　　子未相害、
　　　　丑午相害、
　　　　寅巳相害、
　　　　卯辰相害、
　　　　申亥相害、
　　　　酉戍相害。
　　相害，互相对峙斗争，在恩惠中a生仇恨而引起的灾害。大部分的人患神系y的疾病，当然家庭也招淼害。地支三合团结和合之意，但其他的地支硐嗫耍Y困在和平中，就有仇害a生。
　　9、地支相破：
　　　　子酉相破、
　　　　寅亥相破、
　　　　辰丑相破、
　　　　午卯相破、
　　　　申巳相破、
　　　　戍未相破。
　　所^地支破就是散破的意思。依序的盗耸二地支而第十支位就是破。例如，从子依序数到十位数就是酉，从午依序的数到十的，就是卯。所以子和酉就是破，而从午算的卯也是破。这种羁觯和十二地支三刑，在世俗上，被称为四惑十恶。所以男女夫妻，倘若相生，而差四岁或十岁的，@是最毫樱且属于不相生。
　　
第四节、再论地支
　　
　　地支直接论生克，刑冲合害把象观。三合六合和三会，生合克合不一般。
　　合中有生也有克，只以生克最优先。地支相冲实为制，主冲被冲不一般。
　　子午相冲水克火，辰戌丑未自熬煎。申来冲寅金克木，巳来冲亥找麻烦。
　　六冲不论衰和旺，皆为动象事最显。寅巳见申无恩刑，有合有害有相冲。
　　相合成功先论合，够冲条件先论冲。合冲条件全都占，合冲全论事两评。
　　天干透火为火旺，天干透水水最兴。天干透金金最旺，本气不透不成功。
　　日主之根入三刑，要看天干哪干隆。不喜偏旺来相战，最喜五行得流通。
　　寅巳刑申最复杂，一百二十五种刑。刑不刑成不重要，最重五行能平衡。
　　五行平衡三刑贵，五行不平有大凶。丑未见戌持势刑，燥湿相见就成功。
　　土官土印都不宜，不入稼墙就有凶。子刑卯来卯刑子，此为第三无礼刑。
　　孝瞻乐吾早疑问，子水生卯何以刑？笔者理由有四种，《过三关》里已言明。
　　忌神逢刑三刑贵，用神被刑立见凶。敬请读者做参考，希望智者来点评。
　　地支的作用关系也不是十分复杂，地支与地支之间有生、克、冲、合、刑、耗、泄的关系，至于害的作用不是很大，只是用来抓象。我们了解以下地支之间损益关系：
　　1、地支五行之间全都可以发生生克，但有其特定的顺序，决非乱克、乱生一气。（详见干支作用关系图）地支之间的生克与天干的作用关系基本相同，隔支与遥隔不发生作用。每个地支之间都存在损益关系，但不要忘了组合的特定性。如以子为例：
　　子见丑，有丑土克合子水的作用关系，但要看年柱是丑还是子，因为组合的关系，作用是不同的。如年是子，只能论子水合绊丑土，使丑土不能完全发挥土的作用。如果年柱是丑，丑土对子水不但有合绊的作用，还有克的作用（可用来抓象）。
　　子见寅木，年子可论子水生旺寅木，年寅则论寅木泄子水。
　　子见卯木，年子是子水生旺卯木，年卯则论卯木泄子水。至于子卯相刑的关系，要看谁是用神，谁是忌神，还要看，需不需要，如果子水弱，忌卯木泄，那么就是卯木刑子水。如果卯木不需要子水生，子水紧邻而生就是子水刑卯木。只要我们理清作用关系，分清喜忌，其实完全可以不论刑。
　　子水见辰土，年子月辰，辰土以水库论，结果是使水加力。年辰月子不以为水加力论。
　　子水见巳火，年子月巳，以巳火受制论，年巳月子，以巳火耗子水论，但力量不大。
　　子水见午火，有冲的关系，首先论冲。年子月午，以子水冲克午火论，年午月子是午火耗子水，但力量不大。如果换成月日的组合就又不同了，如果月子，日午，子午冲明显是子水冲克午火，结果是午火弱。如果是月午日子，子水可以冲午火，同时午火也可以冲子水，其结果要视年柱对月柱的作用结果与时柱对日柱的作用结果来定，同时还要参考天干的五行。
　　子水见未戌土，年子月未戌，以子水耗未戌土论，但作用不明显。月未戌土年子，以子水受制论。
　　子水见申酉金，年子月申酉，以子水泄申酉金论，年申酉月子水，以申酉金生子水旺论。
　　子水见亥子，以本气通贯论。
　　以上是以子水为例的作用关系，其余依此类推。
　　1、地支相克
　　亥子水克巳午火，巳午火克申酉金，申酉金克寅卯木，寅卯木克四季土，四季土克亥子水。（注：其中辰丑土克亥子水的力量小于未戌土，辰丑从水要看组合。）
　　2、地支相生
　　A、亥子水生寅卯木，寅卯木生巳午火，巳午火生四季土，四季土生申酉金，申酉金生亥子水。（注：辰丑土生金的 力量大于未戌土生金 的力量。）
　　B、在判断日元旺衰时，印比以生、帮论，先不看作用关系。当旺衰确定下来以后，再以生、泄论。
　　3、地支耗泄
　　根据干支作用关系图的规则，地支在不同的位置，其作用关系亦不尽相同，被生五行在年时以泄论。亥子水泄申酉金，申酉金泄四季土，四季土泄巳午火，巳午火泄寅卯木，寅卯木泄亥子水。（注：辰丑土泄巳午火的力量，大于未戌土。）
　　4、地支六合
　　地支六合有三组生合，有三组克合。生合按生、泄论。克合按克、合绊论。在命局中，根据干支作用关系图的规则，六合又分主合与被合。
　　A、主生地支在年时以生论，不以泄论。
　　B、主克地支在年时以克论，不以合绊论。
　　C、被生五行在年时以泄论，不以生论。
　　D、被克五行在年时以合绊论，不以克论。
　　E、月日发生六合时，生合按生论，克合按克论。	
　　F、地支六合中生合有合化，克合没有合化。
　　G、合化条件是主化五行本气透干而旺，从化五行透干没有合化。
　　5、地支三合
　　地支三合要看其组合来决定是否合化，如：年申、月子、日辰，化不化都是水旺，如：年申、月辰、日子天干没有三合化局的本气透出，不以合化论，如干透壬癸水以合化论，表示水旺，但辰与申的本性不失，在提取六亲易象时仍按原五行论。
　　6、地支三刑
　　地支相刑，在易学爱好者的印象中，是牢狱或凶灾的信息。但在古诗词歌赋和断语中，又有三刑见贵的说法，何时是三刑见灾？何时是三刑见贵呢？这就要区别，哪一个五行是用神，哪一个五行是忌神，在三刑的组合中有生、合、冲、克、害等作用关系。
　　A、在三刑组合中，用神受制以三刑见灾论。
　　B、在三刑组合中，忌神受制以三刑见贵论。
　　C、子卯刑，卯为用神，子生卯吉，子为忌神，卯泄子吉，此谓三刑见贵。
　　子卯刑，卯为忌神，子生卯凶，子为用神，卯泄子凶，此谓三刑见灾。
　　D、寅巳申三刑，寅为用神，巳火泄寅木，申金冲寅大凶，巳火可合绊、申金，因组合巳火不克绊申金大凶。此谓三刑见灾。（余则类推）
　　寅巳申三刑，寅木为忌神得巳火泄寅木，申金冲寅木，因组合巳火不克绊申金应吉，此谓三刑见贵。（余则类推）
　　E、戌丑未三刑，在命局中构成三刑与在岁运中构成不同。
　　F、辰酉午亥自刑的道理与丑未戌相刑同理。
　　7、三刑总论
　　地支三刑的吉凶信息，是提醒我们注意的明显的标志。总结出来不外两句话：用神被刑应凶，忌神被刑应吉；用神刑用神应凶，忌神刑忌神应吉。
　　地支相刑以生、克、冲、合绊来论，刑其实没有实际意义，只是用来抓象。地支相刑只有丑戌刑、和辰未刑两种，其它以生、克、合绊、泄论。
　　寅刑巳，巳刑申，申刑寅为持势之刑。
　　丑未戌，为无恩之刑。
　　子刑卯，卯刑子为无礼之刑。
　　关于刑的问题，《渊海子平》只言相刑，而未言其来源。《三命通会》载于《阴符经》略言：“恩生于害，害生于恩，三刑生于三合。如申子辰三合加寅卯辰三会，则申刑寅，子刑卯，辰辰自刑。”其说法牵强，于理不通。《皇极经世》之说，十为杀数等，理更难明。至于何为无恩之刑，何为无理之刑等解释略通，余者不知所云。《滴天髓》云：“支神只以冲为重，刑与穿兮动不动。刑之意不可取，如亥见亥，酉见酉，午见午，辰见辰谓之自刑。本支见本支，自为同气，何以相刑？子卯一刑，寅巳申二刑，戌丑未三刑，此皆俗谬，故置之。且刑即不足为凭，而害之意，尤为穿凿。总以论生克为是，至于破之意，非害即刑，尤属不经，削之可也。”
　　笔者认为三刑也是有条件的，如丑未戌三刑：一、必须三字全见，二、必须本气土透干才能成功。如天干不透土，则不成功，虽有作用但应事不明显，作用也不大。如岁运引动三刑严重者，须注意流月透出也可引发吉凶。
　　1、寅巳申相刑
　　寅巳见申无恩刑，有合有害有相冲。相合成功先论合，够冲条件先论冲。
　　合冲条件全都占，合冲全论事两评。天干透火为火旺，天干透水水最兴。
　　天干透金金最旺，本气不透不成功。日主之根入三刑，要看天干哪干隆。
　　不喜偏旺来相战，最喜五行得流通。寅巳刑申最复杂，一百二十五种刑。
　　刑不刑成不重要，最重五行能平衡。五行平衡三刑贵，五行不平有大凶。
　　寅巳申三刑变化最大，有一百二十五种之多，且相当复杂。寅与申是冲的关系，巳与申是合的关系，寅与巳是害的关系。《神峰通考》与《滴天髓》等书早有疑问，笔者认为它们之间之所以相刑，是因为寅与申冲，见巳与申合来解冲。巳与申合，见寅与申冲来解合，相互制约，互相牵制而言刑，确切地说，用神被制，为三刑见灾；忌神被刑，为三刑见贵。三刑是提醒我们注意的信息标志。
　　因三者之间有冲、合、害的关系，首先考虑冲、合、害的条件，看哪一个成功就以哪一个来论。
　　三刑无非是反映天干五行的旺衰，如天干透水代表水旺，透木代表木旺，透金代表金旺。如果透两种五行以受生者或当令者旺。如果寅巳申三种地支的本气都透干，则以冲合的条件论旺衰。
　　详考古今诸家命书，刑的意义不是很大，不外乎五行相对失衡、平衡原理。
　　2、 丑未戌相刑
　　丑未见戌持势刑，燥湿相见就成功。土官土印都不宜，不入稼墙就有凶。
　　子刑卯来卯刑子，此为第三无礼刑。孝瞻乐吾早疑问，子水生卯何以刑？
　　笔者理由有四种，《过三关》里已言明。敬请读者做参考，希望智者来点评。
　　丑未戌三刑，代表土旺，可视做土的三会局。但只有天干透土才能论三刑，三刑也好，三会也好，都是土旺。
　　如土为官杀，必克日主，不吉。如无印生无比劫助再无根，则以从论，为好命。如土为枭印，必夺食为祸。如土为财，必财多身弱，富屋贫人。如为食伤，必泄身太过，一事无成。如为日主，则有身旺无泄或群比夺财之嫌。
　　丑未戌三刑在命局中出现，如不能论从或专旺，多以凶论，岁运引动必有大灾。         
　　子刑卯，卯刑子。《滴天髓》言：“本意相生，何以相刑？”对三刑早有疑问。笔者详考群书，发现有四点可解子卯之刑：
　　一：因子与卯之间是相生的关系，但不可以直接论生克，所以曰之为刑。其结果是使某一五行加旺或减弱。如卯木不需要子水生，而子水偏来生卯木而曰刑，此为子水刑坏卯木。
　　二：子水本弱，卯木又来耗泄子水而曰刑，此为卯木刑子水。
　　三：卯弱须子水来生，但子水太过，形成水多木漂之势而曰刑，此为子水刑卯木。
　　四：以虚实之气来论。如卯生子月，喜丙火照暖而不喜子生，子水当令偏生卯木而曰刑，卯月遇子亦同理。           
　　4、辰、午、酉、亥自刑
　　辰见辰、午见午、酉见酉、亥见亥为自刑，为什么自刑呢？原因很明显，就是五行突然转旺为忌所以曰刑，其实别支多见使五行转旺也不好。
　　如：三辰自刑、三酉自刑等，就是多见使天干突然加旺，五行突然失衡产生不好的影响所以谓之刑。如果三寅木、三子水岁运全见也曰刑。由此可见，地支之间的生克关系是由刑、冲、合、会来表示的，也可直接论生克，必须通过刑、冲、合、会来表示。象三寅木、三子水等对天干来说为禄或羊刃，为杀攻身、为食伤泄身太过，为日主旺极等等。
　　8 、地支相害
　　地支相害又名地支相穿，《三命通会》曰：“六，六亲也。害者，损也。犯者六亲有损”。害是相对合而言，有合才能言害。其意源自六合，即子与丑合，见未午为害，反则亦然。其实六害也不难理解，如午未合，见子为子未相害。本来午未合，合者，和也，和好之意。子偏来冲午而不让其合，横加干涉，冲有破坏之意，损坏之心，故简而曰害。害有妒嫉心理，有陷害之意，对己，对彼都无好处可言。害，多用于断人品。                      
　　关于刑的问题，笔者认为，只是提供给我们应引起注意的信息符号，只要理清以上的作用关系，是不难断解相刑的八字的。
　　1、丑戌刑，不论谁为主，刑与被刑都以双方减力论，不能简单以土旺论或以土弱论。
　　2、寅巳刑，局中火旺以火加力论。
　　注：关于生旺死墓绝的看法：本预测体系根本不用生旺死绝表，只有印才能生身，比劫才能帮身，无须长生帝旺论。耗泄日元的只有财官伤，无须论死墓绝地。
　　9、地支相冲
　　地支相冲其实就是相克，但要分主冲与被冲，根据干支作用规则：
　　A、主克地支临年时以克论。
　　B、被克地支临年时以冲论。（被克地支不以受制论）
　　C、丑未冲与辰戌冲以旺衰喜忌定吉凶。
　　10、总论地支
　　1、子午卯酉为四正地支，其五行正处当旺之时，为三合三会之正气，旺的程度大。所以，子午卯酉临忌神时应凶程度大，临用神时应吉程度大。
　　A、子午卯酉值财官为用，财大，官大。
　　B、子午卯酉值财官为忌，贫大，灾大。
　　2、寅申巳亥为四长生之月，为喜为忌的程度较四正小。
　　3、四季土与其它地支的关系。
　　A、辰丑土如在年时，局中水再旺也不从水，以土论。
　　B、辰丑土在月日时支，局中水旺可以从水，但六亲取象时仍按原五行论。
　　C、辰丑土生申酉金，泄巳午火，克亥子水（从水看条件）受寅卯制，受巳午火生。（与巳午火的关系有生有泄，生泄要看具体位置。）
　　D、未戌土在任何时候都泄巳午火，生申酉金，克亥子水。八字中没有脆金之说，土就是土，只是燥湿生力大小有别而已。
　　E、辰丑土生申酉金的力量，大于未戌土生金的力量。
　　F、辰丑土泄巳午火的力量，大于未戌土泄火的力量。
　　G、未戌土克亥子水的力量，大于辰丑土克水的力量。
　　
第五节、干支意向与作用关系图
　　
　　天干：
　　代表所到的表面，外环境。心性行为举止、容貌、六Hr，及砟芊褡龉伲坑星？危险？一望就知道了。
　　地支：
　　代表刃摹⒛诨肪常善骸⒅壹椤⑿闹邢敕ǖ瓤床坏降模都可在地支中显示出怼Ｗ既范瓤纱锇司懦伞
　　因判断旺衰，四柱有一定的作用规则，如图：
　　判断旺衰时：年干支作用于月干支，时干支作用于日干支，月干作用于日干，月日支相互作用。
　　1、天干只与天干发生作用关系。                              
　　2、地支只与地支发生作用关系。                              
　　3、天干以生、克、帮、泄、合五种作用关系论。       
　　4、地支以生、克、帮、泄、冲、合、刑七种作用关系论。
　　干支作用图：
　　 
　　年           月         日          时
　　
　　柱           柱         柱          柱
　　
　　图例说明：分析旺衰时，按箭头所示方向发生作用关系。例如：年干支可直接作用于月干支，但月干支不可以反作用年干支，日时之间的作用关系与年月作用关系同理。
　　A、上带双箭头的方向代表生、克、泄、帮四种作用关系。
　　B、上不带双箭头的方向代表帮、泄，不论生克。                        
　　C、下带箭头的方向代表所有作用关系，无箭头只论帮、泄。
　　D、天干五合、地支六合、三合、三会不受箭头限制。
　　E、干支隔不作用，为遥象，岁运出现可引发作用关系。        
　　F、干支之间不直接发生作用关系，只看气势是否驮亍＃ǜ捎胱支可以作用。）  
　　注意：图式请咨询电话零肆叁壹肆捌伍叁陆零捌了解。四柱干支只要紧邻，就可以发生作用关系。但在旺衰确定以前，要严格按“干支作用关系图”的规则来作用，旺衰确定以后方可以相互作用。
　　
第七节、特定旺衰规则
　　
　　旺衰判断最难辨，此关得过理过半。
　　得时未必以旺论，失时未必作衰看。
　　日元旺衰看月令，月得根印以旺断。
　　左右是否有生扶，年支日支作用判。
　　虽然月令无印比，最喜干支连成片。
　　旺衰虽然看月令，月令旺衰要看年。
　　庚生酉月为羊刃，年日逢火金不坚。
　　虽得根印不为旺，更有假从与从官。
　　命书云：“得时俱以旺论，失时便作衰看。”虽是至理，但只是表面现象，必须根据八字组合灵活分析。五行之气流行于四时，虽然日干各有旺衰，其实专令之中也有其他五行并存。例如：春木司令，甲乙木旺，而此时休囚之戊己土并不是绝于天地之间，只能是气退之时，不能争先。但年日时土旺，春土照样生育万物，冬天丙火，官星司令，可是地支中有巳午火为强根，丙火气势炎上，不以衰论，也就是古语云：“春土何尝不生万物，冬日何尝不照万国乎”之意。
　　“八字日干旺衰论”虽以月令为主，而此时，年月日时之间亦有损益生克的权力，故日干不执月令。如年日时如值羊刃、禄地、或印比为根不能为弱，应以旺论，不可专执月令，理在法要活变。
　　当今，诸家命书皆以月令作为参照，或用百分比，或用气数多少等等，都是正确的，只是方法不同而已。但真正讲明白的书并不多见。笔者认为，最简单直接的是先贤陈素庵的方法。（见：《命理约言》）“不论得令失时，地支有根印便以旺论”，这种方法十分直接明了，但也不是有根印就判定是旺了，还要看天干、地支之间的损益关系而定。但它毕竟给了我们一个着眼点，在我们的头脑中形成一个“旺”的概念，他在地支中有根，有根就有旺的可能，接下来再看地支间的生克、刑冲、合会关系，进而影响天干的旺衰，然后看对日主的旺衰影响，再确定日主是旺还是衰。
　　旺、衰、强、弱四字，不可笼统互用，必须分别评定。首看得时为旺，失时为衰，但日干党众过多，印比地支有力，干透帮身，虽不得令亦不可作衰论。故有“虽得时而不旺，失时而不衰”之别。
　　分别评定，其理自明。春木夏火秋金冬水为得时，比劫印星通根扶助为党众，如甲乙木生寅卯月，为得时而旺，而庚辛金透干，地支申酉金旺，又得财助，金土党众结派而木少、,或干透丙丁地支火旺，木必泄气太过，虽得令不以旺论。也就是“得时不旺失时不衰”的道理。
　　所以，十天干在评定旺衰时，不光只看月令，而是以组合全面分析。天干虚浮，以地支有根为旺论，否则以弱论。而墓库之说必须结合日干旺衰，日干旺为通根，为库，弱为墓地。
　　学习命理，凡夏水冬火，不看八字组合，不问地支有无印比，便以弱论是错误的。八字论命以组合评定，日干旺衰，看才官印食对日干发挥了是忌神还是用神的作用，进而才能确定日主真正的旺衰与格局的高低。
　　分析日元旺衰是准确测准八字的第一步，是预测的基础，笔者分析日元旺衰的方法如下：
　　快速准确判断日元旺衰，要从以下三点着手分析：
　　1、重要点位法；
　　2、根印帮扶法；
　　3、气势连接法；（值得注意的是《根印帮扶法》在判断旺衰时不看生、克、耗、泄、冲、刑等作用关系）
　　
　　一、重要点位法（节选详情见《讲义》）
　　以日元为太极点判断日元旺衰，影响日元有四个重要点位：即月支、月干、日支、时干。
　　图四(一)
　　年          月          日         时
　　
　　柱          柱          柱         柱
　　这四个点非常重要，因为这四个点直接对日干作用，根印的力量大于天干印比的力量，所以，首先考虑根印的。
　　
　　如图五（二）
　　年         月         日         时
　　
　　柱         柱         柱         柱
　　        （根印）
　　我们要参考的重要标准是地支，地支以月令地支为决定日元旺衰的重中之重，所以本体系以日元在月令得根印便有旺的可能，来规定判断旺衰的参照尺度。
　　
　　二、根印帮扶法（节选详情见《讲义》）
　　判断日元旺衰是以月令为主要参照标准，日元在月令得根印便有旺的可能，接下来看月令左右地支对月令的影响，也就是年支与日支对月令的影响。日元生根（印）月，月令再得年支或月支印（根）一次帮扶就以旺论。如：甲木生亥子寅卯月，在年、日支再得（寅卯亥子）一次帮扶以旺论。（注：其中月令临印须得根(日主根)方为旺。
　　如图1：
　　
　　年          月        日         时
　　
　　柱          柱        柱         柱        
　　(一图三式)
　　
　　1、日元在月令得根（印）便有旺的可能。
　　2、如月令之根（印）再得年支印（根）一次帮扶以旺论。
　　3、或月令根(印)再得日支之印（根）一次帮扶以旺论。
　　
　　图2： 
　　年          月         日        时
　　
　　柱          柱         柱        柱
　　×          ×      （根印）  （根印）
　　如月令不得根印，在日时支得根印以弱论。
　　
　　图3：
　　
　　年         月         日         时
　　
　　柱         柱         柱         柱
　　           官    生   印         根
　　1、如坐下临印；2、时支临根；3、月临官星生印也不以旺论，以弱论。
　　三、气势连接法（节选详情咨询0431－4853608）
　　如图六： 
　　  天干印比一片论旺，一处不是以弱论
　　年          月         日          时
　　
　　柱          柱         柱          柱（1）
　（根印）                          （根印）
　　
　　如日元在月令不得根印，只在年时得根印，不以旺论。
　　
　　如图七、
　　                                         
　　年   月   日   时        乙     月     甲     时
　　
　　柱   柱   柱   柱 （2）  卯     柱     寅     柱（3）以弱论，月临印比旺论。
　　（一图三式）
　　接上图所示，日元在年日得根印不以旺论。即使年柱与日柱干支一气也不以旺论。如果月令天干得印比引导以旺论。
　　如图八
　　
　　年           月           日           时
　　
　　柱           柱           柱           柱   
　　 （一图三式）                 
　　日元在月令得根印，日支与年支不帮扶月令弱，即使再得时支根印也是身弱。如得月时干支印比一气，左右气势得到连接以旺论。
　　图九
　　年           月          日          时
　　
　　柱           柱          柱          柱
　　日元在年时得根印以弱论，（如图所示）如能得天干印比导引方以旺论。（如图所示）如有一处不得导引都以弱论。
　　图十
　　年           月          日          时
　　
　　柱           柱          柱          柱  
　　 被泄
　　（一图三式）
　　根印在年支或时支出现时没有从弱，
　　如果年时根（印）被泄以从弱论。
　　
　　图十一
　　年           月          日           时
　　
　　柱           柱          柱           柱  
　　财官伤
　　财官伤居年支或时支，没有从强。
　　图十二
　　年           月            日            时
　　
　　柱           柱            柱            柱  
　　           克根克  
　　月令虽当令逢两次受制假从。
　　图十三
　　年            月            日            时
　　
　　柱            柱            柱            柱                              
　　月令无根印，仅在坐下有强根，两次受制从弱，一次受制不从。
　　图十四
　　年             月         日            时
　　
　　柱             柱         柱            柱
　　天干为印比，支中无根，支五行虽旺而不透以弱论。
　　图十五
　　年              月          日           时
　　
　　柱              柱          柱           柱
　　
　　支中全为根印，干全为伤财官而没有印比也可从强。
　　如：年财、月官、日印、时比，以天干决定，年官、月印、时比可从。
　　
　　图十六
　　年              月           日           时
　　
　　柱              柱           柱           柱
　　根印           根印         根印     
　　1、根在年时被泄从弱，无泄不从。
　　2、根在月日两次被泄真从，一次泄不从。
　　3、根印在月日两次被制真从，一次不从。
　　4、年时临财伤官，无制没有从强。  
　　（此节公开笔者研究的32幅旺衰格局图中的16幅，虽然只16幅也足以说明扶抑格与从格两种格局的判断方法，另16幅图如何判断真从、假从各种格局将在面授班传授：每年5月2号、10月2号、元月2号、春节定期开班。其它时间开班随时等候通知。咨询电话：0431－4853608、0431－8864164）
　　
第八节、用神格局关
　　
　　旺衰确定取用神，扶弱抑旺理最真。
　　要看印比何最旺，更看源头起何因。
　　身旺印旺忌官杀，比劫旺相用食神。
　　用神选取
　　一、用神、忌神
　　1、什么叫用神？
　　取用神，是综合平衡四柱五行旺衰的方法，进而定出格局高低的直接途径。
　　用神的取法，是以生克制化为依托，对命局五行起到平衡的作用。
　　以往，命学只是规定对日干起到调候、通关、扶抑作用的某字便为用神。而我们今天，选用神的方法与以往不同，我们规定，通过命局作用关系，对日干起到好作用的都为用神。也就是说：忌神也有发挥好作用的时候，比如以水与火为忌神，那么水火是相克的，忌神制忌神，忌神受制也以吉断，而命局虽然有用神，但用神制用神，对日干不起好作用也是以凶断。
　　2、什么叫忌神？
　　在我们以往的论命中，只是围绕用神去看问题，并没有充分应用好忌神所类化出的易象，往往犯一个至关重要的错误，就是只看表面上的忌神或用神。今天，我们所要讲的忌神的看法很简单，就是每个起到坏作用的字都叫忌神。通过作用，有时忌神也能发挥用神的作用，当然，这是不同命局组合所决定的不同结果。
　　分析用神的几个观点：
　　1 、首先找出命局中的失衡点。
　　2 、针对失衡点找出最有力的用神。
　　3 、如果忌神发挥了制忌神的作用，以用神论。
　　4 、用神发挥坏作用，以忌神看。
　　二、不同格局的用神选取
　　用神是确定格局以后确定的，不但要参考格局来选取用神，更不可忽略作用关系。格局的不同，用神也是不同的。下面逐一细解：
　　一、扶抑格用神选取：
　　1、身弱用印比：用印比也有不同，要视局中的组合而定：
　　A、身弱食伤旺首选印为用，不能用比。
　　B、身弱财旺印比皆可用，用比强于用印。 
　　C、身弱官旺，印比皆可用，用印强于用比。
　　2、身旺用财伤官，要视局中组合，看到底选择谁。 
　　A、比劫旺无印，财官伤皆可用。
　　B、印旺无比劫，用财伤，不能用官。
　　C、印比两旺 ，用财伤，如官不生印可用，生印无用。 
　　二、从强格用神选取：
　　1、从比专旺格：如曲直、炎上、稼墙、润下、从革。
　　A、从强（比）格以印比帮扶为用神。
　　B、从强局中有印，不忌官星运，因官能生印。
　　2、从弱格：
　　A、从弱格财官伤食都是用神。
　　B、从财格，用食伤、财，忌官比印运。
　　C、从官格，用财官。
　　D、从儿格，用比劫食伤。
　　三、假从格：
　　视局中组合而定，假从格没有真正的用神、忌神，用神是随岁运的变化而变化。
　　
　　三、旺衰用神一眼判定
　　
　　前两个小关已把干支作用关系与判断旺衰图例讲解清楚。这一小关进行实际操作，旺衰与格局是同时判定的，用神、忌神也就选出来了。
　　1、格局判定与取用神――扶抑格
　　（1）、日元在月令得根印便有旺的可能。
　　A、日元月令得根，月令再得一次帮扶，即以旺论。
　　
　　例：己乙壬乙
　　    酉亥辰巳
　　壬水生亥月为根，亥得酉金一次帮扶，以旺论，为扶抑格，以财官为用神。
　　B、日元月令得根印，日主在年日支再得根（印）一次以旺论。
　　例：癸辛癸甲
　　    巳酉亥寅
　　癸水生酉月印旺，坐下强根，干透印生身，此命身旺，为扶抑格伤官，财为用神。
　　C、日元月令得印，印逢官两次帮扶不以旺论，得一次根才能论旺，如一官一印或一官一比以弱论。
　　例：丁甲辛辛
　　    巳辰丑卯
　　辛生辰月印旺，印得巳生一次，丑帮一次，以身弱用印论，为扶抑格。
　　D、日元虽月令无根印，年时得根，天干得印比导引以旺论，无导引以弱论。
　　例：壬甲甲丁
　　    寅辰午卯
　　甲木生辰月财星当令，得年时寅卯为根本弱，此命以身弱论。
　　例：辛癸癸壬
　　    亥巳卯子                                                                        
　　日元月令无根印，年时得根，天干得印比导引以旺论，扶抑格用食神生财。
　　例：甲庚甲丙
　　    子午午寅
　　此命虽年时得根印，天干无导引，以身弱论。
　　2、日元在月令虽得根印亦有弱的可能。
　　
　　A、日元虽月令得根印，根印无帮扶以弱论。根一次受制为扶抑，两次受制以从格论，印一次逢生也以弱论。（从格八字也有格局高低，行运变化决定，详见岁运作用关）
　　乾郎中短寿：乙丙甲戊
　　            丑寅辰辰
　　甲木生寅月虽当令，支无帮扶以弱论，酉运亡。
　　B、日元仅月令得根印，印一次受制，根两次受制假从。
　　例尚：乙丁甲乙
　　      巳亥申丑
　　甲木生亥月印星当令，印星一次被冲，以身弱论。
　　例：乾尚、乙辛戊庚
　　          亥巳申申
　　戊土生巳月印星当令，巳火两次受制，从弱。
　　C、日元不当令，支无根印从弱。年时得根被泄有真从，无泄没有真从，只能论假从。
　　例官亡：丙戊甲丙
　　        戌戌午寅
　　甲木不得令，通根时支寅木被泄，真从天干无甲乙木以真从论命。
　　例举：乙辛戊辛
　　      亥巳申酉
　　八字戊土生巳月印星当令，巳火两次受制，假从弱。
　　例武贵：辛辛戊辛
　　        亥卯申酉
　　八字干支印比全无，从弱。财官食伤为用神。
　　D、日主根印临年时，地支无制，干得生助以弱论。年时根印被制干无生扶假从，根印临年时不被泄没有真从，只有扶抑。
　　例：乾举：甲丙戊己
　　          申子寅未
　　戊土生子月财旺，通根时支，干得印比生助以身弱用印比论，为扶抑格。
　　例乾知：甲丙戊庚
　　        戌子寅申
　　戊土生子月财旺，通根年支，干得印星化官，身弱用印扶抑格。
　　E、日元得干支印比多，从强，印比一次受制假从强。（官印相生可从，官不生印不从。）
　　例：庚辛戊己
　　    寅巳辰未
　　印星当令，支中根多，虽有官但被印化八字从强。
　　F、日元不得令，干支无一点生扶从弱，即使有帮扶，帮扶者受制也可论从格。
　　乾知：壬己戊庚
　　      寅酉辰申
　　戊虽坐辰土，但辰土两次被制，八字从弱。
　　G、年时为用神，因干支作用规则，年时如不受制没有从的道理。如：比劫旺极，年时得官星，官不伤可以用，故不从。得财星也不从,为凶命，得食伤为“顺势”。印星旺极,年时得财星不从，得官可从，得食伤不可从,但为凶命。
　　例：壬丁戊庚   例：戊丙戊庚
　　    辰未辰申       戌辰辰申
　　土旺极，得时柱庚申泄秀不从，为顺势格局，此命只忌官星，其它不忌。

　　例：甲辛戊己
　　    子未辰未
　　身旺极有从象，因年支子水不伤，此命不从为扶抑格。
　　
　　四、格局高低
　　
　　八字既有格局，格局必有高低。
　　八字格局的高低，首先以用神为基点，看用神的位置，结合干支远近、位置与干支旺衰力量大小判定高低。故用神之有情无情，有力无力，各种八字组合不同，格局高低亦不同。
　　一个相同的八字，都有为官的信息。如果，某日主有儿子，而某日主没有儿子，那么实际情况就会不同，为什么有人怀疑八字有问题，因为这里面有很多的问题，阴宅、阳宅、妻子等多方面因素。而有儿子日主的官，肯定没有没儿子的官职位高，这是因为伤官是制官的，你在填实伤官后，就会制官。也就是，有所得，就有所失的道理。
　　
　　例 坤造  庚    己   庚    庚
　　         申    卯   寅    辰
　　旺衰分析：庚生卯月财星当令，又有寅木坐支当以弱论。而此八字身弱论命是错误的，因为庚生申年，天干四支连续相助，又有时支辰土印星，此八字反以旺论，命中己土印星为忌，走印运大凶，原局中有己土，行天干官运亦不吉。
　　丁丑大运：丁丑流年，丁火官生己土印星加大失衡， 地支丑土为忌，此命丧生。
　　
　　实例分析：
　　乾造：公元1965年11月16日0时8分出生
　　      一九六五年十月二十四日子时
　　       劫     伤     日     比
　　八字：乙巳   丁亥   甲戌   甲子
　　大运： 丙戌  乙酉  甲申  癸未  壬午 辛巳 庚辰   
　　        3     13   23    33     43   53   63    
　　　　　1968   1978  1988  1998  2008 2018  2028 
　　 四柱排好后，首先，分析日主的旺衰，古法分析日主旺衰主要是月令决定，今天我们讲解的是不仅仅看月令，要四柱统观，必须通盘考虑。
　　甲木生亥月，印星当令，我们分析天干旺衰的条件，是地支有根印便以旺论，此造甲木在地支中不但有两个印星，且当令而旺，天干有劫比帮身，但月令亥水两次受制，应以身弱用印论。 
　　首先，分析日主，判 定为身弱，再看其他透出的天干，对日主的作用、影响就可以取用神了。此造透出者不杂，月柱有丁火透出，命局日主已经定为身弱，丁火是日主甲木伤官，丁火虽不当令，但通根年支巳火为有根。日主甲木身弱，用神取印比生身，身弱用印局中见印，为有文凭之命。
　　  
　　坤造：    公元1962年8月24日0时7分出生
　　          一九六二年七月二十五日子时
　　
　　八字：壬  戊  甲  甲
　　      寅  申  午  子
　　大运： 丁未    丙午   乙巳   甲辰                 
　　        5       
　　首先分析日主的旺衰；甲木生申月不得令，但通根年支寅木，时支得印星，时干有甲木比肩通根年支相助，根据《命理过三关》图示，可以一眼判定此命身弱用印比。 
　　以身弱扶抑格断解如下：
　　1、身弱用印，局中见印，此人有文凭。
　　2、印星为用神，忌官不透，此人工作好。
　　3、夫妻宫午火为忌神，婚姻不顺。
　　实际是大学毕业，现为政府公务人员，99年离婚。辰为忌神，申子辰三合，寅卯辰三会，用神全被制住不顺。98年寅木生午火不吉，此为用神生忌神，实此年分居，99年离婚。
　　例：
　　坤造：公元1961年5月9日16时8分出生
　　        印      劫     日      杀
　　八字：  辛      癸      壬     戊
　　        丑      巳      寅     申
　　大运： 甲午 乙未  丙申  丁酉  戊戌                  
　　       9    19    29    39    49                
　　      1970  1980  1990  2000  2010   
　　我们来分析这个八字的旺衰，壬水生巳月不得令，地支中没有根，得印星通根于时支生劫才，劫才帮身，现在我们先不定日主的旺衰，看看其他天干的旺衰及对日主的影响。
　　此造时干戊土七杀透出，因火土是通根的，在巳月处禄地当令，又通根年支丑土，长生于日支，相对比较来说七杀是最旺的，七杀最旺以定，我们再看宫位组合，七杀透时干贴身克制日主壬水，日主相对减弱，且阳克阳力量大，日主壬水受伤转弱，用神取年月印星、比劫为用神。
　　此造地支有寅巳申三刑，我们再来分析是否成功，先看巳申合，因巳申遥隔此合不成功，天干虽有化神引发但隔寅木而不成功。再看寅申冲，根据作用关系图是申金冲寅木忌神，那么论刑，寅巳紧邻，巳火泄寅木，此为三刑见贵。
　　坤造：公元1972年3月4日8时4分出生
　　八字：壬      壬      甲      戊
　　      子      寅      午      辰
　　大运： 辛丑  庚子  己亥   戊戌   丁酉
　　        9    19    29     39     49 
　　       1981  1991  2001   2011   2021
　　首先，分析日主旺衰：甲木生寅月当令之时，又得年月双枭通根年支生身，日主明显身旺，再看其他天干，时干有偏才戊土透出，得午火羊刃，通根辰土，财星也不弱。但相对比较来说没有日主当令又有印星元神生助旺，那么此造便是身旺之命。用神取财星抑制旺身，制印为用。
　　命局中日主当令而旺，又有印星自坐强根两透生身，日主与印星为一党。八字中占五个且又当令，与之抗衡的只有财星，得午火辰土为根，占三个且又不当令，相对比较来说，财星没有日主旺，那么食伤能生助财星，食伤就是喜神。有的学员要问，既然身旺，官杀可以制身，那么，官杀是不是也可为用神？从理论上来讲是正确的，但此造不可，要具体情况具体对待，象此造官杀在命局中虽然不见，因官杀可以耗财生印，故官杀星也为忌神。
　　此女家庭条件好，自19岁入庚运便不顺，子午冲，引动夫妻宫，丈夫风流，自己因气，也找了个情人。庚运十年十分不顺，但未离婚。98年、99年2000年连连破财。入己运财星引动直接破印为好运，开始创业，做服装品牌代理，生意红火，特别是01年、02年、03年一路财旺之年必发财。
　　乾造：   
　　癸  丙   甲   甲
　　巳  辰   辰   戌
　　大运： 乙卯  甲寅   癸丑   壬子   辛亥   庚戌 
　　        6     16    26      36     46     56  
　　　　　　59    69    79      89     99     09    
　　 甲木生辰月弱，支中无根，天干虽得印比，无根难用，八字从弱。
　　1、	从弱忌印。此命文凭一般，印无根，只有高中文凭。
　　2、	时临甲忌神，不利子女，戌冲辰，用神制用神，子女不吉。
　　3、	从弱喜财，局中见财又逢巳火生富命，辰戌冲起伏大。
　　4、 命主是一位建筑商，98戊寅年、99己卯两年投资不顺。破财累累。
　　此两年为什么会破财呢？忌神到位又逢运生。
　　乾造：   
　　      枭   比   日   劫
　　八字：辛   癸   癸   壬
　　      亥   巳   卯   子
　　大运： 壬辰   辛卯   庚寅   己丑   戊子   丁亥                            
　　        4      
　　　　　1975   
　　此造癸水生四月虽然不得令，但支中有年时亥子强根，天干有比劫、印星生助，根据《命理过三关》旺衰图所示。日主当以身旺论命。身旺取用神有三种，一是官杀，因此造年干有印星透出，会化掉官杀的力量，好在印星无根，地支官杀可以为用。二是食伤泄，取食伤因有印星克制，但也耗泄了印星的力量，比官杀要理想一些。三是取财星耗，其财为用因有比劫夺财，如果财弱被夺也不是很理想，但财星好在可以破印、耗旺身，最好是财官两现或食伤与财星两现为好。但所取用神一定要旺，这就靠流年、大运来引动原局卯中所藏的乙木食神，与月令巳火所藏的丙火财星与戊土官星了。
　　此人88年参军，91年参加工作，92、93年工作不顺，94年结婚、95年顺遂生头胎女孩。96年调入公安局。
　　
五、格局总论
　　
　　本理论体系共分两大格局
　　1、扶抑格：
　　2、从格：从强格（从印与从比）；从弱格（从财、从官、从儿）；假从格。
　　在四柱预测理论体系中，格局学说沿用了千百年，一直没有突破，诸多奇格异局，繁杂难懂。明清两代规定的正格，诸如正官、正财等格局更与断命无甚关联，如八字以月令本气透出确定格局，本气不透以以杂气定格，如不论喜忌旺衰，就与实际预测没有多大关系，更有壬骑龙背，六乙鼠贵格等，要是围绕用神论，还有价值，如不围绕用神则没有用处，更没有说服力。
　　《命理过三关》所定的格局与古时不同，是以旺衰定格局，在确定日主旺衰的同时就定好格局了，如八字身旺不能从强者须抑之，身弱而不能从弱者须扶之，统称为扶抑格。八字旺极无抑制者为从强格，八字弱极而无生扶者为从弱格，统称之为从格。
　　                1、身旺抑之
　　一、扶抑格                       统称为扶抑格
　　                2、身弱扶之
　　
　　二、从格：1、从强格与从印、从比格；
　　          2、从弱格（从官、从财、从儿）；
　　          3、假从格。
　　1、八字旺极无抑制者或抑制者被泄、被制，弱而无法抑制时从强。而从印格是印星旺极而从。
　　2、从弱格，是八字无根印或根印弱极受制等，无法帮扶时从弱，统而称之从弱。如八字中财旺就从财，官旺就从官，食伤旺就从儿。 
　　3、假从格：假从格是用神受制而不得用，不得已而从之。
　　只要分清格局，抓准用神，就可以准确断出六亲、官运、财运、婚姻、病伤、风水等无穷无尽的易象。
　　首先，我们讲解扶抑格的看法，扶抑格就是弱者扶之，强者抑制。扶者，我们马上想到印星与比劫，抑者就是官克、食伤泄、财星耗，但这只是表面上的用神，我们今天所讲的是深层次的用神选取，也就是何种命局用官杀?何种命局用比劫?何种命局用食伤、用枭神、用印、用财?
　　一、何种命局用官杀？
　　1、只有比劫旺的八字才能用官杀，并且不忌官杀混杂。
　　2、印旺日干弱的八字，不能用官杀，因这种组合在大运流年的作用下会构成官印相生（或杀印相生），从而加大命局失衡，而出凶灾。
　　二、何种命局用比劫？
　　1、只有财旺的八字首选比劫。
　　2、食伤旺、官杀旺的八字不可取比劫为用。
　　三、何种命局用枭印？
　　首先是财旺、官旺、食伤旺的八字都以枭印为用。
　　四、何种命局取食伤？
　　身旺不能论从的八字，以食伤为用神，而身弱官杀旺的八字，命局中食伤制官杀为用，大吉。
　　五、何种命局取财为用？
　　枭印旺的八字，首先取财为用
　　《滴天髓》云：“不用之印尽可破，不用之财尽可劫，不用之食尽可夺，不用之比尽可制，不用之官尽可伤。”虽短短数语，却揭示了命理，百变通变的诀窍所在，如能熟玩，则命理已思过半矣。
　　
六、细论从格的看法
　　
　　只要不符合扶抑格的八字，皆以从格论命。从格，又分为从强格、从弱格、与假从格。从强格就是从印，从比劫两种。从弱格包括从官杀、从儿、从财。
　　从格分析细论
　　八字的特定格局决定了特定的取用方法，扶抑不了的八字就以从格论命，从格分两种情况，日元印比大旺为从强格，日元太弱而生扶不起，泄耗太多为从弱格。
　　一、从强格
　　日元生于印比之月，才官伤衰于月令，或弱而受制，日元必定强旺，八字强旺喜顺其势，不可逆之，故以生扶为用，八字以从强论命。八字从强格中若有食伤出现，行食伤运美，行财运亦美，主要是体现一个“顺”字，只要不逆其性就好。
　　从强格严格分，为从印格和从比格。
　　从印比格：从印与从比是有区别的，不能一概而论。如八字组合中印星大旺，此类八字走官杀运为吉，因官能生印而不逆。而从比格，比劫旺没有印星的八字组合，走官杀运大凶，因印不化官，而与命局相驳逆。如果日干生于才伤官月，但月令多次受制，其他干支没有形成对日干的泄耗，同样以从强论命。
　　
　　二、从弱格
　　日干生于财官伤月，财官伤多，而印比衰于月令受制，不能对日干起到生扶作用，此时的日干扶帮不起，而取使日干弱的食神、财官为用，八字以从弱论命。如果八字生于印比之月，但其他干支没有帮扶，而印比又多次受制，无法发挥作用，同样以从弱论命。根据八字中财官伤力量的不同分为以下三种情况：
　　1、从财格：八字财星旺，财星是消耗日元的主要力量，此时八字以从财格论命。但官与食伤同样为用神。从财格主富，但要视其组合的不同来具体确定，并不是所有的从财格都富。行食伤运为美，行官杀运不吉。
　　2、从官格：八字中官杀旺，官杀是泄耗日干的主要力量，使八字衰弱的根源，八字以从官格论命。从官格主贵，行财运美，但行食伤运大凶。
　　3、从食伤格：八字中伤食大旺，食伤是泄日干的主要力量，此时取食伤为用。八字以从儿格论命。财官为喜用神，印星为忌神。不忌比劫运。从食伤格，主聪明智慧，名声远播。从伤格行运难定，不宜行财运，原局中食伤不制官，行官运不应大吉大凶。
　　乾造：戊戌、壬戌、壬戌、丙午
　　壬水生戌月失令，支中三戌一午，天干火土尽透，虽有月干比肩帮身，但受制而无力，此命以从弱论命。从弱格，财官都是用神。
　　1、从弱忌印，局中无印，此人有文凭。
　　2、八字财官相生，为富贵之命。
　　3，年柱用神旺而用力，父母为官命。
　　
　　乾造：壬午、癸丑、甲戌、戊辰
　　甲木生丑月，地支财旺，天干财星贴身透出，印比支中无根，八字从财。
　　1、从财格，忌印生身，年月印星生身，祖上父母不强，印星发挥坏作用克母。
　　2、从财忌印，印星贴身，此人无文凭。
　　3、从财格，财星不伤，富命。
　　此人为巨富。
　　
　　乾造：丁卯、丙午、甲戌、戊辰
　　甲木生五月时令，虽通根年支卯木，但被午火所化，天干无印比帮扶，八字从弱论命。从弱，食伤、财星都是用神。
　　此命从弱，不但有文凭，且大富。
　　
　　乾造：丙午、辛丑、甲戌、戊辰
　　甲木生丑月失令，天地根气皆无，八字以从弱论命。
　　1，辛金为用受丙火制，此命官灾。
　　2，日支戌土为用，丑戌刑、辰戌冲，刑妻克子。
　　3，父母富贵但不为官。
　　
　　三、假从格：
　　1、八字局中弱极，虽有根印，而根印两次被制，不得用时为假从弱。
　　2、八字局中旺极，虽有抑制者，但抑制者弱而两次受制，不得用时为假从强。
　　不得用，就是勉强为用者，或受制，无法扶抑的格局为假从。
　　假从格的特点是原命局按从格分析，岁运用神随有根印与财官伤的旺衰而决定真从与扶抑。
　　如例：假从    丙   庚  庚  壬
　　      乾造：  午   子  申  午
　　庚金生子月弱，坐下申金强根，被子水泄，被午火克，二次被制，原命局按从格论。岁运扶身时按反从论，也就是按正格论。
　　1、从弱格忌印无印，有学识，有文凭。
　　2、从弱喜官见官为官，年官克庚吉，祖上为官。
　　3、夫妻宫坐忌神，妻没能力，两次逢制，婚姻可以。
　　4、时居官吉，子女亦为官。
　　从格例：辛   戊  辛  乙
　　  从强：酉   戌  丑  未
　　辛生戌月印旺，支中三印一根，干金土旺极，乙木抑制之神无根，八字从强，为文贵之命。
　　
　　从弱格：己  丙  辛  辛   运：乙 甲 癸 壬 己 戊 丁
　　乾造：  亥  子  卯  卯       亥 戌 酉 申 未 午 巳
　　此命为古例，辛金生子月弱，支中根印皆无，从财格，贵为尚书，此造妙在天干两透而无壬癸制。
　　
第二关、原局取象关
　　
　　上一节，已经将命理最难突破的旺衰格局讲解清楚。习者务要遵循以上规则进行分析，勤加练习，自然融会贯通，分析旺衰不会超过三秒钟，旺衰一望便知并非神话。
　　接下来，讲解《命理过三关》的第二关：原局取象关，光能判断旺衰还不行，我们要从命局提取本人以及六亲方面的信息。上面已经讲过，断八字用的是二十二个字的喜忌，有无以及生克作用关系，推导十神六亲信息。那么，四柱命局中只有八个字，且又有重复出现的，给我们从原局取象增添了难度，醉醒子在《气象篇》中说：“习命者勿要勾玄索隐，发表归根，向实寻虚，从无取有”。也就是说，八字中出现的字要看，不出现的字也要看，出现的字对命局是个影响，不出现的字对命局也是一个影响。所以，要统观全局，才能成功的断解。         
　　目前，笔者已经开发出十多种取象方法，都非常简单实用，如八卦取象、纳音取象、藏干取象、干支取象、神煞取象、三才取象等等。在这里公开常用的四种取象方法：
　　1、十神取象
　　2、宫位取象
　　3、作用取象
　　4、断语取象
　　为保护面授、函授学员利益，此处公开取象十法中常用的四法，其它见《命理过三关》讲义。
　　
第一节、十神取象关
　　
　　首先，我们来学习十神取象，十神也就是六亲，所代表的人、物、易象十分丰富，我们选取常用的来讲解。
　　一、枭印
　　代表文凭，母亲与母亲同辈中人，又代表一个人的身体情况，代表慈善等。
　　1、文凭：印在命局中发挥好的作用有文凭。 
　　A、用印见印，印旺，文凭高。（逢生不受制更高）
　　B、用印局中无印，看食伤。（两者为忌无文凭）
　　C、忌印局中无印，有文凭。
　　D、忌印局中见印旺，无文凭。（受制二次，有文凭。）
　　E、用印见印，印一次受制再考得文凭，两次受制无。
　　F、用印印星遥隔而不透，低文凭或天干用印而无根，又受制无文凭。
　　2、身体：结合大运看。
　　A、用印见印，身体好，逢制身体差。
　　B、忌印无印，身体好，忌印，印弱而受制，好。
　　C、用印无印，身体差。
　　D、印为用神，行制印岁运，身体差。（制）
　　E、偏印为忌神身体素质差。
　　3、母亲：
　　A、用印见印，印不受制，与母亲关系好，反之不好。
　　B、用印无印,宫位为忌，克母。
　　C、用印印星逢制，母身体不好。（结合宫位）          
　　例：庚 己 丙 庚
　　乾：戌 卯 戌 寅
　　丙火生卯月时支临印，干无引发身弱用印，用印局中见印，有文凭。（大专毕业）
　　乾例：甲 丙 己 辛
　　      寅 子 丑 未
　　己生子月失令，得丑未根居日时弱，身弱用印得丙火生有文凭。（本科生）
　　坤例：癸 癸 庚 丙
　　      丑 亥 午 戌
　　身弱用印有文凭。（博士生）
　　乾例：辛 己 丁 辛
　　      亥 亥 未 亥
　　从弱忌印局中无印有文凭。
　　坤例：己 丁 甲 丁
　　      未 丑 午 卯 
　　甲生丑月失令，得时支卯根又被午火泄从弱，无印吉，伤官被制凶，无文凭，且不聪明。（卯木生午火凶的组合。）

　　乾例：癸 辛 癸 甲
　　      巳 酉 亥 寅 
　　身旺忌印见印，无文凭。
　　
　　二、官杀
　　
　　代表权力与为官信息，同时也代表灾、牢狱、官非、暴力、外伤、工作、女性的丈夫等。
　　工作：
　　A、用官见官，有工作，逢生为官。
　　B、忌官无官，为官信息。
　　C、忌官见官官弱逢制为官，二次逢制大官。
　　D、喜官无官，没有工作或工作不好，重者官灾、官非。
　　E、忌官见官，官非、灾，旺或逢生牢狱。
　　F、通过作用关系，官发挥好作用，工作好为官。
　　官发挥坏作用，工作不好无官。甚者为灾、牢狱。
　　女命婚姻：
　　女命婚姻看官星，是正确的，但实践过程中发现，单看官星并不全面。如：官星发挥好作用，可为官，工作好，但不一定婚姻就好。所以，要结合宫位分析。海义在研究八字预测术过程中发现，看六亲的信息，宫位的作用要大于六亲的作用，最完善的看法应该是“星宫同参”。如，官为忌神，局中见官，夫妻宫再临忌神受生、临用神逢制，主二婚信息。另外，女命还要结合食伤来看，无官看食伤，食伤旺而透干为喜用，晚婚。为忌，婚姻不顺。
　　例：乾相： 甲 壬 己 丙 
　　           申 申 丑 寅
　　己土月令无根印，坐下丑土两次被制从弱，从格喜官制，局中见官贵，妙在局中有伤官不制官，为组合有情。
　　例尚：丁 乙 己 庚
　　      丑 巳 卯 午
　　八字印比旺，虽坐下官星两次被泄，从强，从强忌官官来生印应吉，贵命。
　　例相：乙 戊 庚 丁
　　      丑 子 午 丑
　　身弱用印，忌官得印来化官，官印相生贵。
　　例礼尚：庚 甲 辛 壬
　　        申 申 未 辰
　　从强忌官局中无官，大官。
　　例尚：庚 己 辛 壬
　　      子 卯 酉 辰 
　　辛金生卯月月不得根印，幸坐下酉金，时得印星，干得印比，八字为身弱用印格。身弱用印文高，忌官无官为官。
　　乾总兵：戊 己 壬 庚
　　        子 丑 午 子
　　此命为身杀两停八字，为杀刃双显武贵之命，中和之命。
　　乾尚：甲 丁 壬 庚
　　      辰 丑 申 子
　　身弱用印官印相生贵。
　　乾进：丙 庚 壬 庚
　　      申 寅 午 子
　　身弱用印，忌官无官，文贵。
　　乾尚：庚 戊 己 甲
　　      子 子 卯 子
　　从弱喜官局中见官，大贵。（三刑见贵）
　　官灾例：
　　乾：辛 戊 癸 乙
　　    丑 戌 未 卯
　　八字从弱从官，忌其"伤官见官"，大凶组合。
　　乾：丁 辛 庚 丁
　　    酉 亥 戌 亥
　　身弱忌官，官制身凶，丁未运乙亥年入狱。
　　乾：庚 丙 乙 乙     
　　    戌 戌 丑 酉       
　　从财官星泄财，喜天干官制，官不制，官又被制，伤官见官，官灾。 
　　三、正偏财
　　
　　看一个人的贫富，要围绕财星来看，看财星为喜、为忌的情况。如用财见财，富，财受制有起伏，财逢生大富，忌财无财富，见财财受制，可富，但有起伏。
　　A、忌财见财无制，贫，逢生更贫。
　　B、用印财破印，懒而贫。
　　C、忌印财不制印，懒而贫
　　D、用官财不生官，懒而贫。
　　E、忌官财去生官，贫而灾。
　　F、用食伤，财泄食伤，愚而贫。
　　G、身旺比劫夺财，无食伤通关，贫克父。
　　总之，看财之喜忌和财在命局中所发挥的作用而定人贫富。
　　从财格，财得食伤生，大富；无食伤生，小富。
　　从强无财，富；见财，贫。
　　从官见财，富；无财，不大贵亦不大富。
　　从儿格无财，富；见财，一般。
　　从弱见财，富。
　　贵而富之命：
　　乾：甲 辛 丁 丙   运：壬 癸 甲 乙
　　    午 未 卯 午       申 酉 戌 亥
　　从强午未化火，从强忌官无官为官。
　　乾：丙 癸 甲 丙
　　富：戌 巳 辰 寅
　　身弱用印比，财不制印，身旺地发财。（96--98年发财百万）
　　乾：丙 丁 壬 戊
　　    申 酉 午 申
　　印旺用财，财透藏全富。
　　坤造： 甲 丁 丁 辛
　　女强人 辰 卯 丑 丑
　　身弱用印，局中见财，财不制印，组合有情富，伤官旺得印制，伤官佩印格。（94－98一路发财。）
　　乾：丁 壬 甲 甲
　　    未 子 寅 子
　　身旺财弱，财无生贫命。
　　婚姻：男看财星，女看官星，结合宫位，参看食伤。
　　1、夫妻宫临用神，夫妻关系好，逢生大吉。
　　2、夫妻宫临用神，受制婚姻不顺，两次受制二婚。
　　3、夫妻宫临忌神，婚不顺，逢生二婚。
　　4、夫妻宫临忌神，逢制吉，月制早婚，时制晚婚。
　　5、男财星为用神，临坐下大吉之婚，逢生妻贵而富。
　　6、女官星为用神，临坐下大吉之婚，逢生夫贵而富。
　　7、男用财，财弱而受制，婚姻有波折，妻无助。
　　8、女用官星，官弱而受制，婚姻不顺，夫无能，妻看不起夫。
　　9、喜财见财，妻能干；忌财无财，妻得助。
　　10、喜财无财，看宫位决定。
　　11、喜官见官，夫能干；忌官无官，夫得助。 
　　12、喜官无官，看宫位决定。
　　13、男财星，女官星，为用，靠近日主为有情，夫妻关系好，不靠近日主谓之无情，关系不好。
　　14、男女、食伤旺而透出，为忌，二婚；为用，晚婚。
　　15、男女星宫为用，配偶长相漂亮，反之平常。
　　例女：壬 壬 庚 戊   运：辛 庚 己 戊 丁
　　      子 子 寅 寅       亥 戌 酉 申 未  
　　八字从弱，食伤为用神，旺而透虽为用亦主晚婚。
　　例女：癸 癸 庚 丙
　　      丑 亥 午 戌
　　身弱用印，夫妻宫临忌神，月制吉，早婚。
　　例男：辛 己 丁 辛
　　      亥 亥 未 亥
　　从弱，财泄己土发挥坏作用婚不顺，夫妻宫未土用神制用神亥水，二婚。
　　例：乙 戊 戊 丁 
　　    未 子 申 丑
　　身弱用申，坐下申金忌神晚婚。
　　女例：乙 甲 戊 癸   运：乙 丙
　　      卯 申 戌 丑       酉 戌
　　                        81 91
　　身弱，年月官杀制身，婚前同居，戊癸合年龄差距大。   
　　
　　四、食伤
　　
　　看子女看食伤：男同性为子，异性为女；
　　女同性为女，异性为子。
　　结合时柱子女宫看。
　　1、男食伤起好作用为男，坏作用为女。
　　女伤官起好作用为男，坏作用为女。
　　2、时柱为用神（干支）生男概率大，且吉（以十神类象）。如反之，则子女愚而无能，凶灾长伴。
　　
　　时柱为忌神（干支）生女概率大，且凶（以食伤类象）。
　　
　　3、子女星为用，旺吉；为忌，弱受制吉。
　　子女星为忌旺凶，逢生大凶。
　　4、星宫同为用神，子女富贵。
　　星宫同为忌神，子女凶灾。
　　5、看子女是否为官或富，看子女星与官星的关系。
　　A、忌官星，得食伤制官，子女为官。
　　喜官星，得食伤制官，子女本人官灾。
　　星宫同位最验。
　　B、财为用，得食伤，本人子女都富。
　　忌财星，得食伤，本人子女都贫。
　　男例：戊 甲 乙 戊
　　      戌 寅 亥 寅
　　此命身旺用财，用财食伤不生财，子女宫财星受克严重，克子女。83年结婚，84年生子夭折。
　　男例：乙 戊 戊 丁   运：丁 丙 乙
　　      未 子 申 巳       亥 戌 酉
　　                        2  12 22
　　                        57 67 77
　　身旺用金水。83年癸亥年结婚，84甲子年生子，食伤为用生男。
第六节、十神的应用
　　
一、十神易象
　　命理学认为，人生在世，亦不过五行生克而己，所以八字中的十神，都被赋予了一定的现实意义。
　　印，（正印、偏印）其表象范围大多与外在助力（“贵人”）、心理的寄托（精神或宗教信仰）、母亲、老师等有关。
　　吉象－较易得到师长的提拨或得到意外“贵人”的助力，生活较稳定，社会名望也会上升。
　　凶象－学业或事业有波折，生活不安定，名誉有损，或母亲有事。女性还可以影响其孩子。
　　官，（正官、偏官）其表象范围大多与职位、名誉、权力、诉讼、事业竞争、上司与外敌、以及子女等有关。女性则与其丈夫或男友有关。
　　吉象－职位权力稳固或上升，官司易获胜诉或平反，学业或事业较顺利。男性较易获得子女尊重。女性的丈夫较有地位或权威。
　　凶象－职位、名誉、官司等不利，易发生是非争执，或兄弟姐妹发生刑伤。女性之丈夫或男友有不利事。
　　财，（正财、偏财）其表象范围大都与财产、金钱、父亲、婚姻、妻子或女友等有关。
　　吉象－财运亨通，有比平时较多求财的机遇。父亲较有利，或容易交上女友，姻缘不错。
　　凶象－易引起财产或金钱纠纷，意外破耗，易发生感情破裂、婚姻危机，或对父亲不利。
　　食伤，（食神、伤官）其表象范围大多与理想追求、计划、文学写作、技术、公共关系、迁移调动以及子女、学生、下属、性欲等有关。
　　
　　吉象－能积极追求学业或事业，显示比平时有较高的智慧和才能，事业较易成功、进步。爱情也较易产生和进展。女性较易怀胎生育。
　　凶象－聪明被聪明累，易产生上下级矛盾，引起官非诉讼，过度劳神而损身心，或盲目追求爱情而有损名誉及事业。易损伤儿子。女性则不利丈夫。
　　比劫，（比肩、劫财）其表象范围大多与本身的事业、思想言行、决策、健康安全以及兄弟姐妹、同学、同事、朋友等有关。
　　吉象－事业心较强，勇于向不利环境挑战，易得朋友之助力。
　　凶象－易遭“小人”陷害，或受兄弟姐妹、同事或朋友拖累而破财，合作事业易散伙，或损伤妻子。

　　二、十神心性节选（详见讲义）
　　                    正印
　　正印代表物：母亲，消化中的食物，呼入的空气，提拔自己的长辈，房屋，助长我学识的老师，车，头发，皮肤，肢体。女命代表祖父、女婿。主文书、文明、文化、宗教、教育、自然、真理、心脑、发明的趋向。
　　性格：反复杂化，喜类化，求得事物共同关系，凡事看得差不多，缺乏精细性分化力，淡泊名利，稳定，守常，缺乏情绪力，缺乏感触力，缺乏流畅性，是知足、呆滞、厚重、没有意见、有修养、慈祥的。宽容、耐心、对天道的信任、有宗教心。
　　生性淡泊名利，宁静，不喜多变化，知足常乐，能满足现状，但另外一方面，较缺乏进取心及积极奋斗。
　　正印为喜用：
　　人聪明慈慧，一生少祸害，如果有官必廉明高节、名正言顺、确实掌握实权，且此人大多心地仁慈、禀性淡泊。印星好唯心、重感情、 用心人, 是故学业高、滋身聪明、德才兼备、嗜好读书、知识渊博。
　　正印相信人，容易受骗上当。适合练气功，坐得住。愿奉献，大家公认的好人。
　　奉献、爱心、不计功名利禄、吃苦耐劳、忍辱负重、缓冲调剂是正印之象。
　　正印过旺时，是依赖性强，因而无主见、显示出来是平安有福气。因为有生我的，故没有压力，因而易流于懒惰。此象表现在身中和有比劫且生身有力时，做事没有进取心。
　　正印过旺时，依赖性强。食神过旺泄身太过时，反而使自己有危机感，因而奋斗。
　　正印为忌：
　　如果印星太旺，原局食伤或财星太弱，缺乏食伤泄秀，乃表示智能晚开、领悟力较差、表示学业不太理想，个性过于忠厚老实。如果行运走到食神伤官的话，就能把上述的缺点减弱，学业智能才能够有所长进。
　　印强食伤弱，大多不善营谋交易，所以最好不要理财或经营投机生意，最好能从公就职。
　　正印过多，表示受到母亲过多的照顾，而变成溺爱。因此，其人往往缺乏独立自主精神。
　　正印过多也表示其人母亲健康不良，或是某种原因而不得不借用他人之手养大。
　　如果正印过强，则其人可能和子女无缘。
　　身旺偏正印混杂，其人有利己主义、且又有孤独僻，处理事务要小心。
　　印星弱，说明没有靠山，无工作单位，母亲缘薄。
　　八字没有印星，说明眼睛里没有课本的存在，读书时不喜欢死记硬背，考试喜欢临时抱佛脚。若有食伤为重实用性，除非大运走印运，否则大都学非所用。
　　八字没有印星，生病不喜欢吃药。
　　印多为病时，长辈助力甚少，男女在家呆不住，与长辈缘薄，父母约束多之故。女命婚后，与公婆关系不融洽、难作人、是非多，不做表面缓和工作，不会去奉承公婆。
　　流年：
　　流年为印枭，体现为：多半与母亲、老师、长辈、学习有关。化杀生身则为官位、职权有关。枭印为喜用，主提升、工作变好、文上有喜，为忌时主疾病、破财、工作不顺、心情压抑。
　　正印：对于公务员来说，印绶为权，若是正官弱，易被孤立。 
　　财印为生存之要物，无印生机薄弱、泄多病多。
　　逢印运，
　　吉时：引化命中官杀、生活较安定、没有压力、且有空进修、学习、贵人多助、长辈关怀、近宗教。
　　凶时：较无运动机会、气色差、抵抗力弱、思考迟钝、上当损财。
　　偏印
　　代表物：继母，与我关系不密切的长辈或母亲，能助长我的食物但我并不喜欢这食物（如药，含有高量养份，但不适合于肉身的食物），房子，教师，头发，皮肤，肢体。非正统的偏业，如医生、艺术、律师、宗教、自由业、服务业，以及这些行业的发展和地位。
　　性格：虽呆滞但不满于呆滞，知足中带些奢望，封闭中带此表达态，淡泊中想出小名。善于类化中却想多取事例，孤独，不愿被人侵犯也不愿侵犯人，不愿关心人也不愿被人关心，虽不反驳别人的意见但也不愿意接纳，有宗教心但常生小的妄想，看来有修养但不通人情。又因偏印克食神，故而有偏印的人，不富同情心，不能悠游自然，不喜言谈。
　　思考敏捷，精明，干练，不善言词，主意与方法多，反应快，多具备一技之长，不满现状但又不愿意表示意见。多才多艺，宜从事较冷门的行业，反而容易有成就。
　　偏印的才能较偏重于计划性，及独创性或设计方面。正印生性恬适淡泊，偏印生性离群孤独。凡带偏印之格局者，其学艺偏精，纵然其学识不丰，也能凭其智能、领悟力特强，所学之事必能事半功倍。命带偏印的人，对事务之敏感度颇高，故从事调查、侦讯、情报等工作较擅长，因其机智特强、临机应变令人钦佩。偏印格的人具有独创性的优秀才华，但常常会过高评价自己，与别人相处常常会格格不入，但如能反省这些缺点，发挥上天所赋予特殊、奔放的才能，也有可能在人生旅途中成大功、立大业。
　　偏印还有下面的象征：一、喜欢往偏业发展 (如宗教、玄术、灵学、特殊技艺等)，也容易获得成就；二、常有是非现象，且口说难辩；三、常有自己不想承担或做的事，有受的现象，且不得不做、身不由己；四、有多事之烦恼，难以应付。
　　偏印为忌：
　　食神格带偏印，易遭灾祸，性格也会变得酷薄无情。
　　日时偏印过多，需注意晚年时易陷于孤独寂寞。
　　女命如果偏印较重，还会与子息无缘，严重的话有刑克，因为女命以食伤为生殖机能及表示子息。
　　有奉献精神，但又不是心甘情愿，颇有主见却不随大流，固执，能忍辱负重、勤恳工作，但又有怨言。
　　偏印旺者没有同情心。
　　身弱以枭为用，主精明强干、鬼点子多同时又有点刻薄尖锐。
　　身旺食旺时，善演讲、唱歌、能吃或嘴馋，小孩多发胖，但此时最怕枭夺食。
　　正偏印皆透者，多才多艺，因从不同角度生日主，行业上选择机会多。
　　偏印无制，子女缘薄或有小灾伤病，有偏财可解。
　　四柱有偏印，又官杀混杂，为多成多败之命。印旺化杀时为多成，印衰身弱时为多败。
　　偏印坐比劫，一生劳苦。因比劫化印，印就不生日主，日主弱而无人帮，故一生劳苦。
　　偏印坐长生，因偏印旺，与生母无缘。
　　偏印坐墓，因受牵制，作事虎头蛇尾。干支皆偏印身又旺，如再适逢岁运为忌助日干，易损财、失业、或有灾病。
　　年柱有枭为忌，无家教；偏印在日支，男不得良妻、女不得良夫；偏印在时柱，对子女不利，或子女与父母不和。时柱为子女的房子，房子中有一母老虎，子女受到威胁。
　　女命偏印多为忌，有流产之象，枭印为忌夺食，对子女不利。
　　偏印重为忌，夺食而福薄，食为饭碗。
　　枭神太旺不利子，有子不易养，走动可解灾。
　　身弱主要看日主和食伤、财官和枭印的平衡度。身弱如果担不住食神伤官，又不受枭印之生，那幺食伤、财官、枭印都为忌神，体现为体弱多病、工作不顺、破财、官灾、婚姻不顺。如果能担住一部分财官、食伤、枭印，那么体现为辛苦操劳压力大，有一定的权力和经济实力，总的体现为付出得多得到的少。如果能担住一大部分，则体现为能升官发财，无非有些阻力压力。
　　身旺主要看印比是否流通，枭印旺日主能否受生，比劫旺是否有食伤泄。枭印旺日主能否受生，能受生就不会体现失业、病灾、破财、懒惰、优柔寡断的心性，比劫旺而为忌，如果不发动或有食伤泄就不会体现盲目冲动、争强好胜、破财克妻的恶性信息。
　　八字没有印星，说明眼睛里没有课本的存在，读书时不喜欢死记硬背，考试喜欢临时抱佛脚。若有食伤为重实用性，除非大运走印运，否则大都学非所用。
　　八字没有印星，生病不喜欢吃药。
　　印旺为病时，长辈助力甚少，男女在家呆不住，与长辈缘薄。父母约束多之故，女命婚后，与公婆关系不融恰、难作人、是非多，不做表面缓和工作，不会去奉承公婆。
　　流年：
　　流年为印枭，体现为：多半与母亲、老师、长辈、学习有关。化杀生身则为官位、职权有关。枭印为喜用，主提升、工作变好、文上有喜，为忌时主疾病、破财、工作不顺、心情压抑。
　　偏印：代表五术玄学、代表师长。
　　财印为生存之要物，无印生机薄弱、泄多病多。
　　逢印运：
　　吉时：引化命中官煞、生活较安定、没有压力、且有空进修、学习、贵人多助、长辈关怀、近宗教。
　　凶时：较无运动机会、气色差、抵抗力弱、思考迟钝、上当损财。
　　年时月令有偏印，吉凶未明，大运岁君逢寿星，灾殃立至。（此言柱中偏印当令，若岁运逢食神，被偏印回克，主有灾劫。）
　　月逢印绶喜官星，运入官乡福必清，死绝运临身不利，后行财运百无成。（此言印绶为用神，最喜原局有官星生印，主清贵，行官运大吉。忌见印绶死绝之运，也忌见财运坏印。）
　　
　　正财
　　一、 正财代表物：财物、房地产、家俱、一切有功能的物品、食物、植物、各种分泌排泄物、大小便、精液、血液、呼吸、妻妾、父亲、子女、奴仆、情人。
　　性格：重视感官之安适及口腹；性欲的满足；正财对所控制的事物高度重视，故比较谨慎、珍惜、患得患失，表现在钱财方面是即使较多也不至于太大方；在女人方面，对妻较珍惜。对具体可控制的事物很执着，如对钱物的执着。讲现实、随潮流，一切以感官感觉为主，不轻易相信别人、神秘、神道。秉性诚实，用钱较节俭，易流于固执，个性需培养圆滑些。
　　八字若是比肩正财的力量大于劫财偏财的人，经商营谋大多诚信无欺、不善钻营、做事很有原则、缺乏灵巧的手腕及凶狠的魄力，不管经商或从公，最好都要安分守己，尽量不可存有投机取巧、走捷径、冒风险的心理与作风，才能安稳的步上成功之路。一个八字中，最好财星的力量能与日主的力量均衡，这样的八字赚钱就比较轻松，也较不贪非份之财。
　　正财为喜用：
　　辛勤耕耘，努力可以成功。
　　循正常的途径与方法获取。
　　可得之物，必须努力。
　　可以预见的成功机会，不可太急，水到渠成自然成功。
　　如果八字中正财藏于墓库的话(辰戌丑未)，主其人用钱很谨慎小心，不会轻易花钱或施舍财物予他人。
　　身旺财衰，大多比较劳身，肯刻苦耐劳、凡事以身作则、用坚韧的耐力去赚取钱财。
　　正财为喜用，因正财弱而财少，故勤俭节约，易保守。正财旺，财克印，不喜读书，玩物丧志。
　　正财与日支作合，夫妻恩爱和睦。
　　正财在年柱而旺，祖上富有；正财在月柱，勤俭节约；正财在日柱，妻内助而富；正财在时柱，子女富有。
　　正财为忌：
　　财多身弱，往往会娶个河东妻吼型妻子，因而妻当家、怕妻。
　　正偏财混杂，易引起家庭纠纷，多外情，需注意家庭风波。
　　正财七杀强旺，正印劫财衰，则正印无力化七杀、劫财无力抑制正财，大都表示身上至少会有一处明显的外伤或潜伏多年的痼疾。一旦行运至正财或七杀之地，就会发作出来，很难彻底根治。
　　伤官加正财：求名求利之人。伤官好名，好表现自己；正财有控制力，好利。加在一起利于求名求利，不满足，在事业上不满足是好，在其它方面就不好。
　　七杀加正财：有意志。正财有控制欲、讲实际，七杀有成功欲、没有虚浮感觉。
　　比劫加正财：正财非常讲究实际，比劫有抢夺的心性。身弱财旺，好吃懒做；身旺财弱，见利忘义，好色之徒。
　　四柱财多，女命为情破财，因财生官。
　　正财虚浮怕劫而破财，财有根不易被劫。
　　正财坐死墓绝地，妻有病厄之象。
　　正财坐羊刃有破财之象，妻不贤导致婚不顺。
　　日支合非正财之支，为妻有外遇。
　　命局正财，劫财紧贴，一生易为女人而破财。
　　四柱正财多，不论喜忌，皆好逸恶劳、性贪、与读书无缘。
　　男命四柱正财争合日柱，有多妻之象。女命身弱财多财旺，风流，因官之源取之不尽用之不完。
　　流年：
　　流年为财星，体现为：多半与买卖、父亲、钱财、妻子、恋爱有关。财为喜用时，主事业顺利、得名得利、婚姻和睦。为忌时主事业破败、身体不好、感情风波、婚姻不顺。
　　身旺财弱：对妻子父亲刑克较重。
　　身财两旺：养家活口型，能力强，很会赚钱，女命则女强人。 
　　身弱财旺：财能生官，女命身弱桃花重则容易倒贴男人或为异性所欺。
　　正财就是钱财物品、正业之财，八字里正财最好位置在日支。
　　财印为生存之要物。八字有财，注重物质思想；无财则福泽薄、须自求生存之道，视钱财如浮云。
　　逢财运时，
　　吉时：多物质享受、进财多、自力发展好。
　　凶时：为长辈亲人烦忧、心情差、失眠、体力消退。
　　命中带有偏财、正财者：即八字中有偏财星或正财星者，当然财星越多越好，而且偏财星比正财星强。偏财代表流动之钱财，正财代表固定之钱财。偏财出现于天干者，更胜于在地支者；偏财在天干，谓之天财，即天送来之意外之财。当然，最好天干地支皆有偏财出现。命中赢大钱的机会就更大。大运逢正财或偏财运吉，灵验度高。大运同样要偏财运胜过正财运，天干偏财大运要胜于地支偏财大运。
　　
　　二、 偏财
　　代表物：不很重视日常家务工具、不亲密妻子、偶获的钱款、自身的财产（但并不重视）、各种分泌、排泄物，大小便、精液、饮食、血液、呼吸、妻妾、父亲、子女、奴仆、情人
　　性格：“控制我所能控制的任何具体之物或事件，但却不执着在这个事或物上”（例如编辑、整理书本、绘图、雕刻、修理对象……）；“操作身体，但对肉身的安适感却有排斥之意”（例如练武术、作体操）；虽理财，但不重财；可将脑中的立体图案加以翻转，看出展开图或侧面图――空间关系良好；能将“心象”、“心声”加以安置、编排。 富侠义心肠，有轻财的倾向，多情，重友情。
　　偏财为喜用：
　　有意外之财，不劳而获的象征。
　　不遇之机，竟而能遇。
　　邂逅之艳，落花有意。
　　偏财格的人轻财好义，善于抓住机会以赚钱得财，并且一生多有机缘巧遇，因此经常获得意外收获，尤其在金钱或女人方面，往往有戏剧性的离合得失。很有交际手腕，处理事情圆滑而机智。
　　带偏财的人多半富侠义心、喜欢帮助照顾别人、而能博得众人的感谢、并有轻财的趋势。此格的人是活动家，喜欢与人谈笑；本性慷慨而诈、善造作、口齿伶俐，对物质眼光锐利、有经济手腕、是个实业家型。
　　偏财对所控制的事物是可有可无，而不是高度重视。表现在钱财方面，出手大方不心痛；在女人方面，可有可无，对妻不执着。
　　偏财为忌：
　　偏财过旺身弱，贪图享受、懒惰。
　　天干透两偏财，婚不顺。
　　偏财坐两比劫，父亲或妻子易有病灾，易婚变。
　　年柱干支皆偏财，幼年有养子之象。
　　偏财在日支，男命主风流。
　　女命偏财多而为忌，为父拖累，或父易有病。
　　流年：
　　流年为财星，体现为：多半与买卖、父亲、钱财、妻子、恋爱有关。财为喜用时，主事业顺利、得名得利、婚姻和睦。为忌时主事业破败、身体不好、感情风波、婚姻不顺。
　　身旺财弱：对妻子父亲刑克较重。
　　身财两旺：养家活口型，能力强，很会赚钱，女命则女强人。 
　　身弱财旺：财能生官，女命身弱桃花重则容易倒贴男人或为异性所欺。
　　偏财指的是流动性资产、现金、股票、女友、会钱、横财、父亲、部属。
　　财印为生存之要物。八字有财注重物质思想；无财则福泽薄、须自求生存之道，视钱财如浮云。
　　逢财运时，
　　吉时：多物质享受、进财多、自力发展好。
　　凶时：为长辈亲人烦忧、心情差、失眠、体力消退。 
　　命中带有偏财、正财者：即八字中有偏财星或正财星者，当然财星越多越好，而且偏财星比正财星强。偏财代表流动之钱财，正财代表固定之钱财。偏财出现于天干者，更胜于在地支者；偏财在天干，谓之天财，即天送来之意外之财。当然，最好天干地支皆有偏财出现。命中赢大钱的机会就更大。大运逢正财或偏财运吉，灵验度高。大运同样要偏财运胜过正财运，天干偏财大运要胜于月支偏财大运。
　　二、正官
　　正官代表物：慢性病、与自己关系密切但不利自己的事器物、不良嗜好、顶头上司、法律、教师、管教自己的父母、家庭担子、学历、当官、工作任务、女性的丈夫男友、及男性的女儿、外伤、疾病、制约。
　　性格：顺从、守法、自我强迫、守常规、常用过往的经验与合乎理则的心、拘束、人云亦云、挂念、反省、被中伤、责任感、忠、自卑感、客观、理性、重复某些事、刻板、良心感、重视社会公论、重视团体决定、从众。
　　
　　正官为喜用：
　　长相庄严端正、头脑聪明、声音悦耳、和蔼可亲。家境不错、行事温和且稳健。温厚聪明，细心审慎，节约仆实，奉公守法，负责尽职。
　　官印相生：能在官场和公职中有所成就，且幼年温文乖巧、喜欢读书，不让父母操心。
　　财官相生：能在财界享有盛名，且表示幼年家境不甚丰裕、须至青年时期家中经济才有突破性好转，建立其社会地位。
　　正官代表夫星，表示有理想的对象，且夫唱妇随、令人羡慕。
　　当正官为喜用，品行端正、对工作认真负责、按部就班、按照社会认可的准则去做，因为有个官来约束他。
　　正官加正印，适合当公务员。正官约身引善、循规蹈矩；正印善良奉献，加在一起，利于公众事业。
　　正官现年，如为喜用，受父母恩大、少年易得志、主名气；正官现月，为喜用，受父母疼爱、一生少辛苦；正官现坐支，则办事能力强、逢财运可发财；正官在时支，子女敦厚。
　　
　　正官为忌：
　　身弱遇正官，表示幼年胆小怕事懦弱难养，智能晚开，而且家庭父母大多劳碌操心，家境不好。命局又有食伤财，不见强有力的印星或比劫来保护的话，克泄交加，一生为财利奔波操劳、生活困顿、到老难以清闲。
　　用神与正官相合，其人必奸险狡诈，贪恋官禄而无所不用其极。此格局见之于命者，与富贵穷通不相涉，大者卖国、小者卖友，对此种人小心为上。
　　有多个正官，表示除了一个丈夫以外，还有其它男朋友，所以必须坚定自己，不要三心二意而惹出麻烦。
　　正官太旺，胆小怕事；太弱则表示狂放不拘、不愿意遵守传统规矩。若再见伤官太多，则恃才傲物、不听人言、无人能管，并对管住本人的人事物想尽办法摆脱和反抗。
　　伤官过旺的女人，因无人能管，故迟婚。
　　正官为考试、选举、学位，在身能胜时能考取。若身弱，则表现为学习特别好，但就是运气不好，考不上。
　　正官过多为杀，如在年住体现，则可断家计不丰。四柱有正官四位，则身弱不宜公职，因为会管得透不过气来。
　　正官坐羊刃，一般一生做事辛苦，奔波劳碌。
　　八字无官星，行事不愿受人约束、好胜心强、嘴硬。若官星合住日主，凡行事皆会三思、受法律、天理约束。
　　女命身旺，为夫星得位，得名夫。死、墓、绝则夫不争气，有克夫之象。正官与桃花同柱，断夫貌胜妻。
　　官杀同现，一般女命感情婚姻复杂混淆，多夫之象。若伤官太旺见官，则为克夫之象。
　　女命正官薄弱或命局不现，比劫旺者，夫妻少恩爱、多纠纷。
　　命局无财星，伤官旺，早克夫。多印星无财，化泄严重克夫。
　　流年：
　　流年为官杀，体现为：名利、权力、事业、工作、身体、官非、官职、丈夫、危险事件、公众事件有关。日主身弱，官杀为忌主压力大、心情苦闷、压抑、破财、伤病灾、官灾。身旺为喜用时主有名，有权力、有地位、事业发展、工作顺利、发财。
　　正官为官员、上司、文职、以文笔为主、正业。
　　官星重代表压力、工作量多、惊吓、小人、天灾、不良环境、所有的不舒服。
　　逢官运时：
　　吉时：(八字有印护卫、尤以天干、年干为最)、就职升官、显名扬达、贵气高。
　　凶时：生活习惯变动、压力大、事事不顺、损财、意外不断。
　　
　　七杀
　　
　　七杀代表物：小人、激烈的病痛、仇人、危险器物、严厉的顶头上司、教师、长辈、灾险、儿子（男性而言）、外伤、疾病、领导、制约、女性的丈夫情人、恶势力、争斗、官
　　灾牢狱、名声。
　　性格：权威、志气、气魄、猜疑、不服输、专制、推移道理、机敏、暴气、劲力、自我摧克、恨、自制、节制、规律、严厉、勤劳、坚忍、自我压抑、义气。积极奋进，气质风度较为威严，气势凌人，反抗性较强，个性刚毅。
　　七杀与正官功用大体相似，唯须注意的是，正官乃以合作为手段、其性较温和；七杀乃以竞争为手段、其性较偏激、霸道无情。如果八字制化恰当，则煞气可做威权而用，更可发挥才能，古今大富贵大权威者，大都有这种格局；如果制化不得当，则日主弱，祸来难料，日主强，命途也多怪异。古语说：“若人有偏官、犹如抱虎眠”，这就意味着偏官格的人敏捷、权力欲望强、善弄权术、独断独行。而且此格之人一想到任何花样时，就会马上付诸行动，和同为“官星”的正官那种稳健的作法完全不同。命带偏官，一生大多无法过着平稳生活，而且这种人的职业大都为军人、政治家，如果再兼有偏印的话，便可以当一个学者、宗教家、教育家、医生、律师、艺术家等。
　　七杀为喜用：
　　身强杀旺带刃，作事果敢有魄力，嫉恶如仇而有威严，能有大发展。主坚强、有魄力、富男性美、能忍辱负重、负责任、肯努力，颇符合竞争日益激烈的社会。
　　食神制杀，食神的主要心性是平淡有爱心，七杀的含义为进取有威势。食神恰好将七杀的霸道和蛮横制掉，剩下的是进取和威势，主贵气。
　　七杀加劫财适合做军人、警察，七杀威严霸道，劫财*作欲强、富行动力攻击性。
　　七杀加羊刃，一般较豪爽，霸道，或有叛逆心理。愿意命令别人，却不愿意接受命令。在管理上强硬，自由自在象匹野马却不荒唐，能在逆境中生存，不怕恶势力、不屈服，因而在事业上易成功。
　　命透七杀一位且有食伤制，足智多谋、有权威，为贵命，但制杀太过则失贵气。
　　命透七杀，多伶俐。因有七杀制，日主要生存，必是聪明伶俐。
　　女命偏官一位有食制，在家庭多为一把手。
　　七杀为忌：
　　身弱杀强，行事阴沉偏激、具叛逆性、容易走极端、秉性孤独。
　　杀旺比劫弱，表示兄弟无缘，甚至有所刑克，且难得朋友真心相助，常会遇兄弟或朋友因利害关系而发生冲突。
　　食神制杀太过，个性外刚内怯，做事患得患失、狐疑不决，而无法完全发挥个人力量，可能成为一个穷学者。
　　官杀混杂，主婚姻不定。日支座杀、官杀混杂，夫妻易反目、难得圆满相处。
　　时柱有偏官，和子女缘分较薄。不过有食制杀，子女多半会在文学界、艺术界或军政界发挥所学而获得名望。
　　七杀旺身不能担时，好猜疑、怀疑对方，因此有七杀之人护身强，性格有时显示不稳定或居所环境不稳定；性格沉静、疾恶如仇，如与伤官混杂易入黑社会。
　　身不能胜时易受小人作弄，身旺时爱整别人。身能胜时适合做军人、警察、司法、律师；身弱时，不利考试、选举、升学之名气。
　　命局官杀混杂、日主弱，则灾祸四起，顺心事少。因管束太多，很难成就事业。
　　七杀无制，日主又弱或日主坐墓，逢杀岁运必有灾。
　　官杀太多，一般性格懦弱，易冲动生祸。因压抑太多，一有机会便爆发。
　　七杀过多无制、日主弱，萎靡不振，如财星又旺，逢财官运易有灾或本人有残疾。
　　女命四柱多偏官无制，意志不坚、多夫之象。官杀混杂，为再嫁之象，条件是官旺岁运，如岁运官不旺，则不再嫁。
　　官杀混杂，无食伤制，多为舞女、小姐、或二婚妾命。
　　七杀在岁运见正官，与命局有支合或干合者，为二婚之象。
　　八字无杀星，为行事不愿受人约束、好胜心强、嘴硬。若杀星合住日主凡行事皆会三思、受法律、天理约束。
　　流年：
　　流年为官杀，体现为：体现为名利、权力、事业、工作、身体、官非、官职、丈夫、危险事件、公众事件有关。日主身弱，官杀为忌主压力大、心情苦闷、压抑、破财、伤病灾、官灾。身旺为喜用时主有名，有权力、有地位、事业发展、工作顺利、发财。
　　偏官为武职、副业。
　　官星重代表压力、工作量多、惊吓、小人、天灾、不良环境、所有的不舒服。
　　逢官运时，
　　吉时：(八字有印护卫、尤以天干、年干为最)、就职升官、显名扬达、贵气高。
　　凶时：生活习惯变动、压力大、事事不顺、损财、意外不断。
　　
　　伤官
　　代表物：以女性而言是男儿、说话、运动、旅游、著作、跳舞、祖母、名声、排泄、晚辈、道路、生殖器嘴巴舌头等七窍、内脏为肠胃肺、子女、子孙、胆力、魄力、欲望、自尊心。官灾、伤病灾、休学、丢官、降职、变动、才华。
　　性格：成就感、出风头、喜名声、坚持自己的言论、重视他人对自己的声誉与肯定、付予但重视自己付予的、施恩予人却希望别人感激、创意、新鲜感、不守规定、不喜拘束、好胜、逞强、反叛、生动、富变化、不止于一点的意识流、夸大、主观。
　　金水伤官的人最为聪明；木火伤官的人个性明朗、颇富文彩；水木伤官的人多才多艺；火土伤官的人操守佳，但不免带有傲气、自视很高。
　　伤官伤尽为人多才多艺、志气高、好胜、喜欢出风头、威武不屈、济弱救贫、具有侠义之风。
　　伤官弱，体现为不会享福，欠浪漫，处理事情不够冷静。心态表现为向外流放，表现为恋着自己的表现、成就感、出风头、喜名声，坚持自己的言论，重视他人对自己的掌声与肯定付与。但是重视自己付出的施恩与人，却希望人感激。
　　由于伤官为我生者，即由我创造出来的东西，故伤官代表艺术想象力、创造、创作、开拓技术性，在科学领域有独到的发明与创造；胆大妄为，与宗教玄学有缘分；好大喜功、容易激动、脑袋不停地想问题，不易入睡。
　　伤官为喜用：
　　伤官出干清而有力，不但有科技头脑、还善于经营，可为公司之主管。所以八字伤官很重的子女，应从小予以好好疏导教育，伤官较重为顽皮好动，在正常课业以外尽量再让其学习一项或多项较为特殊的技能，例如：工艺、音乐、绘画、运动、科技等，将伤官本有的习性引导到正规的途径上，以后才会有很大发展。
　　如伤官格有印绶制服，会大大缓和伤官的叛逆精神。
　　伤官是秀气发露之处，带伤官的人俊男美女很多，尤其是金水伤官和木火伤官格均为俊秀之貌。若命中有财星时，更为美貌，所谓“身强伤尽胜三奇”。 男英俊、外缘奇佳；女艳丽、令人倾倒。
　　伤官佩印：伤官人正面心性，聪明有才华，而且胆大；印星主要是奉献精神，淡泊、能团结人，用印的奉献和淡泊克制伤官的任性和孤傲，才华和胆略也就充分显露出来。
　　伤官加正财：求名求利之人。伤官好名，好表现自己；正财有控制力，好利。加在一起利于求名求利，不满足，在事业上不满足是好，在其它方面就不好。
　　伤官为忌：
　　八字伤官重的人，如原局不见有力的印星抑制，大多聪明傲物、藐视法令、自视不凡、稍带虚荣心、喜欢高谈天下事、不喜受世俗礼法约束而产生反抗心理，位居人上则苛刻严厉、位居人下则目无法令。
　　伤官太重，无财星转化引出财源，则终生奔波劳碌、不得清闲、虽巧却贫。
　　财星太多，又会贪得无厌、永不知足。
　　伤官之人，如能运行顺境，则财气纵横洋溢、令人瞩目钦佩；如果行逆运，则钻尽法律漏洞、行险侥幸、贪赃枉法、每取不义之财。若是八字伤官与七杀俱强，每加重其叛逆性，行运遇逆境很可能成为流氓或社会上不良分子。
　　有伤官的人，头脑都相当好，可是有一点却和食神不一样，就是这种人个性太偏激了，所以，在人格上来说不够完满。这种人常会遭人厌，因此常遭不幸和失败。伤官格的缺点就是博而不精、泛而不专、处事常常求功心切、缺乏持久的耐心、理想总是不切实际、好高骛远、多半喋喋不休，而且非常直率、别人不敢说的话，他敢大胆说出。所以，有时候在无意中伤害了他人，或者有时候话中带刺、使别人无法忍受。
　　伤官食神为发泄英华之物，英华泄则锋芒露，如锋芒一露，则只知有己不知有人，结果，才高招嫉。伤重合作、食重自尊。自尊者为内向，主沉默；合作者为外向，主发挥。食主沉默，只需精一技，即可自傲；伤重发挥，所知不多，不足以应世。专一技者以其心无外务可以深造；习多技者不得不浅。所以食深而纯，伤浅而杂。以女子为例：伤官外向。择夫多不慎。重奢侈虚荣、潮流交际。食神内向，静默而高傲、寡于言笑，对于潮流不愿跟随。
　　伤官，我生之神，乃利己之表现。正官为利他之表现。利己利他两者本不兼容，故曰：伤官见官、其祸百端。伤官性质为自私、利己，其目的在求生存、其手段为合作，因其是我生之神，故主我发挥，一己精力致身体渐衰弱。食神与伤官同为我生之神，其性质也为利己目的，所不同者，其手段为竞争而非合作。以一己聪明才智，与人争智识于艺术上，常有特殊之成就，不若合作之利用技巧。故伤官之成就，虽属多能，不见清高；食神之成就，虽云利己，却未同流合污。食神气纯、伤官气杂。
　　伤官过重的人会有任性纵欲的现象，期望从肉体方面的快感获得空虚心灵的补偿与满足。且伤官又是属于“对外方式”的多情性格，再由于他能生助偏财，与劫财暗中阴阳克合，故常有双重感情存在，而引起家庭纠纷。伤官过重对女人来说不大好，因为伤官一方面能克制女人的夫星(正官)，另一方面又由于妻子生理需求旺盛，而影响丈夫的身体健康。
　　伤官加劫财：是非之人。伤官求新鲜，好表现自己，对别人的事夸大缩小。求新鲜，就无事生非，不断揭露别人的隐私。劫财有操作欲和行动力，攻击别人。加在一起为是非之人。
　　伤官加七杀：有演说能力，有口才。七杀特点办事伶俐，有明晰的逻辑观念和思维，并且主威风，能坚决按照自己的观念去办事；伤官能很好地和人谈，表现力强、好胜的心理、出色的表现，适当的夸张。结合起来很适合演讲。
　　而因为伤官克正官，故一切反正官的皆伤官。例如：个性放荡、不修边幅、不守理法、不守理教、犯罪意识、破坏法律、破坏伦理道德。
　　伤官又注意人世间的变化，关心有趣、变化、夸张的外界，能创造浪漫意境，关心人与人之间的胜负。
　　伤官也代表智能和生财能力。伤官旺者若身旺财旺，则利于创业，伤官生财为富格。伤官克制名气、官位，故主丢官罢职。
　　行伤官运或伤旺，难考大学。伤为喜用，爱出风头、好逞强，但也诡计多端、聪颖、愿感情用事。
　　日主旺，多伤官，因泄秀，故聪明、善辩、好表现，适合宗教、艺术、演艺界发展。
　　伤官在日支，男命伤子、女命克夫。伤官在时柱，子女缘薄。伤官主凶顽，女命晚年克夫。
　　八字无食伤，行事专一有恒、不喜欢变动。若逢食伤之年，有变动可能，但变动不利于事业，因食伤与官抗衡。
　　身旺劫旺无伤官，贪命。
　　女忌伤官如有正财正印解救，有富贵之象。
　　流年：
　　流年为食伤，体现为：多半与名声口舌是非、投资有关。身弱为忌时，主伤病灾、官灾、破财、婚灾、口舌是非。
　　伤官有不错的口才以及气质、但是比较叛逆、傲气、思考另类。
　　伤官克正官：因此伤官重或是现局，工作异动频繁，最好不要做政务官。
　　食伤泄秀、食伤重或是成格局的人：外貌俊美、才华洋溢、文笔发表强。
　　逢食伤运，
　　吉时：食伤生财、增强命中财星力量、较多运动。
　　凶时：生活忙碌、心生异动、脾气大、容易与人口角、造成官非。
　　金水伤官，聪明好胜，雄辩滔滔，适合做用口才方面的业务，将有很大前途。
　　木火伤官，个性明朗，颇富文彩。
　　水木伤官，多才多艺。
　　火土伤官，操守佳，但不免带有傲气，对自己评价很高。
　　土金伤官，性傲有谋。
　　伤官者，多才多艺，性傲王候，官人惮之，小人妒之。
　　伤官无财有刃，行奸弄巧。（此乃先贤秘诀。）
　　男逢伤官七杀羊刃，骨肉亲友伤情。（此言原局搭配不美，伤官七杀羊刃互战，又为忌神。）
　　伤官为用神，英明锐利，惟伤官太多，骄傲刚愎。
　　伤官心性，聪明活跃，才华横溢，逞强好胜，但易流于任性，缺乏约束，反为桀傲不驯。
　　食伤泄秀，娇俏美丽可爱，红粉佳人。宜从事文学、书画、文教、艺术等职业。
　　食伤生财，英俊，宜学习商务、金融、财政、贸易、或技术性商业。
　　伤官伤尽，宜武备，如军事、警备等。
　　日支坐伤官或天干透伤官，适合从事技术、创作、学者的工作。
　　日弱食伤重，头昏之疾。
　　伤官被印绶制伏太过，防伤残目疾、足跛之疾。
　　伤官重重，防腰脚骨伤残。
　　身强，伤官伤尽，英俊潇洒，外缘极佳。
　　伤官透干，不但有科技头脑，还善于经营，可任公司之大权。
　　
　　伤官过重而又无财星转化，则终生奔波劳碌，不得清闲，虽巧却贫。
　　年坐伤为用神，主得余荫或遗产；年坐伤而为忌神，主不得余荫或遗产。 
　　身强官轻伤重，财星化伤，主妻贤而富，或得妻财致富。
　　伤官伤尽支有合，无媒自娶。（此言女命，伤官伤尽，四柱不见官星，日支又有合，主其人能主动追求自己所爱。）
　　伤官明显，择偶条件高，易晚婚。（此言女命伤官旺而官弱，或者无财转化伤官。）
　　日旺有食伤而无印绶，主子女成行。（此言女命日主旺，以伤食为子女，无印绶制伤食，主子女多。）
　　时带伤官为忌神，子息凶顽。
　　若见伤官太盛、子亦难留。柱中食伤多，难为子息。伤官立四支，常哭儿。伤官太旺，抱姐妹之子为儿。（此言女命伤食多而身弱，自身难有子息生育。）
　　时上逢伤官，有子难继书香。（此言男命，时上伤官冲克年月官星。）
　　柱中枭伤两现，且枭重伤轻，克子。（此言女命。）
　　日时伤官伤尽，发不义之财。（此乃先贤秘诀。）
　　伤官有刃，将相之才。（此言身强，伤官与羊刃入用。）
　　日弱食重又见伤，出家念佛。（此言原局身弱伤食重，再行伤食运，主出家。）
　　伤官透，正官隐，遇杀印财而位重权高。（此言伤官不见官，伤官生财、财生杀、杀生印、印生身，接续相生，主贵。）
　　月杀印而时伤官，必得高官之宠任。（此言月柱杀印相生，但时有伤官制杀，为格局有损，自身不能任高官，只作高官之宠信，高级助理、幕僚、师爷、秘书之类。通常这类人都比较奸诈。）
　　伤官带印，为整朝纲之任。伤官带印，有胆识才略，其成功多出人意料之外。（此言伤官佩印格。）
　　柱中伤官见官，无财则无官。（伤官见官，有财星通关，官星得生，有官。反之则无。）
　　伤官有情来合杀，金榜标名定是真。伤官有制或合杀，利考学。（考试期间要行相关运程。）
　　伤官佩印财为用，文章技艺必超群。
　　金水伤官得令，五经魁首文章。（此言金水伤官，主人聪颖过人、文章出众。）
　　日弱食伤重迭，惧怕读书。（伤食乃文星，但身弱不能任伤食之泄，则不喜读书。）
　　伤官羊刃带七杀，名标金榜。（此言伤官制杀或羊刃合杀，其实只要考试期间，为喜用运程，一般都能考取好成绩。）
　　伤官多而无依，僧道艺术之人。（身旺伤官多，又无制化，为僧道或艺术家之命。）
　　伤官为用神，大运流年最忌七杀，也忌官星，犯之主伤病、官司、破财等事。
　　身旺而四柱伤尽官星，行财运当发福。（此言身旺伤官亦旺，无官星，行财运主富。）
　　考试最忌伤官见官。
　　月上带杀或伤官，运行伤官防眼疾。（伤官可以类化为眼睛，若伤官为忌神，原有伤官再行伤官运，可能有眼疾。）
　　伤官阳刃日时，庄子鼓盆之叹。（此言伤官在时柱，羊刃在日柱，伤官克子，羊刃伤妻。） 
　　子位子填，孤嗟伯道。（男命伤食居于时干支，又为死绝休囚之地，有损子之兆。）
　　干支同而伤官重，害子刑妻。（此言比劫坐妻宫夺妻，又加伤官重而损子。）
　　伤官重而不忌官。（此言官星虚浮无力，伤官旺强，局中以伤官为用，官不能损伤伤官。）
　　伤官入墓，要分阴阳。阳伤官入墓，地老天荒；阴伤官入墓，有病何妨。（此言伤官为用神逢墓库运或流年，伤官为阳者有生命之忧，伤官为阴者一般是一场病劫。）
　　
　　伤官若见四柱，有子难续书香。大运倘得入财乡，麒角麟毛可赏。（四柱伤官旺，伤克官杀太过，有子恐防会中途夭折。若大运行财地，主富。）
　　伤官用财，死宫有子；伤官无财，子宫有死。（伤官有财则有子，伤官无财则无子，原局无财行财运亦能有子。） 
　　伤官见官，格中大忌，不损用神，何愁官至。（伤官与官，有可见与不可见，《滴天髓阐微》中有详解，一般来说，只要不损伤用神，会有灾劫，但不致害命。） 
　　伤官伤尽最为奇。（伤官喜身旺，喜伤尽。柱有伤官，并且伤官势盛，或得月令本气伤官，干上又有伤官，或三合伤官成局，又无一点官杀混杂其中，此为伤官伤尽。若伤官成格，又有官星混杂，官星透干为祸更烈，则为破格，祸患不小，运行官运，大祸不免。）
　　伤官见官祸百端。（此言忌神为伤官，以官为用神，若见官则祸患百出。）
　　伤官尤喜见财星。（伤官生财，盖财乃养命之源，主富。）
　　伤官用印宜去财。（此言伤官身弱，用印扶身，忌见财星坏印。）
　　伤官不怕比劫逢。（盖比劫能生伤官。）
　　伤官格，身旺，或财旺，或印旺，名标金榜，一品贵人。（此言伤官生财格或伤官佩印格。）
　　伤官无财可倚，虽巧必贫。（伤官旺而无财星转化伤官，虽然有心计，但不能脱贫。）
　　凡伤官用财者，不喜见官星，只喜见财。（盖官星能泄财气，再去克身，若原局日主身不算强者犹忌之。）
　　伤官若带印不宜逢财，不忌见官杀，忌冲。（伤官用印，忌见财星坏印，官杀能生印，不忌。但忌见伤官被冲。）
　　伤官用财不宜行比劫。（用财者最忌劫夺。）
　　年正官月伤官，祖强父弱。（此言月干伤官克年干正官。）
　　伤官逢财而有子。（男命官杀为子，伤官克官杀，必妨子，若见财可生官杀，故有子。）
　　伤官太重，子必有亏。（因伤官能制官杀，官杀乃男命子息星。）
　　伤官伤尽，多艺多能，使心机而傲物气高，多谲诈而侮人志大，颧高骨峻，眼大眉粗。
　　重见伤官，身必辛勤劳苦。（此言伤官旺而无财。）
　　伤官多而身旺无依，定为僧道艺术之士。
　　年带伤官，父母不全；月带伤官，兄弟不完；日带伤官，妻妾不贤；时带伤官，子息凶顽。
　　伤官不尽又逢官，斩绞徒流祸百端。（原局已有伤官见官，再逢官运，定有牢狱之灾，重者死刑，轻者发配远方。）
　　伤官格，日主健旺，再行伤官运可发名利；日主衰弱，再历财官乡祸不可言。
　　伤官见财者，官高而财足。（伤官能生财，财又是养命之源，故云。）
　　伤官若见印绶，贵不可言。（若伤官伤尽，四柱不留一点官星，又行身旺及印运，主贵。）
　　日主伤官，岁入伤官当破面。（此言伤官透于天干，流年又见伤官引发。）
　　伤官伤尽，论主兴隆，身旺则吉，身弱则凶。
　　金水伤官要见官。（金生冬令，见丙丁为贵，无丙丁主孤寒而凶。）
　　火土伤官宜伤尽。（火生土为伤官，喜财或印，身旺喜财，身弱喜印，若火炎土燥，柱无滴水，运一逢水则祸。）
　　木火伤官官要旺。（木生春月见火，乃木火假伤官，因火虚，故要用金劈木引火。若木生夏月，为木火真伤官，宜有水印，无印，木化成灰必主凶夭，宜柱中有辰土晦火。）
　　土金官去返成官。（土金伤官忌见官，喜财或印，身旺喜财，身弱喜印。）
　　唯有水木伤官格，财官两见始为欢。（水生春令为水木真伤官，只喜财，不喜见官，盖官星能泄财气，再去克身，若原局日主身不算强者犹忌之。水生冬令，天干透木，为水木假伤官，喜火土配合得宜，因水太盛要用土止之。）
　　伤官劫财，瞒心负赖之徒。（此言伤官生财，被比劫夺财。） 
　　金水伤官，寒则冷嗽，热则痰炎。 
　　火土、水木伤官，恃己凌人傲物。
　　火明木秀日主强，定作状元郎。甲木伤官遇寅午戌，火明木秀有名声。（甲木伤官，地支三合火局，乃木火通明之象，主智能高，文章过人，声明远播。）
　　伤官身旺若逢财，身到凤凰台。（伤官身旺行财运，主富贵双全。）
　　伤官身弱见伤官，平地起风波。（伤官身弱宜用印。） 
　　伤官运若见刑冲，一梦入幽冥。（此言柱中伤官逢运冲刑，主灾晦、死亡。） 
　　印绶与伤官，为人奸吝。（伤官配印格多是如此。） 
　　子克重重，为杀没官衰伤食重。（此言伤食重克官杀子息星。） 
　　男逢伤官须损子，女命伤官定克夫。（此言伤官无财。） 
　　伤官见官，心地勾曲，诡谲多诈，傲物气高。 
　　伤官见官，妙入财印之地。（盖财能通关，印能制伤官。） 
　　假伤官行伤官运多荣显，行印运必死。
　　伤官见官，四柱有官则祸重，四柱无官则祸浅，四柱见官者，或见伤官而取其财，财运得地，则岁行败财之地必死。伤官见官，必生恶疾以残其躯，不然应遭官事。伤官见官，祸患百端。若非疾病伤躯，必当官讼囚系，子伤妻伤。
　　伤官不尽，须防不测之灾；伤官逢财，乃享优游之福；七杀同来，疾损须忧；身旺无依，孤克难免；伤官遇劫，聚财如柳絮随风；伤官无印，求利似荷钱擎雨。（伤官不尽又见官，主有灾祸。伤官逢财，主富，但财杀齐来，则有灾祸。身旺伤官旺又无财，孤克之人。伤官用财遇劫，主破财。伤官身弱无印，不能任财，财来财去，无法聚财。）

　　食神
　　代表物：女性而言是女儿、说话、运动、旅游、著作、跳舞（以上几类虽与伤官类似，但不同的是伤官具在执着、变化、生动、新奇、时髦的色彩，而食神却只有流畅、平淡、纯实的特性），社会服务、名声、晚辈、思想、工作、道路、嘴巴舌头等七窍、内脏为肠胃肺、子女、子孙。
　　性格：表现但不在乎自己的表现；参与，但不计较名次；表演但没有出风头的意味；付予
　　但不计较自己的付予；有爱心；无“执恋的投注力”；能无心机的关怀人类、小动物；
　　因为食神可以克制七杀，而七杀为暴躁、专制、意志、严苛，故而食神亦可为不喜
　　独裁、不喜严苛、悠游自然、不喜欢自己强迫作某事。同样的，食神也有广大意识
　　流动，也有很好的语文流畅力，更有很好的欣赏性及艺术表达性。
　　性格开朗、爽直。福禄、饮食、肥胖。长者风范，健康长寿，和平安泰，好脾气。有口福，有财运。活泼不带叛逆，重感情但不情绪化，有耐心与爱心。
　　食神为喜用：
　　食神有得到财禄的机会，坐享其成。
　　有酒宴口福之庆，四处逢迎。
　　八字如果身强食神旺，原局又有印星彼临日主，其人一定消化系统良好、体格丰厚、善能讴歌饮食、是为多才多艺之人，且为人聪明、面貌俊秀。
　　正印加食神：适合做教师。正印特点是耐心倾听别人的倾诉，食神愿意付出、喜奉献、温文尔雅。在社会准则中，循规蹈矩，但难以发财。
　　
　　食神制杀：食神的主要心性是平淡、有爱心，七杀的含义为进取、有威势。食神恰好将七杀的霸道和蛮横制掉，剩下的是进取和威势，主贵气。
　　伤官加食神：大方人，愿意付出，重名不重利。食神为用，性温和厚道，需食有用。
　　食神坐正官，有官运，食神等于给坐下之官开道。
　　
　　食神为忌：
　　有怠惰、好逸恶劳之情，不务正业。
　　有花钱消费的癖好，不知节俭。
　　食伤过重，喜怒哀乐易行于外、心中有话藏不住，作事喜欢高谈阔论，如果经营事业往往因对事物的看法持过于乐观的态度而导致失败。
　　身弱遇健旺食神，一生体弱多病，而且还表示其人爱用小聪明来掩饰内在的空虚。这种人是大愚若智、好出风头、好表现，而时感技穷。
　　食神格的人大都不够勤奋，对于任何事缺少发奋心，不想自己创业，往往贪恋山水之美而遗忘实际生活。不过，这种人有一个好处，就是一旦坐下来就会定住，不再任意浮动、若是食神太多时，此人就吝啬，专为自己谋利而不为他人着想。
　　食多为忌，好逸恶劳、不愿干活、没有吃苦耐劳的精神，理想与现实脱钩、兴趣广泛、博而不精。因食泄身太过，但日有源大于食不以此论。
　　食神坐墓早夭折，因食主寿，逢岁运克泄，很容易变弱入墓。
　　食逢枭，不贫则夭，有偏财比劫可解。
　　干支皆食神，不利公职。女命欺夫之象，或此女霸道。
　　食神与七杀同柱，为制杀有力，有掌权之象。
　　女命四柱有食神，易落入风尘、多婚之象，日弱时，特别明显。如食神制住官杀，则更随便堕落。食神与偏印同柱，有流产之象。
　　阳日干多食神，适合做服务性行业。
　　八字无食伤，行事专一有恒，不喜欢变动。若逢食伤之年，有变动可能，但变动不利于事业，因食伤与官抗衡。
　　流年：
　　流年为食伤，体现为：多半与名声口舌是非、投资有关。身弱为忌时，主伤病灾、官灾、破财、婚灾、口舌是非。
　　伤官：也有不错的口才以及气质、但是比较叛逆、傲气、思考另类。
　　伤官克正官：因此伤官重或是现局，工作异动频繁，最好不要做政务官。
　　食伤泄秀、食伤重或是成格局的人：外貌俊美、才华洋溢、文笔发表强。
　　逢食伤运，
　　吉时：食伤生财、增强命中财星力量、较多运动。
　　凶时：生活忙碌、心生异动、脾气大、容易与人口角、造成官符。
　　食神过多，为人吝啬，专为自己谋利而不为他人设想。
　　食神为用神，温厚恭良，喜欢唱歌。惟食神太多，迂腐固执。
　　食神心性，温文随和，带人宽厚，善良体贴，但易流于虚伪，缺乏是非观念，反为迂腐懦弱。
　　食伤泄秀，宜从事文学、书画、文教、艺术等职业。
　　食伤生财，宜学习商务、金融、财政、贸易、或技术性商业。利经营药品、饮食、饲料、饼干或饲养家禽家畜等。
　　食神格且带有正官与七杀，以从事不生产的事业为宜，如医卜星相、三教九流术业等。
　　食神与正印同柱，且印为用神，尤利著作。
　　日弱食伤重，头昏之疾。
　　食神泄秀，明朗圆滑美丽可爱，贤妻良母。
　　食神入用，心宽体胖，体格魁梧。
　　食神生财，人缘佳。
　　年坐食神而为忌神，主不得余荫或遗产。（凡忌神落于年月柱，皆难得祖荫或遗产。）
　　年逢食神而无枭，父母身肥体壮，性格诚实。
　　柱中枭食并临，克母。（此言食神临年支或月支，被枭印相邻而克。）
　　日时俱食，克子，自己去世无子送终。（此言食神在日时两柱伏吟，暗克七杀子星，故云。）
　　年支食被旺枭所夺，主双亲多病。
　　日支坐食神，且为八字喜用，并无强枭克制，主妻身体肥大、心宽厚道、贤惠持家。
　　日坐食神又逢枭，主妻矮小身弱或多病。
　　日旺有食伤而无印绶，主子女成行。（伤食也可以代表子女。）
　　比劫
　　
　　一、 比肩代表物：兄弟、朋友、健身器、骨髓、肌肉、手、足、同事、事业上代表合伙人。
　　性格：比肩为助我且斥我，刚健但不鲁莽，富于处世能力，富操作性但行动较慢，遇事不惧，但不凶猛，不可侵犯，但也不随意侵犯。主动、自主、意志坚强、自信，人不犯我、我不犯人；人若犯我、我必犯人。容易刚复自用，不肯接纳别人的意见，成为一个一意孤行，我行我素的个性。
　　比肩的象征有：一、有助益之家，明显而容易显现；二、有个性刚强的征兆，明显而不暗昧；三、有分夺之机，不能独占；四、有争斗之相，欲制对方。
　　比肩为喜用：
　　比为喜用，地支有禄，性格刚毅稳健，自我主观性强。
　　比劫为喜，不重外表却重情谊。
　　八字不见比劫，其人行事喜欢独来独往，凡事靠自己，事必躬亲，事业也不喜欢合伙。个性强者，事业冲劲足、交游广、但知心朋友少，互相利用。
　　比肩为忌：
　　四柱中比肩太旺，显示自尊心强，要面子，为人固执，不易通变。善良，主观意识强，冥顽不化。不愿受拘束，崇尚自由。
　　
　　四柱中比肩太弱，则表示耳根软、没主见、易受外力左右本人之决定，个性软弱。
　　日主强，印比过重而食伤太轻，其智能才华局促在大脑里，无法顺利发挥出来，因而沉默寡言、本位心很强、自私心较重、很难和别人妥协。如八字中有官杀，这些不好的因素会有所减轻。又因食伤弱而无法生财，当然一生劳碌奔波。如运用其刚毅不屈的个性，以及独立自主的决心，很可能创出一番事业来。
　　比肩多，又有印星，多半目中无人、难接受别人的帮助，所以常会被人认为是一个任性的人或自私的人。
　　身旺日支座比肩，天干再透劫财，则主哀怨夫妻，妻子若非身体孱弱、时有病痛，就是本人任性不羁、私生活不检点，凡事刚愎自用、情感不专，夫妻间时起勃溪、很难白头偕老。
　　身旺比肩多，四柱无官杀，则整天游手好闲、丝毫没有责任和管制，精力过剩必然滋生出事端来，易伤妻财。
　　比肩临旺地，兄弟姊妹多，好强好胜，在上级面前不讨巧、易遭排挤、不利婚、不利父。
　　比肩临衰地，不利兄弟。
　　比劫加正财，正财非常讲究实际，比劫有抢夺的心性。身弱财旺，好吃懒做；身旺财弱，见利忘义，好色之徒。
　　四柱多比肩无制，兄弟不和。太刚，固执，人缘不好，异性缘差，克父克妻，劳苦辛苦，活得累。
　　比劫强财轻者，好管闲事，爱打抱不平。
　　干支比肩克妻，一般有二婚之事，比坐桃花沐浴之地，主兄弟姐妹风流、聪明能干、好学。
　　比在年柱，有独立分家之象。因年干为父母，劫财故分家，为自我奋斗型，有理财能力。
　　比无制，则性格暴燥，谁也不服。
　　日支为比肩，婚姻不顺。逢冲则易有灾。时柱比肩坐死、墓、绝，以月令为主虽有兄弟，一般都不住在一起，各自谋生。
　　女命比肩合官，有夫被夺之象。比肩过多旺，家庭易失和，夫妻不睦；比肩劫财同柱，夫妻好抱怨。
　　比强官弱，夫妻缘差。日主旺，比劫弱，在桃花事件时多为自己获利。
　　
　　流年：
　　流年为比劫，体现为：多半与朋友兄弟有关，如果本身旺，必导致破财官司。身弱比劫为喜用，体现为升官、发财、得名得利。
　　在天干表示外地、远方，在地支表示本地、近处；
　　比肩象征花钱的对象是自己、劫财是他人花自己流失。
　　八字比劫少：流年大运走比劫的客户增加、生意多、花钱也多。
　　八字比劫多：流年大运走比劫，生意差、客户不见、被倒债、或赌输钱。
　　逢比劫运时，
　　吉时：有人来访多、人缘好、客户增加、注意力集中。
　　凶时：夺取命中财星、忙而无获、人来为财、常应酬体力透支、气色凶晦。
　　二、劫财代表物：兄弟，朋友，健康器，四肢，骨髓，肌肉，手，足。
　　内在性格：想到什幺就作什幺，急切的强烈的创作欲望，冲动，不重肉身欲望，不怕流血，
　　有独立性，以行动解决事。不重社会公制、常规，不将事情挂在心上，内心从不压抑也不思索，强悍、鲁莽、有攻击性。人不犯我，我也忍不住要犯人。
　　冲动，不妥协，处事精明，具说服力，协调能力，缺点太投机取巧，用武力、
　　用行动解决事情，不服法理，有抗上倾向。
　　劫财为忌：
　　身旺财衰、劫财旺盛，与父及妻子缘薄，夫妻间每感话不投机，严重的话有离异再娶现象。
　　劫财过多，是本位主义的人，为人相当冷酷无情，虽然外貌和蔼可亲，好象能听从别人意见似的，其实内心并不如此，因此是一个双重个性的人。此人不宜从公职，如果柱中有正官，就能逢凶化吉，把损失变为利益，而且一向被认为嚣张的态度，也会转为强稳的领导力，从而造成事业发达。
　　身旺劫财旺盛，个性很强，自以为是，不大可能和别人一起创业。不过如顺着自己的个性而作为技术人员、从军、情报间谍或发明等，就会无形只中培养出热忱，也将对事务的偏激观点有所改变。
　　命局中有劫财的人，多半喜欢从事赌博性或投机性的职业，例如：股票买卖、赌博、房地产买卖等。但是，如果真的当赌徒的话，就会变得游手好闲，这一点要注意！
　　劫财旺的人欠诚实或有难聚财之缺点，因此，劫财旺的人要时时自我警惕才行。劫财旺盛有食伤生财，会乐意帮助别人或关心他人，甚得人缘，但也需注意不要让人误解而滋生出其它事来。
　　比劫加正财，正财非常讲究实际，比劫有抢夺的心性。身弱财旺，好吃懒做；身旺财弱，见利忘义，好色之徒。
　　七杀加劫财，适合作军人警察。七杀威严、霸道，劫财操作欲强、富行动力攻击性。
　　身旺无印，表示要靠自己努力，无人帮助。
　　身旺无制，夺妻克父，放荡、争权夺利。劫财为喜用，热情坦诚、胆大、投机取巧、冒险犯难。劫多身旺，盲目冲动、火爆、克妻损财、手足不和、易打架、背信弃义。
　　身旺又劫伤刃同柱，是牢灾的一个标志。
　　劫财与偏财同柱，于父不利，男命是再婚标志。
　　身弱劫财被合，兄弟无情。
　　四柱劫多而旺，夫妻易有冲突婚变，若婚顺则妻多病。
　　劫财多而为忌，是非不分又固执。劫财为喜反遭官破，子女多半不孝，或子欺父、或子女有灾。
　　劫财现年柱，善理财、讲义气、但婚不顺。劫财现月柱，财难聚、好赌、好骂人。劫财现日支，晚婚。劫财现时柱子女缘薄，再与伤官同柱，对子女不利。
　　八字不见比劫，其人行事喜欢独来独往，凡事靠自己，事必躬亲。事业也不喜欢合伙，个性强者，事业冲劲足、交游广、但知心朋友少，互相利用。
　　流年：
　　流年为比劫，体现为：多半与朋友兄弟有关，如果本身旺，必导致破财官司。身弱比劫为喜用，体现为升官、发财、得名得利。
　　在天干表示外地、远方，在地支表示本地、近处；
　　比肩象征花钱的对象是自己、劫财是他人花自己流失。
　　八字比劫少：流年大运走比劫的客户增加、生意多、花钱也多。
　　八字比劫多：流年大运走比劫，生意差、客户不见、被倒债、或赌输钱。
　　
　　逢比劫运时，
　　
　　吉时：有人来访多、人缘好、客户增加、注意力集中。
　　凶时：夺取命中财星、忙而无获、人来为财、常应酬体力透支、气色凶晦。
　　偏印劫刃，出祖离家，外象谦合尚义，内心狠毒无知，有刻薄之意，无慈慧之心。（此言偏印、劫财、羊刃露出，又是忌神，无制无合。）
　　比劫之人气量小，性傲不驯，有错不悟。（此言比劫通根透干，又为日主忌神之人。）
　　劫财败财，好高鹜远。
　　劫财羊刃两头居，外面光滑内面虚。（此言劫财羊刃分别位于年时两干，又为忌神。）
　　亡神比劫往来，佛口蛇心。（此言比劫为忌神，比劫又坐亡神，为人口蜜腹剑。）
　　身旺，比肩强，应避免营商或从事投机冒险行业，最好是从公职或经营稳定性生意。
　　劫财入用，骨骼配合至佳。比肩迭迭，一生少病。（此言比肩多，身旺。）
　　日主弱，用神为正印或比肩帮扶者，主得双亲或兄妹之宠爱，并倍得亲荫或遗产。
　　日值财，时为劫，父兴子败。（此言日支为财，时支为比劫夺财，主自身富贵荣显，但家业传到子息手中便开始败落。）
　　比劫重迭，父母寿元难延。（此言比劫多，劫夺财星，一般是父亲寿短的标志。）
　　日主弱，比肩坐日支，主妻子能干，多得帮助。财旺身弱，有比劫扛财帮身，主妻贤。
　　男命若见比肩劫财多，必克妻再娶。比肩劫财，破财伤妻。比劫较多，晚婚有利。羊刃劫财迭迭，花烛重辉之兆。
　　枭劫重重，易晚婚。（劫财夺妻星，偏印夺妻星原神伤食，故云。）
　　比肩为喜用，外表平凡却外虚内实，用心努力之人，善比较选择，改良创办，意志坚定不易改变立场，与朋友交往重实质的情谊。一般而言比肩是象征意志坚定，自尊心强，分别是非，择善固执，坚守岗位，忍耐心很强，常能在逆境中完成心愿。
　　比肩为忌神，大多乖僻寡和，独断独行，行事多以自我为中心，坚持己见，不容易妥协，所以有时很难与人和睦相处，很少有知心朋友，对待部属和亲人也比较严厉刻薄，不通人情，喜自我封闭。
　　劫财为喜用，外缘好，口才很好，热忱直率豪爽，心思敏捷，善于见风转舵，临机应变，并主其人好义，顾盼自豪，有社交才华与创业雄心。
　　劫财为忌神，神气高傲，鲁莽，性格执拗不认输，个性矛盾，具双重性格，对感情处理上， 有苛对自己人、宽以待别人的现象，而导致家庭失和，应特别注意。
　　比肩为用神，稳健和平，惟比肩太多，乖僻寡合。劫财为用神，敏捷奇巧，惟偏太多，敬这耽东。
　　五阳见五阴又称为“败财”，如甲见乙之类，主克妻、害子；五阴见五阳为“劫财”，如乙见甲之类，主破耗，防小人，不大克妻。
　　比肩心性，稳健刚毅，勇敢冒险，积极进取，但易流于孤僻，缺乏合群，反为孤立寡合。
　　劫财心性，热诚坦直，坚韧志旺，奋斗不屈，但易流于盲目，缺乏理智，反为蛮横冲动。
　　比劫重迭，不宜为官或从事工商事业，以从事医生、会计、教师等自由职业为宜。
　　比肩或劫财为喜用，适合经营共同事业、公司，同时可添设分支机构。也可自己赤手空拳创一番事业。
　　命有劫财羊刃，食伤比官杀强，应尽量从事脑力工作，或专攻一门特殊的才艺或学习一门专业技术。
　　命有劫财羊刃，食伤比官杀弱，应尽量从事极端破坏或极端创造性职业，如军人、警察、情治单位、工程爆破、发明等较为有利。
　　比肩劫财，乃劫夺之神，财多身弱，遇之为奇，财弱身旺，见之为祸；有财遇劫，运入财乡，自可成家；无财遇劫，纵非财年，亦须见破；原劫又遇劫运，守穷途而凄惶。
　　  
　　羊刃
　　
　　偏印劫刃，出祖离家，外象谦合尚义，内心狠毒无知，有刻薄之意，无慈慧之心。（此言偏印、劫财、羊刃露出，又是忌神，无制无合。）
　　男逢伤官七杀羊刃，骨肉亲友伤情。（此言原局搭配不美，伤官七杀羊刃互战，又为忌神。）
　　劫财羊刃两头居，外面光滑内面虚。（此言劫财羊刃分别位于年时两干，又为忌神。）
　　刃神劫杀两头居，早岁梦天梯。（此言劫杀透于年时两干，其一坐羊刃，三者皆为忌神，早岁行劫杀运或羊刃冲合之运，主早夭。）
　　
　　杀刃相生，宜武备，如军事、警备等。
　　身强杀旺带刃，多就武职或工程界或为外科医生。
　　羊刃重重三四，必防盲聋之疾。（此言原局地支有三四个羊刃，可能是先天盲聋的残疾人。）
　　月令财星为用，时见羊刃，晚年因儿女耗累而困窘。 
　　羊刃七杀夺财化鬼，破祖立他乡。（此言羊刃能夺财，七杀能克身，身弱，则会离乡别井。）
　　日主弱，年坐羊刃，主得双亲祖荫，但对父母不免稍有刑克。
　　年支七杀带羊刃，双亲性暴，不得财福。（以七杀羊刃为忌神者可作此断。）
　　羊刃月逢，克父。（羊刃在父母宫，劫财，偏财为父，故云。）
　　日干旺，再重重见羊刃，婚缘易变。（此言羊刃能夺财星，即夺妻星，故云。）
　　日时刃煞逢枭，半路妻儿损。（男命以财为妻，羊刃夺财克妻，位于日柱妻宫，枭能夺食，食也可作为子息，又位于时柱子息宫，故云。）
　　时带羊刃，子女性粗壮、忤逆不孝。（若羊刃为忌神作此论。）
　　比劫羊刃者，兄弟不睦，常犯小人口舌。（此言比劫羊刃为忌神。）
　　羊刃逢冲，主兄弟于远方不利，也主兄弟不睦或多病。
　　劫财羊刃，伤妻破财。（此言身旺，劫财羊刃为忌。）
　　七杀有制，羊刃无冲，极贵，为将相，主生杀之权。（此言身不算旺，但有羊刃帮身，羊刃不被冲克，再见食神制杀，主大贵。)
　　劫财羊刃有官杀，台阁之臣。（身不要太旺或太弱。）
　　羊刃重逢印，有百计之谋。
　　杀制刃兴，主掌满营之兵卒。月杀同刃，其名大震。（此言杀刃格。）
　　支刃干官，时月重逢官必显。（此言月时两柱皆是官星坐羊刃，乃身旺官星制刃为用，主大贵。）
　　刑冲羊刃，不爱读书。
　　伤官羊刃带七杀，名标金榜。（此言伤官制杀或羊刃合杀，其实只要考试期间，为喜用运程，一般都能考取好成绩。）
　　柱中羊刃，运行羊刃岁运相逢，财物耗散，柱有财重、无财轻。（此言羊刃为忌神劫夺财星。）
　　枭刃复行枭刃，主防奇祸。（此言原局偏印和羊刃为忌，若行运再逢偏印羊刃，有凶死可能。）
　　流年冲克羊刃，主此年不顺，多有刑克之灾。
　　伤官阳刃日时，庄子鼓盆之叹。（此言伤官在时柱，羊刃在日柱，伤官克子，羊刃伤妻。） 
　　建刃若行财官运，为人必白手成家。（此言月令羊刃，多无祖业。逢财官运而发迹。）
　　月逢羊刃，运神喜杀以嫌财。（此言月令羊刃，身旺，喜用七杀制羊刃，忌见财星被羊刃回克。）
　　运至凶危，羊刃重逢破局。（此言原局羊刃多为忌神，行运刑或冲羊刃，有凶亡可能。）
　　权刃复行权刃，刀药亡身。（权者七杀也，刃者羊刃也，若原局有七杀羊刃，又为忌神，行运再遇七杀羊刃，恐防被人暗杀或下毒谋害。）
　　刃强财薄，见杀生官。（此言刃强夺财为病，若见七杀制羊刃去病，则能有官职加身。）
　　羊刃七杀交加，守边城军民受惠。（此言杀刃两停，乃是镇守边疆的大将。现在可能是军区一级的首长。） 
　　羊刃敌杀，黄金榜上定标名。（此言杀强身弱有羊刃，以羊刃敌七杀，考试期间行羊刃旺运，能得到好成绩。）
　　权刃双显停均、位至侯王。中途或丧或危、运扶官旺。（此言日主身旺，羊刃与七杀两者皆有力，主大贵。但如行官运，官杀混杂，则不伤性命也会落职。）
　　羊刃重重又见禄，福贵饶金玉。（羊刃带禄，有官印相资，尤作吉论。）
　　日支羊刃，主眼露性急，凶暴害物，亲近恶党，生旺稍可，死绝尤甚。
　　偏印劫刃，出祖离家，外象谦合尚义，内心狠毒无知，有刻薄之意，无慈慧之心。（此言偏印、劫财、羊刃露出，又是忌神，无制无合。） 
　　阳刃重重又见杀，大贵登科甲。（此言羊刃多身旺，以七杀制羊刃，考试期间逢七杀旺运，能得好成绩。）
　　月刃日刃及时刃，逢官杀荣神，功名盖世。兵权宪府并兰台，刃杀神清气势恢。杀星制刃，劫宝图名。羊刃极喜偏官，剥平祸乱。羊刃入官杀，威震边疆。羊刃七杀，出仕驰名。阳刃偏官有制，膺职掌于兵权。（此言柱有羊刃七杀，或用刃敌杀、或用杀制刃，皆主武贵。）
　　满盘阳刃，必定分尸。（此言身旺，满盘羊刃，遇刑冲克刃之岁运，凶死。）
　　劫财羊刃最无情，不带官星一世贫，甲乙互逢皆仿此，纵多财帛化为尘。（此言劫财羊刃太多太旺为病。）
　　劫刃生贪鄙之吝，更出机关之险。（此言比劫羊刃通根透干而旺，又为忌神，主阴险狡诈。） 
　　柱有劫财比刃多者，刑父伤妻，不聚财也。（正财为妻，偏财为父。比劫羊刃皆夺财，故云。） 
　　印刃相随，官高极品。（此言原局有刃有印，能入用，主大贵。） 
　　羊刃劫财迭迭，花烛重辉之事。（此言羊刃劫财多，主克妻、离婚、再结婚。）
　　男多羊刃必重婚。（男命柱有羊刃多主再婚，羊刃有二三，百分之百离婚再娶，岂止一二。） 
　　羊刃伤官逢冲战，性凶恶而与人少和。 
　　帮身羊刃，喜合嫌冲。（此言身弱羊刃为用，忌见羊刃被冲。） 
　　男逢羊刃，身弱遇之为奇。（身弱，喜羊刃帮身。） 
　　当生四柱有财星，羊刃逢时定克刑，岁运经行妻墓绝，妻宫频见损年龄。（原局财星被羊刃劫夺，岁运再行财星死墓绝之地，在此岁运伤妻，或离婚、或丧亡。） 
　　比肩羊刃日时逢，若问年龄父道凶。父母干支相会合，财星健旺寿如松。（前者论父亲损伤之征兆，后者论父亲寿长之征兆。） 
　　羊刃见沐浴，多患淋巴结核、恶性传染病，遭金刃之伤，不论贵财，多冗杂劳迫，少得安逸。
　　刃头财：甲人见己卯、丙人见庚午之类，谓之销熔煞，主财帛歇灭，常人以屠沽刀具等为业，或因被盗而致命者。现代人多因财失陷，为财而死或去职。
　　刃头鬼：甲人见辛卯，庚人见丁酉之类，主人不善终，虽入贵格，亦不可测。甲乙人尤紧，多脑疽发病而终。
　　连珠刃：柱同有庚戌辛酉、戊午己未、丙午丁未、甲辰乙卯、壬子癸丑。如日柱有庚戌，他柱有辛酉，为互换羊刃，皆凶象也。“倒悬羊刃又同行，形骸不免埋沟壑”，“羊刃更兼倒戈，必作无头之鬼”，若女命犯之，主克夫害子，不贞洁。
　　凡人行运，最怕羊刃，主作事稽迟，士农工商皆厌之，经云：“运行羊刃，财物耗散”、“小盈大亏，必是劫财之地”。身弱羊刃为用不作此论，所谓“日干无气，时逢阳刃不为凶。”
　　甲丙戊庚壬五阳干有刃，乃甲卯、丙戊午、庚酉、壬子，乙丁己辛癸五阴干无刃，故曰阳刃。唯五阴干见伤官在干，与羊刃同祸。下文论五阳干之刃，即阳刃。
　　劫财阳刃，切忌时逢，岁运并临，灾殃立致。
　　
　　阳刃冲合岁君，勃然祸至。（此言羊刃被岁运流年又合又冲，主有大祸。柱原有刃，见冲或合，岁运再临冲合，大凶，或岁冲合而运不冲合，运冲合而岁不冲合，其祸减半。）
　　阳刃主眼大须黄，性刚心高，无恻隐慈惠之心，有刻剥不恤之意，多带宿疾，贪暴不足，进退狐疑，偏生庶出，离祖过房，克父伤妻，或见三刑或自刑、魁罡，主发迹边疆。
　　阳刃之支怕冲。唯甲戊庚见刃逢冲，发祸多险，壬丙逢刃见子午冲，多无祸。
　　阳刃喜偏官、印绶，忌返吟、伏吟。
　　阳刃喜见七杀，七杀喜见阳刃，杀无刃不显，刃无杀不威，刃杀俱全，常人无有。
　　命原有杀刃，岁运又逢，或有刃无杀，岁运逢杀旺之乡，俱发大福。命有刃有印无杀，岁运逢杀，反转成福厚。柱无刃杀，命合财官，岁运同遇刃杀，主一岁蹇滞，因财争竞，兄弟分居，离妻去妾。原柱无刃，行刃运虽无妨，亦主有克妻之事。原有刃，岁运切不宜再见伤官财地，原带伤官财星，岁运再逢，祸害极重，身弱尤凶。
　　日刃有三日：丙午、戊午、壬子。又为孤鸾煞，男妨妻，女妨夫。
　　日刃不喜刑冲破害三会六合，要有七杀相制，再行官印乡，便是好命。
　　有杀无刃，施为有勇无谋，有刃无杀，作事浊而不显，无杀遇杀，窃恐祸患相侵，有刃遇刃，须忌灾厄相犯。
　　年上阳刃与时上阳刃最重，年上主破败祖基，不受父母产业，平生施恩反怨；时上主克妻子，晚无结果，余柱再逢，手足灾疾，月上稍轻，日上又轻。
　　月日干支带财多，日干衰弱，时带阳刃，无害；月带七杀，时带阳刃，日主有气，大贵；月带阳刃，时上微带官星，力不能制，亦凶。
　　阳日干，男命天干带劫财，又见伤官，必克妻子，女命犯此克夫。
　　羊刃格印重身强，性格大多性急刚暴，外貌温和，内情执拗，对别人采取不信任的态度，主观意识强，不轻易采纳别人意见，思想容易走极端。
　　命有劫财羊刃，食伤比官杀强，应尽量从事脑力工作，或专攻一门特殊的才艺或学习一门专业技术。
　　命有劫财羊刃，食伤比官杀弱，应尽量从事极端破坏或极端创造性职业，如军人、警察、情治单位、工程爆破、发明等较为有利。
　　日主很弱，羊刃坐日支，可得妻子非常之助力，且主妻子机敏聪明、多谋多智、婚姻易得美满。
　　日主旺，日支坐羊刃或财坐羊刃，妻性烈刚毅、倔强暴躁，因羊刃具有判逆性和破坏力，夫妻之间切忌意气用事，不然后果严重。
　　  
　　禄
　　建禄、坐禄或居禄，独遇财官印绶，富贵长年。（此言地支有日主之禄，身旺，喜天干透财官印绶为用神，行喜用神之运，主富贵双全。）
　　建禄遇官则贵，遇财则富，遇印则秀。（此言建禄格。） 
　　禄被冲破，别祖离乡。年支冲禄，早年出家。（犹指年禄和月禄。）
　　日禄归时，贵重人钦羡。（此言日禄归时格，不见官杀星，主大贵。）
　　日主弱而得比禄，主手足兴家、和睦。
　　禄多有印相扶，职高位显。（此言地支有禄，天干透印，行运相扶，主贵。）
　　归禄逢财遇文昌，艺术扬名（此言时禄，柱有财星坐文昌星，会因艺术成就而富并有名声，如画家、作家等。）
　　比肩逢禄，兄弟名高。（此言比肩坐自身之禄。）
　　命中带官禄，行运又遇禄，加官晋职。（此言身旺，官星有自身之禄，行运又遇官禄，升级。）
　　月令建禄，不住祖屋，一见财官，自然发福。（月令建禄，盖被兄弟占据父母宫，所以一般不与父母同住。多喜用财官。） 
　　禄到长生原有印，清任加官。（此言原局日主有禄有印，以禄印为喜用，行运遇禄的长生，升级。）
　　建禄生提月，财官喜透天，不宜身再旺，唯喜茂财源。（建禄格身旺者，喜财官通根透干有力，喜行财运，主富或贵。）
　　日禄归时见财，则清高富贵。（日禄归时格，喜见财星不喜见官星，若有财透又行财运，为人清高，富大于贵。）
　　归禄有财而获福，无财归禄必须贫。（日禄归时格，最妙有财星通根透干，又行财运。）
　　向禄临财甚希奇，贵显主官权。柱中有禄运逢财，金玉自天来。（日主于地支有禄，原局有财行财运，主富贵双全。）
　　月中归禄无财官，父丧他邦。（此言月令建禄，无财官可倚，父亲有死在外乡的可能。）
　　归禄喜逢印绶。（日禄归时格，喜见印绶贴身，用神多取财星。）
　　建禄格若身旺太过，财官俱不得，若别无财官可取，再遇劫夺，马（财）不扶，禄（官）又不养，多主贫贱。
　　月令建禄，难招祖业，必主平生见财不聚，却病少寿长，行运再见比肩，克妻、妨父、损子，或官非破财，或因妻孥财帛争夺。
　　建禄格八字内外原有财官，引旺得地，官星有助，运临官星有气之地，亦贵；财星有助，运临财旺之地，亦富；财官俱旺，乃富贵之命；若时逢财库，运至财乡，必主晚年大富；年上财官有助，必享祖荫。
　　建禄四柱原无财官，纵运行财旺之地，亦止虚花而已。根在苗先，实在花后，原无财官，再遇财官吉运，发福不大。命无财官，岁运又行比肩，一生贫蹇。
　　支有禄，最怕见官星到。
　　
第二节、宫位取象关
　　
　　1、六亲宫位图的说明
　　
　　年       月       日       时
　　柱       柱       柱       柱
　　父母  兄弟姐妹   夫妻     子女 
　　宫位六亲论，是成功断解六亲信息的理论体系。海义在研究四柱预测的过程中发现，论六亲的信息只用财、官、伤、比、印所代表的六亲易象还很不全面。比如，财旺，印弱有克母信息；身旺，财弱有克妻、克父信息。千百年来都这样论，但实践证明准确率不是很高，甚至，有时预测结果与本人实际情况恰恰相反。在这种情况下，就要结合宫位来看――星宫同参。以上六亲如在命局中显凶，宫位再临忌神或宫位发挥了坏作用，就可以铁口直断相关六亲之吉凶信息。
　　星宫同位应大吉大凶
　　星凶，宫吉，不以凶论，是六亲自身能力问题。
　　星吉，宫凶，六亲能力不强，但极力相助，与日主关系好。
　　星凶，宫凶，六亲无能力、无助，六亲应凶程度大。
　　星吉，宫吉，六亲能力大、得助，六亲应吉程度大。
　　年柱：为父母祖上宫，干为父、支为母，代表幼时少年。
　　月柱：兄弟姐妹宫，代表兄弟自身根基与能力、领导，青年。
　　日柱：夫妻宫、男为妻宫、女为夫宫 ，代表中年。
　　时柱：代表子女、下属，晚年。
　　
　　2、宫位六亲与太极转换和六亲有无
　　在以上的作用规则里，我们已经知道，六亲的有无都对命局有影响，如某十神为忌，局中不见，应吉；局中见，应凶；某十神为用，局中见，应吉；不见，反应凶。这是论日主本人的信息看法。那么宫位是论六亲的相关信息，我们也可以转换思维，从宫位上看六亲的信息，这种方法称为"六亲太极转换"。如论父母要看年柱，以年柱为太极点，看年柱在命局中所发挥的喜忌作用和所发挥的生克合绊作用等，从中提取父母的信息。同时以年柱的六亲，作为父母信息的"本体我"与其它干支发生作用关系，提取第二层信息。
　　乾例：壬甲癸辛
　　      子辰巳酉
　　八字身弱用印比。	
　　1、身弱用印，局中见印，但甲伤官泄，有文凭也不高。
　　2、年柱为用神，父母自身能力不错，但对日主无帮助，因其隔而生甲。
　　3、年柱壬水为用坐子水，父能力可以，但对己无助，这是第一层看法。
　　4、第二层的信息是看父母自身的信息，用太极转换的方法。以壬水为太极点看父母信息：壬水坐子水，壬水虽是日主用神，但壬水生甲木不吉，发挥了坏作用，壬水越旺越不好。壬水生甲木，子水帮扶壬水凶，子是壬的“夫妻宫”，可知父母关系不好。也就是传统断语中“年柱干支比合，父母关系不好”的说法。此说法的使用条件是壬水发挥了坏作用，并且干支相互帮扶。但辰土克子水，不会离婚。
　　以子水为母，子去帮扶壬水不吉，父母关系不好，以月支辰土制子水看，辰是子的官，母有工作，工作不好。
　　兄弟甲辰，干支全为忌神，不得兄弟相助，得制甲辰时，方得兄弟助。
　　坐下夫妻宫临忌神财星，星宫同位，夫妻关系不好，婚姻不顺，时常吵架，妻与父母关系不好，巳克酉。
　　时临印，为用，生男孩，子女有名气，有出息，巳克酉，子与母关系一般，与本人关系好。
　　这些信息都是按宫位看出来的，宫位可以弥补六亲的不足，在预测中，应用价值是很高的。
　　如例：庚     己     丙     庚
　　      戌     卯     戌     寅
　　丙火生卯月，印星当令，丙火本身无根，以身弱用印论。
　　1、身弱用印，局中印旺，有文凭，但因印未透，己土又泄身，文凭不高，或再考成功。
　　2、身弱忌官，局中无官，有工作，工作好。
　　3、夫妻宫坐忌神，但受制，晚婚，婚可以。
　　4、年干庚金泄己土，忌神发挥用神作用，父能干，庚金坐戌土，金越旺越吉，父母关系好。
　　5、戌看母，合绊卯木不吉，母身体不好，工作不好。
　　以上信息，只用十神六亲，不参照宫位是无法断出来的。
　　
第三节、作用取象关
　　    
　　命局中的组合千变万化，组合有情与无情，直接决定吉凶和格局的高低。《滴天髓》云：“上下贵乎同志，左右贵乎情协”。何为有情？何为无情呢？说的就是组合与作用关系，此关便讲解第二关的第三小节，作用取象关。此节分为三个主要环节：
　　1、喜用有无关
　　2、喜用远近关
　　3、组合作用关
　　这三个小关包含了多种作用关系，可完整全面的从命局中提取信息。首先，要看喜忌的有无，有的、存在的是一种影响，无的、不见的也是一种影响。所以，要先看命局中的有无。我们在确定旺衰以后，用神就已经选出来了，然后利用有无，就可以定本人与六亲方面的吉凶了。这是第一层次作用关系的看法。
　　一、用神出现，忌神不现，应吉。
　　二、忌神出现，用神不现，应凶。
　　这是判断吉凶的第一个层次，吉凶信息的判定不仅仅如此，还有第二个层次，就是远近论。
　　一、用神现而近，忌神现而远，吉。
　　二、忌神现而近，用神现而远，凶。
　　用神出现在命局中，并没有直接对日主发挥好的作用，虽用而不应大吉；忌神出现在命局中，离日主远，虽忌而不应凶，反而应吉。如果是忌神紧邻日主，用神反而远隔应凶，就是我们要考虑的第二个层次。
　　在判断旺衰，分析全局的过程中，有以上两个层次还不够，还要看喜忌的干支与紧邻干支的作用关系的结果，以定最后的吉凶。如：
　　一、用神现而受制，忌神现而逢生，大凶。
　　二、用神现而逢生，忌神现而受制，应吉。
　　进一步的易象分析：在用神出现时，所临的六亲方面，应吉。忌神出现时，所临的六亲所代表的方面，应凶。由此可得出以下作用规律：
　　一、用神出现，应用神代表的方面吉。
　　二、用神出现，近而逢生，应用神代表之吉大。
　　三、用神出现近而逢生，应用神吉，也应生用神者吉。
　　四、用神出现，但远而无用，虽吉而不显。
　　五、用神出现，但受制，应凶；有生又有制，应两个象。
　　六、忌神出现，应忌神代表的方面凶。
　　七、忌神出现而近，应凶大。
　　八、忌神出现并近而逢生，应两个方面凶。
　　九、忌神出现，但远而无用，虽凶而不显。
　　十、忌神出现、受制，应吉，制应吉象。
　　以上，是判断用神、忌神的几个层次。其中，远近、生克就包含了组合关系，如详加分析自会融会贯通。
　　在类象的过程中，用神出现，首先应吉，这是第一个层次。用神的远近决定用神是否真正的发挥用神的作用，用神受制，用神也要发挥用神的作用。用神受制应两个象：一个是用神没有充分发挥用神的作用，受到制约，应用神方面的不足，而不是凶，而制用神的六亲方面直接应凶。
　　用者受制应制者凶。
　　忌者受制应制者吉。
　　用者逢生应两者吉。
　　忌者逢生应两者凶。
　　在我们实际预测中，是围绕用神、忌神看。但思维不能局限于用神、忌神上，要看忌神与用神所发挥的作用。有时，某五行虽然在判断旺衰时是用神，因为组合的关系，有时用神也发挥忌神的作用。同理，忌神有时也发挥用神的作用，所以预测不能局限于表面的上的忌神与用神，应按照预测的层次，全面分析，用神受制同样应制者凶。八字用丑未，丑土冲未土，就是用神制用神。再如，甲木从弱，以制我者之官杀庚辛为用神，同时耗泄我的食伤也是用神，得年丙火用神，月庚金用神，年上丙火制月上庚金，应丙火凶，就是用神制了用神。用神是随作用关系与组合的变化而变化。
　　忌神制忌神应忌神吉。
　　用神制用神应用神凶。
　　如例：甲  癸  庚  乙    运：甲   乙
　　乾造：辰  酉  午  酉        戌   亥
　　庚金生酉月得根，根得年上辰土生助，通根时支酉金，八字身旺，以财食伤官为用神。
　　癸水为用神紧贴日主，此命聪明，口才好，但癸水被年上甲木泄，甲为财也为用，此便是用神制用神，应制者凶。甲木临偏财，又在父母宫，父不吉，克父之命，早年财运不佳，坐下午火官星为用，官星未透不应大吉。身旺用午火是命局中最有力的用神，命局中有两重羊刃抗官，此命抗上心理很重，一旦岁运制住官星，就会有灾。
　　乙亥运，亥水虽为用神，但因原局支中组合是用午火官星，用官怕食伤制，此又为用神制用神，此运凶。80庚申81辛酉流年，酉金羊刃出现与命局伏吟凶，酉金生亥水克午火凶。羊刃为忌，羊刃见羊刃刀斧之伤。其实，命主为黑社会人员，81年被砍伤，手臂被打断。

第四节、断语取象关
　　
　　传统江湖断命诀窍节选（详情咨询0431－4853608 、8864164）
　　传统派和江湖派在预测中应用的断语，是在长期的实践过程中总结出来的 经验。特别是江湖派保留的“抄本”又称作“巾箱本”，“巾箱本”里的方法是很宝贵的，只是原文未作原理解释，经海义整理附于后，并诸条解释，附加上了使用条件。希望能丰富大家取象的思维和方法。下面分类注释：
　　一、学业
　　1、利学业的组合
　　（1）、伤杀两透  食伤为用   财官印全  伤官佩印   
　　　　　杀印相生  木火通明   金白水清  水木相滋  
　　　　　水火既济  两行成象   真神得用  杀壬双显
　　      先财后印  金水相涵
　　（2）不利求学的组合
　　      比劫重重   伤官见官  身衰印弱   水土混杂  
　　　　　羊刃逢冲   财多身弱  贪财坏印   水浊金顽  
　　　　　偏印重重   枭神夺食  
　　二、事业
　　1、贵气组合：
　　　　杀印相生    杀印双显   官星带印   身杀两停 
　　    食神制杀    伤官见官   官弱财滋   马头带剑
　　    金杀夹贵    三刑见贵   真神得用   官印相生
　　    官星为用
　　
　　三、婚姻
　　1、男命婚姻不顺组合：
　　（1）（身旺）日坐羊刃，群比夺财，身旺无依。
　　（2）（身弱）财旺极无制。
　　（3）妻宫合成官杀局（透而克身）几度新郎，有妻难留。
　　
　　（4）日坐驿马（为忌或用受制）妻多病而性懒。
　　（5）日坐七杀（为忌而旺又逢生）妻凶暴而克自己。
　　（6）财遭劫无救，妻易遭横祸而死。（夫妻宫再临忌）
　　（7）伤官透而为忌或日坐伤官，妻不讲理好骂人，婚不顺。
　　（8）柱中见戊癸合或日主为戊、癸者，夫妻年龄差距大。
　　（9）支中财（为用）被他支合化为忌神者。
　　二、女命婚姻不顺组合：
　　（1）、食伤为用（旺透）、食伤为忌（透干）
　　（2）、财多身弱，（身弱）官杀混杂而透。
　　（3）、身旺无依，春水旺而无制。
　　（4）、财旺无官，贪财而坏名声。
　　（5）、乙庚相合，女命心境不足，虽貌美而克夫刑子。
　　（6）、伤官见官，克夫，自身辛苦，不伤自己就有病患。
　　（7）、（身旺）官弱而用之不起或被制。
　　（8）、柱中官多而明，或财旺而无官，操酒色私情生意而得财。
　　四、子女的看法
　　1、子女星发挥好作用，吉。
　　2、子女宫发挥好作用，吉。
　　3、时柱干支为用，子女大吉。
　　克子女甚至无子女的看法：
　　1、八字火炎土燥，（局中无水大运又行水运）肾病，难育子女。
　　2、子女宫遭严重刑冲，或子女星遭合化成它物者，多无子女，有亦无作为。
　　3、四柱杀旺无制者，印旺极、无财者多无子女。
　　4、命犯枭神夺食者，子女易夭折。
　　5、男命丁火生在冬月，官杀重重，女人多子寡。何时添丁要看局中何“病”，大运流年去其病时得子。
　　五、疾病的看法
　　六冲主病：
　　A、子午冲：易患高血压（特别年月）低血压，体质差，抵抗力不强，畏寒，下痢，小便白浊（月日或日时冲）
　　B、卯酉冲，病症曲外逐渐入内里，大多为胆胃之疾，难产开刀手术，妇科病等。
　　C、寅申冲，易患口干、咽干（肝胆病）头疼，（年月冲）眩晕，盗汗寒热。
　　D、巳亥冲，肝肾两亏，中风，糖尿病，胃炎，神经痛，精神失常等。
　　E、辰戌冲，头、项痛，失眠（年月）肺炎感冒，皮肤病，身体酸痛，口渴烦躁，小便不利等。
　　F、丑未冲，脾胃、肺、腹胀、呕吐、食欲不振、泻痢腹痛，痰喘虚弱等症。
　　
　　2、断语分类易象节选（详情咨询0431－4853608）
　　（一）祖上父母：
　　1、年干支占正财或正官为喜用者：表示祖业根基好，祖父母有财是大富之人，本人必享祖荫之福。反之，年上财官为忌则不借祖上之力。父母寒微。
　　2、年柱正财坐正财；身弱克母，不死则体弱多病，妻子多与母不合。
　　3、年柱财坐本命枭印；表示祖业被父所败，先富后贫。
　　4、年柱正财坐日刃：身旺，祖基受损，无财产，在遇劫财，克父母破败。
　　5、年月财官相生为喜用：表示父或兄有官运有势力，本人也当官掌权。
　　6、印星被克严重：克母，岁运引动定死期。
　　7、年月正才逢偏财或食伤者：父母富足，长寿之人。
　　8、财多身弱：行运大忌死墓绝病衰之地，或财旺之地，极克母。
　　9、支会合财局而身弱：生贫寒之家早克母。
　　10、年月财旺能任：祖上父母富贵，本人亦贵。如身不能任，祖上虽富，必在本人这辈破败。
　　11、正财坐劫财：支中合比劫局，或早行比劫运父早死，或祖业破败。
　　12、正财坐正印：财旺印日弱，婆媳不合而克母。
　　13、身旺偏才食伤见年月；父寿高而体健。
　　14、年月干支皆财见印：为多父之象，父亲或本人出身不良而伦为养子。
　　15、偏财坐桃花沐浴：父英俊潇洒而多艺。
　　16、正印坐桃花沐浴：母貌美而风流多情。
　　17、偏财坐长生；父体健而家和睦。
　　18、偏财坐墓空绝而岁运遇劫财：父亡之期。
　　19、偏财坐七杀：身弱七杀耗财克身，与父漂泊，客死他乡。
　　20、偏财坐比劫：现年柱父母不和，易有婚变。
　　21、偏财坐羊刃：偏财坐自己的羊刃，太过者父性刚暴。坐日刃主克父。
　　22、年月偏财中和：父掌家权。
　　23、年干占正官，祖辈有高官：是为喜用的情况下。后人能继承祖父母之职，有官运有贵气，能得到祖父母的帮助。
　　24、年上官遭刑冲：祖上破败是指身旺以官为用。如官旺身弱：官有制则主寒门生贵子，本人可以光宗耀祖。
　　25、年月杀印相生为用：祖上父亲有实权，有威而慈善。年上纯杀为用父有权威。
　　26、印为用遭伤：母辛苦，一生操劳。
　　27、年上印为用：祖上为有文化，或搞医相之人。
　　28、正印被伤：克母。财太过父母不和。
　　29、年月时印多现；幼饮他人乳，或由他人养育成人。（保姆、养母）
　　30、印太过又坐自刃：母性刚暴，易有残疾。
　　31、命犯枭神夺食：与母不和，与孙难恰。
　　32、偏印坐比劫：多为养子或有继父。
　　关于克父母的信息很多，笔者得以验证的有如下几条准确率较高；
　　1、原局比劫重重，财透出受克无食伤救应者；克父。
　　2、原局财多而旺，印透出受克无救应者；克母。
　　3、提纲克年，即月令五行克年柱纳音五行为提纲克年；多克父。
　　4、原局有枭神夺食，财再受克者克父母。       
　　（二）兄弟姐妹
　　比多兄弟（朋友）多，
　　劫多姐妹（朋友）多。
　　比劫互见兄弟（朋友）无情。
　　兄弟必强；财官强，比劫刃显威。
　　兄弟必美；财官强，得比劫刃出，助主（日干、喜用）
　　兄弟必富；比肩重而伤官、财星、七杀亦旺者。
　　兄弟必贵；身与财官两停，比劫刃伏而不见者。
　　兄弟必衰；身旺而比劫刃又显，又无官杀制者。
　　兄弟得力；为用神时。
　　兄弟拖累，官轻伤官重比劫生伤官，食神制杀太过而比劫助食神，必遭其累。    
　　因社会原因、国家政策等兄弟个数这项以失去应用价值，弃置不写。
　　       
　　（三）婚姻
　　1、年柱正才：不遭冲克合化，妻子家距离远。月日较近，多为邻居或同学。时柱占财星，结婚晚妻子年龄比自己小很多。
　　2、年柱正官七杀为忌：女命早婚，婚前追求的人多，招架不定易失贞。
　　3、男命财星弱而入墓、女命官星弱而入墓：主夫或妻个头矮小、多病无能。
　　4、柱中官星、财星天干有合或地支有合，男女都主先同居而后结婚。
　　5、月日占财而合：多娶童年玩伴或有亲戚关系者为伴侣。
　　6、四柱无财，月刃冲夫妻宫（日支）中年克妻离婚。时刃冲夫妻宫，晚年与妻生离死别，或妻子有恶疾而残废。岁运刃冲夫妻宫同断。
　　7、日坐妻星，天干透财，多有双妻或婚外情人。
　　8、柱中天透地藏财星或官星，不再娶再嫁必有外情。
　　9、时支藏财有金屋藏娇之兆，情人年龄比自己女儿小或大两岁左右。
　　10、财星或妻宫被劫财合化：妻子会被人勾走私奔。
　　11、印星合官星，丈夫或情人年龄大。食伤合官星，丈夫或情人年龄小。比劫合官星，丈夫或情人年龄与自己相仿。财星合官星，丈夫有外遇。
　　12、女命四柱不见一点官星，干支合多又伤官旺，三嫁而不止。
　　13、女命食伤强于官杀，不贞不节之妇。
　　14、杀前官后，女命婚前易被骗而第一次恋爱难成。
　　15、日支被月时两支合走，虽然夫妻感情好，但爱人易被别人哄走。
　　16、男桃花临财，女桃花临杀：遇刑冲破害者，一生中必因色而破财惹官非。
　　17、日支空亡，夫妻缘薄难白头。
　　18、日支为日主喜用者：必得贤淑之女，女得贵夫。
　　19、正官多合，女多情偷人，身弱官杀混杂，不嫁二夫便为妾。
　　20、食伤旺而无财，极克夫，最好出家当尼姑。
　　21、女命七杀旺而无制、无印化，易遭人欺凌而难守贞节。
　　22、时柱七杀，日坐羊刃极克夫，常与黑社会为伍，或做娼妓。
　　23、七杀逢官运，失贞节而声名狼籍。
　　24、日支合会偏印局而夺食，男不得良妻，女不得良夫。
　　25、女命比劫多，夫妻不睦，家庭失和、有色情纠纷，多情争夫。
　　26、枭食同柱，婚不顺，易有产厄。食多克夫妾命妓女或尼姑之命。
　　27、财与日支和，夫妻恩爱和睦，与它支合，妻不贤。
　　28、女命身弱：财多而旺，或合成局，难守贞节有情夫。
　　29、夫妻星近日主，关系密切，如为用神，如胶似漆。
　　30、女命驿马易私奔，双马娘家冷落。
　　31、女命食伤太旺者：女掌夫权，本人傲气，夫妻常争吵不服丈夫管教。
　　32、男女支会局婚姻不顺。
　　结婚时间早晚信息：节选（详情咨询0431－4853608）
　　33、生年与流年相合。日干或支与流年干或支相合。
　　34、大运、流年、命局构成三合财官局。
　　35、男女财官为用，流年引动。（正常者神验）
　　36、女命日支与流年支相冲破，有破身之象故结婚。（此法神验）
　　37、桃花或沐浴年。
　　38、男身弱遇比劫运结婚。
　　39、女命偏印、伤官羊刃并见婚迟。
　　40、女命克夫，男命克妻者婚迟。配合岁运喜忌而定。
　　41、子女宫遇死墓绝，又遭刑冲克者无子女。
　　42、四柱火土旺而无滴水者，如果大运不遇水终生无子。
　　43、七杀旺而无制。枭印旺多而无财者。食伤旺极者。财官旺者都为无子。
　　44、妻星即正财星为喜用者：1、结婚时能得妻财，或结婚后能得妻家帮助。 2、妻子能干善持家。3、一生事业多得妻子之精神鼓舞和实际帮助。4、妻子无论学识、气度或妻之能力都不逊于本人。
　　45、妻星位于年柱，不遭合化克破早婚娶他乡之女，或婚姻由祖辈撮合。
　　妻星位于月柱，不遭合化克破早婚娶邻近之女，或由父母叔伯撮合。
　　妻星位于日支，不遭合化克破多娶同乡或同事同学、战友为妻且自定。
　　妻星位于时柱，年、月、日柱不见妻星，多晚婚，且多娶远方之妻，或婚姻为先同居而后结婚。实奉子结婚。
　　46、男命以正官、七杀为子息星，如在时柱同时出现妻、子二星者多先同居而后结婚。如果时柱与日主相合者也是先同居后结婚。
　　47、不论男女，日坐羊刃为忌再遭刑冲合害者，多婚前即有失贞情况或婚后有失贞情况。
　　48、配偶星落于年柱，又与日主遥合者，多娶（嫁）故乡之人为偶，并多为 近邻或儿童玩伴。
　　49、元神自坐沐浴：主风流好色之相，若八字金水旺盛，或伤官叠见或偏才甚重或干支多合者，则生性必风流多情。（女命则官杀甚重或干支多合或伤官叠见或身旺无官杀，再无财星或有财被劫者亦同上）
　　男命妻宫占此，夫妻宫再遭比劫或七杀合化为它物者，自己风流妻子亦难忍，而红杏出墙与他人和好或被人夺走。
　　50、男命财弱劫财旺，在竟相透藏者，先天就有克妻伏笔，宜晚婚。如早婚，则妻子一生多病痛，或不和，倘日主再逢冲可以直接断为克妻之命。
　　51、男命妻宫不坐正财，唯一的正财在年、月、时柱，又被比劫合去且化成它物，则妻子恐遭至亲好友诱拐或与友人私奔。
　　52、四柱同见甲乙壬癸，不分排列组合，女命多酒色烟花操贱业。
　　53、日主逢刑、冲、合、害引动夫妻宫为喜神时，或桃花星被引动，都为动婚信息。
　　   
　　（四）工作职业
　　
　　1、四柱正财强于偏财者，易经商，开门市坐店生意最好。反之则宜从事产品加工，或批发推销等。
　　2、四柱偏强于正者不宜从公，经商为上，或从事律师、五术杂艺、绘画、音乐、舞蹈等职业。
　　3、岁运引动食伤财三星，多喜自由职业，新建、新创、投资经商等。
　　4、四柱偏财七杀两旺，出外营谋之命。
　　5、金旺木弱，经商或商品生产。
　　6、天干有甲庚，地支有寅申，岁运引动必行商做贾。
　　7、年甲或己、日甲或己，地支有亥卯未寅者，主经营丝绸之业。
　　8、柱中有辛丁乙，地支有酉亥未，利酒业生意。
　　9、财为用临马，大企业家，大商人。
　　10、柱中有财与劫财，因亲情而有起伏。但今朝破的越彻底它日越大富。
　　11、南商北旅，走因马道畅通，金刚木弱，经商作价之人。
　　12、丁壬化木，癸水相全，辛苦商人。
　　13、柱中占子午卯酉任何一字者，干透伤官偏印。多有宗教信仰。
　　14、天干有丙辛合，地支有辰巳戌亥，多为医生，江湖郎中、术士。
　　15、官杀混杂，乃江湖技艺。
　　16、食伤七杀两透者，多搞尖端精密技术。如科学家、电脑、工程师等。
　　17、柱中有辰戌多为狱官，休囚为屠夫。年月冲，日时合亦为屠夫。
　　18、财逢金，雕龙画凤之士。金多入火，敲铜打铁之人。
　　19、伤官带印，通琴棋书画。七杀会刃，好舞枪弄棒。
　　20、身与官杀两旺者，多从军或公检法之职。杀印相生、伤官见官同。
　　21、身旺官印相生，多为文职、专家、教授、老师教育工作者。
　　22、杀重重而不透，盗贼小偷。
　　23、印重重无官清高有艺。华盖重重有艺而清高。
　　24、金木交战，身弱有技。金弱火绝，土木之匠。
　　25、七杀逢空无救者，不宜工职，权位难保。
　　26、正印坐沐浴，职业多变。
　　       军人标志
　　27、身杀两停、杀印相生、杀刃双显、马头佩剑、杀居时柱为用多为军人。
　　28、虎把后门（寅居时柱），军人武职。
　　29、土官为用者，多为军中后勤工作。
　　30、柱中戊辛多者，多为军人。禄内隐伤，多为军人。
　　31、身旺杀弱，走杀运必从军。（此法多验）
　　32、伤官见官：身弱为拱贵，军中将才。
　　33、四柱天干多庚辛，干支不见火者从军参武。
　　34、土生金，即日主为土，食伤金泄秀亦为当兵之象。
　　35、身弱去当兵（坐牢），身旺时回。身旺时去当兵（坐牢），身弱回。 
　　      附：干支三逢
　　三甲天上贵，三乙多阴私，三丙入火乡，母在产中亡。
　　三丁多恶灾，手足也自伤，三戊离家乡，三己父母别，兄弟各一方。
　　三庚是才郎，万里置田庄，三辛寿数长，三壬富不久，三癸一亥火烧屋。
　　三子婚重重，三丑四夫妻，三寅守孤独，三卯凶恶多，三巳有刑害，
　　三辰好斗伤，三午克夫妻，三未守空房，三申人不足，三酉独居房，
　　三戌讼事多，三亥孤凌伶。
　　
　　3、附：《江湖金口诀》断语及使用条件节选（详情咨询0431－4853608）
　　1、枭印太旺的人不得志；要单干，不能与人合伙，合伙就有灾。见财运发财。
　　2、拱禄；癸亥、癸丑日时互见，丁未、丁巳日时互见富贵无比。所拱之位最怕填实，有怕行伤官岁运与羊刃重重来破格。如无破格必贵无疑。
　　3、金白水清；两行成象为大贵格，此格命主多文章有名，科举及第文职官员。庚申、辛酉两日生与秋月，时遇亥子，无刑冲破害，主人富贵。
　　切忌生在夏月。如生在春二、三月，行西北运也算入格。还有庚辰日与庚子、癸巳、癸酉、癸丑等日，生于秋冬金旺、水旺季节，没有火伤金，没有土制水，皆入格且漂亮无比。
　　4、魁罡叠叠；主人聪明，好杀心强。遇刑冲破害一贫彻骨，婚姻多不顺。女命说话嗓音沙哑（俗称公鸭嗓），心高气傲，办事风风火火有能力，有时口是心非不愿意承认事实。男命不入贵格就是地皮无赖。
　　5、酉戌相害主残疾，欲知何时残且把卯来看。
　　6、比劫旺杀旺之人，虽有贵气但易耗财。
　　7、官杀混杂人特别聪明。如身弱意志不坚定两面倒。
　　8、女命易被强奸；A、比劫旺劫财。B、身弱官杀混杂旺而为忌。C、日主禄被冲。
　　9、四柱无金水；终身无子。肾功能不好。表现；走路翘屁股，嘴唇黑。
　　10、命中有财印，不忌伤官见官。
　　11、伤官伤尽；（地支藏干与天干都不能见官）以官为贵，一见官运就发财。见杀运名气大增。但婚姻不顺。
　　12、一般比劫坐羊刃，身旺杀旺（全是偏），都是大官。
　　13、使日主身旺的唯一条件是自坐长生，这样人不会离婚，且妻子理财。
　　14、命局有寅戌这种组合，容易被狗咬。
　　15、天克地冲、卯酉相冲为地狱之冲，不动就有灾。
　　16、戊寅年、甲子时为昆山片玉一片财，至少为千万富翁。但婚不顺。
　　17、富命多克父妻，贵命多克兄弟。一般贵命都克父母。
　　18、身弱食伤旺，最喜走官杀运，身弱得食神制杀独压万人。
　　19、身弱杀旺用印化掉杀，显不出权力富大于贵，杀旺于印好，贵大于富。
　　20、大运与日主天克地冲，很难结婚。除非天地鸳鸯合流年。
　　21、身弱枭神旺，多贪财好色。（极准）
　　22、一片水，日主为火，寒气太重没儿子，因寒不生子。枭食夹日亦无子。
　　23、年甲辰（纳音佛灯火），遇时癸酉（剑锋金）为大贵格。谓之灯花佛剑又名灯花舞剑，必定从政，看不起经商。
　　24、戊子、戊午日时互见，谓之天地中分格，得之不富既贵。因其纳音为霹雳火、天上火不怕水冲，即使三会水局也不怕。
　　25、岁运中见丁壬合，除申子辰月外，都有官非破财之事。命局中有丁壬合，生在申子辰月，不管喜忌定发大财。
　　26、丁未日、辛丑时，第一胎养不大，易得残疾。如无则为兄弟有残疾。
　　27、辰戌冲为忌，易从高空坠落伤灾，工作多变。
　　28、女命占独杀（藏干再内），贵夫人之命。日坐将星，丈夫为军警之职。
　　29、时支坐七杀，多为老幺（身下再无弟妹）。
　　30、甲辰日、甲戌时，男克妻，女克夫。行官杀运尤重。
　　31、岁运并临，独怕七杀羊刃。
　　32、四柱无官星，可以从政。无印星读书反而聪明。无印的人喜欢读书。
　　33、火炎土燥，男女易得精神病。滴水全无，女得妇科病，男得肾或性病。
　　34、酉酉子连珠，谓之双凤戏鼠，大贵格。（不一定）
　　35、女命日时合、相冲、辰辰自刑，生产时多有问题，甚者开刀产子。
　　36、男四柱无财、女四柱无官，多无后。有亦女。
　　37、金木遇死水火病，戊己两干临四季，不论阴阳顺行数，破败祖业难继承。例：甲午、庚子支临死地，壬寅、丙申支临病地。余仿此。
　　提供给读者这些关于类象的断语，要灵活运用。其实，象有很多，合化之象，宫位组合，支中藏干等等，都可以抓出很多象来。如看官贵，首先，判断出日主旺衰，如身旺或劫旺官制比劫起到好的作用，那么这个人就会有官贵可求。进一步分析，如果身旺官弱，以财滋弱官为用，财和官都起到好的作用，就要看是正财还是偏财，正财为妻子，偏财为父亲，是不是可以看作妻子或父亲，对自己的工作起到决定性的作用？父亲是否也可看作是当官的。这当然不是绝对的，还要看年、月、日、时宫位的组合进一步确定。但是，这些象都要考虑进去。实例中再详细讲解，因这些象不能对号入座，而是视其变化而定，请读者在示例中参悟。
　　                    
第五节、取象具体应用
　　
　　一、论学业
　　
　　一个人的文化程度的高低及学业的成败，在四柱里有很多信息标志。能否顺利的考上大学，升入高等学府，不但看原局的信息，更要看岁运的变化。君不见有些学生在小学时学习不好，待升入初中或高中后，学习成绩便突飞猛进而名列前矛。或中小学时学习很好，但升入高中后，成绩不好，高考落榜。有些学生平时学习非常好，此年因临考发挥不佳而落榜，来年再考却榜上有名，这些都是岁运变化所造成的。能够很好断准升学的年份，不但要看原局的信息，更要掌握好五行平衡在岁运中微妙的变化。下面列一些原局的断法。岁运断法多实践、运用平衡论，亦不难看出。
　　           
　　               （1）利求学的格局：
　　1、伤杀两透   2、食伤为用   3、财官印全 
　　4、伤官配印   5、杀印相生   6、木火通明 
　　7、金白水清   8、水木相滋   9、水火既济   
　　10、两行成象 11、食伤泄秀  12、真神得用  
　　13、杀刃双显 14、先印后财  15、金水相涵
　　           
　　             （2）不利求学的格局：
　　1、比劫重重   2、身旺伤官见官   3、身衰印弱 
　　4、水土混杂   5、羊刃逢冲       6、财多身弱  
　　7、贪财坏印   8、水浊金顽  
　　9、偏印重重  10、枭神夺食
　　判断学历的有无，着重于命局中的印星和食伤星，详见《六亲取象关》结合实例学习。
　　99年考入吉林师范学院毕业，留校任政工。
　　女命：公元1969年10月15日14时47分出生
　　一九六九年九月五日未时                   
　　八字：己 甲 癸 己
　　　　　酉 戌 亥 未
　　大运： 乙亥   丙子   丁丑   戊寅   己卯   庚辰  
　　99年考入吉林师范学院。
　　女命：公元1979年2月12日3时59分出生
　　一九七九年一月十六日寅时
　　八字：己  丙  庚  戊
　　　　　未  寅  戌  寅
　　大运： 丁卯   戊辰   己巳   庚午   辛未   壬申   
　　99年考入吉林师范学院。
　　女命：公元1980年2月23日14时20分出生
　　一九八零年一月八日未时
　　八字：庚  戊  丙  乙
　　　　　申  寅  寅  未 
　　大运： 丁丑   丙子   乙亥   甲戌   癸酉   壬申  
　　1944年前四月初七日子时（女）
　　甲    戊    癸    壬
　　申    辰    亥    子
　　大运：8岁丁卯；18岁丙寅；28岁乙丑；38岁甲子；48岁癸亥；58岁壬戌；68岁辛酉；78岁－87岁庚申
　　断定：此命身旺不从，甲戊辰为用，甲木制戊土为用神制用神。
　　（1）、11岁1954年甲午年，甲木之戊土凶，此年丧父。
　　（2）、41岁84年甲子年，岁运并临，三子与申辰合局引动母位凶，此年丧母亲。
　　（3）、70年恋爱，71年28岁辛亥年结婚。庚辛金制甲木放出戊土官星应吉。
　　（4）、伤官为女，所以，长为女儿。72年壬子年所生。75年32岁乙卯年食神年生儿子。
　　（5）、81年38岁辛酉年，此年丈夫去世。（车祸）
　　（6）、83年40岁癸亥年（83年3月26日：乙卯月癸丑日）癸与戊合。再婚。癸水为自己，戊土为官星丈夫。（日柱逢天喜星。）但是，日柱伏吟，本身就埋下了婚姻不顺的种子。日后必然有婚灾。45岁戊辰年49岁壬申年婚姻都不顺。(离婚)
　　（7）、95年52岁乙亥年（95年1月18日：乙亥年己丑月甲寅日）第三次结婚。大运戊与癸合。月逢天喜星。丈夫是属虎的。
　　（8））、三次婚姻都是在“亥”年结婚。很有意思。
　　（9）、54年甲午年财被劫，子午冲，此年丧父亲。
　　
　　二
　　 黑龙江人。律师。1969年三月二十四日子时（女）
　　己己乙丙
　　酉巳酉子
　　大运：9岁庚午；19岁辛未；29岁壬申；39岁癸酉； 
　　1、身弱用印，伤官制官大学生。
　　2、观其行运还有更高学历可读到。（正在复习考研究生。）
　　3、身弱财官都旺，大不利婚姻。（找了三个对象，无论怎么服侍他们，最后都对你不好。非打即骂。第一个对象两人同居后，又出去找女孩（比你小）劝他，他反过来，将我的手指头撅断（中指）。第二个对象又是如此，将我的大拇指用皮鞋硬碾碎。第三个对象用拳头将我的鼻梁骨打塌陷，骨折。现在此三处伤，都有伤疤。）本来，此女孩生就艺术家的手指头，十指尖尖，细长，很柔软。现在变成骨质增生，多出一大块，根本弹不了钢琴了。（手已残废DD作为艺术家来讲。平时可以干活。）
　　4.原因：八字年月透财、伤，生巳月，官星也旺，日干却是太弱。逆来顺受。结果，受伤害的就是她。
　　三
　　乾造：一九八三年六月二日丑时
　　癸       己      庚      丁
　　亥       未      子      丑
　　戊午    丁巳   丙辰   
　　1        11     21      
　　1984    1994   2004   
　　此男孩儿母亲2002年2月25日上午9点来测其学业？
　　断定：此男孩儿2001年已经考上大学，由于父母不满意考的学校，没让走。看看今年如何？
　　1、今年不算太有利。原因是八字日干弱，用印。八字伤官旺盛。（亥子丑三合伤官）今年壬午年，壬水合丁火为吉利，还能考上。
　　2、有个姐姐在2000年已经考上大学走了
　　
　　四、乾造：一九七六年七月二十六日申时
　　丙      丙      乙     甲
　　辰      申      巳     申
　　命主从5岁8月22天开始行大运，于每一交运年的四月十八日交运。
　　丁酉    戊戌   己亥   庚子   
　　 6       16     26     36      
　　1982    1992   2002   2012  
　　八字批断：
　　1、八字从弱。
　　2、大学毕业，通化师院。
　　二、论官运
　　一个人的四柱蕴藏着很多信息，某人居高官，得厚禄决非偶然，其四柱必有显贵之处，岁运五行定情协而平衡。
　　五行旺衰，用神轻重，宫位组合，岁运引动，都很关键。当仕则进，当退则隐，更好的把握人生起伏，非命运所不能昭示。提前预测后，趋吉避凶是最佳法门。
　　       命局贵气组合：
　　武贵： 1、杀印相生  2、杀刃双显  3、官星带刃
　　       4、身杀两停  5、食神制杀
　　       6、身弱伤官见官  7、官弱才滋  8、马头带剑 
　　       9、金杀夹贵  10、三刑见贵
　　       11、真神得用  （去官留杀、去杀留官）
　　文贵：1、伤杀两透  2、伤官佩印  3、真才破印 
　　 4、食官两拱5、食伤泄秀6、两行成象  7、从格专旺  
　　 8、禄马同位 9、身旺正官一位得用清正廉明。
　　10、身旺官印两旺 11、身旺伤官见官。
　　以上这些，都是在命局中比较明显的贵气断法。反之则不利求官。当然这些都离不开岁运配合，书曰：命好不如运好，运好不如流年好。人生仕途在岁运中是有变化的，而不是一成不变。望为官能保持清正廉明，大公 无私，多为人民谋些实事，以保仕途安稳，人民歌功颂德。
　　一
　　 1961年十月十七日亥时（男）哥三个，妹一个。
　　乾造：辛癸甲乙
　　      丑巳子亥
　　大运：39－48岁：己丑／岁：己卯
　　甲木生巳月，弱。以坐下子水，时柱亥水为用神。
　　根据《命理过三关》讲义的作用规则断解；
　　1、身弱用印，印星贴身，此命有学历。
　　2、身弱用印，官不制身而反来生印，为官。
　　（由梨树县武装部副部长到伊通县武装部副部长。）
　　二
　　乾造：一九五三年  十月  十六日  寅时
　　      杀   杀  日   官
　　八字：癸   癸  丁   壬
　　      巳   亥  丑   寅
　　命主从4岁8月19天开始行大运，于每一交运年的七月五日交运。
　　大运： 壬戌    辛酉   庚申   己未   戊午 
　　        5       15     25     35     45   
　　      1958    1968   1978   1988   1998  
　　1、身弱忌官，官星两次受制此命为官。（现在为某地级市市长）
　　2、夫妻宫丑土发挥用神作用，此命夫妻感情好。
　　3.身弱用印，坐下食伤发挥好作用，此命夫妻都有学历。（都是研究生）
　　4、身弱忌财，此命财运大，但财不泄官有起伏，大得大破。
　　5、辛巳年用神帮身吉，有好事发生，天干辛金得大运戊土生旺，辛金生壬癸水不吉，财发挥坏作用财方面应凶。（辛巳年因女人破财4万元。今年妻子身体不好。）
　　三
　　乾造：一九六三年六月十四日戌时
　　 才   劫   日   财
　　癸    己   戊   壬
　　卯    未   寅   戌
　　戊午    丁巳   丙辰   乙卯   
　　 9       19     29     39       
　　1972    1982   1992   2002  
　　八字分析：身弱用印比。
　　1、身弱二运行印运，此命大本学历
　　2、坐下长生，妻宫藏印，此命妻子研究生学历
　　3、时柱火库，拱印星，此命头胎为儿子。
　　4、忌癸水卯木不帮扶癸水，父母感情好，卯为忌神母身体不好。
　　练习题：
　　1
　　男命：一九五五年  闰三月  二十一日  酉时
　　八字：乙   辛  癸   辛
　　      未   巳  酉   酉
　　大运： 庚辰   己卯   戊寅   丁丑   丙子   
　　        2     12      22     32     42      
　　       1957   1967   1977   1987   1997   
　　74年7月2日高中毕业。
　　75年1月3日入伍至78年4月当兵；
　　76年11月26日入党。
　　80年庚申年七月十八日结婚。两子，极聪明。
　　84年离开农民，当老师。
　　87年当校长。
　　90年换校平调。
　　92年考入白城师院，94年8月毕业。
　　94年8月份至95年11月25日办调转，工作悬空，无着落。
　　95年春天给朋友工地打工。95年11月26日调转成功，返回原籍。
　　96年4月任命为中学教导主任。
　　97年正月初八调入公主岭市教育局。
　　99年十二月初六，提升为所长至今。
　　01辛巳年政治上、声望上有损，小人谋害，当权之人欲将其置于死地。但是，此年大灾。有惊无险，有贵人解救，化险为夷。
　　02年妻、子有病破财一万多。
　　早年克父，父有双妻，父母远行婚姻不顺母改嫁。
　　兄弟姐妹5－6人，两个哥哥，一个弟弟，一个姐姐，一个妹妹。早年家庭条件不好，家贫。
　　2、（男）1962年八月十一日子时
　　壬己庚丙
　　寅酉戌子
　　（或丁丑时）大运：10岁庚戌；20岁辛亥；30岁壬子；
　　（1）、10岁前，大运己酉，家境不好。贫困，靠父母工资每人40.5元生活。
　　（2）、小时候，身体不佳，缺奶吃。小时候身体嬴弱。好得病。身体不如弟弟。
　　（3）、9岁岁运并临，，此年上学解灾。（梨树县小城子镇）
　　（4）、71年辛亥年父亲去蛟河出差，我自己有病。出疹子。
　　（5）、72年壬子年随父母从小城子搬到叶赫满族自治镇。（从北往南搬）（小学三年）
　　（6）、78年戊午年考入梨树一中（全县重点中学－高中）79年转入文科学习。
　　（7）、78年戊午年母亲腹膜炎手术。
　　（8）、80年庚申年考大学没考上。差4分。
　　（9）、80－81年在梨树一中复习重读文科。
　　（10）、81辛酉年考入吉林财贸学院贸易经济系。
　　（11）、85年7月19日大学入党，当天大学毕业。参加工作－到公主岭市市外贸。
　　（12）、85年12月15日父母从叶赫搬到四平市。
　　（13）、86年9月30日丙寅年丁酉月丁丑日结婚。87年生下小胖。94年生下开心。
　　（14）、92年壬申年末，联系调到大连开发区工作。
　　（15）、93年癸酉年8月20日庚申月癸酉日有难。离家出走。远去黑龙江避难！
　　（16）、93年癸酉年9月30日（甲寅日）返回四平市。DD脱离险境！
　　（17）、94年甲戌年，95年乙亥年奔波劳累，一无所得。
　　（18）、86年丙寅年随高局长下乡包队，抗洪抢险，整党。87年丁卯年回来。在外贸工业品科工作。下乡之余，搞本职工作。
　　（19）、87年丁卯年春天患上风湿性关节炎。（租房住－单位之东南方）
　　（20）、92年壬申年十一月壬子月调到大连，不成。
　　（21）、93年、94年奔波劳累，一无所获。95年上半年照旧。下半年开始至今正式成立“万丰正名庐”。
　　（22）、98年戊寅年在杨振波家，被他家的铁门夹伤手指－右手中指。
　　（23）、98年10月2日（壬午日）搬入新家（物资局楼）。
　　（24）、99年4月10日（壬辰日）买下现在的楼房80平方米。
　　（25）、99年己卯年8月9日壬申月，癸巳日，或者8月21日乙巳日午时去鱼店，过明胶厂岗下雨，到大沟拐弯处，从自行车前甩出去，摔伤右膝盖，左肩，左肘，双手掌和手背全进去沙子和碎玻璃碴子，浑身是血。20天后痊愈。
　　（26）、2000年婚姻最为不顺。七月、八月、九月份婚姻特别不顺。离婚不成。十月后好转。
　　（27）、2001年五月份后婚姻好转。寅午戌三合火制比劫之故。
　　（28）、2001年（马年）三合火局，此年婚姻较好。
　　（29）、2002年五月初七丙午月丙辰日闹离婚，不成。辛酉日妻子回来。
　　三、论财运
　　财，有曰润家之宝，有曰惹祸根苗。虽身外之物亦不可缺，富贵贫贱生不带来，死不带去。唯善用、善守者，福也、善也。财来财去命运使然。
　　某人大富，某人贫贱，决非偶然，命运变化繁杂，因素很多，唯知命善变者持久。
　　关于富贵贫贱的信息有很多，断语也太多难记，笔者发现万变不离其中，只要五行达到平衡就有发财机会。用神到位使五行平衡就会发财。
　　（1）：身旺平衡法：用神到位、五气流通、不加大失衡。
　　（2）、身弱平衡法：同上。四柱原局，不论身旺还是身弱，笔者把他都看作是相对平衡的。只要岁运不加大失衡就有发财的机会，如果减小失衡就有财可求，如能达到大平衡，必发大财。
　　一
　　     乾造： 一九六三年 五月  四日 卯时
　　才   比   日   官
　　癸   戊   戊   乙            丁   丙   乙   甲
　　卯   午   戌   卯      大运：巳   辰   卯   寅 
　　                             6    16   26   36 
　　                             69   79   89   99
　　分析：
　　1、此命一眼便可判定身旺用官。
　　2、此命为官。（曾经当过科长，办事处主任，公司老总。）
　　3、忌印见印不利文，但此命用官不见食伤为吉，二运行辰冲戌土、泄午火为吉，逢用神年例学业。（此命大学毕业，有文凭。）
　　4、此命双子之命。
　　5、此命财运大。（现在做房地产生意。）
　　6、两个儿子都有发展。对自己有帮助。
　　7、94，95，96，97，98，99，2000，2001年连年进财，每年发财在50万以上。其中：95，96，98，99年每年发财在百八十万左右。
　　8、此命财大于官。
　　
　　 男命：公元1957年10月18日7时47分出生
　　       一九五七年闰八月二十五日辰时
　　            财   印   日   才
　　八字：      丁   庚   癸   丙
　　            酉   戌   亥   辰
　　命主从3岁1月21天开始行大运，于每一交运年的十月十六日交运。
　　大运： 己酉   戊申   丁未   丙午   乙巳   
　　        3                   
　　　　　1960   1970   1980   1990   2000  
　　1、身弱用印，此命有学识，印星被制学业有波折。
　　2、用印见印，官印相生，为先公后商的八字。
　　3、夫妻宫两次受制，婚姻不顺，妻子身体不好。
　　4、时柱为忌神头胎生女儿。子女脾气不好。
　　5、土为忌神克制亥水肾不好，脾胃亦不好。
　　6、母亲身体好，有能力。克父，父身体不好。
　　7、33岁后自己的事业得到很大发展。自92年以来财运不错，但有起伏。赚过大钱，也破过大财。00年、01年、02年财运不佳。
　　8、家的北方有高坡，南方有河。西北方为政府部门。东南有坑。
　　
　　破财类
　　 坤造：一九七零年 五月  一日   申时
　　八字： 庚  辛  乙  甲
　　       戌  巳  卯  申
　　大运： 庚辰    己卯   戊寅   
　　        10      20    30     
　　       1980    1990   2000   
　　假从格
1、 第一个对象属猪的。
2、 此命二婚。
3、 一子一女。再要还是儿子。89年考入中专。92年毕业，92年结婚，结婚就没登记。93年生儿子。97年离婚。93年结婚婚姻就不好，就开始打仗，下半年。98年开始与现在的对象结婚。98年就开始同居。99年举行仪式。
4、 今年婚姻不好，从2001年开始就不顺。
5、 98，99，2000，2001年发财。今年财运也比较好。但是，今年的财攒不下。立秋前就能见到这笔财。但，这笔财结束的十月十一月。在婚姻上也要破财。
6、 女儿不能给你。因为辛金为父亲用神。
7、 两婚姻都没有登记。
8、 2001年破了两笔财，一次四平百货大楼着火，烧了3万元钱货，养狗让人药死了2万多元。99年丢了2万元的钻石项链。金银首饰丢的数不胜数。无数个。八字忌金。2004，2005年这两年婚姻不顺，注意破财
9、 此人有学历不高，89年己巳年考入中专。
　　10、姻不好，多婚之命。
11、此命早年没有吃过苦。
12、此命财运不错，98，99，2000，2001年进财。
13、此命兄弟姐妹远的好，有帮助，近的不利，心有余力不足。
14、此命时干甲木为用，头胎生男孩，对你有帮助，将来能借这个孩子的力，孩子有发展。
15、一生奔波劳苦，想让你呆着都不行。人闲不着。
16、此命终生不缺钱，财运好。丁丑运略差。
17、夫妻总是先好后差。
18、人性格外向，办事爽快，麻利。
　　现在的丈夫八字：     
　　乾造： 一九七二年四月五日酉时
　　八字：
　　壬 乙 戊 辛
　　子 巳 申 酉          
　　大运： 丙午    丁未   戊申 
　　        6       16     26     
　　       1978    1988   1998   
　　1、从格八字，从儿格，2001年寅申巳三刑，用神受伤。婚姻不顺，今年壬午年，用神受伤，婚姻灾难。
　　2、两次婚姻命。
　　3、辛金为用，女儿不能给妈妈。
　　4、1998年同居，99年举行婚礼。
　　5、今年甲辰月4月28日丙寅日被人骗走2万元钱。难找回来了。
　　
　　四、论婚姻
　　婚姻对于人生的影响是不可估量的。“男大当婚，女大当嫁” ，历来被作为人生的必由之路而受到人们的重视。然而，在现实的婚姻生活中，有的白头偕老，有的中途丧偶，有的半路离婚，有的美满者终生相敬如宾。有的不幸者虽是夫妻却同床异梦，形同陌路。婚姻美满乃人生之幸事，而婚姻不幸，却会给家庭、社会带来很大的负面影响，最大的是对子女的影响。每见街头无家可归的流浪儿，离家出走不愿回家的男女，多因父母婚姻的破败所致。从命理中寻找补救的方法、促进家庭生活幸福、美满，一直是笔者最大的心愿。
　　四柱中易发生婚变的信息很多，都是围绕财与比劫、食伤与官杀间的平衡关系而言的。笔者从大量的断语中，整理出准确率比较高的断语奉献给读者。
　　男命婚姻不顺信息：
　　1、身旺日坐羊刃、2、身旺群比夺财，3、身旺财弱见劫刃，4、身弱财旺
　　5、身旺财临墓绝，6、满盘劫刃身旺无依，7、火炎土燥，8、枭神夺食
　　9、日坐比肩支成局，几度新郎。
　　10、妻宫合成官杀局透而克身，有妻难留。
　　11、日坐驿马，妻多病而性懒。
　　12、日坐七杀，妻凶暴而克夫。
　　13、衰死两逢，到老无妻。
　　14、财遭劫无救，妻易遭横祸而死。
　　15、伤旺透而为忌，日坐伤官，妻不讲理好骂人。男女婚因都不顺。
　　16、柱中有两戊合一癸，夫妻年龄差距大，易有婚变。
　　17、组合不善官杀受制无救者。
　　18、支占财为用被他支合化为忌神者。
　　19、妻宫不坐财星，被它支合化为羊刃者，或妻宫劫才、正财并见者婚前有亲密女友。
　　女命婚姻不顺信息
　　1、食伤为用，2、食伤为忌，3、财多身弱，
　　4、身弱官杀混杂而众多。
　　5、身旺无依，6、春水旺而无制，其势冲奔。
　　7、财旺无官，其性淫乱。
　　8、乙庚相合，女命心意不足，虽貌美而克夫刑子。
　　9、伤官见官，克夫，自身辛苦。不伤夫自己就有病患。
　　10、身旺，官弱而用之不起。
　　11、柱中官多而明，财藏才旺杀又混，操酒色私情而得财。
　　12、纯阴纯阳而组合不善，清灯自守。
　　13、日旺比重，官空或遭合化，夫易被夺而几嫁不休。
　　14、伤官重重而不见财，无印，尼姑之命。
　　15、女命合多，官星被合化成他物，婚不顺。
　　16、一己两甲、一乙两庚、一辛两丙、一丁两壬、一戊两癸，夫易被夺。
　　17、不论男女八字干支合多者，易接触，感情丰富。
　　18、七杀透年月为忌神，女命婚前多失贞节。若逢合有制者无妨。
　　19、男命日坐羊刃，婚不顺妻易有暗疾或开刀之疾。
　　20、女命金水多者，性欲旺盛、要求很高易有婚变。
　　父母、夫妻、兄弟、子女信息
　　一、妻吉之信息体现
　　1、 以财星为妻，为喜用神临月令旺，或得生助，妻不仅美貌且富贵。
　　2、 当用神与财星不驳时，妻多漂亮能干。
　　3 、财旺身旺主富贵且多女儿缘。
　　4 、日支坐财星为用神，并无伤克,妻内助，夫妻恩爱。
　　5 、财星为喜神、无冲破克制，能得妻之力。
　　6 、财星为用无根，但余气有根，也得贤惠之妻。
　　妻之凶信息
　　1、 财为用，财气泄耗多，不得妻之力，也就是财星为用，得官杀耗泄。
　　2 、杀多为忌神，而财星生官杀，不得妻子力，妻凶悍无能。
　　3 、身旺用财，无财星者，夫妻不能白头偕老。
　　4、 财星重重，身弱不能从者，会克妻。
　　5、 财星弱，而八字比劫旺，无食伤化比劫生财，克妻再娶。
　　6、 日支为忌神，得生助，不得妻之力，否则妻会遭遇灾祸。
　　7、 日支为用神，逢冲破，夫妻不和。
　　8、 劫财羊刃旺，而无财星，有食伤时，若为贤美妻则克妻，为丑妻，妻子无伤害。
　　夫之吉体现
　　1、 身旺用官星，官星旺得生助，有贵夫且能共富贵。
　　2、 身弱官星为忌神，有食伤制官，夫可荣耀，行印运不吉。
　　3 、官星为用，财旺生官，夫必荣耀。
　　4、 身弱官星旺，得印星化杀生身，得丈夫之爱，且夫妻和睦。
　　5、 伤官旺，日主衰而有印星相救时，可以化凶为吉。
　　6、 官杀混杂为忌，而能制官杀时，可以化杀为吉。
　　7、 日支为喜用神，得生助，得能干之夫，夫妻恩爱。
　　8、 官星在八字中发挥好的作用时，得夫之助。
　　夫之凶信息体现
　　1、 日主旺，官杀之力小，而又见伤官者，克夫再嫁。
　　2、 日支为忌神，得生助，或无制服，不得良夫。
　　3、 身旺印星为忌神，官印相生者，克夫。
　　4、 比劫大旺，而无官星制服，克夫。
　　5、 印星旺，而无财制印,要侵犯夫权,或破夫运.
　　6 食伤旺、财星旺、比劫旺、印星太过，都是克夫信息。
　　结婚信息细论
　　一个人结婚早晚，应视原局婚姻的显示，一般先分析日主旺衰，看财官星对日主的喜忌状态与位置，坐支夫妻宫的喜忌旺衰等几个方面论证。
　　日主身旺或弱，与财星、官星严重失衡，结婚较晚。
　　如果财星、官星为用神，在年柱，月柱得生助，无破伤结婚较早，反之较晚。
　　财星、官星旺象为用神,，紧邻日干结婚较早。
　　夫妻官为用神受生，忌神受制，结婚时间正常。
　　看结婚时间是一个完整的概念，多数人以结婚办席的日子算起，也就是大家认为是夫妻的那一天，实际结婚只是一种形式，一个名称，而真正的婚姻应视两人的观念而定,如果双方已被对方认可为伴侣时，同时发生性关系就视为结婚。
　　财是代表钱财、女人，如果身弱的八字，走到好的岁运，与日干达到了某种平衡，那么，日主性欲增加，需要与财结合，就是说，结婚对人而言，首先是满足生理上的需要。这种欲望强烈，则结婚早。对女人而言，如果官星为用神，达到了平衡同样结婚早。
　　婚姻早晚是相对而言，而不是绝对的，所以我们在进行预测时，应以日主与财星、官星发生性行为，为准，或某年财星、官星应吉而参断。试想，一个相同的八字不见得同年结婚，你结婚时，他在发财。你结婚时，他工作顺利，职务提升，都是财星、官星应吉，而真正的婚姻应期应视整体命局信息与岁运的配合而定。
　　
　　二、结婚流年的确定
　　要想准确预测结婚流年，必须先确定日主早晚婚信息.，然后再根据大运、流年定应期。
　　1、日主在适婚年行用神运，流年财星、官是为用，得生助，减小原局失衡，为恋爱信息。
　　2、命局身旺，男命行财运，到财旺流年。女命行官运，逢官旺流年为结婚、恋爱信息。
　　3、命局身弱，行印比运，如财官为忌神，逢财官受制年为结婚、恋爱信息。
　　4、大运、流年作用，财官星或夫妻宫为忌，受制；为用，逢生为结婚信息。
　　5、综合命局信息，结合大运、流年的作用关系，看财、官星为忌、为用的情况，与夫妻宫相配合做到信息同步论断。
　　
　　坤造：甲   壬   戊   丁
　　      辰   申   申   巳
　　分析：戊土生申月弱，以时干丁火生身为用，八字以 身弱论命。
　　庚午大运，午火印星为用，庚金忌神弱，庚午流年岁运并临，午火印星大旺，此年结婚。
　　乾造：   甲  甲  己  甲
　　         子  戌  卯  子
　　分析：己土生戌月，一次受制，天干地支无助，以假从弱格论命。
　　此造从弱格，日支卯木为用神，卯戌合绊，制忌神戌土，应吉。一旦岁运制用神卯木，己土得根应灾。制卯木只有酉金，看其行运，乙亥、丙子都为水运，化金生木无灾。
　　丁丑运：土生金，酉不被制应凶。丁丑大运，丁酉流年，丑生酉，酉冲卯，放出忌神戌土， 同时卯木用神受伤。卯酉冲为桃花逢冲，又在夫妻宫，必为女人之事应灾。（ 此年因男女关系被判刑）
　　
　　乾造：
　　 戊甲戊丁
　　 甲寅辰巳   运：乙卯  丙辰  丁巳  戊午
　　                 2     12    22    32
　　                 70    80    90    00
　　分析：戊土生寅月弱，坐支辰土，时支丁火生助，八字以身弱论命。八字身弱七杀临月令透干，无印化杀，无伤制杀，必有牢狱之灾。甲木在月干，在16--32岁之间必有凶灾。
　　丁巳大运：癸丑流年，丁火印星被制，无法生身，癸生甲，加大失衡，但酉金为忌神受制，此年工作诈财。（实际此年因工作经济问题入狱）
　　 男女合婚
　　男女结婚组建家庭，夫妻和睦是家庭幸福的基础，也是社 会稳定的因素之一。关于合婚的论述 ，江西省高安市区胜利路246号（330800）  罗清，罗先生有独到的见解。
　　影响婚姻的因素很多，如伦理、道德、心理、文化、生理、观念、感情、风俗等。我们认为，命理因素也是至关重要的，但却被许多人忽视了。事实上，抛开命理因素，婚姻中许多问题是无法解释的。
　　郎才女貌、如胶似漆、白头偕老、英雄美人・・・这些都是对美满婚姻的写照；棒打鸳鸯  、牛郎织女、捆绑姻缘、冤家怨偶、同床异梦、夫妻反目、年轻守寡・・・这些都是对婚姻悲剧的描述。如此两类截然不同的婚姻现象，单从社会学角度去研究，有时是无法解释清楚的。命理上所说的婚姻是广义上的事实婚姻，即男女之间在某一时间范围里，存在本质上的配偶关系（精神上和肉体上的亲密关系）。命理上就称这种实质关系为婚姻。
　　罗先生论述如下：
　　一、合婚的方法（以下五种方法应全面综合考虑分析）
　　1、生肖相配关系：凡男女生肖之间不能形成刑、冲、克、害（男生肖五行克女生肖除外），如生肖为酉（鸡）的人不能与生肖为卯（兔）的人结婚，因为卯酉相冲。
　　2、以四柱中的神煞来衡量：四柱中不宜“桃花”过多；女性不宜出现“红艳”、“流霞”，原则上视为不吉利。
　　3、以六亲衡量：男命不宜比肩、劫财重重而旺，否则有克妻之嫌，女命不宜伤官、重重而旺，否则克夫，男命偏财不宜透出，否则用情不专，女命不宜官杀混杂而无食伤制。
　　4、以男女各自命局的用神来衡量：
　　1）男女命局用神互为相生；
　　2）男女其中一方的忌神为对方的用神（只对一方有利）；
　　3）男女其中一方的忌神是对方命局所克制的（只对一方有利）；
　　4）男女双方命局的格局互不破坏；
　　5）双方命局组合后互不伤害对方命局原有的子女星（官杀、食伤）；
　　6）双方性格不求相同，但求啮合；
　　7）双方寿数基本上能够匹配；
　　8）双方行运之用神最好能够相互补益；
　　5、男女双方八字的日柱相配，宜日干相生、忌冲克。夫妻星宜正配正、偏配偏。
　　二、婚姻不幸形成的命理原因：
　　《道德经》云：“一阴一阳谓之道”，男女结合为夫妻，二者的人体五行气场必定会有一种新的变化和组合，这种变化势必在一定程度上影响对方的吉凶运气。严格的说，婚灾的产生不仅决定于自己本身的命局，而且受到另一方命局的影响。婚灾的深浅程度则由二者命局的组合而定。
　　 三、化解婚灾的方法：
　　1、方位调整:即去命局用神的方位，如用神为木，则到出生地的东方去。
　　2、分居：双方暂时分开一段时间不见面，等灾期过后再续鱼水之情。
　　3、离婚:彻底解决问题。
　　4、阴阳法：古人传下来的奇特之法，对于这种方法“仁者见仁、智者见智”。
　　例一、夫妻关系不好，但不会离婚！
　　坤造： 一九七三年 六月  二十七日  辰时
　　癸 己  癸 丙        庚    辛   壬
　　丑 未  亥 辰   运： 申    酉   戌
　　                    4     14   24    
　　                    77    87   97
　　从弱格
　　1、94年甲戌年结婚。戌土官星到位，制亥水引动夫妻宫。
　　2、庚辰年开始，辰戌冲官星制官星夫妻关系恶化，闹离婚。
　　3、辛巳年巳亥冲，丈夫离家出走，离婚不成。
　　4、此命从弱格逆来顺受。性格好。
　　5、从弱格忌行印比运不利学业，夫妻都没有文凭。
　　6、辰为水库，被亥水影响为水，头胎为女孩。将来借不上力。
　　例二、官多为忌神二婚！    
　　
　　 坤命 1963年三月十二日未时(庚申)
　　癸  乙  戊  己         丙    丁   戊   己    庚
　　卯  卯  寅  未   大运：辰    巳   午   未    申
　　                       1     11   21   31    41
　　                       64    74   84   94    04
　　1、1989年结婚（己巳年）儿子：1990年三月初五日生未时。1989年(己巳年)实际结婚（同居）。
　　2、2002年4月22日甲辰月庚申日上午9点30分到离婚登记处，10点办理完毕。（巳时）
　　3、1998年从某房地产公司(副总经理，公司配轿车。)辞职,闲居。98年不进财，此年花钱特别多。穷困潦倒。1999年自己的公司成立。99年进财。98年认识的下边的乾造。
　　4、身弱用印早年行印运利学业。1981辛酉年考上大学,85年毕业。
　　5、母亲健在，已经80多岁了。
　　 乾造:一九三八年九月十二日申时
　　 戊 壬  己 壬     癸甲乙丙丁戊己  
　　 寅 戌  亥 申 运：亥子丑寅卯辰巳   
　　                  2 12 
　　
　　例三、 伤官见官二婚！
　　1971年十一月二十六日亥时（女） 
　　  辛  辛  壬  辛
　　　亥  丑  寅  亥 
　　大运：18-27岁：癸卯／岁：91年辛未（21岁）结婚。／96年丙子（26岁）离婚。
　　1、此女21岁辛未年（91年）结婚。26岁丙子年离婚。28岁戊寅年离利索。中途丈夫多次要求复婚，未办结婚手续（再婚）而同居。终于戊寅年离开。
　　2、此女兄弟姐妹六人。
　　3、早年克父亲。
　　例四、桃花年外遇！ 
　　 男 1961年四月二十八日卯时（或丑时） 
　　辛 甲 乙 丁
　　丑 午 亥 丑（己卯）大运：32-41岁：己卯年
　　身弱格
　　夫妻宫临忌神，丑土被亥水影响婚不顺，卯运卯年外遇。
　　妻： 1961年六月初九日丑时（女）
　　辛 乙 乙 丁
　　丑 未 卯 丑  大运：36-45岁：己亥运：己卯年 
　　夫妻婚姻不顺。（己卯年七月份因为丈夫有外遇（想与他女结婚）而被丈夫打伤。）
　　
　　1969年四月二十五日戌时（女）
　　己   庚  乙   丙
　　酉   午  卯  戌  大运：29－38岁：癸酉运：己卯年
　　 婚姻不顺，已经离婚，现在独身。
　　      
　　五、中年丧偶！
　　 （女）1955年十二月十二日巳时
　　         乙  己  庚  辛
　　         未   丑 寅  巳   大运：44－53岁：甲午运：
　　身弱用印，夫妻宫寅木忌神，被寅木克凶，乙丑年年丈夫车祸重伤。98戊寅死。
　　例六、坐下忌神风从晚婚！
　　坤造：乙 癸 己 壬       甲  乙  丙  丁  戊  己
　　      未 未 丑 申 大运：申  酉  戌  亥  子  丑
　　                        2   12  22  32  42  52
　　                        59  69  79  89  99  00
　　身旺食伤泄秀。
　　1、1994年甲戌制亥水凶，甲木用神被泄官灾。年在南方算卦骗钱，被判刑3年，1996年丙子年出狱。（8000元）测灾收费。
　　2、此人至今未婚。99年2月22日己卯年丙寅月乙巳日。
　　3、男方是已婚未离之人。（南方人A）
　　4、1991年开始到南方，利用周易赚钱。
　　例七、夫妻宫用神被冲婚不顺！
　　坤造：1965年九月二十三日巳时
　　乙   丙   甲   己       丁   戊   己   庚
　　巳   戌   辰   巳 大运：亥   子   丑   寅
　　                        7    17   27   37
　　                        72   82   92   02
　　从财格，辰戌冲不利婚。
　　1、1992年壬申年申金官星用神到位，此年结婚。
　　2、日干弱，人温和。
　　3、1999年己卯卯木忌神到位，合绊戌土克辰土不顺。阳历10月25日下午1－3点（己卯年甲戌月庚辰日未时.九月十七日）在长春乘小公共汽车，下车时被人一推，跪在马路牙子上，右小腿两处骨折。卧床半年。
　　4、2001年辛巳天干官星为用，合绊丙火不吉，巳火伤官旺，丙火克合辛金不吉，离婚。）
　　
　　例八：早婚例
　　 坤造：1966年正月初十日戌时 
　　乙  己  己  甲        庚  辛  壬  癸   甲
　　巳  丑  丑  戌  大运：寅  卯  辰  巳   午
　　                      2    12  22  32  42 
　　命局分析：
　　八字从强格，七杀透年干结婚早，时干甲己合婚姻不顺。有男人缘，追求的人多。22岁前卯运官星扎根必婚。
（1） 一子一女之命。（对）（2）奉儿女命结婚。（对）（3）结婚早。（20岁甲子年）
（2） 
　　例九、父母离异案例（一）
　　儿子八字：1988年十二月十二日寅时（原名：侯添宇）
　　戊  乙  己  丙       丙   丁   戊
　　辰  丑  卯  寅 大运：寅   卯   辰
　　                     5    15   25
　　 八字身旺，年柱干支为忌神，忌戊土辰土帮扶戊土父母关系不好。验；甲戌年父母离异。
　　 
　　父母离异案例（二）
　　女儿八字：1983年十月二十二日丑时
　　癸   癸    戊    癸        甲   乙   丙   丁
　　亥    亥   午    丑  大运：子   丑   寅   卯
　　                           4    14   24   34
　　此命身弱，年干支具为忌神，忌癸水亥水帮扶癸水父母关系不好。86年丙寅年离异。
　　
　　例十：威逼离婚！
　　坤造：一九六九年一月二十五日寅时
　　 己   丁  丁  壬        戊  己  庚  辛
　　 酉   卯  亥  寅  大运：辰  巳  午  未
　　                        7   17  27  37
　　                        76  86  96  06
　　1、婚姻不好。两次婚姻之命。（是，一直在张喽离婚，没有离成。）2、从97年丁丑年开始婚姻就不顺。夫妻成天吵架。（对）3、今年还离不成婚。立秋前后有希望，也很难。（我想上北京，有朋友同学在那里。想出去做点啥。）5、八字身弱。喜欢木火。南方和东方合适。6、明年可以离成婚。（癸未年）7、眼睛在小的时候没事。不是先天近视眼。在初中左右近视的。（对。在初中毕业前后。）8、现在这步运上财运很好。可以去南方发展。9、丈夫对你非打即骂。是一种变态的爱情。他还爱你。不想与你分离。（是，在去离婚的路上，还拿出刀来吓唬我。说：要离婚，就把你家里平了。我不想因为离婚而影响父母兄弟姐妹孩子。）10.现在的丈夫就是属马的。将来还是属马的或属虎的。要比你大。（现在有个男朋友属狗的）属狗的，从属相上看，不太合适。11.兄弟姐妹多。恐怕得有6个。（确实6个）
　　
　　例十一、 
　　乾造：一九六六年五月二十日午时
　　丙乙戊戊
　　午未辰午
运： 丙申 丁酉 戊戌  己亥   庚子  辛丑 
 10    20   30    40    50    60
　　     1976   1986   1996   2006   2016 
　　从强格辰未行夫妻宫受制，婚姻不顺。（两次婚姻。第一次，配偶属蛇。生有一子一女。长子大脑迟钝，有病，身体健康。女儿健康。已经离婚。但是，女方不走，还由命主供养，不在一起住。第二次婚姻配偶属猪的，又与陈湘生一儿子。健康，聪明。现在大儿子在陈湘处，两个儿子都在命主处。现在后妻对大儿子不好。这个儿子现在还在玩小孩的东西，智力不够。女儿在先妻那里。财运：财大，现在有车有房子，不在父母身边。）
　　命主前妻 坤造一九六五年十二月四日         丑时
　　乙  戊 甲 乙
　　巳  子 寅 丑
　　运： 己丑    庚寅   辛卯   壬辰   癸巳 
　　      4       14     24     34     44  
　　     1969    1979   1989   1999   2009 
　　八字身旺，夫妻宫坐忌神逢生婚姻不顺。
　　陈湘后妻坤造一九七一年一月十六日卯时
　　辛    庚    丁   癸
　　亥    寅    卯   卯
　　
　　例十二、
　　乾造：2002年4月11日来测官司能平反否？
　　一九三五年三月十七日未时
　　乙   庚   乙    癸
　　亥   辰   丑    未
　　大运：己卯    戊寅   丁丑   丙子   乙亥
　　       4       14     24     34     44    
　　      1939    1949   1959   1969   
　　身弱用印扶抑格、庚金克身工作不顺，易有官灾。夫妻宫坐下忌神旺，财星破印克妻。乙木两透支中藏，兄弟姐妹多。癸水为用神临时干生男孩，子女有学历。
　　1、兄弟姐妹4人。两个哥哥一个姐姐。自己是老嘎达。
　　2、老伴是属虎的。
　　3、96年丙子年，97年丁丑年克妻子。（是，老伴去世。）
　　4、1959年己亥年结婚，1959年被错划。工作丢失。原来在邮电局工作。
　　5、今年去北京找所欠的15年的工资有希望。（北京已经纠正当时是错划。当时，补工资事情由地方解决。地方现在不解决。互相推诿。）五六月份能有一定。十月十一月份就能解决。
　　6、你的兄弟姐妹你借不上光，如果离你远，还能借上光。他们借你光。（都在跟前，是他们借我光。）
　　7、命中克妻子。两婚之命。原来夫妻感情比较好，当时，老伴身体不好。（是）
　　
　　例十三、财星破印婚姻不顺！
　　乾造： 一九六二年八月八日寅时
　　壬    戊     丁     壬
　　寅    申     未     寅
　　大运：己酉    庚戌   辛亥   壬子   癸丑 
　　       1       11     21     31     41  
　　     1963    1973   1983   1993   2003  
　　分析：
　　1、此命早年家境贫寒。
　　2、婚姻不顺。2001年离婚。
　　3、离婚时，财产被妻子带走。
　　4、没有学历。初中还没毕业。
　　5、从小就具有经济头脑。17岁1978戊午年就开始出来做生意。78年出来倒腾鱼，市场上卖鱼都没有不认识我的。现在炸油条。以前，开过饭店，好打仗。现在手上还有刀疤。
　　6、86丙寅年，87丁卯，88戊辰年进财。
　　7、49岁庚寅年开始行20年财运。甲寅，乙卯运，丙辰运都是好运。
　　8、心眼特别好使。善良之人。
　　9、家里人信佛。
　　2002年壬午年不顺。交运年，既有上一年的运气，又有今年的运气。
　　
　　例十四、
　　坤造：  一九六五年 一月   二十三日   未时
　　乙      戊      己      辛
　　巳      寅      酉      未
　　 大运年：己卯    庚辰   辛巳   壬午
　　          3       13     23     33     
　　         1968    1978   1988   1998  
　　分析：
　　1、身弱用印印不生身，忌食伤，食伤干支贴身泄没有学历。
　　2、身弱忌官98戊寅，99己卯官星制未土，官方面应凶。年离婚。
　　3、早年克父。
　　4、发火土财，财运不错。
　　5、早年家庭比上不足比下有余。条件较好。
　　6、儿子不成器。学业不成。现在学厨师。
　　7、前夫无能力，自己非常不满意。
　　8、壬午运发财。
　　
　　例十五、三婚之命！
　　坤造： 一九六零年  十月   三日  戌时  
　　印   财    日    劫
　　庚   丁    癸    壬
　　子   亥    丑    戌
　　 命主从4岁8月5天开始行大运，于每一交运年的六月八日交运。
　　大运：丙戌    乙酉   甲申   癸未  
　　       5       15     25     35    
　　      1965    1975   1985   1995   
　　身旺夫妻宫被合化成比劫，此为用官官星变忌神，二婚。（没想到三婚，可能与三会有关，细推八字岁运，三婚亦不止。）
　　1、第一个丈夫同岁,结婚83年癸亥年结婚,84甲子年大儿子出生。1988年戊辰年离婚。（申子辰三合水局为忌）
　　2、第二个丈夫57年属鸡的。90年庚午年结婚，他有钱。1992年壬申年婚姻就开始不顺。夫妻不和。1993年癸酉年离婚。(三会西方金为忌神)
　　3、第三个丈夫58年生属狗的。1998戊寅年结婚。当年夏天结婚。明年癸未年岁运并临。丑戌未三刑，双未冲丑。婚姻不顺。离婚之兆。
　　4、将来的丈夫应该是属虎（53年生的）或者属牛（52年生）的。日干癸水，嫁老夫之兆。
　　5、壬午运财运挺好。45周岁之后。发财：火类或土类财。木类财也可以。忌水，金类财。
　　6、吉利方位：南方，西南方，西北方，东北方。东南方巳位行。最不好的是正北方，正西方。
　　7、明年癸未年婚姻不顺，明年九月份还容易有男朋友。47岁丙戌年再次结婚。
　　8、200年庚辰年发生官司。损失钱财1万6千元。
　　9、早年家境贫寒，7岁父亲去世，母亲后嫁人。第二个丈夫也去世。现在和儿子在一起过。
　　10、八字干干洗店还行。今明两年财运还不错。45岁之后财运好。
　　
　　例十六、又一三婚例！
　　女命：一九六七年  一月 十八日  酉时 
　　       杀  伤  日  杀
　　八字： 丁  壬  辛  丁
　　       未  寅  酉  酉
　　大运： 癸卯   甲辰   乙巳   丙午   
　　        2      12     22     32    
　　      1969   1979   1989   1999   
　　八字分析：八字身旺喜官，伤官见官，夫妻宫临忌神旺婚姻不顺。
　　此命三婚。第一个丈夫属马。第二个丈夫属虎。
　　
　　例十七、
　　 多才多艺婚姻不佳
　　陈 某乾造：一九七零年  九月   二十四日 午时
　　庚    丙    丙   甲
　　戌    戌    子   午
　　大运： 丁亥    戊子   己丑   庚寅   
　　        5      15      25     35 
　　       1975    1985   1995   2005  
　　批断：
　　1、此命时支午火衰神冲旺，假从弱。
　　2、妻宫子水用神两次受制婚姻不顺，二婚之命。
　　3、25岁己丑运，98年寅木生午火忌神，开始夫妻闹矛盾，11月份妻子离家出走。99年己卯刑夫妻宫子水不吉离婚。
　　4、此人印比为用，头脑聪明，多才多艺。书画艺术是一绝。
　　5、此人长相白净，美男子，身高在1米75左右。
　　6、此人35岁之后反从时财运旺盛。
　　
　　陈某原妻八字：坤造：
　　一九七七年 十二月  二十六日 寅时
　　丁  癸  丙  庚
　　巳  丑  申  寅
　　 大运： 甲寅    乙卯   丙辰   丁巳  
　　         1       11     21     31    
　　        1978    1988   1998   2008  
　　1、此八字难就难在官与伤都为用神。当官与伤相战之时，就是离婚之期。
　　2、此八字喜地支火不喜天干火。因为地支火可以生丑土，丑申为用神。
　　3、丙辰运，外环境不吉，戊寅年己卯年忌神出现，冲申金，克辰土，导致98年离家出走，99年离婚。应99年离婚者，为寅卯辰三会木局旺冲用神之故。
　　4、此命2002年壬午年将再次结婚。壬水克丙火，午火生用神之故。
　　
　　五、论子女。
　　孩子是民族的希望，国家的未来，父母生命的延续。生儿育女，教育孩子，是每个父母神圣的职责。自“计划生育”以来，现在大多数家庭只有一个孩子，因而日益受到家长的重视。作为父母，都希望生一个聪明、活泼、健康、可爱的孩子，更希望孩子长大后，能在社会上有所作为。要实现这些美好的愿望，不论是从遗传学、医学的角度讲，还是从心理学、教育学等科学的角度讲，其原因很多，有先天的，有后天的。要提高人类的素质，就要讲科学，讲优生、优育。这些同样离不开阴阳五行生克制化，离不开四柱预测。
　　子女吉信息体现
　　1、日主旺且有子女星，食伤旺而泄身，必有有能力之子女。
　　2、时支为喜用神，能得子女之力。
　　3、财星为用，食伤旺而生财，子女富。
　　4、财星为喜用神，临财官无破伤，子女荣达。
　　5、身弱食伤旺，而印星制食伤有力，子女文贵。
　　
　　子女凶信息体现
　　1、日主旺，而印星太过时主克子女。
　　2、食伤旺而无制，与子女缘薄。
　　3、女命之官星临破伤，会收养他人之子女。
　　4、身旺用食伤，而枭神夺食，子女少且无能。
　　5、时支逢忌神，不得子女之力。
　　6、子女星为用神，弱而受制。子女不能发达。
　　附：子女的断法
　　子女数量与头胎男女的断法，目前使用的价值不是很高，要视国情、地域、民族等诸方面因素。为不使此节精华部分失传，摘录如下供读者酌情使用。
　　头一胎生男生女的断法：
　　男命看男孩：时干克日干，
　　女命看男孩：日干克时干。
　　男女凡比和，皆做生女看。
　　男女难分辨，不以常规断。
　　两男则为女，两女则为男。
　　男命看地支，女命看天干。
　　忌见伤官印，如见反着断。
　　（注：男女难分辨，也可男命与女命合断。一个看是男孩，一个看是女孩，所以难分辨。）
　　此法应用价值很高，但有时也不验，可能是第一个小孩流产或打掉没要之故。希望读者酌情使用。笔者看头胎生男生女的方法是看宫位，为喜用生男信息大，为忌神生女信息大。
　　命中克子女，甚至无子女的几种看法；
　　1、八字火炎土燥而无水者，大运又不走水多为肾有病，难生育无子女 。
　　2、子女宫遭严重刑冲，子女星遭合化成它物者，多无子女，有亦无作为。
　　3、四柱杀旺无制者，印旺极无才者多无子。
　　4、犯枭神夺食者子女易夭折。
　　5、男命丁火生三冬月，官杀重重，女多无子。什么时候能生小孩，要看原局是什么病，大运、流年去其病时既是得子女之期。 
　　关于子女的贵贱看法最好看子女的八字，定贵贱。大多代表子女星的为用神，与子女的关系好，子女听话尊重老人。临时柱子女宫，晚年得子女孝敬。
　　                  
　　六、论父母
　　万物秉天地阴阳之气而长，人秉父母造化之精气而生，生命是父母赋予的。孝敬父母是做人的根本，也是事业成功的基础。一个对生养自己的父母都不孝敬的人，他还能对谁负出真心、真情、真爱呢？又有谁敢去相信他呢？中国是一个礼仪之邦，孝敬父母是中华民族的传统美德。更是我们每个周易学者自己首先必须做到的。
　　八字预测是趋吉避凶指导人生的重要预测方法，我们要学习、弘扬、传承先民的智慧结晶，必须应用于现实生活，做到吉凶早知道，以免留下人生遗憾。
　　父母之灾的信息
　　1、身旺印星为忌神，旺而逢生。
　　2、身弱用印星，局中无印或弱而受制。
　　3、父母之灾，必须结合六亲宫位论进行星宫同参。
　　岁运对命局的影响
　　1、根据八字宫位限运信息，对大运进行综合评判。
　　2、当运年作用时，对忌神生助，对用神制约，应凶。
　　3、当运岁对忌神制约，对用神生助应吉。
　　三、  父母之凶信息体现
　　1 、年月为喜用神受制，克父母，且易先富后贫。
　　2、 年月为忌神时，不得父母力或父母出身低微。
　　3、 印为用神，财星克印，父母不全，父母关系不和。
　　4、 印星被破，主克父母。印星为忌神旺，多受父母之连累。
　　5、 印星为用神弱，而父母星受制，父母会发生生离死别。
　　例 ：
　　乾造：辛庚乙己
　　      亥子酉卯  运：己亥  戊戌  丁酉
　　                     6     16    26
　　                     77     87    97
　　分析：八字以身旺论命，八字身旺亥子水为忌神，又有官星相生，子水为忌神无制， 应16岁--30岁母亲有灾。戊戌大运壬申流年，壬水为忌神受制，此年命主工作应吉。地支戌土生申金，申金官旺生忌神子水，子水为母，此年母必有灾。（此年母亲去世）
　　
　　例 
　　 坤造：丙戊乙丁
　　       午戌巳丑      运：丁酉  丙申  乙未
　　                         2     12     22
　　                         68    78     88
　　分析：八字以从弱格论命，乙未大运，戊辰流年，从弱格走财流年，此年命主财运不错，地支丑未冲，辰戌冲，财为用受伤，此年父亲去世。
　　
　　例一；克父母
　　大连朋友1956年正月十三日寅时
　　（男）丙庚辛庚
　　      申寅酉寅
　　大运：3岁辛卯；13岁壬辰；23岁癸巳；33岁甲午
　　断：八字身弱，年干丙火为忌神，正应《江湖金口诀》“年上官杀命不佳，上克爹来下克妈”，年干官星为忌神克父。辛卯运财旺丙火沐浴之地，丙午年父死。
　　丧母：（1）甲午运末，乙未运初，98戊寅年，印星生身被甲木克不吉，地支寅申冲申金母宫受制凶。冲为母走，为亡。
　　二
　　某男：（2002年2月13日下午4点30分来测运气）
　　一九五七年 十二月 二十八日 戌时
　　财   比   日   比
　　戊   甲   甲   甲
　　戌   寅   子   戌
　　 乙卯    丙辰   丁巳   戊午   己未  
　　  6      16      26    36     46   
　　1963    1973   1983   1993   2003
　　此命身旺，群比夺财克父，年干戊土偏财星宫同位必克父。
　　1、戊土为用神坐下戌土地利，父能力强，父母关系好。
　　2、身旺忌印坐印学历不高。（对）
　　3、此人是开车的。87年就在单位开车。现在自己养大车，自己开。财运不好。94、95年更差。这些年财运一直不好。98、99年财运不好。比肩通根，劫财严重。2000年庚辰年庚金制甲木，财星通根，财运还不错。
　　
　　三
　　坤造： 一九七五年  一月  一日   未时
　　官  比  日  劫
　　乙  戊  戊  己
　　卯  寅  子  未 
　　大运：己卯    庚辰   辛巳   壬午   癸未   
　　批断：（1）命中克父亲。95乙亥年父病，1997年丁丑年父亲死于癌症。死于秋冬之际。（死在冬天。）（2）2000庚辰年家里破财，给弟弟买的800多元的学习机丢失。同年母亲经营的商店货物被盗，损失惨重。（3）父母感情好。（4）此女眼睛近视。是在10岁的甲子年（84年）开始到13岁的丁卯年（87年）开始近视的。（是84年我家里买了电视机，开始看电视看坏的。现在近视400多度。）（5）今年明年有婚庆之喜。对象属牛的最好。（6）八字身弱用印星，比劫。工作为火类最好。方位喜南方。西南。其次东北。（7）今年凶吉参半。巳午未三合拌火，有婚庆之喜。夫妻宫被冲动，为喜。夏天就有对象，今年不成婚明年肯定成婚。应该是今年成婚，明年有小孩。今年工作上犯小人。（8）姐俩，有一个弟弟。可以借弟弟之力。但是，有时怕心有余而力不足。（9）将来生女孩比男孩儿好。（10）对象高瘦，人好钻牛角尖。（11）你性格内向，但是，人缘特别好。大家愿意与你交往。（12）人热情向上，积极进取，敢于向命运挑战。（13）一生财运还行，但是，守不住大财。没有多大外财。
　　
　　七、论病  伤
　　
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。生老病死、意外伤残、疾病等，给美好的人生带来很多麻烦和痛苦。这些不幸能避免吗？能化解吗？笔者可以肯定地讲，如果你提前预测出来，是完全可以化解。有些人愿意听好的，不愿意听坏的，甚至有些预测师报喜不报忧，这都不是面对现实的正确态度。当然，也就失去预测的价值，难以达到趋吉避凶的效果。
　　中国古老的易学文化，在命理应用方面的价值是很宝贵的。现在，这已逐渐被人们认识并接受。它确实可以预知一些超前的、不可知的、未来的吉凶信息。古人在这方面作出的贡献，其价值是不可估量的。
　　前人保留下来的断语，每一条的准确率都很高。选列如下：
　　（1）：带疾诗决：
　　戊己生时气不全，伤官时月见留连，
　　必当头面有亏损，浓血之灾苦少年。
　　日主加临戊己生，支成火局气熏蒸，
　　刑冲克破当残疾，发秃哪堪目不明。
　　丙丁日主亥子衰，七杀驾临三合来，
　　才合日支衣食缺，耳聋残疾面尘埃。
　　壬癸重重叠叠排，时辰若杀又见财，
　　纵然面目无斑癞，定见其人眼目灾。
　　丙丁火旺疾难防，哑巴头疼眼无光，
　　火炎土燥皮肤病，血液之疾红狼疮。
　　（2）：天干互主表里：
　　甲胆乙肝丙小肠，丁心戊胃己脾乡，
　　庚是大肠辛属肺，壬是膀胱癸肾藏。
　　三焦亦向壬中寄，包络同归入癸方。           
　　甲头乙项丙肩胸，丁心戊肋己属腹，
　　庚是脐轮辛为股，壬胫癸足一身覆。
　　（3）：地支互主表里：
　　子属膀胱水道耳，丑为胞肚及脾乡，
　　寅胆发脉并两手，卯木十指内肝方。
　　辰土为脾肩胸肋，巳为齿咽下肠肛，
　　午火精神司眼目，未土胃脘膈脊梁。
　　申金大肠经络肺，酉中经血小肠藏，
　　戌土命门腿髁足，亥水为头及肾囊。
　　（3）：咳痰主病：
　　大肠咳漱三焦热，小肠咳漱舌上干，
　　伤风咳漱喉多痒，胆素夜间不得安。
　　肾病咳吟冷却寒，心病咳漱多出汗。
　　白痰主肺红主心，黄痰脾胃去追寻，
　　清痰伤肝黑痰肾，结核干咳不用问。
　　（4）、十神疹病决：（欠奉）
　　（5）：六冲主病：
　　1、子午冲：易患高血压、低血压。体质差抵抗力不强，畏寒，下痢、小便白浊。手脚冷凉。易有癌变。
　　2、卯酉冲：病症由外逐渐亢盛入里。大多为胆胃之疾，胃出血难产开刀手术等。
　　3、寅申冲：易患口干、咽干（肝胆病）、闭结、头疼、眩晕、盗汗寒热。
　　4、巳亥冲：易患肝肾两亏，中风，糖尿病、胃炎、神经痛、精神失常等。
　　5、辰戌冲：头项痛失眠，肺炎感冒，皮肤病、脚气、身体酸痛、口渴烦躁小便不利等。
　　6、丑未冲：脾胃、肺、腹胀、呕吐、食欲不振、泻痢腹痛、痰喘虚弱等症。
　　（6）：古书断语整理附加使用条件：
　　1、《穷通宝鉴》增补月谈赋：
　　水奔逢刑，不缺唇必异齿。火烈带耗，非秃头而面疤。甲乙旺而戊己（日）虚，面皮黄重。金（日用）逢火烈，必主病连肺腑。壬癸旺而丙丁（日）弱，眼目蒙瞳。火盛水勃（水火交战），多因病在膏盲。目暗耳聋主弱，又行杀地。（又云干柔杀旺）多残疾腰驼背曲。
　　2、《玉照定真经》断病伤诀：
　　1、戊寅、己卯月日见，防生大疾，不然四肢风病。（意身弱官杀克）
　　2、丙子、丁亥月日见，易因水而有灾。（岁运透水克身）
　　3、甲申、乙酉月日时互见，防小儿肝风。（岁运透金克身）
　　4、辛卯、庚寅日时见，尤忌大人痨骨病。（金处绝地之故）
　　5、己卯、己酉谓之门中有土主腰脚沉滞，或家有腰病跛脚之人。
　　6、丙丁岁，日癸壬。易得眼目之疾。
　　7、伤杀为忌居岁月，头面伤患。
　　8、庚寅日主，忌见刑冲，犯者当忧伤身足病。
　　9、庚申、辛酉再行西方金地，忌见合会局，见者死于刀刃之下。
　　10、癸水克丁火，主人心血之疾，方父母生病。
　　11、四柱火多易患口舌生疮。纵横七杀，易遭狗咬。
　　12、干克支刑为忌，头眼歪斜。丙火受伤防眼疾。
　　13、辰多为忌，性好斗，易伤手脚。戊见甲，支合木局臂有伤残。
　　14、辛亥日主，身弱食伤太过，易得瘫痪之疾。
　　15、火到水乡，女人瘫痪。
　　16、双巳夹刑申为忌，岁运引动易有肢体伤残。
　　以上诸条基本上都得到验证，准确率很高。使用条件的变化相当复杂，实践多了自然会出神入化，神验无比。
　　1、在预测一个人的伤病灾时，主要是依据原局中某五行的整体力量，对日主的影响。在预测时，不仅要看某个五行的整体力量的旺衰，更要具体分析某个五行的旺衰。
　　2、在预测一个人的伤病灾时，要通过命局的整体组合来综合判断某一五行旺衰，在预测过程中，要具体分析某个干支在命局中的位置组合与干支组合。
　　3、当命局中某个干支为用神，在岁运被克制时，这个干支对应的身体器官，就会有病或受伤。
　　4、如原局某个五行为忌神旺，为用神弱而受制，在岁运中不能得到有效的扶抑，一般应断为先天残疾。
　　5、人在岁运作用下，有病时往往表现在命局中某一五行为用神受制，为忌神受生。其代表的身体部位就会发生相对应的疾病。
　　6、在预测疾病时，可以不考虑喜用神与忌神，看岁运是否打破原来的平衡。
　　7、伤杀刃并显的命局，命主易发生伤灾。
　　8、身旺伤杀两透，无才通关，而杀被伤制，易有病伤。
　　9、七杀过旺，而身弱不抗官杀，易有病伤。
　　10、八字中喜用神之间相互刑冲、生克无情易引发病伤。
　　例
　　 乾造 ： 癸乙丁戊
　　         卯卯卯申     运：甲寅  癸丑
　　                          6     16
　　                          69    79
　　分析：八字身旺论命，卯木为忌神，此造木多火塞。地支没有巳午火引发， 地支申制卯为用，但地支三支，天干官印相生为忌，木主肝，日主肝经有病。
　　甲寅大运：乙卯流年， 寅木加力，同时冲用神申金，使木旺无制，此年双目失明。
　　例 
　　 乾造 ： 乙戊辛辛    
　　         巳子亥卯   运：己丑  庚寅  辛卯
　　                         5     15    25
　　                        70     80    90
　　分析：八字以从弱格论命。从弱格地支卯木泄亥水应凶，卯木为骨骼、四肢。
　　辛卯大运：戊寅流年，卯木出现，寅木加力，泄亥水凶，同时戊土印星生辛金主凶。（此年左手伤残）
　　例 
　　乾造 ： 乙丙壬壬
　　        卯戌寅寅
　　分析：壬水无根无气，八字以从弱格论命。戌土为用神被卯合绊，用神受损，应在皮肤伤残。丙辰流年，辰戌冲戌土受伤，此年右手烧伤，面部也烧，留有疤痕。
　　例：
　　 乾造：  壬辛乙辛
　　         寅亥卯巳
　　分析：八字以身旺论命。此造身旺用官杀，官杀无根，比劫旺而受生，是身旺无制，为伤灾的组合。
　　甲寅大运：丙子流年，甲木生丙，,丙火绊官星辛金不吉。地支寅木大旺应凶。（此年骑车撞伤）
　　
　　例   乾造：丙辛戊戊
　　           申卯戌午     运：壬辰  癸巳  甲午
　　                             2     12    22
　　                            57     67    77
　　分析：八字以身弱论命。身弱卯木官星临月令，合绊戌土用神，是应伤灾信息。 
　　癸巳大运：壬子流年，天干才旺合身为凶，地支子水克灭巳火，生卯木忌神，冲午火用神，此年定主大凶。（此年日主被人砍伤）
　　
　　例一、坐下申金被制“结肠炎”！
　　
　　此命系高中学生。1998年（戊寅年）考上。同年四五六月份在校外饭店（在学校南方）吃饭得上了“放屁”之病症。现在已经休学在家治疗。大医院，民间医生看了无数，化了无数的钱财，无效。大医院诊断“结肠炎”，医治无效。
　　八字：1982年后四月初三日未时
　　（男）壬    乙   戊   己
　　      戌    巳   申   未      
　　大运：14-23丁未、岁：己卯年
　　传统命局分析：戊土生巳月印旺，通根年时戌未本气根，身旺用坐下申金。天干壬、乙为用神。
　　《命理过三关》根印帮扶法分析：戊土生巳月临印星，得年支本气根一次帮扶便以旺论，又通根时支本气根此命旺极，看作支申金可用否。申金被月令巳火克合一次，但得时支未土生一次，申金可用。
　　命局取象：
　　1、身旺忌印局中见印不吉，但印星被年支戌土泄，坐下申金食神被制一次，被生一次，断此命可有文凭，但有波折而导致学业不理想。
　　2、乙木官星为用神，得年干壬水偏财生，父工作好为官。戌土为忌神泄巳火母脾气不好，用壬水戌土不帮扶壬水，父母关系不好。
　　3、申金为用神被巳火制，申金主大肠受制必有病，因申金临日主，年为头，月为胸，日为股骨，时为腿足。申金正临大肠之部位。
　　岁运断解：
　　大运丁未为忌神大运；流年己卯为用神流年，卯木合绊命局戌土，戌土不泄巳火，巳火克申金凶，海义搜集评注的民间《命理巾箱本》云：“察凶吉之尊，而立在年。明运气之本，月推虚实之基。日为苦乐之源，安危之兆。时定贵贱为据，决生死之期。更要统筹兼顾”。日主申金受制多为本人之事。故次年本人患结肠炎。
　　
　　例二：
　　1939年十二月二十四日子时（女）
　　己   丁   甲   甲
　　卯   丑   戌   子
　　大运：52－61癸未；61－70甲申／岁：己卯年
　　1998年得脑血栓。2001年正月初九日（庚辰年己丑月乙未日下午2点未时）复发。死于2001年正月十三日早晨5点05分。
　　身弱用印扶抑格；
　　病理分析：此命以年支卯木为用神，年支为头之部位，《命理巾箱本》云：己卯、己酉谓之门中有土，阻滞之象，头部阻滞必为血栓。
　　行甲申大运为忌神运，98年戊寅，寅木用神被制不吉，己卯年也为用神流年，不至于大凶。00年庚辰，天干庚金透出克大运命局甲木不吉，腊月己丑月，己土生庚金，合绊甲木血栓复发。01年辛巳，辛金克甲木，巳火泄卯木生丑土不吉。 死于辛巳年庚寅月己亥日丁卯时。天干连续相生，土金旺极克合甲木。
　　
　　例三、火炎土燥精神病！
　　男命：一九七零年 三月 十五日寅时
　　庚庚庚戊       辛   壬   癸
　　戌辰午寅 大运：巳   午   未
　　               5    15   25    
　　               1975 1985 1995   
　　1、注意头晕病。
　　2、不能穿白色，黄色衣服。
　　3、睡觉头朝东方，脚朝西方。
　　4、穿黑色，绿色，浅蓝，浅灰，红色内衣。
　　5、此命注意2004年，2005年头晕，头部血液病神经方面。
　　6、此命注意忌讳开车。忌讳戴金银首饰。
　　7、2001年自己有病破财。（住院破财。）
　　8、日干庚金生辰月，旺，天干三比劫，一印星，日干过旺。扶抑格八字。午火，寅木都是用神。年支戌土冲辰土，忌神起到了一个好作用。寅木生午火，午火生辰土，寅木与午火都起到了一个坏作用。
　　9、妻宫坐用神，夫妻感情好。（对）
　　10、夫妻都没有学历，文凭。（对）
　　11、此命头胎生男孩。（对）
　　12、此命祖上富有（是，据王勇讲，王勇爷爷还娶好几个媳妇呢，到王勇父亲这里就不行了，据说是王勇大爷给他父亲养大的。）祖上哥们多。（是）
　　13、2000庚辰年家中长辈有灾，有人去世。（是，舅妈和大娘去世。）
　　14、2001年辛巳年有平辈人有病，但，自己没有花钱，父母花钱了。2001年辛巳年三四月份得精神病。去四平精神病院治疗。
　　15、此命有工作，但在工作上不顺心，没发展。妻子有心相帮，心有余而力不足，相帮无多。但，在财运上确实帮助很多。（是）
　　16、寅木生午火，午火生辰土忌神，寅木起了个坏作用。儿子克父亲。
　　17、此命早年缺奶吃。
　　18、此命兄弟3－4人。（3人）
　　19、此命身高1.75米左右。（对，1.76米）
　　20、此命人长相白净。（对）
　　21、大眼睛。（对，一个眼睛有病，先天的。）
　　
　　八、  牢狱凶灾节选（详情咨询0431－4853608）
　　
　　牢狱与凶灾的看法有很多，古人多以天罗地网断人吉凶，笔者认为牢狱之灾的发生与性格有直接关系。一个人的五行旺衰、宫位组合、十神心性、决定性格，岁运引动就会发生变化。一个易冲动的人与安份守己的人，其犯罪率不言自明。当然这不是绝对的，提出来仅供参考。笔者根据大量实例，总结出一些准确率比较高的断语。供读者参考。
　　1、官杀为忌  2、枭神夺食   3、冲合羊刃 
　　4、伤官见官 5、两个方局交战
　　6、喜神变忌神，突然失衡。
　　7、用神被合化成忌神。
　　8、三刑为忌，
　　9、突然合成官杀局。
　　10、岁运引发原局未成功的忌神使之成功。
　　11、群比劫财，身旺无依。
　　12、财多身弱，岁运引动不善者。
　　13、忌杀复行杀地（杀运、官运）。
　　14、身旺有羊刃，再行羊刃运易有灾祸。
　　
　　例一：乡长被杀！
　　1961年二月初七日亥时（男）李振和 
　　辛辛乙丁
　　丑卯卯亥
　　大运：36-45丁亥、岁：己卯
　　1999年八月初四日戌时（晚上7点50分），十屋党委书记李振和遇害。
　　1、此命身旺而不从，以财官为用。
　　2、身旺喜官，官星贴身，食神不制七杀吉，为官。
　　3、身旺，命局有亥水生卯木之组合，大忌亥运逢卯年，凶。
　　
　　例二：双胞胎弟凶死！
　　王XX 双胞胎兄弟，哥哥生于卯时。死者为弟弟。下面就是死者八字。
　　癸丙癸丙
　　亥辰巳辰
　　大运：10岁乙卯；20岁甲寅；30岁癸丑；40岁壬子
　　岁：98年戊寅年、死的年份（戊寅年）才16岁。
　　此命身弱用亥水。98戊寅年官星透出克（克合）身不吉，寅卯辰三会木局泄亥水不吉。
　　1998年正月其父亲为其哥哥起名来求测此孩子运气。其哥哥生于早晨6点50分。他生于早晨7点多。三月份三辰相刑，辰卯相害有小人相害。相害之人为属蛇之人。四月份羊刃被冲主有刀伤。
　　上午10点多没上课，出走。被凶手骗走（凶手叫陈涛，正是属蛇的。当年22岁。），惨遭杀害。
　　哥哥在父亲来时还无事。但是，此年哥哥也要防灾，此年也不顺。（哥哥此年官灾）
　　
　　例三；龙凤胎
男孩儿存活，女孩儿活了15天死亡！
　　        男孩儿八字：
　　庚丙壬癸
　　辰戌寅卯、女小参考甲辰
　　大运：9岁丁卯；19岁戊子；29岁己丑；39岁庚寅；
　　再来看看女孩儿八字：庚辰、丙戌、壬寅、甲辰。
　　大运：1岁乙酉／岁：庚辰／流月：丙戌／阳历10月25日（阴历九月二十八日丙戌月丙辰日死亡。存活15天！）八字日干从弱，辰戌冲八字与流年、流月死亡日期构成五个辰冲动二个戌。辰戌冲动，土用神大战，又受寅木克，用神受制严重以致死亡。
　　
　　例四
　　凶死命例： （男）1966年 六月二十二日戌时
　　
　　丙  丙  己  甲
　　午／申／亥／戌
　　大运：10岁丁酉；20岁戊戌；30岁己亥；40岁庚子
　　死于2001年辛巳年六月初二日下午2－3点。
　　出事时间：辛巳／乙未／丙戌／乙未／
　　此命身弱，己亥大运为忌神大运。辛巳年用神被亥水冲克凶。
　　上个八字之子：1999年十月初二日早晨1点12分生（男）－－来起名字。
　　己  乙  乙  丁
　　卯／亥／丑／丑
　　大运：1岁甲戌；11岁癸酉；……／岁：辛巳年／
　　从其儿子八字中有明显信息；
　　此命身旺，偏财己土星宫同位，受制严重克父之命。
　　
　　例五
　　1955年九月十五日亥时（男）
　　乙  丙  甲  乙
　　未／戌／子／亥／
　　大运：37岁壬午；47岁辛巳；57岁庚辰；
　　死于壬午流年，为车祸。享年：虚岁48岁。辛巳年笔者曾给其在陶家屯看过祖坟。曾经劝导过他，让其当年迁坟，他说：2001年是闰年，不宜迁坟。迟迟没有迁坟，本想2002年再迁坟，却出了车祸，难道是命运使然吗？咱们来看看2001年，此年，岁运并临，日干甲木身弱，用印比。辛巳年岁运并临，忌神当运，时柱乙亥用神皆受冲克，此运为忌神大运，流年为忌神流年，此年大凶。壬午流年，辛金生壬水，巳亥冲，子午冲，用神受制。巳午未三合生戌土制用神子水，车祸丧生。运也，命也！
　　
　　例七
　　双胞胎、乾造： 一九六二年 九月 十四日 戌时
　　壬     庚    癸     壬
　　寅     戌    未     戌
　　命主从8岁9月13天开始行大运，于每一交运年的六月二十七日交运。
　　辛亥    壬子   癸丑   甲寅   乙卯   
　　9       19     29     39     49    
　　1971    1981   1991   2001   2011  
　　
1、 哥四个，上有大哥，下有老四弟。
2、 （老大）妻子属兔。刁蛮之女。马立忠非常混
3、 兄弟姐妹都帮助他。但是，他恩将仇报，对谁都不好，对父母也不好，最后挤兑着父亲服毒自杀。
4、 结婚当夜马立忠，马立新哥俩与另两个人，由于烧木头煤烟中毒，最后抢救过来了。
5、 父母、兄弟姐妹对他好，但是，他对父母、兄弟姐妹都不好。
6、 老二非常不好。就顾自己。夫妻都是一路货色。
　　老二：1、大学生。2、在外地工作。3、只比他三哥晚几分钟出生。4、懂事。孝顺。5、哥四个姐俩。兄弟姐妹六人。
　　
　　例八
　　乾造： 
　　一九七四年十二月二十六日戌时
　　乙   戊   癸   壬
　　卯   寅   未   戌
　　命主从0岁8月6天开始行大运，于每一交运年的九月二日交运。
　　大运： 丁丑    丙子   乙亥   甲戌   
　　       1       
　　1、第一个对象属蛇，结婚1999年结婚，2000年离婚。2001年与属羊的同居。阳历6月份同居，10月分手。
　　2、今年不正式结婚就是同居。
　　3、八字以木，土为用。八字论从。
　　4、1993年考入大学。97年毕业。财贸学院。
　　5、2000年10月18日己酉日出车祸。司机当场就死了，自己左腿大腿受伤，股骨头骨折，脱臼。
　　6、2001年9月26日父亲去世。大运乙亥，太岁辛巳，天克地冲。父亲财受克。
　　
　　九
　　被杀害之命例、男命：  一九八一年 九月  十三日  丑时
　　辛  戊  辛  己
　　酉  戌  酉  丑
　　命主从0岁5月13天开始行大运，于每一交运年的二月二十六日交运。
　　大运： 丁酉   丙申   
　　        1      11     
　　       1982   1992   
　　2000庚辰年3月刚开学，在范家屯农机校被同学杀害。
　　此命死的希奇，从命理角度讲只是丙火克合日主不吉。另酉戌相害不吉，辰戌冲亦不吉。另《明间命理巾箱本》论；一般合身之年份命主都会有大事发生。
　　九、论兄弟
　　
　　五、兄弟吉信息体现
　　1、身弱，比劫旺而助身，能得兄弟之力。
　　2、身弱，兄弟之神相合者，主兄弟和睦。
　　3、身旺局中无比劫，或受制，能得兄弟朋友之助。
　　4、 比劫作为喜用神，兄弟相敬如宾。
　　5、 比劫旺而为忌，而官星制比劫有力，兄弟为官。
　　6 、身弱财星旺，比劫制财，兄弟富且得其财。
　　兄弟凶信息体现
　　1、 官杀旺者，主克兄弟。
　　2、 命局中有比劫相助，得冲破伤者，兄弟不和。
　　3、 身旺比劫为忌神，比劫旺者，兄弟争夺。
　　4、 身弱用比劫，而官星克比劫，兄弟官灾。
　　5、 身弱财星旺，用比劫相帮，无比劫，主兄弟贫穷。
　　6、 身旺比劫为忌神，而印星生比劫，兄弟无能。
　　
　　十、论性情节选
　　人的性情，乃与生俱来之秉性。虽然人的性情，随后天的家庭、环境、教育的影响而有所改变，但利用命局的五行、日干、十神等仍可窥探其先天之性。
　　《江湖金口诀》五行断性格诗决：
　　男命阳金：  （注：由靠山将师傅提供）             
　　为人五行金占多，能说会道有智谋；低头到有千条计，抬起头来办法多；为从说话是一句，不会反复来推车；心是天平一杆称，决不缺理叫人说；有人说你三五句，你的心里象油锅；品行好来有道德，走遍天下朋友多；好比桃园三结义，又象秦琼老二哥；两肋插刀为朋友，不怕吃来不怕喝；不是先生奉承你，天月二德命里搁；
　　男命阴金：
　　五行阴金主开明，文武双全样样行；软不欺来硬不怕；生来好打抱不平；别人事情你好管，你要不管也不行；我说此话你不信，惹事生非在命中；
　　男命阳木：
　　阳木多来清又闲，为人公平心最端；不取巧来不耍尖，不会弯转把心偏；任在直中取二百，不在弯中取八千；花说柳说你不会，吹五道六你更烦；
　　交人不论贫与富，投心对意就喜欢；任吃顺情一吨饭，不抽逆理半只烟；惜老临贫心慈善，有占耿直在命间；我说此话你不信，为从说话照直端；
　　男阴木论：
　　阴木多来不为强，直打直逞一杆枪，有时你要心不顺，    说句话能撞倒墙。
　　你要一犟犟到底，明是老儿硬犟娘，容易吃亏好上当，白瞎你的好心肠。
　　朋友对你心头意，又挑心肝又把肠，要不对你心头意，想动寸草不妥当。倔强皮气不太好，改改性格最相当。
　　男命 阳水论：
　　水多生人最聪明，待人接物不拉情，胸有成足韬略广，好象三国老孔明。
　　不但能文又能武，文武双全样样行，走变天下好交友，朋友交了多少名，
　　朋友要是求到你，吃喝借戴样样行，穿衣戴冒好齐正，窝里窝囊算不行。
　　走马门楼卦砂灯，外边光华里边空，没钱打着有钱晃，有钱担个没钱名。
　　自已还觉没钱用，傍人说你净装穷，这叫高山点灯明又亮，大海栽花盛有名，
　　不是先生俸承你，卦占六合在命中。
　　男命阴水：
　　阴水多来在命中，有时明白有时朦，明白事事算个到，胡都三两分不清。
　　人家事情你都亮得到，自已头上就发朦，生来你就没主意，   拿着西来当着东。
　　明是便宜没看到，就是吃亏你也中。做事弄巧反成拙，生气窝火在命中。不是先生我嘴冷，好象药铺一茯苓。
　　男阳火：
　　火多之人性烈刚，本人喜顺不喜呛。上来脾气是猛虎，过去脾气象姑娘。
　　要有投心对意者，借你鞍马带衣裳。若不对你心头意，想动寸草不得当。
　　男阴火：
　　阴火生人在命间，焦躁不忍心不宽。就怕有人得罪你，立刻就把脸来番。
　　不能前思与后想，不管李四和张三。脾气鞭炮一个样，噼里啪啦往外端。
　　火要多了生祸害，水要多了淹庄田。和气春风到也好，改改脾气最相当。
　　男阳土：
　　阳土多来不一般，忠诚老实量又宽。宽宏大量命中站，别人便宜你不占。
　　花说柳说你不会，吹五做六你最烦。要是有人求到你，三句好话为了难。
　　把人家事做完了，你的心理才安然。
　　节选自《江湖金口诀》

　　第三关：岁运作用关
　　
　　命理过三关的最后一关：岁运作用关
　　前面两关已将旺衰判定和原局取象讲解清楚。在不看岁运的时候，就可以断出很多事来，在我们所断出来的事件同时，根据命局组合可以直接断到流年。因原命局的组合就决定了吉凶应期，所以吉的组合和凶的组合是可以直接从命局中看出应期的。这是比较直接的看法，而大运与流年也是引发命局吉凶信息的应事时间。
　　首先，我们来学习大运流年的断解方法：
　　一、大运流年直接应事
　　1、大运是体现命局中用神，忌神的。大运不与命局“直接”作用，如果命局中的组合在大运中出现可以发生作用关系，否则大运与命局不发生作用关系。旺衰是命局早就决定下来的，命局是相对平衡，不论是旺、弱还是中和都是一种相对平衡，大运是体现局中组合与喜忌神的。
　　2、流年与大运和命局的作用关系
　　A、流年好比断卦的月建、日建一样，它可以同任何字发生作用关系。
　　B、流年首先也是体现命局中的组合与喜忌神，然后再跟大运作用，大运流年的作用结果直接断吉凶。
　　下面是岁运命作用关系的几个层次：
　　A、流年为用，直接应吉，流年为凶，直接应凶。
　　B、流年为用，大运制流年，好事不成。
　　   大运为用，流年制大运，好事变坏事。
　　C、流年为忌，大运制流年，坏事变好事，坏不应大凶。
　　   大运为忌，流年制大运，坏事有转机，坏不应大凶。
　　D、流年为用神，大运生扶流年，吉。
　　   流年为忌神，大运生扶流年，凶。
　　E、大运为用神，流年生扶大运，吉上加吉。
　　   大运为忌神，流年生扶大运，凶上加凶。
　　3、命局组合与岁运引发的关系
　　A、命局中吉的组合在岁运引发，应吉大。
　　   命局中凶的组合在岁运引发，应凶大。
　　B、命局中没有的（不存在的）用神，在岁运中出现，同样应吉，但不应大吉。
　　   命局中没有的忌神，在岁运中出现，应凶，但不应大凶。
　　C、命局中生的组合，在岁运中出现，岁运以生论。
　　   命局中泄的组合，在岁运中出现，岁运以泄论。
　　D、大运用神，流年用神，虽用神到位，但也有作用关系。此处一定要注意，如寅亥都是用神，在命局中存在。
　　  寅运：亥年以亥水用神被泄论，子年以子水生寅木论。
　　  亥运：寅年以亥水生寅木论。
　　E、大运生流年时，以生论，不以流年泄大运论。
　　   流年生大运时，以大运泄流年论，不以生论。
　　这是第二层次的岁运看法，虽不是绝对的，但思维上要有这种概念，下面是岁运作用的第三层次。 
　　具体按喜忌有无与命局的组合来用
　　A、用神运生用神年，以生论吉。
　　   用神年生用神运，以泄论凶。
　　B、忌神运生忌神年，以生论凶。
　　   忌神年生忌神运，以泄论吉。
　　C、用神运生忌神年，以凶论。（生泄全凶）不应大凶。
　　   忌神运生用神年，以吉论。（生泄全吉）凶事不成。
　　D、用神年生忌神运，以凶论。（生泄全凶）
　　   忌神年生用神运，以吉论。（生泄有吉有凶）
　　如例：辛  壬  甲  丙   运： 辛 庚 己  戊
　　      亥  辰  戌  寅        卯 寅 丑  子 
　　八字身弱用印，庚寅大运的乙亥流年，以常理推此年，寅木用神运，以流年生大运，用神旺应吉。其实不然，应论流年用神到位本来应吉，但被大运寅木泄应凶。此年大喜大悲，事多，好事坏事都有，总体不顺。丙子年，命局中没有子，以子水生寅木论吉。
　　乾造：辛  癸  癸  癸     运：壬 辛 庚 己
　　      亥  巳  卯  亥         辰 卯 寅 丑
　　                             4  14 24  34 
　　                             75 85  95 05 
　　根据过三关的第一关，可以一眼判定身旺。
　　庚寅运用神，乙亥忌神凶，但亥水被寅木泄，也就是生寅木，忌神年生用神运应吉，但毕竟是忌神流年，此年应两件事，亥出现冲巳火财不吉，亥水生卯木吉，此年得财，但妻病，本人有病而破财。丙子年，子忌神到位应凶，但不应大凶。
　　坤造：壬  丙  丙  辛    运：乙  甲  癸
　　      子  午  子  卯        巳  辰  卯
　　此命身弱用印比
　　此命子水为忌神，行癸卯运，卯木为用神吉，大运逢丙子年，以卯木泄子水论。但子来毕竟为忌神，首先应凶，因子出现也体现年柱之子冲午火，此年不吉，应灾。卯木泄子水，又应一个好事，此年有吉有凶。（实此年命主发生车祸，姐姐结婚，本人工作好。）
　　附：对干支作用关系图的补充说明
　　在命理过三关的命理体系中，有一幅严格规定的“干支作用关系图”。
　　这张干支作用关系图，要从两个方面去应用，双箭头所示为判断旺衰时所用，在判断旺衰时，要严格按双箭头所示去作用。
　　单箭头所示的作用关系是在判断旺衰以后应用，在旺衰确定以后，可以双向作用。
　　另外，根据命局中的组合，可以区别用神与喜神的关系，在行运时会更清楚地分清喜、用、忌的大运和流年。
　　如乾造：乙    戊    丙    己        丁  丙  乙
　　        卯    子    辰    丑    运：亥  戌  酉
　　命局分析：丙火生子官星当令，丙火支中无根，用年上乙卯为用神，为身弱用印，扶抑格。
　　在判断旺衰时，不要看子水生卯木的关系，只能论卯木不伤而可用。
　　在分析岁运时，此命逢亥运或逢亥子流年，因原命局有子水生卯木的组合，故亥子年不以忌神论，特别是子水流年，应吉，这是命局组合的不同所决定的岁运特殊作用关系。
　　命局信息断解如下：
　　1、身弱用印，印不直接生身，食伤贴身而泄，此文凭不高，或主二次文凭。
　　2、夫妻宫坐下忌神，晚婚，婚不顺。
　　3、身弱官不制身，此命有工作，工作不错。
　　4、年柱为用，父有名气，有学识，工作好，有能力。
　　丁亥运：84年上运，甲子年体现命局吉的组合，此年利名利学业，（实此年当班干部，学习好），甲木合绊己土克戊土本应吉，但甲被丁火泄，不吉。（此年祖母去世）
　　88年戊辰，辰土克亥水不吉，此年被社会人打伤。
　　己巳年，巳火冲亥水不吉，但不应大凶，巳火生辰土，又生丑土不吉。（此年爷爷去世）
　　93癸酉年，冲卯木不吉，被亥水泄应吉，此年应坏事变好事，酉冲卯祖上宫，父母耗财。（此年命主考上中专，父母花钱）
　　94年入丙戌大运，戌土见戌土忌神不顺，但冲辰土吉，无大吉，主变动。
　　96丙子，子用神出现应吉，参加工作，被戌土制，工作压力大。
　　97年丁丑，丑刑戌吉，合绊子水不顺，工作压力大。
　　98年戊寅，99己卯年制大运戌土应吉，00年辰冲戌忌神制忌神应吉。
　　（98DD00年财运好）
　　01年辛巳、02年壬午、巳午火用神到位吉，生大运戌土，论泄，不应大凶。（此两年工资照开，炒股被套，破财，此命到目前未结婚。）
　　上例是对命局旺衰分析图与岁运命组合作用规律之总结。在判断旺衰时按双箭头所示应用，在提取信息时按相互作用应用，此处应注意应用规律，加大提取易象的丰富程度。
　　东北弘易堂易学研究室地址：
　　吉林省长春市二道区亚泰杏花苑高三A2707室   孙海义
　　电话：0431－4853608    0431－8864164
　　邮编：130031
　　网址：http://dbhyt. cc333 .com
　　E-maiL：hongyitang@eyou.com

卷二、实战技法篇
　　一、论命运
　　
　　命运一般指人生不定的遭遇，或喻指人生发展变化的趋势。人们无时无刻都在遭遇命运。命运好时春风得意，而在命运差时、遭受挫折时,有的人会想到算命，并且希望从中找到切实可行的办法，加以改善。当然，有的人没有想到这一点。其实，命是有可操作性的，深信者驾驭命运而行，疑惑迷茫者在遭遇中体会着。人们有理由对命运疑惑、迷茫，也正是这种疑惑、迷茫促使人们更加理智、清醒地理解命运。
　　"命运无常势"这是一种说法。
　　"命运在自主"这也是一种说法。
　　"命运天注定"这又是一种说法。
　　人，不能不思考命运。至于我在小时候，常向祖父学习命理，青年时更是遭遇命运的摆布，随着对命理的深入理解与阅历的丰富和“明师”的指点，才对命理乃至人生命运，有了深刻的理解与了解。不外乎阴阳生克而已。
　　四柱预测学，经历代研究者的不断完善，至今已形成完整的预测理论体系。虽然在发展过程中衍生出许多派系，终不能脱离阴阳五行。人在出生时的一刹那，禀天地五行（磁场）之气而有命，斯时富贵贫贱，穷通寿夭便注定。但先天有定数，后天亦有变数，以行运之顺逆来影响命合称为命运。
　　四柱原局中，某一五行旺或旺极、弱或弱极，旺与弱之间本身就是一种相对平衡。只要岁运不打破原来的平衡，不加大失衡就为好运。若岁运使原局五行相对失衡就会不顺。吉与凶是受五行磁场作用的影响，而产生不同的结果，因每个人的五行磁场旺衰、组合不同，每个人的际遇也就不同。五行磁场虽然看不见，但却不因为看不见，就不影响你，就象我们现代生活中的电一样，电流在电线中虽然看不见，但确实存在，不信你摸一下，不把你电个跟头才怪呢。古人用当时的思维无法理解磁场，不得不将这种看不见的“东西”用“迷信”去阐释，把本来简单的东西搞的越发复杂了。
　　亘古至今，信命者多不可数，上至达官显贵，下到贫民百姓，无不以之为“神”。但是，多在人生遭受挫折后才想到命运，这无疑是一种悲哀！就连大学士吕蒙正也是在垂暮之年，才对命运有所感知。写下《劝世文》以示命运的存在。文章写道：
　　蜈蚣百足，行不及蛇。
　　雄鸡两翼，飞不过鸦。
　　马有千里之程，无骑不能以自往。
　　人有冲天之志，非运不能以自通。
　　盖闻人生在世，富贵不能淫，贫贱不能移。文章盖世，孔子厄于陈邦；武略超群，太公钓于渭水；颜渊命短，殊非凶恶之徒；盗拓年长，岂是善良之辈；尧帝明圣，却生不肖之儿；瞽叟愚顽，反生大孝之子；汉干柔弱，竟有万里江山；诸葛力无缚鸡，拜作汉朝明相；李广有射虎之威，到老无封；冯夷有乘龙之才，一生不遇；楚霸英雄，败于乌江自刎；韩信未遇之时，无一日之餐，及至遇行，腰悬三齐之印，一旦时衰，死于阴人之手。
　　有先贫而后富，有老壮而少衰。
　　满腹文章，白发竟然不中；才疏学浅，少年及第登科；深院宫娥，运退反为妓妾；风流妓女，时来配做夫人；青春美女，却招愚蠢之夫；俊秀郎君，反娶粗丑之妇；蛟龙未通，潜水于鱼鳖之间；君子失时，拱手于小人之下；衣服虽破，常存仪礼之容；面带忧愁，每抱怀安之量；时遇不通，只宜安贫守份；心若不欺，必有扬眉吐气之日；初贫君子，天然骨骼生成；乍富小人，不脱贫寒肌体；天不得时，日月无光；地不得时，草木不生；水不得时，波浪不静；人不得时，运限不通。
　　诸富诸禄，命里已安排定；富贵谁不欲？人若不依根基八字，岂能为卿为相？
　　吾昔寓居洛阳，朝求僧餐，暮宿破窑，思衣不可遮体，思食不可济其饥，上人憎，下人厌，人道我贱，非我不奈也。今居朝堂极品，位置三公，身虽鞠躬于一人之下，而列职于千万人之上，思衣而有罗锦千箱，思食而有珍馐百味，上人宠，下人拥，人道我贵，非我之能也。此及时也，运也，命也。嗟乎！人生在世，富贵不可尽用，贫贱不可自欺，听由天地循环，周而复始焉。一生皆由命，半点不由人。
　　吕公之感慨非凭空而发，其人生经历尽如文中描绘。笔者自从事命理预测以来，运用五行相对平衡论的理论，阅命不下千万，皆难逃命运之定数，吉凶悔吝实乃命也！运也！信乎？
　　
　　――论预测的程序
　　
　　八字排开以后，断旺衰、定格局、抓喜忌用神、命局六亲信息分析、岁运吉凶应期，一系列程序都要有序进行，不管你用哪种理论体系预测，结果应该是一致。值得提到的是，目前对于旺衰的判定说法不一，格局的判定更是千奇百怪，有的人遇到难以自圆其说的时候，就另寻一个特殊规定。以致于“特殊规定”越寻越多，达十几种、几十种。以致于，很难让人接受和有效的应用，复杂而繁琐的理论体系是不完善的、不科学的，与自然理法相悖的理论和无法说清原理的理论是不成熟的，多为以偏盖全，一己之见的“经验”之谈。没有达到“大道至简”的层次,如果在头脑中充斥着许多“经验”之谈,那么，再学习新的理论体系，就不容易很好地理解与应用。所以，笔者认为,研习命理者只有在深刻理解命学原理的基础之上，才会有所收获，有所精进，才能举一反三，一通百通。
　　
　　1  、断旺衰：
　　判断旺衰，一定要深刻理解，十天干、十二地支特性与相互之间的作用关系。其间变化并不复杂，不外乎生克耗泄、冲刑合绊几种作用关系。海义机缘巧合经民间高人指点，把多年来学易心得整理成的《命理过三关》的第一关“旺衰格局关”可以一眼判定旺衰。我们都知道，民间盲人预测不像我们明眼人搞预测那么麻烦，只要排好四柱，盲人很快就会说出，此命为官或此命有牢狱之灾、此命二婚、或此命克父母等信息。在没有参考大运的时候往往就直接说你龙年不好、猴年有灾，或者逢四的年份不好等等信息，做到铁口直断。其实，盲人所说的年份是在看地支所发挥的作用，逢四和逢七的年份不好是从天干看出来的，地支直接看到什么属相年，而天干在流年是不变化的，十天干正合流年的十进制，比如壬水就是逢二的年份，92壬申、02壬午等，只要是逢2的流年就是壬水。有人说，盲人死记硬背120种格局，什么见什么就是怎么回事。其实不然，片面的理解什么见什么是错误的，其实是“组合”决定的。格局也没有那么多，根据海义所学的和总结的命理格局只有32种，其中16种主要格局就够我们用的。.但所有的绝招或者是铁口直断的绝学，都要在正确判断日元旺衰和用神、忌神作用关系后来应用，所以，学好命理，首先，要过旺衰关。否则，告诉你怎么看出来的也没有用，告诉你一个，你只能会看一个命，不可能学会看所有的命。（详见海义编著的《命理过三关》巾箱本）。下面以实例说明如何判断旺衰：
　　例：乾   戊   辛   丙   戊        壬癸甲乙丙
　　         子   酉   申   戌    运：戌亥子丑寅
　　                                  1020304050
　　这个八字比较容易看，旺衰一秒钟就可以搞定。只要懂一点命理的都可以看出来八字弱极而从。
　　
　　2、定格局，抓用神。
　　 这个八字日主干支印比皆无，弱极而从，到底是从儿呢？是从财？还是从官呢？局中食财官，财星最旺，但财又生官，喜其食神戌与七杀子水遥隔，妙在间隔以财来通关。财起了最直接最好的作用，又在坐下直接耗泄有力故此造从弱格，弱极而从的八字，食伤、财、官杀都是用神印比为忌神。
　　
　　3、原局信息分析
　　下面，我们来提取此造的命局信息，并逐一讲解：  
　　
　　1、文凭
　　从弱格忌印星，局中无印，印上应吉，印代表人的名气、文凭，又得戊土食神贴身而泄，戊土坐戌土有力，越旺越吉，在食伤上应吉，食伤代表人的头脑、思想、手段、欲望，更主要的是秀气，合参可知此命文才出众，有学识，有文凭。（验：大专毕业） 
　　
　　2、财富 
　　从弱格得食伤生财，财越旺越富，本身财星临月令，又得戌土生助，三会成一方之局可知此命富极！（验：当地首富）
　　
　　3、官贵
　　从弱格官星也是用神，此命有工作，且工作不错。惜其喜官官星不透可为内部官，但官位不高，官泄财为当官花钱。（验：大专毕业后从军，在部队后勤任职）
　　
　　4、婚姻
　　从弱格夫妻宫坐下财星，财星旺而不受制，婚姻美满幸福，从财格财星旺，妻能力强，坐下财星得戌土印星来生，申财不逢泄，妻文化高，名气也大，工作好。（验：妻为中学校长。）
　　
　　5、父母
　　年干戌土为用神，生辛金吉，父亲能干，但父亲出身不高，不富，母为家庭主妇，无工作，财运也不好，父母关系不好，（验）
　　
　　6、子女
　　时柱食神发挥好的作用，头胎生男孩，子女聪明，与父母关系好。
　　
　　7、兄弟
　　月柱兄弟宫辛金为用神，得戌土生，兄弟富，子水泄酉金，兄弟婚姻不顺。（验：一兄弟离婚。）
　　
　　8、风水
　　命主出生时前方地势开阔，近处有河流，房前方低、后方地势高，西方开阔，西北也有河或池塘，东方高或有较高大的树林，东邻比较有名气或为老师、技术人员，西邻富，北邻贫困有官灾之人。（均验）
　　
　　9、大运
　　初运戌土为用神，自命主出生后，父母运势好转，命主早年无大凶险，逢寅卯年不顺，15岁或16岁时有不顺之事发生。亥子运官星为用神，利于工作事业，但不利财运，婚姻较晚，不是26岁丑年就是29辰年（实辰年）巳运乙丑运财运最好，可发财，逢寅卯年未年不利，寅运不利工作，财运有起伏。（实98年末提升欲转业回家，99年乙卯年卯制戌冲酉财耗官星不吉，99年回家。）
　　
　　10、近流年细断：丙寅运庚辰年土生财得财有好事但冲戌子女耗财或不顺。（验：实子结婚耗财）
　　丙寅运辛巳年辛金用神被丙火合绊，外环境财运不佳，巳火泄寅木生戌土，此年有兄弟朋友提供信息，初看为好事，结果巳火兄弟虽生戌土，然而亦克申酉金财星，应财上凶，破财但不大。（验）
　　02年壬午年壬水克丙火应吉，得当官的相助，但结果破财。
　　03年癸未年…………
　　
　　以上是笔者对一个命局信息的提取，读者可参照以上方法灵活应用，由于篇幅所限，不赘诉。如有不明之处请参看《命理过三关》。要成功的预测好一个命例，如能运用正确理论体系,按程序依次分析，是很容易做到的，上例供学习参考。
　　
　　二、论财运的看法
　　
　　今天，我们研究财运的看法，原局看贫富看财星。岁运看财运，也离不开财星，但财星不是唯一的论法，岁运看财星只是一般论法，待我们深入研究命理以后，可以灵活运用，没有财星的八字，岁运完全可以不看财星，只要用五行相对平衡论来推算就可以知道了，随着我们课程的深入，同学们自会明白，不外乎两句话：财在命局中发挥好作用,富；财在命局中发挥坏作用，贫。
　　关于财运和富命的看法是有区别的，实践证明：命局决定是富命，岁运命达到平衡就可以发财，岁运可以不看财星，富命的看法是围绕财星来看的，也就是原局的富命看法，如《滴天髓》云：“何知其人富？财气通门户”。这个通门户是指什么呢？什么是门户呢？我们首先看一下原注的意思，原注：
　　财旺身旺，官星为用，忌印而才能破印，喜印而才能生官，伤官重而财神流通，财重而伤官有限，无财而暗成财局，财露而伤亦露者，此皆才气通门户，所以富也。夫论才与论妻之法可相通也，然有妻贤而财薄者，亦有财富，有妻伤者，看刑冲会合，但财神清而身旺者，妻美，财神浊而身旺者家富。
　　由以上的看法，我们可以得出以下结论：看财富是围绕财星来看的，命局不论有没有财星都要围绕财星去看，即使八字无财的人，看财所起的作用，忌财无财富，用财无财贫。
　　1   身旺命局中见财，财逢生大富，财弱得食伤生，富且久。
　　2   身旺忌印，得才来破印富，多发"横财"、财运有起伏。
　　3   身旺官杀弱得财扶，贵且富。
　　4   身弱用印，财不破印富。
　　5   反之为贫。
　　此等种种，都是围绕财星来看的，有些八字没有财星，也是有财可求的，如：
　　1   身弱喜印生，而财藏而不透。
　　2   身弱忌财而财星不见，或组合有情。
　　断富命的方法都是围绕财来看，至于发财之年，只要五行相对平衡就可以发财，流年得平衡发财，大平衡发大财，发财的命例很多，同学们可以自己验证，自己亲自体验一下，运用以上方法推断，基本上十断九验，只要你仔细分析，别错过每一个干支，进行平衡，一定会找出发财年份的。
　　例：细解财运例：
　　乾造：丁壬丙丁
　　      未寅午酉   运：辛庚己戊
　　                     丑子亥戌
　　丙火生寅月，自坐午火，丙丁火透，八字身旺。
　　1：身旺壬水为用，姐妹中有名气之人。丁壬合绊对自己没有帮助。
　　2：身旺喜财见财，富。
　　3：夫妻宫午火忌神，婚姻不顺，但妻子能干。
　　4：时柱酉金为用，子女亦富，但财运有起伏。
　　此造自92――94年搞食品厂生意，发财30余万，妻子能干，整座食品厂全是妻子打理，本人整天开车玩，头胎是男孩，聪明灵秀。
　　2001年秋，一中年妇女求测婚姻，为其简批命例。
　　坤造：丙辛辛庚
　　      午卯卯寅   运：庚己戊
　　                     寅丑子
　　1：此造婚姻不顺。
　　2：有丈夫被夺之象。
　　3：头胎为女儿，女儿多动执拗。
　　4：兄弟姐妹多，其中有伤残之人。
　　5：97年不顺，2000年进财，2001年不顺。
　　断完以上五条，马上得到反馈，条条准验。丈夫工作好，人又潇洒，身边总有女人围绕，97年离婚，我现在领着女儿过，2000年结识一男友，相处了七个月（实同居）后，又分手，当时给我两万元，分手时拿回五千元，你看能否有麻烦？
　　笔者问其兄弟姐妹如何？马上回答其弟智残，小脑萎缩，条条准确无误，其实看这些东西很简单，只要掌握好本部理论体系，是很容易断出来的，下面逐条分析：
　　解：此造婚姻不顺
　　首先命局分析，辛金生卯月弱，支中无根，支又耗比劫之气，八字从弱论命，从弱喜官制，财星耗，食伤泄，取年上官星为用神，官星为用，官代表丈夫旺而逢生，丈夫有能力，工作好，有些桃花，长相好，风流倜傥，唯美中不足，被辛金所合，辛金是日主的比劫（姐妹）与官星合，官星其情不向日主，必夫妻关系不好，丈夫看不上她。
　　八字喜用食伤泄，但局中不见食伤，子女宫庚金被寅木所耗，没有起到好的作用头胎必生女，且性执拗。
　　以上断解都是从原局中抓出来的象，不用看大运流年就可以断出，岁运的吉凶只是引发命局的伏笔而已，也就是原局吉凶信息在岁运时间段上的体现。
　　
　　三、论官运的诀窍
　　
　　接下来，我们来研究一个人的官运，也就是富贵之命的命理原因。官杀透出来的，或地支中藏的官杀，这些都很好理解，但是，八字中没有官杀的就不贵吗？如一些从格之命和专旺之命也是有富贵可求的，若从的真的话，贵气还很大，我们今天学习的官贵看法也是看官杀，不但看透出来的，更看地支中藏的，甚至还要看八字中一点也没有的。
　　我们都知道，官杀为用神的人十有九贵，这只是粗浅的断法。今天，我要传授给大家的是深层次的看法，就是官杀为忌神也可出大贵之人，但这样的人多为官不久，易有官灾，为什么官杀为忌神还富贵呢？官杀攻身该有牢狱之灾呀？如果，同学们有这样的思维是很好的，要勇于提出疑点，问题，你在提出疑点的同时，证明你已经用心去分析命局了，能看出问题是很好的，可以告诉大家，当你的问题突破的同时，会有高层次的获知。我们先把官杀为忌神放一放，先把《弘易堂》论官贵的口诀看一下，口诀是我自编的。
　　官杀为用多为贵
　　为忌受制亦为贵
　　官杀混杂不要紧
　　只要喜制也为贵
　　                              官杀为忌支中藏
　　                              天干不透官可当    
　　                              岁运一旦透出来
　　                              官途不顺有诉伤
　　官杀为忌全不见
　　组合配置格局清
　　命好再待运气顺
　　官运亨通不用算
　　《滴天髓》讲：“何知其人贵，官星有理会”。这个“有理会”困扰了我们几百年也得不到突破，所有命理古籍都是看官杀，来取人之贵贱，我们感到很不全面，有很多为官为贵的八字，没有解释到位。
　　如此造：丁   甲    甲    丁
　　        卯   辰    辰    卯    
　　这个八字原局一点官杀也没有，怎么看呢？我们先分析命理：根据《命理过三关》取用神的原则，甲木生春三月财旺，通根年时之卯根，天干不得导引此命身弱。身弱忌官，局中无官此命为官。行运一路东方木运和北方水运，用神大运，应吉。
　　此例是古时县令的八字，相当于现在的县长或市长、市委书记。
　　这个“有理会”，我们是否把他理解为官星必须得看：
　　在需要的时候，它能透出来为我所用；不需要的时候，它能藏起来或不见，也就是说，官杀在命局起到好的作用就是贵气象征，而叫做“有理会”，“有理会”也就是围绕官杀看贵气。
　　根据以上的原则，我们可以得出很多条官星有理会的组合：
　　（只要官星在命局中起到好的作用就有贵气）
　　１、身旺官杀为用而旺者，大贵。
　　２、身旺官杀弱得财生者，大贵且富。
　　３、身旺食伤泄秀而不见官杀者。
　　４、忌官杀而官杀藏而不见者。
　　5、忌官杀但官杀得制者。
　　６、身弱官印相生者。
　　７、身旺喜官杀，有食伤，但遥隔使之组合有情或有财通关者。
　　富贵引证：
　　一、身弱忌官官星无根
　　　　　壬　己　丙　甲
　　　　　戌　酉　午　午
　　此造丙火生秋月不当令，日主以弱论，忌官来制，妙在七杀不制身，贵为侍郎。
　　二、从强财官为忌神弱而受制
　　　　　丙　庚　丙　癸
　　　　　午　寅　午　巳
　　不用分析，丙火旺极从强，忌财、财星受制，忌官官星无根而贵。
　　三、忌官而官来生印
　　　　　丁　己　甲　戊
　　　　　巳　酉　子　戌
　　甲木自坐印地，相对财旺，忌官而官星藏而生印，贵为进士，后进入甲乙起步，扎根运升为武昌巡警道。
　　
　　四、论官讼、牢狱的看法
　　
　　古今命书皆以三刑、天罗、地网、七杀、羊刃来看一个人的官讼、牢狱之灾。这些方法使用了几百年，一代一代的传承，不断的完善，到目前为止，虽然在不断完善，但还没有形成一套预测框架，更不用说完整的理论体系了。今天，我们研究牢狱之灾，主要也是围绕这几个信息来讲，再加上几项，如官杀混杂，忌神辗转攻，枭神夺食等。我们在研究大量的牢狱命例后发现，有牢狱之灾的人都是在运气最低或最坏的时候。牢狱之灾多是围绕官星来看，官杀得用可荣身显贵，但官杀是权、法的象征，得用可以行使权法，同时，也受权法的约束，天下不可没有约束，所以，官杀代表权贵也代表牢狱、官非。
　　1、身弱杀旺攻身，突然合会成官杀局。
　　2、羊刃逢合，羊刃三刑，而身旺无依，忌刃复行刃地。
　　3、枭神夺食。
　　4、官杀为用神，弱而被制。
　　5、官杀为忌神，岁运生官杀，忌杀复行杀地。
　　6、身旺劫财旺，群比夺财。
　　7、喜神变忌神，用神被克，五行突然失衡。
　　8、用神制用神、伤官见官。
　　以上这些条有明显的官司、牢狱倾向。我们如提前预测到，一定要告知人家趋吉避凶之法，不准依此讹诈人钱财，因为，我们的宗旨是弘扬易学，使人人得信，以证是科学而非迷信。
　　下面我们一一举例说明官司、牢狱的信息及看法。
　　1  、用神制用神、伤官见官：
　　乾造：印   官   日   食
　　      辛   戊   癸   乙
　　      丑   戌   未   卯   运：丁   丙   乙   甲
　　                              酉   申   未   午
　　我们首先分析命局，癸水生戌月，支中印比皆无八字从弱。从弱财官伤都是用神，惜其伤官见官而无财星通关，乙木制戊土的遥象是明显的牢狱标志，遇岁运引动必有牢狱之灾，观其大运乙未运引发，乙未运引发丑戌未三刑，与年柱天克地冲，与日柱伏吟，与戌刑，用神制用神大凶。乙木制戊土的原局遥象被大运引发，什么时候受制呢？只有戊土出现的时候，那么只有88年戊辰年，干受制，辰土引发四库齐冲，必应此年。果然，命主与人打群架，把人打成重伤，自己也受伤，后被判十年。
　　2   用神受制，五行突然失衡有官司：
　　乾造：食印日食
　　      丙癸甲丙
　　      戌巳辰寅  运：甲   乙   丙   丁   戊   己
　　                    午   未   申   酉   戌   亥
　　                    48   58   68   78   88    98
　　首先，我们分析命主的旺衰，甲木生巳月不得令，丙火当令透出，全局火最旺，因火有戌为库，巳为禄，寅为长生，天干两透，相对来看，日元通时支寅木得印生，也没有火旺，因为木还是生火的，取月干癸水印星为用神。
　　书云：用之用神不可破，破时名誉受损。运入戊戌时，戊土财星克合印星，不吉，戌与年柱伏吟，与日柱冲，两戌冲一辰，土泛旺，财旺，又得旺食来生，为太过，而导致五行严重失衡，此运必因财或女人惹上官司，因辰戌冲为斗讼，所以断其此运不吉，有讼事，88年上运，流年戊辰，日柱伏吟，引动大运辰戌冲，必应此年。果然，命主于此年被人诬告强奸而惹上官司，这个官司非常缠手。说不清，道不明，只好吃哑巴亏，什么时候结束这场官司，88年戊辰、89年己巳都是忌神年，不会有好的结果，90庚辰年，杀虽可生印，但被旺火所制，旺土所埋，无力转乾坤，此年亦不吉，91年辛未年辛被克合，同上年一样，92年壬申、93年癸酉用神到位，减少了原局的失衡，此年官司胜诉，挽回名誉。后下海经商于96年发财、97年平顺、98戊寅年，99年己卯几年大发横财。
　　3   身旺喜官、官被印化；身旺用官、官星被制：
　　乾造：   庚壬己庚
　　         戌午卯午  运：癸甲乙
　　                       未申酉 
　　（持枪杀人于96年逃走，97年被捕）
　　这个八字一看就是印旺身旺的八字，身旺喜官官被印化，身旺用官官星被制，此人是黑社会的人，从小就混，96年与人结怨，火拼时将人打死，后逃亡新疆，97年 潜回被捕，此年被捕与年干丁火与财合有关系。
　　4   乾造：乙   甲   乙   丙
　　          卯   申    卯  子   运：癸壬辛
　　                                  未午巳
　　                                  859505                      
　　2000年其兄嫂来求测此人的运气。
　　乙木生申月，虽不得令，但乙木得年支卯根，日坐根印，日时子卯刑旺卯木，天干劫财得双羊刃，帮身，满盘劫比，身旺无疑，全局只有丙火透出，因官星当令而未透出，只好取丙火伤官泄秀为用。书云：用之食伤不可夺，局中有申子半合枭印局之伏笔，运入壬午，引发水而使合局成功，此运不吉，流年庚辰引动使合局成功，三合局冲大运午火用神之根，此年不吉，笔者当时断人2000年有两院之灾（法院、医院）果然此人在2000年受人牵连而惹上官司，八月节前后进去的，现被收押，后天开庭，问能否开脱？令其摇卦。
　　2000年丑月庚午日            嫂测小叔官司吉凶
　　坤之泽山咸
　　子、、酉（世）   兄、、未腾蛇
　　才*  亥         子、 酉勾陈
　　兄*  丑         才、 亥朱雀
　　官*  卯（应）   子、 申青龙
　　父、、巳         父、、午玄武
　　兄、、未         兄、、辰白虎
　　以兄弟爻为用神，月拱日生旺，但不宜官爻卯木发动而克丑土，间爻才爻亥水发动，而生官爻，才爻生谁，谁有理，理在人家那里，官爻临应是公诉案，间爻生应证人证词对己不利，虽丑土动而回护，是你小叔在作假证词，动化亥水，赶快劝他坦白事实，可保无碍，如死护同党必被克，转眼入2001年寅月必无救。果然，死保同党，被判刑二年。
　　
　　五、论八字相同是否命运也相同
　　
　　某人与某人在同一时间出生，其人生的经历在大的方向上基本是一致的，这已是不争的事实。但两人的情况决非一模一样。如一个是干部，另一个也是同一级别的干部，一个参军，另一个也参军。因人的出生地理位置，也就是，大环境的磁场对人的影响是很重要的，如八字相同的人，命局中以火土为用神，生在南方就要比生在北方格局要高。相反，命局以水为用神生在北方就要比生在南方格局高。生在平原、山区、水乡、盆地、沙漠、草原等都是有区别的。在命理的范围里，定一个人的官贵，是无法定出一个人官位可以坐到什么级别，但可以断出有官无官。笔者有幸得一两人相同的八字，如下。
　　乾造：壬己己己       庚  辛  庚  癸  甲  乙  
　　      午酉巳巳   运：戌  亥  子  巳  寅  卯
　　                     8   18  28  38  48  58
　　                     51  61  71  81  91  01                              
　　这个八字是学员刘金才在02年电话中求测八字，当时断解如下：
　　1、此命早年克父。
　　2、此人有学历、文化高、有名誉为官。
　　3、此命妻子能干。
　　4、此命本人不富，兄弟富。
　　5、此命子女有灾。
　　6、本年不顺，子女有灾影响本人。
　　结果：完全准确，刘易友电话中说，“此造与邵伟华《四柱预测学》165页，断克父例是一样的，书中因印刷错误，把己酉月误印成乙酉月，后更正与此造一样，但是邵书中是大校军官，这个八字是乡干部，为什么呢？是否与地区方位有关系？”
　　笔者说，当然，此造八字己土生酉月失令，但支中火旺，此命假从强，八字从强喜印火来生，书中八字生在南方，或中原地带比生在北方格局要高很多。这是地域的区别，但人生大趋向是一致的。
　　如：1、此命为官。2、早年克父。3、有名誉、有文化、可为官。
　　这就是四柱八字预测的魅力，四柱一样，富贵贫贱基本是一样的。
　　
　　六、八字断风水
　　
　　八字可以断出生环境，但与目前流行的台湾派断风水截然不同，绝对不是见壬癸亥子就有河，见寅卯就有树木。要看他的组合与作用关系。此法不但可以看阳宅风水，也可以看阴宅风水。更有意思的是，还可以看左邻右舍的情况。学习方法很简单，不用记那么多的专业术语和专业知识，只有简单的八句话，结合四柱知识就可以断解了。
　　乾造：戊 壬  丁  丙
　　      午 戌  卯  午 
　　 这是一个男命八字，2001年求测实录整理的真实例证。首先，分析命局旺衰，取用神定格局。
　　丁火生戌月虽然不是很旺，但戌土见年支午火旺而其性向火，以火论。时支午火旺，天干丙火透出帮身，八字通过作用关系形成一片火，八字从强论命。我们看看这个八字的风水情况：1、从强格喜火，局中火旺，南方比较开阔，近处有河流过，向远看渐渐升高，但不是很高。南邻兄弟比较能干，生活富裕。（对，我家前方有条河，河南岸有高坡）2、北方高大，向远看渐渐升高。北邻有工作，但外环境不是很好。（是！）3、东方有高大树木，东邻有名气，为富贵人家。（我东邻是我们村属一、属二的富户，很有名气）4、西方地势平坦，西邻家妻子能干，也为富裕家庭。（对！）再看你原局信息：1、从强格喜印星，印星未透，地支卯木两次被泄，无文凭。（是，我中学没毕业！）2、喜印星官不生印，无工作。（没有工作！）3、年柱戊土食伤制月干壬水官星忌神，祖上有为官之人。坐下午火印星，为官必大，且有学识。（我大爷是省级干部）4、坐下为夫妻宫，临印星卯木，妻子漂亮、有学识且大度。但卯木两次被泄婚姻不顺。婚姻比较晚。（是！我现在还没结婚）看大运：2000年如乙丑大运，因具体交运时为十二月十六日，还是在甲子大运里，甲子运为用神运，用卯木得子水生卯木吉，2000年庚辰年，辰土克子水不吉，特别是在婚姻上不吉。（2000年都准备结婚了，但最后还是黄了）

　　七、来人不用问，直接断命运
　　
　　2001年初冬，一位易友慕名来访《弘易堂》，谈了一会《周易》后，易友说：“我的八字很多人算过，但都没有说出真正的吉凶流年，预测不是很到位”这时他擦了两下眼睛，据象起卦，心中暗记：眼为离，手为艮，得火山旅卦变离为火宗卦。装好卦象后对其说：
　　1、体为离火，你在家不是老大。（嗯，你说）看来是不想反馈，好！我就直断。
　　2、你爱人在家不是最小的，但也不是老大。（你再说）3、你头胎是男孩，（此时易友伸开两腿，直观外象）你不但是生儿子，而且是两个儿子。（神了！我又没让你看八字，你怎么知道的，凭什么说的？）
　　你别急，你先说我断的对不对？（对、对）对，我再接着说，如果不对我就不说了！（对，你说吧）
　　4、你结婚比较晚，在25--26岁结婚。（对）
　　5、你体为离火，光明、文明之象，你有学识，有文凭。你是从事教育工作的或是用口表现的工作。（见互兑为口主说，下面巽为讲台，站在讲台上说，只有老师。）
　　6、你三十三岁时工作上有个大好事。（对，那年我当校长）见变卦。
　　7、43岁、44、45岁一直不错，46岁也就是今年不好，有官灾。（神了！我今年被全局通报批评）
　　8、你爱人性耿直，但口不善言，喜静不喜动。（对）
　　这时，易友实在捺不住性子了，说："你算的全对，我又没给你八字，也没摇卦，你是凭什么说的？你是怎么算的？"
　　我说，我凭的是周易、心易，听说过"会易而不占"吗？我正追求这个目标。不占，不是不用算，而是不用摇卦那么麻烦了。
　　“好！你这个方法好，不过，我还是比较相信八字，你看看我以后怎么样？”写出他的八字：
　　乾造：乙    辛    癸    辛
　　      未    巳    酉    酉
　　         癸水生四月身弱用印。
　　这个八字很好看。这时，正好哈尔滨学员刘洋刚进来，笔者将八字递给刘洋说：“你给他看看，看出什么就大胆地说”。
　　刘洋：“身弱用印，印临坐下，食伤……你应该有文凭。有没有？” （有）“巳火克酉金不好，今年01辛巳正好体现命局中的巳火制酉金，你今年因财而影响名誉，有灾。”（对）“忌神巳火流年出现为灾，但大运子水制掉一部分，可谓有惊无险。”（正是，但这个惊可惊大了！）……
　　
　　八、论神煞
　　
　　神煞之说，由来以久，不知为何朝何人所创。用之有验有不验，且诸多重复。徐乐吾前辈曰：“八字格局，专以月令配四柱，至于星辰好歹，既不能为生克之用，又何以操成败之权？・・・”。《神峰通考》曰：“甲戊并牛羊，乙己鼠猴乡之类，焉有斯理。天乙贵人，日主临此之上做日贵论其凶咎，然贵人之说各有数端，原取名而不据理，实不足取也。诸如小儿关煞妄谬之说，而曰日主临之不论财官印，独以贵人官杀为主，甚为荒诞，凭空而立，不据理由，岂可信乎。”但笔者通过实践检验，有些神煞是有其道理的。
　　如：禄、刃、驿马、桃花、华盖、阴阳差错、空亡等，余者笔者用之甚少。
　　禄刃：都为当旺之时，是天干旺的标志，与神杀无关。
　　驿马：寅申巳亥为四生之地，四长生表示事物正在发展、进行时的状态。因其有动意，故寓之驿马。驿马根本不须查，（寅午戌见申类）见寅申巳亥即为驿马。本身地支之间有冲就为动，只不过与寅申巳亥有迟速缓慢之别而已。
　　华盖：为四库之地，库者收藏之意，有封闭之象。又譬之道观、寺院、医院、学校、部队、监狱等，亦与神杀无关。
　　桃花：为四败之地，子午卯酉，表示事物发展到顶峰，而必宣泄之意。《淮南子》曰：“日出扶桑，入于咸池。”是取日出日入，万物暗昧之意，斯时人多艳事，故寓之桃花。桃花也不用查，见子午卯酉即是。
　　子午卯酉在年月两柱为墙里桃花，在日时两柱为墙外桃花。天合地刑（天干见五合，地支见刑）为滚浪桃花。余则少验。
　　桃花为忌神（做为天干忌神的强根，或冲、克、刑、合坏喜神者）时，主人奸邪、淫荡、鄙陋，破散家业，言行狡诈，游荡淫赌。视色如命，易与异性发生暗昧关系。女子轻佻、红杏出墙与人私奔偷欢。
　　桃花为喜用时，主人潇洒漂亮，性灵聪明、多才多艺，有表演天赋。
　　子午卯酉全未必荒淫
　　如此例：
　　乾造；   伤  财   日   印   
　　         癸  甲   庚   己
　　         酉  子   午   卯
　　此造地支，子午卯酉全见，如以桃花荒淫来看，此造必极其淫乱。其实不然，此人是五十年代的大学生。多才多艺，吹拉弹唱、琴棋书画样样精通，现任省林业厅厅长兼省武警总队政委。
　　此造如此之贵，何也？用生克制化分析，一点不难。庚金日主通根年支，时得印星以日支午火羊刃为根，财星甲木以时支卯木为根。伤官生财，甲己隔合使才不破印，伤官佩印使伤官不克官星。日主持年支羊刃自坐午火官星可任。八字组合有情而入贵格。           
　　桃花，不能见之即淫，要分清喜用、仇忌再言人之性。会用则用，不会切勿轻言。特别与未婚之年轻男女论命，当面勿轻言，证明自己的高明不一定在此处。要遵循古训：“宁拆十座庙，不破一成婚”。否则因果轮回，报应不爽。（不能直接讲，要侧面讲给人家听。） 
　　命犯桃花的女人
　　坤造；比   伤    日   劫
　　      壬   乙    壬   癸          甲   癸   壬 
　　      子   巳    戌   卯    运；  辰   卯   寅
　　
　　此造命局身弱用印。女命以伤官为忌神，婚姻多不顺。
　　年时占桃花，此桃花为伤官桃花克夫明显。特别19岁入卯运，伤官泛旺，婚姻不顺明显。特别是98年戊寅、99己卯年必有婚变。
　　据此女讲：93年与男友相识，96年结婚，97年生女，98年生男，99年离婚。男孩归男方，女孩归自己。后来才知道被骗。原来，男友为有家室之人，十分有钱，但无子女。与她结合就是想要个男孩。知道实情后想起诉他，后男方给了一笔巨款了事。今天来，是想看看以后生活如何，还能找到如意郎君不？ 
　　
　　九、论辰戌丑未土的应用
　　
　　由来
　　辰戌丑未为四隅月，为土的专值月令，诸书皆言土旺于四季，然其专值旺令中因其“方之余，藏之杂”又各有不同。土分燥、湿两种，辰丑为湿土，为土之阴，戌未为燥土，为土之阳，辰丑为湿土者，盖因辰乃水库，申子辰合申金为发水之源，子水为水之正旺，辰土纳之而曰库，寓为湿土。丑者，北方水之余气，方气之余近水而湿也。未戌土为燥土，戌者燥因火自寅生，至午旺极，戌纳而为火库，其性燥热。未乃火方之余气，火气之余，近火而燥。此为辰戌丑未燥湿寒暖之性的由来。
　　我们在应用过程中，广大易友往往忽视了四土的真正作用和应用条件，五行的生克关系谁都知道，就连不懂易学的常人也都知道土生金，金生水，水生木，土克水，水克火，火克金，金克木的关系，那么四土与其它 四种五行的关系也逃不掉生克关系，但因其燥湿的特征，生克的关系与其后四种（四行）又有所区别。
　　不易
　　一、辰丑土的特性为湿土，未戌为燥土，但土与金的关系是土生金，金泄土的关系，与火的关系是土泄火，火生土的关系，与水是土克水，水耗土的关系，与木是土耗木，木克土的关系，五行的生克特性永远也改变不了，此为不易之理。
　　变易
　　不易之中有变易，这又是“易”的魅力所在，变易不是把不易的改变了，而是要变通，用辨证思维去变。变要依理而变，依易之自然之理而变，而不是胡变、瞎变、乱变一气。从“由来”一节，我们可以看出，辰丑土为湿土，是因为辰见申子之合，丑见亥子之余而谓湿土，未戌土为燥土，是因戌见寅午之合，未见巳午之余而言燥。由此推得，我们在命理应用辰戌丑未时，应辩证的应用。也就是说，辰丑土与未戌土有其特殊的作用。
　　辰丑土见亥子水而紧邻，水可以改变辰丑土的性质。土从水象，此时的土帮扶戊己土的力量很弱，不作为辰丑土的根。如局中有辰丑土而不见亥子水，不以从水论。土就是土，按正五行生克论。即使辰丑土见亥子水，如土旺且众或火旺而生土亦不从水，按正五行论。论辰丑土克亥子水，生申酉金，帮扶戊己土。
　　如此例：
　　乾造：辛己戊辛      戊  丁  丙  乙  甲
　　      丑亥申酉  运：戌  酉  申  未  午
　　                    63  73  83  93  03
　　戊土生亥月本弱，虽通根于年支丑土，因丑见当令之亥水土性不专，有从水之象，帮扶戊己土力弱，月干己土被辛金所泄，日主以假从弱论命。丑、己、戊为忌神，辛、酉、申、亥为用神。
　　原局取象，根据喜忌组合与作用关系和六亲的喜忌有无，断事如下：
　　1、从弱格忌印星，局中无印，印上应吉，有学识、技术、文凭，且坐下申金食神泄身，时得伤官坐酉金有力而泄，从弱格越泄越吉，食伤又代表人的才华，故此命有文凭。
　　2、从弱格喜官制，局中无官，此命无官，又因局中食伤干支全见，不宜为官，即使官出现亦发挥不了官的作用，格局不杂而显清，此命可有工作，清贵之命。（验）
　　3、年支丑土虽在分析旺衰时，以从水论不以戊己土的根论，但丑终为土，为忌神，而制亥水用神不吉，年为父母宫，母必体弱多病，而能力不强，天干辛金泄己土发挥了好作用，父能力强于母，又因辛金坐丑土可知父有一定的文化，父母关系好，又因丑克亥水为财，母不挣钱，耗财且早年克父。（验）
　　4、夫妻宫申金坐下有力，妻子能干，但因亥水财星泄申金而夫妻关系一般，时好时坏，逢亥水旺时，申受制时不顺。这又是用神与用神的作用结果。从弱格虽然食伤与财皆为用神，但不可忽视它们的组合与作用。如此命的组合即是如此，虽财、食伤皆为用，但因亥水泄了申金，在论六亲时参照"星宫同参"的原则。论妻之能力，与妻关系时，不可忽视。此时论亥水（财星）泄申（妻宫）故断其与妻关系一般，妻子能干，但因亥财泄申宫而妻财运也一般。此为“用神制用神”的结果。（详见《命理过三关》）
　　此节为说明辰丑湿土的具体应用，举命主实事多件，以证此命从弱，丑不可用的原由。如只论一事而证之，有独断之嫌，此节读者深悟必有所获。此例是辰丑土从水的例证 。下例是不从水的例证，如下：
　　乾造：
　　壬壬戊丁       辛  庚  己
　　戌子辰巳   运：亥  戌  酉
　　               2   12  22
　　此命戊土虽然生子月失令，但坐下辰土得巳火生，得印生助，又通根年支戌土，此命辰土势众不以从水论。因两土夹克子水，土又有后源生助，土势大于水势，不以从水论，可论坐下强根，此命身旺论命，财星虽两次受制，但因其当令，天干两透不能论旺从强，应以身旺用财论。
　　原局分析：
　　身旺忌印，局中见印，时柱丁巳，丁坐巳有力，干支一气，不利母。年支父母宫戌土为忌神克子水为凶，按“星宫同参”可直断此命克母。（验，未满月母即死）
　　本人初中未毕业，为糊口而随父四处奔波，戌运贫困潦倒。唯申酉运略有好转，然而运虽好亦非大富，因命局用财、财星受制，命局早已决定了他不是大富之命，既使行通关好运，亦非大富，这就是命局决定的，富贵贫贱是注定的，既使行好运，亦非大富大贵的道理。
　　此命辰土见子水，因其土势众而不从水，此时土是土，水是水，是相克的关系。要很好的运用辰戌丑未土，一定要辩证而用，不可违反“易法自然”的道理，更不能硬性规定辰丑土就是水，不帮扶戊已土，这种近乎霸道的规定不辩可知其错。有心的易学爱好者一验便知，易学不易的是理，变易的是依理而推导出深层的变化。仅以此节以“变易”名之。
　　二、未戌土见巳午火时，如火的气势旺，未戌土以从火性论，如命局火受制或弱又杂以辰丑亥子者，未戌土还是以土论，以正五行论，生金、克水、泄火、耗木。
　　未戌土以火论，有制金之能，〈子平〉曰之为脆，而不生金，见木以“生泄”论，见水以“相互”克制论。
　　如单见未戌土而不见巳午者，或巳午与未戌遥隔者，火是火，土是土，各司其职。
　　        例如
　　乾造：甲甲丁乙        乙 丙 丁 戊 己
　　      寅戌巳巳   运 : 亥 子 丑 寅 卯
　　丁火生戌月，坐下巳火，时支巳火，月干时干甲乙木正偏印透。火旺，此时戌土以从火论，此时寅木以生戌“火”论，八字从强格论命。
　　命局分析：1从强格喜印星，局中见印，干支具为用神，此命有文凭。2从强忌官，局中不见可为官，但因局中有印而不生印，父母有学识，关系好而不为官，本人虽为官而不高，夫妻关系好，头胎生男孩。早运虽行官运贵在局中有印可化无大凶，丑运不顺，最好是 寅、已、午运。
　　
　　十、易法自然！
　　孙海义0431－4853608
　　四柱预测，派别繁多。有“三命”派，有“子平”派，有“神煞”派，有“书房理论”派，有“江湖经验”派。可谓五花八门。每一派都有其特点，如“三命派”注重用日时的组合来定人富贵贫贱，“子平派”提倡格局的重要性，奇格异局，名目繁多。至于神煞派，各派多采用之，名目多达120多种。最明显的两大派系是“理论派”与“江湖经验派”。
　　以《滴天髓》、《子平真诠》理论为首的理论派，追根索源，用理论去剖析人生之穷通。而江湖派追求的是实战效果，多为经验之谈。江湖派又夹杂着江湖“英耀”术，以察言观色，看求测者的反映，以定人凶咎。但江湖派体现一个“用”字，把多年总结的“经验”奉为绝招，口口相授，绝不外传。
　　有很多研究命理者，多是被江湖派的神奇预测所打动，因好奇而爱上这一古老文化的。------就凭出生时间就知人祸福？兄弟个数？父母吉凶？……凭什么？为什么？带着这样的问题渐渐地走进了这座神秘殿堂。进来后顿生，临场十分钟，决非一朝功的感叹！周易博大精深！但当你走出来的时候你又会有“原来很简单”的感慨！到这时你才真正地领悟了周易的“不易、变易、简易”的深刻道理。其实，并没有什么绝招，只要将“易”之理搞通了“句句是绝招”。易理就是自然之理，易是祖先从自然中感悟而得的，一种源于自然，用于自然的，讲述自然的大道理。
　　不论是古代诸家的理论，还是现代诸家的理论，都未脱离“易”这个大道理，没有脱离易理的理论都是正确的，无非说法不同，或名词不同罢了。理，还是易之理，没有人能跳出三界外，不在五行中。只要你在自然界中生存，你就要受自然的影响。来源于自然的理一定要符合自然原则，否则理不通则事无验。不符合自然的理称不上理，再强调也是空谈。只有说得出道理，符合自然的道理，才是好的方法。
　　21世纪的今天，不能再延续古老的江湖式学易：“告诉你这么用，你就这么用，不要问为什么！”不用研究，一定是经验之谈。如果作为江湖混饭吃的可以，用对了就多剩口饭，错了就少剩口饭。没有道理可讲就没有道理可寻，永远也不知道自己对、对在哪里，错、错在何处。这种只授业而不传道、解惑者非师也，充其量仅一术士儿！
　　我们正处在高速发展的信息时代，作为古老易学的研习者，必须紧跟时代步伐，开发易之“其大无外，其小无内”的包罗万象的信息库，与现代社会的诸物、象结合去体会深层的寓意与类象。展现“易”之博大！不要搞什么江湖式拜师、誓咒等，要紧跟时代步伐，用现代的思维与“易”的思维结合，用“易”的现代思维去看世界，去破译人生！
　　易的道理很简单，我的理解就是：易――在告诉我们一个“自然”的大道理！
　　四柱预测学，就是“易”之自然的大道理的时空定位学，来昭示我们人生轨迹的一种方法。只要人出生时，特定时空磁场（命局五行），与自然的大时空磁场（大运流年）达到相对平衡，则必顺遂如意，反则悖也。就这么简单，真正的大道理是很简单的，一点也不神秘，一点也不复杂。“易”本身就是简单的、直观的，复杂的非易也！
　　特定的时空可以预测人生。那么，特定的时空也可以测事。
　　如某一天，某时、某人问事如何？这个特定的时空就会昭示他所问事的全过程。你可以用这个问事的时间排出四柱直接断解。我们把这种方法称为“时空大四柱”。年、月、日、时起法的“时空大四柱”可以预测久远之事。如预测近期的短期事件也可以起“时空小四柱”，小四柱舍年而用刻，预测事件会更具体。
　　在《弘易堂》第二届八字、风水提高班上，哈尔滨学员刘洋问：“我起了一个时空小四柱，老师您给看看可以吗？”
　　“可以，”你说。
　　刘洋：“我按您教的方法起的时空小四柱是：庚子、辛亥、辛未、丙申。”
　　“好了，你别说了。我们看看这个时空小四柱，辛金生亥月弱，用印比。坐下未土印星，你所求的事与文书、房屋、证件有关，是不是？你只说对或错就可以了。”
　　刘洋：“对！”
　　“时上丙火制身，你这个文书、事与官方有关，现在官方卡住不同意是不是？”
　　刘洋：“对！”
　　“但官方最后还是会同意的，因丙火不旺，天干庚辛比肩帮身，丙下面是申金也是比肩，你有朋友、兄弟或同学为你帮忙。”
　　刘洋：“对！是同学帮忙。”
　　“丑月可以办成。”
　　刘洋：“这是上次来取资料时听您说的方法，在家起的，但当时没有看明白，经您一解释明白了。是文书事，我要办的是房产证的事，现在确实被官方卡住了，我同学在帮忙跑。老师不但测对了，简直是测来意！好！我一定要学好这种方法。”
　　这种方法很好用，搞预测的都知道当天的干支，一排就可以预测了，连万年历都省了。
　　这时学员老刘问：“给我看看行吗？”
　　“可以，好！你问了，就用这个时空预测你 的人生！预测一生，我们就用时空大四柱。
　　辛  庚  己  己
　　巳  子  丑  巳
　　用这个四柱一样预测你的一生，己土生子月弱，以巳火为用神。
　　1、身弱坐比肩，印星不伤。别看你岁数大，你应该有文凭。（对，有）你虽然有文凭，有工作但你不会当官。因伤官透出。（对，有工作无官）还有一个不为官的条件是什么啊？众齐答："用印，官不生印"对！所以说你不会为官。
　　2、年柱为祖上父母宫，看你父母的情况：辛金为忌神，但坐下巳火不帮扶辛金，你祖上不错，父亲能干，母亲非常能说。（对）家庭条件相对于当时来说可以，但对你帮助不大。（是）年柱也可以看你早年，年支巳火为用神，你早年学习不错，也十分用功刻苦，但中间隔之以子，你学业中途间断过。（对）
　　3、己土坐比肩，己土坐巳火印星，你兄弟多。（对）时柱也为子女宫，你儿子也多。（对）你几个儿子啊？（您看呢？）按己土算4-5个（对，5个）
　　4、你早运不错，中运坎坷。（对）但晚运好，可享儿孙之福。
　　5、你95（乙亥）年、96（丙子）年财运不大好。（对！）98、99、00年财运不错。刘：对，神了。这随便给我“造”个八字就能断这样，这不神了吗？我以后就用这个八字了，正好我的出生时间还不准。（众附和，如时间不准还不如用这种方法呢。（思之，又觉不妥）那也太小了，今年才一岁。众哄堂大笑……）     
　　
　　
　　十一、论命局组合――忌神变用神
　　
　　八字论命，要看四柱的整体组合，丝毫不可假设。有时，因四柱组合的关系，某五行虽然在判断日主旺衰时为忌神，但因其作用关系反而成了用神，这种细微的变化一定要搞清楚，否则岁运是论不准的。在命局里的好组合，在岁运引发时，就可以直接应吉。命局中坏的组合，在岁运引发时，也可以直接应凶。这是命局组合决定的。某五行虽然是忌神，因其在命局中发挥了好的作用，在流年出现时，首先先应一个吉事，但因其终为忌神，再应其它凶事，这样不但可以预测出一年中发生的吉凶不同之事，关键的是还可以区别，同为水或木为忌神年的不同。有些学员对这种细微的变化还没有搞清，不要以为某五行为忌神就永远为忌神，所有的这个五行全是忌神，一定要结合命局的组合与作用关系来整体的分析。
　　        兹引易学爱好者的八字如下：
　　乾造：辛癸癸癸      壬   辛   庚   己   戊 
　　      亥巳卯亥  运：辰   卯   寅   丑   子
　　                    4    14   24   34   44
　　                    75   85   95   05   015
　　这是一位姓洪的易友，从http：//dbhyt.cc333.com《东北弘易堂》网站上了解到的有关信息，对弘易堂的文章和论命风格很感兴趣，随即打通0431－4853608电话，问能否对他的八字预测一下，并讲解一下命理。以下是我们通话的电话记录整理：
　　洪：“孙老师。我这个八字是什么格局啊？’
　　孙：”你这个八字是扶抑格。”
　　洪：”是身旺，身弱？”
　　孙：”身旺，用卯木与巳火。”
　　洪：“这个八字巳火冲亥水，卯木泄亥水，怎么会旺呢？您的理由是什么？能讲讲吗？”
　　 孙：“好吧，我是这样分析的。癸水生巳火虽不得令但通根年时之根，天干三癸一辛印比连片，巳火虽旺，但干没有引出，况且巳亥冲，亥水是克巳火的。如果按比例分的话，6比2，你说是旺还是弱？”
　　洪：“按您说 ，理由是旺，您能断几条吗？”
　　 孙：“可以，我就试断几条，断对了，证明我的思路是对的，断错了，也可以促进我们学习。你这个八字身旺，坐下食神泄秀，年干印星不旺，你应该有文凭，有学识。”
　　洪：“有文凭是有文凭，如果按您说的身旺，印星是忌神，怎么会有文凭呢？”
　　孙：“你说的只是浅层次的作用关系，我刚才分析时你没有听清，或没有注意，看文凭不是象某人说得那么简单，光看印星是不行的，要印星与食伤同看，为什么要断你有文凭呢？是因为坐下食伤泄身有力，年上印星本身弱，又不制食神，所以断你有文凭，至于年上印星为忌神，是说明你虽有文凭，而文凭不高，或者说是二次文凭，也就是说考学时有波折，非一次成功，再考，才成功的信息。”
　　洪：“你分析得挺有道理，我是二次考上的，您接着说.”
　　孙：“你这个八字身旺，食神生财是个富命，但年上巳亥冲，早年财运起伏较大。”“
　　洪：“您看我95和96 两年怎么样？“
　　孙：“在什么大运？”
　　洪：“我是4 岁行运，在庚寅大运。”
　　孙：“用神大运，忌神流年，亥子年！亥子水生大运寅木，原局……你这两年是不一样的，这两年起伏很大”。
　　洪：“您的意思就是一年好，一年坏了？”
　　孙：“可以这么说，但亥年本身就有吉有凶。”
　　洪：“亥年好还是子年好？为什么？”
　　 孙：“根据命局组合，是亥年吉，子年凶，。虽然亥子同为忌神，亥子水也同样生大运寅木用神，因原命局有亥水生卯木忌神发挥用神的组合，所以亥年应吉，但亥毕竟是忌神，此年应有一个不顺之事发生。而原局没有子水生卯木，也没有子水生寅木的组合，所以子年不吉，但毕竟有大运寅木解救，子水生寅木，不应大凶。你这两年到底是什么情况，是否可以反馈一下？”
　　洪：“亥年我赚了一笔大钱，但我亥年生病，一直到子年才好，我妻子也生病，又破了一笔财。我就搞不懂，如果按身旺论，亥子年都是生大运寅木，而吉凶却不一样。如按身弱论，亥子年也是生寅木，吉凶也不一样，听您一讲明白了，原来是命局组合与作用关系的原因。”
　　孙：“对啊。”
　　洪：“你们有函授班吗？多少钱？都有哪些资料？”
　　孙：“函授班：1、《命理过三关讲义》2、《八字断风水》，两科1000元函授费。我们面授班只有一个，但包括两个内容：1、是八字，2、是八字风水。学费是2000元。
　　洪：“你们的八字风水是讲传统风水，还是讲九星派的，还是三合派的？“
　　孙：“我们的八字风水是八字派的，可以从八字中看居家的环境，它不同于九星派，也不同于三合派的风水，与现在流行的金锁玉关也不一样。我们的八字派风水可以说弥补了这些方法的不足。”
　　洪：“您能从我的八字中看看我的风水吗？”
　　孙：“可以，从你的八字旺衰喜忌与组合来看，你出生时居住的环境，前方比较开阔，但小有起伏，后方近处高，远处低，左方地势高，有河流，流向是西北东南方，西方开阔，地势平坦，你出生时后邻兄弟多，克父，比较贫困------”
　　洪：“差不多，你断东北有河流，流向西北很对。因为这条河在我印象中最深。我准备参加你们的函授班，你们的地址是什么？”
　　孙：“邮编130031吉林省长春市二道区亚泰杏花苑高三A2707室孙海义收就可以了。”
　　洪：“好，谢谢您的断解，确实不错，那么好，下次再向您请教，孙老师，再见。”
　　孙：“好，再见。”
　　
　　十二、论命理绝招
　　
　　四柱预测学，自李虚中子平法以来，经历代命学先贤推演已逐步完善，不但能推到每步大运的吉凶、好坏，更能推到每一年的祸福。时至今日，命理研究工作者之众，理论体系之杂是历代之最。可谓：百花齐放、众家争鸣。继90年代皆依托邵氏断语论命，大有背下断语即会算命的架势，十几年研究下来，方发现断语是有使用条件的。90年代末，二十一世纪初又推出新派命理，并迅速席卷中华大地，一时间黄河上下，长城内外竟相学习新派命理。反古声音日高，遂新派理论体系叠出，张派、王派、李派、赵派……等等，细观之，不过换汤不换药、改头换面，金玉包装之类。“聪明”的将你的“论”换个名改成自己的“论”，更有无知厚颜之蠢材竟全书照抄，只换成自己名字的，一时间忙的不亦乐乎。细研之，难以经受实践检验，遂有人站出来猛批新派命理之幼稚无知，仍不解渴，更有甚者公开其隐私以泄愤恨。一时间又争得不亦乐乎。
　　更有独寻“绝招”之人，以为得到绝招便可独步天下。有投其所好者公开绝招，有上当者大呼骗人，有炒卖内部绝招的，有声明为假的、骗人的，有反击为学员的，遂被逐出师门的，有断绝关系的，有无所谓厚颜无耻的，一时间又吵得不亦乐乎。
　　由此可见，当今命理之乱，之杂为历代之最，急待圣人出，以正时下杂乱之风。
　　命理绝招，一定要理、招齐施方能凑效，独寻绝招，其实是又犯了一个错误。绝招也是有使用条件的，绝招与断语没有什么实质上的区别。
　　笔者经研究大量的古诗词歌赋与民间搜集来的江湖派口诀和盲派心诀发现，四柱方面的任何“绝招”、“断语”都是依托理论推导出来的“法”。不信，你去验证绝招所说的条件，很快就可以找到与绝招要求的条件一致而预测结果却不一致的八字来。即使百分之百好用，学“法”也就只能断准与法所讲 的条件一致的八字，而无法断准所有的八字，没有绝招所说的条件的八字就没有这方面的事情了吗？绝对不是！这是学法不学理的弊端。
　　法是什么？所谓的“绝招”、“心诀”、“不传之秘”皆命理也。完整、完善的理论体系才是最好的法，最好的“绝招”。
　　命理是什么？命理是常理！命理是时事！命理是与时俱进的思维！命理是阴阳五行的变化！命理是干支的组合! 命理是自然法则！
　　只要学会理，不但万法皆为我用，更可以破解各种绝招、创造绝招。欲想学会命理预测，最好的方法就是静下心来学习完善的命理理论体系。
　　03年夏，黑龙江大庆市的一位学员参加弘易堂《命理过三关》住读班，对笔者说：“孙老师，我在网站上看过你写的文章，感觉你论命非常独特，你一定有绝招，我这次来就是想跟你学命理绝招，听说你会很多江湖绝招和盲派绝招，希望老师能传授”。笔者说：“民间盲派绝招我有，可以传授给你，但必须先学理。如果《命理过三关》没有过，我是不会传授给你的。因为传授给你绝招，没有理论作为指导，你只能算对一部分八字，有一部分算不准时，你会反过来说我没传授给你真法”。
　　这个学员来时，打算跟笔者学习两个月，学习《命理过三关》一周以后，感触颇深，必须“法”“理”并修才能真正的学会算命。课后，学员相互出例子没有考住他的，笔者遂出一例，说：“这个例子你能断准两件大事就可以毕业了。”
　　
　　乾造：
　　己 甲 丙 乙
　　酉 戌 子 未  69年生人，七岁运。
　　此例一出，几位学员边分析边在笔记上一连写出七八条。
　　1、	此命学习不好，无学历。
　　2、	为人性懒，好吃懒做。
　　3、	此人二婚。
　　4、	此命有官灾，逢土运土年大凶。
　　5、	头胎生男孩。
　　6、	99年不顺。
　　7、	此命父亲，人老实，心地善良。
　　8、	母亲身体不好。
　　（此命97年与姘居女友合谋害死外地客商，2000年事发被捕，01年被枪毙。90年闹离婚，91年正式离婚。96年协女友私奔。后因无经济来源，女友坐台当“小姐”赚钱供其花销。97年后拉过皮条。关里、关外带小姐飞圈。）
　　以上八条，条条正确。
　　刚来时，还吵着要学命理“绝招”，当笔者公布答案后，此学员深有感触地说：“看来不学理论是不行的，我断的八条全是用理论推导出来的，正如老师所说的，“天干定富贵，组合看吉凶”，同是一样的八个字，组合不同，富贵贫贱、吉凶祸福就会不同，这就是命理绝招中的绝招，老师的理论可以说是指导绝招的绝招。”
　　命理绝招是先贤从命理理论中总结出来的，笔者在研究过程中发现，绝招有的是从作用关系总结出来的，有的是从组合中总结出来的，有的是直接类象。所以，绝招没有什么神秘的。口诀、心诀、断语等等绝招都是理论中推导出来的，学通理论就是最好的绝招。
　　
　　十三、戏（细）说算命
　　
　　算命，就是以人的出生时空，来推测一个人的人生轨迹与六亲吉凶信息。算命的历史可谓悠久，可追溯到上古时代。随着历史的演变，算命术发展至今以日趋完善，在历朝历代都有深谐此术的谋士，辅佐王。象周朝的周文王、姜尚、战国孙膑、汉朝的诸葛亮、唐朝的李淳风、明朝的刘伯温等。还有江湖上的隐士，如陈老祖、野鹤老人、邵康节等等。留下很多脍炙人口的传奇故事，千百年来一直被人们津津乐道。
　　命运，一般指人生不定的遭遇，或喻指人生发展变化的趋势。
　　“命运无常势”这是一种看法。
　　“命运天注定”这是一种看法。
　　“命运在自主”这是一种看法。
　　但每个人都不能不思考命运，每个人都不可能避免的，在遭遇命运。
　　人们在春风得意的时候，很少人相信命运，他认为自己的辉煌是靠自己的能力拼出来的，别人可以做到的事情，自己也可以做到，这就叫自信。又有很多人，在遭受坎坷与挫折的时候，第一个想到的就是算命先生，当然算命先生和医生一样，也分三六九等，高级的有专家，中级的有医师，低级的有江湖郎中。高级专家有绝大多数人消费不起，又有一部分人难有缘份相识相遇，想算只好找随处可遇的吧！
　　江湖、民间也有很多高人、“明人”，在当地都会有一两位远近闻名的算命先生，但只知道命卜皮毛，靠察言观色，顺情说好话的下三流算命先生，居绝大多数。这些人用自己对命卜的一知半解，唬弄和欺骗那些不懂的愚昧之人。俗云：“官问刑，富问灾，贫民百姓问发财”，靠这三句话就可以唬倒一片的算命先生不在少数。
　　有一位算命先生，在当地很有名气，家虽住农村，市里的，南北二屯的，甚至外省来求测的都有，天天门庭若市，车水马龙。海义探访多次领教，每次都有神验之例，日久渐熟，酒过三旬口吐“真”言：“你专业搞研究的，没有用，来找我算命的没有时间听你讲道理，你只要头三句说中他的来意，你就成功了，接下来他就问你了，问你的时候，就什么都告诉你了。”其实这是江湖上的“英耀术”，开篇即言“入门先观来意，出言先要拿心。”
　　海义明知故问地说：“何以见得？”先生说：“比方说，一个二十左右的小姑娘来找你算命，第一，她是算婚姻，如果不是，你再问，你是不是给你父母算啊？她说是，你就大胆地断她母亲有病。”又一招“英耀术”：“少女问亲娘，卧病在牙床。”她自己来找你算，说明是有病，而且是卧床的慢性病。如果是她全家，兄弟几个都来找你算父母，肯定要死了，要不，来那么人干啥。”这哪有什么理论啊，全盘的“英耀术”，就这两手，咳！人家名噪一时，可见信命者甚众。
　　相信算命的人数的确惊人，据中国科学技术协会主办的《大众科技报》（99、8、5）进行的调查报告表明：1998年相信算命与算过命的人数为4，615亿人。那么从事预测工作的有多少人呢？海义曾估算过，以人口数不是很高的北方来算，2个屯平均就有一个会算命的，一个村有10个屯就有5个，一个乡有10个村，就有五50个，一个市有22个乡镇就有1100个，一个省有县地级最少10个，就是11000个，加上全国30多个省、直辖市就是30多万个专业从事预测工作人士，还有业余的呢，爱好的，邵老师的《周易预测学》一版再版发行了10万册，还没算盗版，足以证明算命者亦众。
　　中国人历来信命，在人类发展的历史中，一些“伟大卓越”的人物也信命。如我国历史上的思想家，孔子就信命，他在《论语。宪问》中说：“道之将行也与命也，道之将废也与命也，公伯寮其如何命。”其意思是讲：子路出去做官，原是为行道，但他的道是注定的，公伯寮虽能毁谤子路，但他又怎能拗过命？”看来孔子非常信命，他甚至说：“不知命无以为君子也。”
　　由于孔子受到历代统治者的极力推崇，他的学说，包括“命学”得到了高度广泛的传扬。随便翻一翻《史记》、《资论通鉴》，在这类严肃的历史著作中，也随之可见关于命运的记载。发展至宋朝，算命术的发展达到了一个高潮，出现数位易命大师。
　　算命不但流行于民间，也得势于朝，受到帝王的器重，特别是出征作战、庆典、祭祈等活动，是少不了“求卜问运”的。
　　更有明朝朱元璋，疑与之同辰之人会影响自己，在《明史》留有“帝戳同辰”之记载。
　　自古至今，信命者上至达官显贵，下至百姓庶民。老百姓信命，是对命运的迷茫，是对命运的抗争。显贵者信命，期望能继续目前的所有，以防今后之灾祸。无论是显贵还是庶民，都对自己的命运有所期望。
　　俗云：“官问刑，富问灾，平民百姓问发财，”这些都是人民的愿望，民间流行的“英耀术”恰恰抓住了人们的主观愿望的一贯性给人以希望，迎合求测者对未来憧憬的也好，不愿打击他未生活奋斗的精神也好，出发点是善良的，所谓：“人人后运好，个个子孙贤”。不是敷衍，大多数的民间师傅都在大凶的流年提出注意，而不是故作凶险状，大呼此年大凶。这样会给求测者的精神造成压力与负担。如水平高的看出此年凶，多告知避护之法，水平差的为唬人家的银子，才会大呼小叫，要不然你怎么会信呢?
　　民间也有很多高水平的预测大师，每个易学爱好者，都会知道身边的一两位，大多数还都是被他们神奇的预测所影响，才对易命预测感兴趣的。海义所接触的易友，有很多这样的高手。
　　一次海义拿一八字问一盲人师傅：“此命如何？”师曰：“此命40岁后大凶，逢7的年份有血光之灾。”语句不多，非常到位，直接道出此命的特点，此命40岁下岗，97年车祸身亡。谁说民间没有高人，有，只是少罢了，水平差的居多，水平差也不要紧，只要虚心学习也可以成为高手。聪明的人以学习代替排斥，以借鉴代替拒绝，一个善于借鉴的人，一个善于把别人的长处都变成自己的长处的人，很容易成功。因为别人身上只有自己的一种长处，而他一个人都具备了许多人的长处。
　　海义问盲人师傅：“此命如何一语中的，直断40岁后大凶，逢7的年份有血光之灾呢？”师傅说：“此命组合无情，40岁后岁运引发命局，局中有戊，40岁后逢7的年份是丁火，戊土见丁火主血光之灾。”谁说传统的不好用？只是你不会用而已。没有传统的，哪来现代的，没有老的，哪有新的，新的未必没有老的影子。
　　海义并非维护所有传统，维护传统与反传统，这是事物的两个方面，当然要反对的也不是一切传统。对待传统的问题，不能顽固地维护已经落后于时代的传统，更不能把有应用价值的传统抛弃和打倒。这不是无知就是过激。即使是反传统的人们，在反传统的思维和方式中仍难免有传统的影子。
　　江湖中人或民间预测者所接触的人群，整体的文化素质偏低，预测师以最朴素通俗的语言形式进行表达，“有问不可迟答”一开口便滔滔不绝，以非诗非词，近似于连花炮的词句讲述，老百姓能听懂，容易理解，所以喜闻乐见。如果你给老百姓算命，讲大道理或者以简单的语言说此命无官，此命不富，三分钟就说完了，他会感觉意犹未尽，这就根本不是算命，三五句没了。老百姓更喜欢民间算法，虽然有很多预测师算不出什么事，但听起来却很热闹，这种简单，极自然非词非文的语句，可以说到他心里，和他形成共振。比如一个人婚姻不顺，夫妻经常吵架的“流口”：你们夫妻不相合，好比水上起漩涡。出外离家有欢笑，回到家中把气憋。看你做事看不惯，开口说话刺耳朵。三天五日不说话，外人相见笑哈哈。这种语句虽然通俗，但表达得十分到位。
　　如说妇人节俭贤惠“流口”：一只凤凰落山坡，好比月宫女嫦娥；
　　勤俭持家有海略，父母跟前孝顺多；
　　一年少买穿和戴，两年拿着一双鞋……
　　就连开场白都以这种流口的形式：
　　人凭大运树凭根，花等来年草等春；
　　先讲年来后讲说，日辰时上好细分；
　　年看祖上贫与贱，月上兄弟定疏亲；
　　日辰去讲夫妻局，时上高低定子孙……
　　这是算命批八字的开场，如果是六爻纳甲法，铜钱摇卦，则另有词文，卦有卦的“流口”，性格有性格的“流口”。这是民间算命的一大特色。
　　传统的也好，民间江湖的也好，都有其长处，也有其不足。民间的有很多是经验，这些实战经验是很宝贵的，有很多讲不出道理，但在应用中准确率比一些大道理实用。民间的一些浅层次的预测师，对命理一知半解，初通皮毛而已。一些说法是要修正的。
　　如一次，海义见一民间预测师在给人算命时，竟然用属相给说事，妇说是：“67年6月生人。”先生说：“好啊，这个八字生的好！”妇人说：“怎么好啊？”先生说：“你看你属羊，生在6月，山青草盛，有吃有喝能不好吗？羊如生在冬天，没青草吃，就不好了。”妇人说：“你看我婚姻怎么样？”先生眼珠一转说：“十羊九不全，你婚姻不好。”
　　这种说法真是令人大跌眼睛，用属相也能算。羊在6月好，生在腊月就不好，岂有此理？先前说好，是在试探人家。人家见他支支吾吾说不出来就着急了，直接问他婚姻如何？他就用了一招“英耀术”－“叠叠问此件，定然此件缺”。她问婚姻，肯定婚姻不好，谁没事吃饱了撑的，本来夫妻好好的还算？这是人之常情。
　　更可笑的，竟然拿属相算命，可见他的命理知识太浅显了。羊生在6月吃青草就好，我说羊生在冬天好，你夏天吃的是青草，我冬天吃的是粮食，你说谁好啊？
　　民间的算命先生，粗通一点命理的，以六亲直接算命，“八字中见官就贵，官受制就凶，见财就富，受制就破财”这种说法还真能让他蒙对30%。
　　从海义目前走访调查的结果来看，民间算命先生的整体水平不高。有些人连一些命理术语都没弄明白是什么意思，就开始给人算命，什么阴阳差错，十恶大败，桃花驿马等。也有用神煞算的，没有人潜心研习理论，专寻绝招，西学一招，东学一招，不但用起来毫无章法，准确率也不高，这是民间预测师急待改善修正的地方D没有一套完整的理论体系，是无法完整的预测一个人一生运气的。
　　高层次的预测师，理论虽一大堆，也未必都好用。当然也有很完善的理论体系，就目前易学界来说，不论是完善的，还是有待完善的，创立者都存在着相互攻击，他说他不会算命，他说他小人，他说他抄袭，他说他欺师DD把命理界搞得乌烟瘴气，把一个很好的弘扬、传承、发展易学环境与风气搞得一团糟，使学习者莫哀一是DD“自古文人多相轻”这是中国最大的一个陋习。
　　不论是谁，都难免会失误或犯错误，聪明人不是不犯错误，而是同样的错误不犯两次。如果犯了错误，就不要狡辩，狡辩是犯的又一次错误，莎士比亚曾说过：“为过失辩解，那么过失就会更醒目。”
　　思想狭隘的人，总是想扼杀别人的思想。
　　软弱的人随意改变自己的思想。
　　只有坚强的人，才自然坦露真实的思想。
　　有的大师标新立异，不屑于传说江湖式理论，竟然将违背自然的自“悟”的东西，说成是真理，更有甚者自命天才。天才常常不被人理解，于是多故弄玄虚，云山雾罩的人，便都或隐或显的让别人承认他是天才。一天命都没算过的大师，绝不是好大师。即想得到“名”又想不费力气，得到名气便狂妄自大，得不到就诋毁别人，以骂“名”人和诋毁“名”人，成为“名”人的阶梯，是不会成名的。
　　想成功的人难免要赶时髦，赶时髦的人并不一定会成功，跟着胡说八道的人的屁股后面喊“万岁”。即使成“名”，在“明”人眼里也显得卑微可笑。“大师”的成功，真是羞煞吾辈。
　　成功靠什么？成功靠一丝不苟的用实践检验真理。
　　
　　十四、八卦与姓名学
　　
　　目前，姓名学在广泛的应用，以其最基本的五格剖象与三才来论证一个名字的吉凶，此法源于日本，后经台湾传入大陆。究其法，以数理言吉凶，似与中国数术有关，实则不然。
　　五格剖象法以字数，笔画数，相加而得出的天，地、人等五格，看似有理，但其规定的数之吉凶，并没有什么理法，为什么20画就凶？为什么32画就吉？凶有多凶？吉有多吉？无法立杆见影 的马上体现吉凶。大凶格，富贵者有之，大吉格贫困者更比比皆是 。大凶格的名字未必就凶，大吉格未必就一帆风顺，已是不争的事实。那么名字如何体现吉凶呢？如何用名字预测呢？还是最传统最古老的方法DDD周易八卦。

　　我们可以用八卦预测名字，预测命主一生的吉凶，同样也可以用九宫八卦图来指导他的人生，可以用八卦的理念，为他起一个，对他有最大辅助作用的名字。
　　成功的起好一个人的名字，不仅仅是五格好，而且每一个文字的本身，五行属性也要适合他的磁场（八字）。目前流行的起名法，都必须以一个人的四柱中五行的喜忌作为参照标准，而不是缺什么五行就补什么五行。稍懂一点命理知识的都知道，“缺”什么“补”什么是错误的。应该是“用”什么“补”什么，要体现一个“用”字。如我们国家有很多知名人士，甚至伟人的名字，都充分体现了八字中的用神，喜神。如此造：
　　        癸  甲  丁  甲
　　        巳  子  酉  辰
　　此造身弱用印，杀印相生。八字中最有力的用神是甲木，辅之以水，名字中直接体现五行的“泽”字、“润”字，又有形象方位的五行补救，是很完美的起名方法。
　　我们中国的文字的起源，本身就是象形的，象音的一种形象文字，它所蕴涵的五行能量，也是显而易见的。如属“水”五行的字DD“海”、“河”、“泽”、“润”等字中直接体现水五行的三点水，两点水偏旁。代表火五行的字有“烧”，“烤”、“炎”等，这些文字都直接体现五行，但有很多文字并没有直接体现五行，如“宇”“三”“日”字等等。那么“三”字它是一个文字，也是一个数字，“三”在八卦中就是离卦，它所代表的五行是火，“四”就是震木。而“日”字从这个字所代表的也是火的五行。“宇”字没有五行，我们预测这个字的吉凶时，就可以用九宫八卦图来预测。如果一个人的八字以金土为用神的，就不宜选用这种文字，这个八字离宫丰满，离代表火性，而乾宫缺损，金气不足，艮宫也不足，所以，就不宜给五行用金的八字命名。一个名字方方正正，八宫无缺是最好的。如果再结合命理喜忌，忌者空之，喜者添之是最完美的。
　　九宫八卦图是感悟宇宙自然而创，我们将它应用于自然环境，人体生命信息等等事物是可行的。万事万物都脱离不了五行八卦的，八卦涵盖了世间万事万物。一切皆八卦，八卦乃自然。心中存八卦，万事皆昭然。
　　
　　卷三、破解名家篇
　　
　　一、辟台湾命理界“冬至换年柱”之谬
　　
　　老祖宗留下来的四柱推命术，皆以 立春为一年的分界线。民间有“一年之季在于春”的说法。春天，万物复苏，出现生机，所以把立春作为一年 的开始。这是流传了几千年的历法，不可胡乱改动。现今，台湾命理界提出的“冬至换年柱”的方法，笔者以为不可取，不但此法有违历法且在理论上讲不通，不可在无法突破命理理论时，胡乱改什么“冬至换年柱”。笔者浏览了大量冬至换年柱的命例。其实，诸造皆无须冬至换年柱。
　　台湾吴怀云先生讲义中有一例，台湾前领导，李登辉命造注：（笔者对一些名人八字持有怀疑，但就事论事，可以论证冬至换年柱之谬）
　　吴先生在台湾命理界有很高的声誉，弟子万千，其论命的功夫亦很精深，对于弘扬易学命理，功不可没，但对于其“冬至换年柱”的方法，笔者不敢苟同。 
　　
　　吴先生原文：
　　癸   癸   戊   癸      运：壬辛庚
　　亥   丑   子   亥          子亥戌
　　年时癸亥伏吟是从财格，出生于寒冬一定要用木火调候，特殊格局，并不一定要用从神，地支亥子丑三会成北方水，天干之透癸水，故为从水格，难怪是个农经博士。冬水冻结，两袖清风，到了丁未运，才渐渐被重用。到了目前丙午运旺运，可是因子午冲，隐藏着危机，子水很旺，因为子水是三会方的重心，子夹冲年，动荡不安，好运是不错，但要撑实权并不容易，到78年庚午年亦是选上总统，因为他当总统最能配合目前政策。
　　以上是吴先生的看法。如按正统命理批法应为：
　　男命：一九二二年十一月二十九日亥时
　　财才日才
　　八字：壬戌   癸丑   戊子   癸亥  
　　大运： 甲寅  乙卯  丙辰  丁巳  戊午  己未  庚申 
　　        7     17    27    37    47   57     67
　　       1929  1939  1949  1959  1969  1979  1987  
　　
　　我们来重新分析此造，用《命理过三关》来分析：戊土生丑月当令而旺，年支又得一次帮扶，此命不弱。这个不弱一定要先确定下来，然后再看其它五行与日主的相对旺衰，天干正偏财三逢，地支得亥子强根，财也不弱，又有亥子丑三会北方水局成功，水势也不弱，但与日主相对比较来说日主要略旺一些，虽月令的丑土被三会成水，因天干透土而土的力量没有被完全转化，所以，不可以把丑土也完全看成水。水为财星在天干之透而持强根，从气势上来讲，较日主戊土要略弱一点。我们把这种八字定为身旺财旺，而不可以定为财旺身弱，此处一定要注意。身旺财旺与财多身弱，取用神是不一样的。且在确定格局高低，富贵贫贱上有很大差距，纵观古例与古时保下来的诗词歌赋与断语，无一例，财多身弱而成大贵的命造。从理论上讲，年月的力量要比日时的力量大，特别是月令的力量是最大的。
　　此造身旺财旺定下来后，我们分析此造的贵征，贵征是以官杀来象征的。首先，要看命局的组合构成了什么状态，再依照命局的状态去提取吉凶、富贵、六亲的信息。此命是身旺用财，因原局中只有财，那么财是第一用神。身旺官也可以为用，但要看原局所构成的形态，此命是身旺用财，如果局中官出现就用官而次取财星为用了。所以，这是命局组合决定的，一定要按组合来提取信息。此命身旺用财，官不泄财，为官。
　　我们已知身旺财旺，用神就很好取了。其实，把命理五行相对平衡论掌握了，是无须取用神的。为了便于大家学习，还是要讲用神的，毕竟，“用神”已在学员的头脑中形成了根深蒂固的印象，且对用神的讲解让学员能一步一步的理解平衡论。即定下来身旺用财，相对日主来说，财星比日主略弱一些，既然财较日主相对弱，就应该取扶助财星的五行为用神，财是水，金为食伤可以生水，水又可以起帮的作用，用神就取出来了－食伤和财，我们就可直接断此造的大运了。只要是大运的干支帮扶财星，便为好的大运，克，泄、耗财星的大运便是差的大运。（参看《命理过三关》岁运作用关）
　　此造，早运增加水财的力量为好运。但也要结合流年来具体判断，虽然大运好，也不是十年全好，一定要结合流年来看，为什么要结合流年来看呢？一、流年是一个不可忽视的，可以引发命局五行平衡、失衡的一组干支组合体，那么此造是身旺财旺，行运是为财加力，但是逢到为日主加力的流年，加大了命运的失衡度就是坏流年，但不应大凶，因为毕竟是用神大运。所以，流年一定要注意，特别此造是财旺身旺的命局组合，如按身弱财旺的结果来定，或是遇到真正的财多身弱的命局组合，再遇到大运为忌神加力，那么这个大运就可以定为十年全凶，既使遇到帮身的流年也不应大吉。
　　单从大运上来讲，未运、申运，此造可论为顺遂，但遇到土的年份，便为好的流年，因为土能生金，但土又毕竟是忌神，此年是发生多件事，为坏事变好事。
　　此造最辉煌的要属于申运，因申金生用神，所以好。丁未、因未运未土冲忌神丑土，为忌神制忌神应大吉，所以未运为最好。庚午年当选总统，未土越旺冲丑土力量越大，所以应吉程度就越大，但未土毕竟为忌神，所以，此年虽当选总统，但印比夺财应破财才对。丙午运大凶，干支一齐生助日主时，为凶运。（事实亦如此，台湾选总统都要花钱拉选票的，花钱是难免的 ）
　　如按吴先生所断，笔者有很多地方存在疑问。吴先生以冬至换年柱 ，而变成癸亥年柱，一片水，日主从财。如以从财论，命主怎会在初运壬子、辛亥与从水财，不逆时不好呢？如以从财论怎会在日主得生助的丁未、两运为最好呢？论丑未冲也应该有吉有凶啊？申酉运如论不好，试想，一个毫无根基的人如何能一跃成为总统呢？没有农民一下子当上总统的记载，升迁是一步一步的，不可能象吴先生说的那样金水运不好。不要用调候来堵我，调候用神有时与真正的用神是矛盾的。吴先生在前篇论用神节也讲到，调候用神是有矛盾的，是兼用的。如一、能为用神，二、兼调候更好。但此造既然从财，还用调候干什么呢？从水财难道还要从得暖洋洋的，可以洗澡才为好吗？天下岂有此理，不辩可知其谬也！
　　接下来，我们再分析此造因何而贵-------前面已讲过此造看贵气的官杀不现，是好的现象。《命理过三关》中的理论是海义在多年来的实践中总结出来的。看一个人的贵与不贵是以官杀来看的，其中，有一条是，官杀在命局中起到好的作用，此人便有贵气，此造正合此论。
　　
　　二、解《穷通宝鉴》例
　　 
　　甲丁甲丁
　　午卯寅卯
　　原文：乏庚，富而不贵，运入南离凶，两干不杂，木火通明，为人清雅，子多而贤。
　　甲木生卯月旺，支中寅卯，身旺用丁火泄秀，两丁夹日，身旺用食伤，局中见食伤，此人聪明，两行不杂，为人清雅，原局身旺喜官制，局中不见官，此人无官，即使见官也不能用，因原局以食伤为用，不可见官，两用神相互抵制不吉，即身旺不喜伤官见官的道理。食伤为用，居时柱，子女亦有学识。
　　
　　三、破译钟义明
　　
　　乾造
　　壬   乙   甲   丙
　　申   巳   申   申                       
　　     运：丙   丁   戊   己   庚   辛
　　     午   未   申   酉   戌   亥
　　     37   47   57   67   77   87
　　     5    15   25   35   45   55
　　这个八字是台湾命学大师钟义明著的《命理鸿爪》上的命例（详见218页）原著是录：
　　1、此人兄弟无缘，离祖外出（过房）经营土地致富。
　　2、生一子，丙辰年丧一子。
　　3、戊午、己未有官司。
　　4、庚申年有官司、破财（被骗）癸亥年入狱。
　　5、其人好色，见有美色者，必用尽心机手段得而后已。因在外养姘妇与妻吵架，并被亲长兄打。
　　6、为人内心狡诈，富心机，人胖而高大。
　　海义按：此造用“五行相对平衡论”来看，是很好断解的，我们从原局中就可以抓出这些象来，还可以抓出钟先生并没有写出来的一些易象，首先，我们分析四柱的旺衰，选取用神：
　　甲木生巳月，食神旺，支中七杀暗藏杀机，时干丙火泄身，八字以从弱论，以印比为忌神，用神、忌神一分出，我们就可以抓出很多象来，身弱忌印，比劫泄印星，其情不向日主，此人无文凭，而兄弟有文凭，本人与母亲缘薄，不如兄弟与母亲的感情好，本人不与母亲一起居住等。原局枭神透出，枭神为忌生身人多狡诈，多疑，富心机，甲木又主高大之象，所以人长的比较粗旷。
　　戊申运：戊午流年，用神制用神凶。
　　己酉运：酉金泄未土凶。
　　这是断解岁运吉凶变化，凶中藏吉，吉中藏凶的结果，断六亲吉凶的百变通变的用法，此法如能理清头绪，断准其一年中发生的吉凶不同事件是不成问题的。
　　
　　四、破译邵伟华
　　
　　此例引自邵伟中老师主办的《易学指南》第四期，邵伟华老师在鄂州易学应用研究中心时，为求测者所断命例。当时未作原理解释，后经邵伟中老师整理后，在《易学指南》中详解，原文如下：
　　乾造    壬壬戊丙
　　        午子申辰            
　　运：癸甲乙丙丁戊
　　    丑寅卯辰巳午
　　    475767778797
　　1994年5月，一位姓范的先生经人介绍来到鄂州，请邵伟华老师预测运程，并一再说明此人是他的朋友，邵老师看了其四柱说：此造命好，运更好，虽出身富贵之家，但祖上有破败之象，难得父母之力，无祖上继承，全靠自我奋斗，除早运不佳外，15岁后，一路行喜用神运，可谓从文有名，从商有财，从政有官，仕途平步青云，飞黄腾达之富贵之命，具体判断以下几条：
　　1、早运不佳，特别是1948年本人有灾，又不利父，1952年有相同之灾。
　　2、15岁后一帆风顺。
　　3、62年、66年有环境变动后有升迁之喜。
　　4、74、75、78、86、91、年均有较大提升。
　　5、不顺的年份应为80、88年，80年应是本人有伤病之灾。
　　下面，我们来共同领略邵伟华老师神断的理论根据：
　　日干戊土生子月，胎地，虽不得令，但有年支午火为刃，时透丙火生身，初看身旺，但年月两透偏才，以月支为刃，命局已构成申子辰三合才局，故为身旺才更旺，相形之下还是身弱与才，取印比为用神，忌食神生财，因命局透印，官杀也为喜。
　　先分析总的概括，年月双透才，又以月支为刃，为才旺之象，年月为父母宫，且年支午火为用神之刃，故为祖上富贵，命主出身富贵之家，初运癸丑，与月柱构成子丑合水，将喜神之根合成忌神，身弱不胜才，又年支被冲，不利祖辈，而断"难得父母之助，祖业有破败之象，无祖业继承，15岁后一直喜用神运，结合命局，分析得出“从文有名，从商有财，从政有官，仕途平步青云，飞黄腾达富贵”的结论。
　　按：这里并没有说明是怎样看出贵命的，只是撒了一张从文有名，从商有财，从政有官的大网，并没有一语中的指出命主为官，只是将命主形容成能经商，能从政的百变能人。
　　这样的命例用我们《弘易堂》的方法就会很直截了当的断出。
　　乾造：壬壬戊丙
　　      午子申辰               
　　运：癸甲乙丙丁戊己
　　    丑寅卯辰巳午未
　　此造戊土生子月不旺，但通根年支，（详见《命理过三关讲义》）得时支辰土微根，又得印星丙火生身，虽支中三合才局，辰土亦不尽化，戊土日元与水相对来讲是身弱用印生身，才为忌神，只要取好用神忌神，我们就可以直接断命了。
　　1、身弱用印，局中得印星生身，此人有学识，有文凭。
　　2、身弱忌官，局中不见官，必为官。
　　3、年支午火为用，祖上富，月柱财星子水破午，会在早年破掉（参看大运）。
　　4、才为忌神，与父无缘，母亲缘好且长寿。
　　5、财星旺而逢生，有和局妻有灾，最关键的象是申金生子水，申金也是忌神，子水泄申金，申金在夫妻宫，申金可谓不是大凶，一旦申金受伤，放出子水，必有大凶。（作用关系断岁运法）
　　这种断法非常直截了当，只要分析完命局，找出喜忌，再看喜忌之间的作用关系，就可以得出六亲与本人的吉凶信息结果，而不用撒大网，让人怎么听，都有对的感觉。
　　
　　五、破译邵伟中
　　
　　易学难精，是学易者的深刻体会，精也要有个尺度、有个标准。香港林国雄先生说，易学命理本身就是玄而又玄的东西，有时可以任意发挥，只要把事情断准就可以了，不必遵循理法。在一命例中竟能断出命主15个兄弟，可以说是“出神入化”的高手、高高手了。提到高手，目前，首推邵伟华老师，国内，外知名度最高，在东南亚被誉为“易坛泰斗”。其弟邵伟中自92年学易，在邵伟华的熏陶、鼓励下突飞猛进，也跻身高手行列，被誉为“易学宗师”，弟子不下万千。
　　笔者在整理此书时，接到邵伟中老师来函，为准备2000年出版的《易学通讯》征稿，为使读者先睹为快，在《通讯》中提前推出两个命例供读者赏析，其中有一例为《泰斗神断》是邵伟华老师在94年亲测的命例，当时未做原理解释，只有结果。邵伟中重新整理并加以理论解说。笔者对此解说一时很难理解，后来发现断命的方法很多，你可以从多个角度去看，若从不同角度论，然其结果一致，虽众口云云，但殊途同归，若与事实相符也是可以的。就象大师兄李洪成给笔者的来信中讲到的那样：每个人运用一种理论，都有自己独特的思维方式，且有驾驭他自己理论和变通的能力。无论怎样，只要所断结果与事实相符也是可以理解的。
　　邵老师所断命例原文如下：
　　乾造：    
　　比   食   日   枭
　　甲   丙   甲   壬	  丁   戊   己   庚   辛
　　午   寅   寅   申 运：卯   辰   巳   午   未
　　                      2    12   22   32   42
　　                      56   66   76   86   96
　　邵伟华原断：“32岁以前一帆风顺，学业有成，从政有官，从商有财。74年、77年、79年、83年均有进财或升迁之喜。其中72年不吉，有破财或病伤之灾。庚午、辛未大运运气不佳，但88、89年不错均有进财之喜。92、93年破大财。96发财，97破财待验。”
　　结果：74年考入山东大学。77年毕业参加工作。79年提升为副科长。83年提升为科长。87辞职弃政经商。88、89年生意红火，两年发了50多万。自90年生意滑坡连年亏损，92、93年又被骗两次，损失20多万元。命主在98年又来到鄂州，证实96年发财，97年钱被后妻拐走。前后对照，证实邵伟华老师断得准确无误。我们再看看邵伟中老师的断解。
　　邵伟中老师断：
　　日干甲木生寅月得旺令，月日支得禄，年透比劫帮身，时干得壬水印坐长生而生身，日干甲木貌似强旺，但地支寅午半合火局成功，日干虚浮无根，而由强变弱，为印弱、身弱、食旺之命。应以印比为用神。
　　（对于原局的分析，笔者很难理解，甲木有两禄而又当令，不但有比劫助还有印星坐长生生身，都会被寅午半合而失去强根。看戊辰、己巳两运财旺透出，若论身弱，命主却考入大学做何解释。）
　　
　　邵伟中老师解：
　　第二、三步运为戊辰、己巳正偏财大运，本应为忌神运，但因印弱、身弱故可以论顺势从财，因此而断其32岁前一帆风顺，也是无可争议的。（笔者认为此处争议很大，论从之条件非常严格，必须在无根、无生、无助的情况下方可论从。此造生、助、根全备岂能论从！谁都可以看出身旺运入财地，身旺财旺才会有考学、升迁发财之喜。邵伟中老师作此断解，不知是否为邵伟华老师断解时之本意？）
　　正如大师兄所说：“一种理论，只有发明者才有纯熟变通的能力去驾驭它。”理虽如此，但各个方法都有他的共同点和不同点，如果能将众家理论融会贯通就是大宗之法，达到众口说一就是不易之理。
　　那么，此命到底如何断解呢？为方便阅读重排此八字，用《命理过三关》的理论体系分析如下：  
　　
　　乾造：比 食 日 枭
　　      甲 丙 甲 壬	  丁   戊   己   庚   辛
　　      午 寅 寅 申 运：卯   辰   巳   午   未
　　                      2    12   22   32   42
　　                      56   66   76   86   96
　　用《命理过三关》的方法一眼就可以看出身旺，用神取丙午火、次取申金。此命用食伤不忌比劫是此命的特点，但绝对不能按从儿格论，如按从格论，原局信息不对，大运流年信息也不对，算命不能硬套。根据《命理过三关》的作用关系断解如下：
　　1、身旺忌印，印星弱，喜食伤，食伤旺而逢生，断此人聪明、有文凭。
　　2、身旺喜官，局中见官，可为官，但因局中有午火虽遥隔终为病，可知此命为官不顺，一眼就可以看出午运不利求官。
　　3、夫妻宫临忌神，比劫坐宫为忌，二婚、克妻、有情人。
　　4、用食伤，财不泄食伤，富。财星不见，财运有起伏。
　　这些信息从原局就可以断出来，大运流年信息分析如下：
　　1、74年考入山东大学。戊辰大运，甲寅流年，流年甲寅引动原局甲木生丙火信息，寅木引动生午火信息，干支应吉信息全被引动，此年应吉，食伤代表头脑，聪明，原局就有有文凭的信息，此年引动，考上大学理所当然。但流年寅木制大运辰土不吉，此年应有破财信息。
　　2、77年毕业参加工作。己巳大运，用神大运，77年丁巳用神到位，参加工作。但巳火合绊申金，工作不好，不顺心。
　　3、79年提升为副科长。己巳大运，79己未流年，未土泄巳火生申金，官上应吉。
　　4、83年提升为科长。己巳运，亥水冲克巳火，巳火不克申金，官上应吉，亥水克巳午火只是官上应吉而已，此年应破财或耗财。
　　5、87辞职弃政经商。86年丙寅年入庚午大运，因原局的组合注定此运不利官运，官杀透出受制不吉。86年丙寅冲申金，工作不顺，87年丁卯辞职经商。
　　6、88、89年生意红火，两年发了50多万。庚午运，88戊辰、89己巳、都是用神到位，发财是必然的。
　　7、自90年生意滑坡连年亏损，90庚午岁运并临、庚金克甲木，甲木不生丙火，食伤代表头脑，会导致投资失误。但地支午火毕竟是用神，不会应大凶，只是财运有起伏而已，不会破的很惨。91辛未，辛金合绊丙火不吉，未土合绊午火，用神制用神不吉，未土生申金吉，此年事比较多。
　　8、92、93年又被骗两次，损失20多万元。申酉金制寅木不吉。
　　9、命主在98年又来到鄂州证实96年发财，97年钱被后妻拐走。96年入辛未大运：丙火制辛金应吉，亥水忌神制午火不吉，但被未土所制应吉，坏事变好事。97年丁丑年，用神冲用神不吉。财冲财……
　　董按：
　　邵伟中先生对此命例的解释太过牵强，让人难以理解。
　　且不说其解释有、无理可寻，但在原局分析（身弱）和运到从财，就与其在所著之书（释疑、汇编）中之理论背道而驰、前后矛盾。不知是整理有误，还是邵先生又有了新的理论。
　　对于李洪成的（大师兄）的牵强附会之言，在下更不敢苟同。在知道结果的情况下，你可以分析出多种原因，但不知结果时，只有一种因果关系。变通不是无限的，而是在理论范围之内的。
　　如果超出了界限，不免有些让人怀疑……
　　
　　六、破译宋英成
　　
　　台湾命学大师宋英成先生，于90年陆续推出五部命理书籍，《八字真决启示录》风、火、雷、电四集，外加《命谈人生话风情》一部。宋先生以洒脱的语言、故事似的形式阐释命理，让人耳目一新。其命理新思想、新理念给死气沉沉的命理界注入了生机与活力，给笔者的启示亦很深远，特别是对“命理”的认知有很大的收获，是不可多得的命理书籍。笔者对宋先生的每一个命例都认真地研究过，且在原命例后都注明感想与看法。在整理此书时看到当时的理解很有研究价值，特录几例于后，供读者研究。
　　
　　乾造：   
　　比  食  日  枭 
　　戊  庚  戊  丙       辛  壬  癸   甲  乙
　　子  申  辰  辰  运： 酉  戌  亥   子  丑
　　                     10  20  30   40  50                            
　　宋英成原断：流年沉浮
　　壬戌运：28岁乙卯年、29岁丙辰年、30岁丁巳年之前在家帮助父亲，从这一年开始自创事业，本身因没本钱而偷开其兄支票，可惜未赚到钱就倒闭了。
　　癸亥运：31岁戊午、32岁己未、33岁庚申、34岁辛酉、35岁壬戌、36癸亥年，这几年做塑胶生意惨淡经营，顿不如意。35岁这年尚负债两百多万元。
　　37岁甲子年，这一年有转机赚了四百多万元。38岁乙丑年赚了三百多万元。39岁丙寅年，亏损累累，赔四百多万元。
　　甲子运：40岁丁卯年，签大家乐赢了三百万元。41岁戊辰年，输了三百多万元。又负债三百万元。42岁己巳年输得双手空空。（此造流年起伏性很大，用五行生克制化，刑冲合害的理论很好解释。先看看宋先生的原断，笔者的看法附于后，这绝对不是标榜自己，因此造很有研究价值，看哪一种解释更接近理论。是对读者负责，是对理论负责，是对自己负责。所以斗胆把笔者的看法附于宋大师原断之后，供读者研究并无其他目的。）
　　宋断：这是一个命造与大运流年在钱财上的起伏。我们看日元戊土生于申月，是休囚，但它干有戊土比肩及丙火印绶生扶，且又通根双辰，日干的气势算起来不旺也不弱，这种中和的八字喜用神比较难取。本造日主土旺水又旺，属于问题八字，就用大运与流年来带动其成败。（注：笔者浅见：戊土生申月虽不得令，支中两辰为根也可任当令之金透干而泄，可论中和，应以身弱用印比论。但支中申子辰三合水局是最大的伏笔，因现在未透壬癸水无化神引发，可以论中和。一旦化神透出合水成功，日主之根被合化成水就要考虑日主是中和还是弱了。壬戌运：壬水透出引化合水成功，壬水破印，辰戌冲用神制用神才会有不利名声之举。（比劫制比劫）我们再接着看宋大师的批断。）
　　（一）癸亥运之壬戌年、癸亥年都是属财的岁运，为何没有赚到钱？
　　宋解：一般人都认为起财运时，财源会滚滚而来。可是这个八字本身土太多，比劫很旺，这些癸亥之水尚不敷其土所需，且癸水为戊土比肩所夺，亥又为命局两辰所夺，这就是因此比劫夺财之故。（注：宋先生居然只字未提合水局得化令人费解，依宋先生之意，戊土夺癸水、辰土夺亥水，岂不是视合局于不顾吗？海义按“五行相对平衡论”认为，合局成功后身弱不胜财，也就是财多而导致破财或生意不如意。我们看壬戌、癸亥两年破财不顺，是大运引动合才局成功，申相对减弱了，流年再引动才旺，又破掉印星，身弱无力胜财故而不顺，并非因比劫夺财而致破财。读者可以比较一下，比劫能夺掉三合局之旺财吗？况且大运流年都是财星扎根之地，比劫无力，怎能夺掉旺财呢？就是不算合局，尚有两亥一子，食神当令生财也不可能被夺得这么惨。用《命理过三关》一眼就可以看出亥年破财。）
　　（二）为何能在癸亥运的甲子、乙丑年赚到钱？
　　宋断：因财星能生官杀，官杀能克比劫，使比劫不能夺财，财星才能发挥作用。（注：宋先生的解释更加使人费解，官杀制比劫印星就不能通关吗？甲乙木怎能有力量克戊土呢？疑点重重。笔者以为：甲子、乙丑两年好，是因为财太旺了，又把生身的印星丙火破掉是为病，甲乙木来通关使财克印之力减弱，使五行减小失衡才会有发财的机会，而非制住劫才才发财的。95、96分明是忌神发挥了用神的作用应吉。根据《命理过三关》理论，丑年要比子年发财大，子年不可能发大财。）
　　（三）丙寅、丁卯年都是木火流年，为何财运的际遇不同？（注：这就更好解释了，丙寅年木不透不能生财破印通关当然破财了。至于丁卯年发财的原因，是此年进入甲子运，因财星不透，日主转旺达到原局的中和局面，但是大运透出七杀为忌，有印星解救，所以发财。解释到此，笔者感觉没有必要再解释下去了。笔者只是想告诉读者生克制化、刑冲合害的理论很好用，可以说，放至四海而皆准。好好地理解前面的理论篇，象这样的流年沉浮并不难断解。）
　　（二）车祸原理的讨论
　　宋先生有位同门师兄，林先生对造成车祸的原理，有深刻的领悟。他认为车祸的要素有六冲、羊刃驿马、血刃、木克土、丙己丁戊的组合，还有官杀克身等。只要合乎以上三项就会有车祸发生。宋先生举例：
　　
　　坤造：财  印  日 伤 
　　      戊  壬  乙 丙      辛   庚   己  戊 
　　      子  戌  亥 子  运：酉   申   未  午
　　                         4    14   24  34 
　　这个女性在37岁流年甲子的卯月，在东山路因骑车撞到停在路边的大卡车，当场头部破裂而亡。
　　宋断：37岁的运限是日主乙木死在亥，戊午运时就是与原局两子冲午。
　　37岁甲子年又来冲克大运戊午，这子午冲在命理上会有什么现象发生？子中癸水把午中的丁火冲出来，与原局和大运的戊土产生感应，这就是血光的征兆。（笔者提出意见供读者参考：此造原局就有枭神夺食的伏笔，运入戊午有两子冲一午，《滴天髓》云：“旺神冲衰衰者拔，衰神冲旺旺者发。”大运午火冲双子反击水旺，流年甲子三子冲一午，形成严重的枭神夺食才会发生车祸。流年甲木克戊土，土无法止水，水才会如此猖狂。）
　　董按：我也曾拜读过宋先生的大作，文笔流畅，故事性极强。从其间也可看出其对命学的精深造诣，但不知是大师有意隐藏，还是有什么其他目的，篇篇命例解释的太过牵强，实在是让人不能理解。难道宋大师真的用这种方法论命，而且百用百灵？在下实在不敢恭维。
　　
　　启     示
　　
　　弘易堂易学研究室为弘扬、传承祖国的传统文化，揭开周易命理的神秘面纱，真正的体现易学的应用价值，服务于社会，造福于社会！特开设以下业务：
　　一、《命理过三关》函授：
　　1、《命理过三关讲义》、《八字断风水讲义》教材各一部，函授费1000元。终身解答《讲义》疑难问题。有机会参加面授将减除函授费用。 
　　2、《易学宝鉴》（梅花易数的具体应用与类象大全、六爻纳甲法的具体应用与分类预测）函授费500元。
　　3、《时空小四柱》函授费500元。
　　（注：1、2、3全参加函授1500元。参加面授减除函授费用。）
　　二、《命理过三关》面授：
　　1、《命理过三关》面授：学费2000元。参加定期班，学期七天，以后免学费参加学习，酌情收取场地费（200元以内）。食宿费用自理。
　　本人必倾囊传授，至独立论命为止。（《命理过三关》方法简单，在有初级基础的情况下，学习七天后，最少能从命局断出十条以上信息）
　　2、口传《九宫八卦形象风水》与《八字断风水讲义》以及流年风水断解，如：可提前预知，某年命主发财必在某方有某风水出现。 提前预知流年风水变化，预知命主灾祸提前化解，是趋吉避凶的最佳法门。《八字断风水》不但能断出命主出生时的环境风水，也能断阴宅风水和流年风水，更能断出出生时的邻居情况，如：南邻有官灾之人，北邻光棍克妻等。当你断出邻居情况如何，能使求测者感到更加神奇。
　　三、《民间盲派命理诀窍》特别面授：
　　《盲派命理诀窍》、《命理过三关讲义》、《时空小四柱讲义》各一部，学费5000元。
　　1、系统讲授命理过三关，同时讲授民间盲派命理诀窍。作到铁口直断。
　　2、《时空小四柱》预测法：此法简单灵活，只要记住每一天的干支就可以起刻预测，只要学会《命理过三关》的旺衰关就可以象断六爻一样断任何事情，不但省去摇卦、装卦等一些复杂程序，而且比六爻断事更具体，更细致，可以断出求测者工作、婚姻、父母、兄弟、子女、学历、房宅风水、阴宅风水、邻居情况等等信息，更能断出所求具体事情的发展过程，成败。
　　学会此法，当有人找你预测，你可以不用摇卦，不用问她（他）出生时间就可以起刻预测，非常神奇。
　　（注：重复参加函授、面授、特别面授不重复收费）
　　四、开班时间：
　　固定面授班：每年5月1号、7月1号、10月1号、元月1号、春节正月初六定期开。其它时间开班随时等候通知，咨询电话：0431－4853608、0431－8864164
　　长春站乘车路线：火车站乘坐301路――安乐路下车。火车站广场人民大街东侧（科技城）乘坐80路――岭东路下车。火车站乘坐1路――东盛大街下车向南侧走200米即是杏花苑。 火车站乘坐361――东盛大街下车向南侧走200米即是。（301路与80路下车最近）
　　下车即可看见高层写字楼，亚泰名车超市，交通银行后身大门进入高三A区2707室即是。
　　五、其它业务：
　　本部常年对外开设四柱、周易预测、起名测名、择日、风水调整等业务，由本公司高级预测师或本人亲自为您预测。另可以书信形式预测，只要您寄来你的生辰、或您所摇的卦象、月、日时间、所测之事即可。本部以最快的速度为您预测并回复。
　　收费标准（起价）
业务种类
公司预测师价
孙老师亲测
美元
新生儿起名
200元
500元
100元
个人改名
200元
500元
100元
店铺命名
500元
1000元
300元
公司命名
2000元
5000元
1000元
企业命名
2000元
5000元
1000元
商标命名
2000元
5000元
1000元
产品命名
2000元
5000元
1000元
风水名片设计
2000元
孙老师指导
500元
风水牌匾设计
2000元

1000元
风水商标设计
5万~50万

2万元
风水楼盘设计
10万~50万


家居风水调整
1万
（注1）

店铺风水调整
1万
（注2）

公司风水调整
2万~10万


厂房风水调整
2万~20万


楼盘风水调整
2万~10万


墓地风水选址
2万~10万


墓地风水调整
2万~10万


八字单项预测
300元
1000元
（注3）
八卦单项预测
100元
500元
（注4）
姓名预测
100元
500元

店命预测
200元
500元

公司名预测
500元
1000元

企业名预测
500元
1000元

商品名预测
500元
1000元

商标名预测
500元
1000元

注1、2：风水调整可提供照片，东南西北四个方向各一张。发至 hongyitang@eyou.com 或hyt99@163.com
注3：八字单项预测：财运、官运、考学、婚姻、父母、子女、投资等单项信息收费500元，前后分析流年各五年。如测终身运气细断3000元。详细分析命局信息，给予人生指导、调整，批六步大运及流年，以前简断，以后细断。
注4：八卦预测包括事业、财运、官运、婚姻、爱情、问病、子女、找人、寻物、签约、考学、官司、等方面预测。一事一测，详细情况咨询0431-4853608或0431－8864164

　　个人起名须本人生日时辰，公司起名需法人代表生日时辰。详见http://dbhyt.cc333.com 弘易堂网站。
　　
　　六、孙海义著作及推荐书目：
　　新增书目：《过三关命例集》一、50元代码mj-1
　　         《过三关命理集》二、50元代码mj-2
　　         《过三关命理集》三、50元代码mj-3
　　（注：命例集、命理集精彩论述的命理与命例，将不断推出4、5、6、7、8、9、10等集，请关注东北弘易堂网站了解。
　　0、《命理过三关》50元代码0
　　1、《弘易堂命学宝鉴》50元 代码1
　　2、《弘易堂易学宝鉴》50元 代码2
　　3、《江湖金口决》 100元 代码3
　　4、《八字断风水讲义》100元代码4
　　5、《命理蠡释》（1、2、3）单册50元
　　6、《江湖论命绝招》巾箱本 200元代码6
　　7、《名家精华命例》评注（1、2、3）单册50元
　　8、《名家精华卦例》评注（1、2、3）单册50元
　　9、《名家论命理》（1、2、3）单册50元 
　　10、《名家论易理》（1、2、3）单册50元 
　　11、《姓名预测学》100元代码11
　　12、《现代丧葬仪式与挽联》50元代码12 
　　13、《出黑手册》（民间丧葬仪式全集）500元 代码13
　　14、《民间断易真诀》（又名鬼灵经）50元代码14
　　15、《绘图地理人子须知》（古本影印）八卷500元
　　16、《风水秘笈》民间收集500元
　　17、《民间命理诀赋全集》（上下）单册50元
　　18、《民间风水真诀全集》（上下）单册50元
　　19、《民间择日真诀全集》（上下）单册50元
　　20、《民间手面相全集》（上下）单册50元
　　21、《民间占卜方法全集》（上下）单册50元
　　（注：代码就是书的顺序号，如购《命理过三关》在附言栏里注明购0即可。单购1/2/3级写代码，再在代码后写7－1、7－2、7－3。如上中下全购写只写代码号即可。凡分1、2、3集数的书籍以后会连续出，请随时咨询了解。
　　1、《命学宝鉴》 以“五行相对平衡论”诠释命理，特别是提取明显吉凶年份，一望便知，内附大量实断命例，并由董小明先生作精彩按语，使此书增色更具有可读性。 
　　2、《易学宝鉴》 
　　以传统六爻纳甲法为基础，以“大象”决定卦的吉凶。快速直接断准应事吉凶，并根据卦爻的六亲变化进行类象，使卦爻反映的信息直接读取。大大的丰富了事件发展过程信息。
　　3、《江湖金口诀》收集江湖算命绝窍、流口绝招等江湖不传之秘。该法诀读起来朗朗上口，一出言就能击中求测者，历来民间术士靠之糊口，秘而不宣，该书分官运财气，疾病伤灾等条目，熟记后见景生情，随口就断，实属行走江湖易友难得的一部好书，其中绝技甚多。
　　4、《命理蠡释》本书收录大量传统诗词歌赋论命诀窍，并逐一注解，对于提高实战水平是一部不可不看的好资料。 
　　5、《出黑手册》此书是经多年收集民间“黑活”方法集成，民间丧葬仪式全集，全书共五套方法。《出黑手册》在民间称为《亡人落枕》，已失传很多年，经弘易堂收集整理成册，是一部民间办理丧事从死到下葬一整套程序方法，是执此业者必备的资料。随赠现代丧葬仪式及丧、寿、喜等对联一部。（注：出黑，是东北阴阳先生办理丧葬过程的简称）
　　6、《姓名预测学》从名字中可以预测出一个人的财运、官运、学历、婚姻、子女、病伤、父母等信息，与当今三才五格法的《姓名学》截然不同。
　　7、《江湖论命绝招》巾箱本：绝对的江湖秘本，如何看人身上有伤？伤在什么位置？如何看人牙齿好坏？如何看人长相、毛发多少？等等诀窍，古为江湖命理派不传之秘，是习命者不可多得的实战参考资料。民间盲师断命应验神奇，他们是如何推断呢？原来他们也不是神人，而是靠背诵前人秘传的断命口诀，为了谋生，他们在传艺前，必须先读口诀，随时随地都能背诵时，师傅才教其用法，并且立有戒规，只能在盲人中传授，可见，断命之诀是那么神秘。
　　8、《断易鬼灵经》 民间常道言：“玄机妙诀鬼灵经，卦中占出验如神”。此书系民间六爻纳甲筮法占阳宅秘本，如断阳宅周边环境吉凶，宅外有无桥路檐角冲射，坟庙河塘妨碍，宅内有无不祥之物为崇，或有其他煞犯祸害等等诸断，灵验如神。首次公开，谓罕见断易珍典，全书九卷。为古版线装手抄本。
　　9、《江湖残绝命籍辑逸》
　　此套资料搜集江湖秘传算命术孤本、善本汇编而成。有：《珠玉宝藏》《五行精纪》《通元子撰集》《巫咸经》《命里天机》《耶律真经 》《磨携赋》《壁奥经》共八部。其中《珠玉宝藏》《五行精纪》《通元予撰集》《巫咸经》均系四柱算命学中罕见之本。如《巫咸经》乃珞录子所著也。可以陈休咎之端，配合人伦之道。此经几度失传，至元丰年间大名郡守朝散大夫房德源收贮此经。有仙长何姓者，道号知明，与郡守结而为在友，方得此经。才得流传也。又如《命里天机》系江湖秘传一掌经推命法，此法一直是江湖术士欲学之术，极其少见。《一掌经》命书本有三种版本，内容均不相同，经鉴证，此《命里天机一掌经》系江湖术家梦寐欲求之真版本，极少见。《耶律真经》《磨携赋》《壁奥经》均系现频临失传之星命学秘籍。此全套绝版秘籍系四柱高级深研资料。邮购费100元。
　　以上书籍邮购已含邮费。
　　网址：东北弘易堂 http://dbhyt.cc333.com  
　　E-mail：hongyitang@eyou.com  、18hyt@163.com  
　　邮编：130031 电话：0431－4853608、0431－8864164
　　邮汇地址：吉林省长春市二道区亚泰杏花苑高三A2707室   孙海义收。 
　　
　　
　　
附   录
　　附录一、“时空四柱”预测法
　　
　　用人出生时的时间，可以推导一生的运气，这种方法称之为四柱预测学，也叫批八字。因为人出生的时空存储着大量人生信息，利用阴阳五行之间的生克制化，组合等，可以预测一个人的人生轨迹。
　　时――时间，空――空间。一个人的出生时间，也就是人出生时的一刹那的时间，他的人生轨迹就已经定位了，这个定位即是先天定位，我们称之为时空定位。用这种方法可以预测人的一生信息，那么，可不可以象六爻纳甲法一样，一事一测呢？经海义多年研究、实践是可以的。一个人出生的时间可以预测过去、未来的信息，那么一件事的发生时间，或者是求测者要求你为其预测的时间，都可以作为时空定位的信息源进行预测，海义经大量的实例论证、检验此法不论是在理论方面，还是在应用方面都是可行的。
　　测久远之事，可以用事件发生的时间进行预测，可以正推未来，也可以反推过去，我们称这种利用年月日时预测的方法为“时空大四柱”。
　　测近期之事，可以月日时刻的起刻方法进行预测，我们称这种方法为“时空小四柱”。“时空小四柱”不但可以解决一个时辰内多人同时求测，避免不同事情，不同人求测的信息雷同。而且，这种方法应用起来非常简单、便捷。
　　大家都知道“时空大四柱”的起法和八字一样利用年月日时起刻，方法很简单，而“时空小四柱”相对略麻烦一些，这种方法与大四柱的不同之处是弃年而用刻，什么是刻呢？如何起刻呢？
　　我们都知道一个时辰是两个小时，也就是120分钟，我们把每十分钟定为一刻，120分钟就是12刻，正好与12地支，子，丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥相配。再用五虎遁时法推出刻的天干，与月柱，日柱、时柱、加刻柱、组成四柱，就可以预测了。
　　如：早晨7：20有人求测，7点――9点是辰时，十分钟为一刻，7：10分之内为辰时子刻，7：10――7：20之间是辰时丑刻……
　　这种方法不但机动灵活，经大量的实践检验，准确率也是很高的，这种方法在东北弘易堂http://dbhyt.cc333.com网站上公开以后，湖南学员游申，利用这种方法提前预测第二天来找其求测者的信息，共排18个小四柱，准确无误，令其惊奇不矣。长春学员刘某，因不知道出生时间，而无法用四柱预测，感到是一种遗憾事，海义用他问话的时间为其起“时空大四柱”，为其推算一生信息，无不准确，令其称奇。公主岭易友乔梁一天向海义推介张志春老师的《神奇之门》奇门预测学，海义翻看其中的实例，因其有具体起刻的时间，用批四柱的方法验之，结果一致，海义向乔老师介绍了这种方法后，令其随意翻出实例，告之时空刻，用时空四柱的方法连验10例，例例与书中结果一致，这种方法以其简单，快速令其大为惊叹，故引几例供易学爱好者赏析：
　　张志春《神奇之门》例：
　　1996年3月16日下午4点多，河北省国际经济技术合作公司干部孙某找其预测：
　　
　　男测本人：丙  辛  壬  戊   （癸未年生）43年
　　          子  卯  子  申     身旺扶抑格
　　张先生用奇门遁甲为其预测：问曰测何事？孙答：测身体情况。断其：“身体不好，做过手术，部位是肠胃，而且可能是肠癌，在左侧。”孙答：是的。做过结肠癌手术，正是小腹的左侧，又断其是91年（辛未），结果是91年12月。
　　我们用时空四柱分析一下这个八字：用《命理过三关》的根印帮扶法，一眼便可判定此命身旺，用伤官卯木。我们暂且不分析此命的原局诸多信息。但分析所求之事，来人问身体情况如何？用四柱测疾病，是看印星，此命身旺，局中忌印见印，可知身体不好，那么身体的什么部位呢？命局中日柱水旺忌申金来生，申临时支贴身而生为忌，且又透天干临月又贴身而生是为大忌，申金可类为大肠。且在辛未年，辛金透出之年，辛生壬水为忌，体现了命局中的组合，引发身体病变。
　　由此可见，不论用什么方法预测，结果都是一样的。当一个人要求你或找你时的时空信息，就是他一生信息或所求信息的答案。这与《梅花易数》现代称为《象数预测法》的最高境界，“以道观象”有异曲同工之妙。“以道观象”也是这个道理，往往在求测者问你问题时，周围发生的情况或者是求测者的言行举止，就是所问之事的答案。这是周易信息，瞬间定位的道理。如易友董老师来电话问工作之事，当时在客厅接的电话，大家正在看电视，在他问工作之事时，有人连续换台，我当即说：“你工作连续换了好几次，”这时，电视正播十六大会议节目，“你的工作要经过会议研究决定后才有结果”。董问：“是好是坏？”这时电视转到杂技节目，一人举起一人，据象当即断：“其工作有人帮，有人助。”董问：“是上还是下？”这时，电视节目的杂技演员，一会儿上一会儿下，反复之象，断曰：“你的事反复无常，要折腾好几次，外人看极危险，但单位工作是没问题的。”（结果全验）
　　例二：《神奇之门》例
　　1996年7月27日下午4点左右，河北省周易研究会理事吕凤珍找我预测其父之病。其父1921辛酉年生，今年已经75岁了。（张志春奇门断其死于丙子年酉月或戌月未日）
　　结果：告其父经医院检查其父患食道癌，已长8公分。但有人预测其父是梅核气，她不信。故来求测。
　　1996年9 月13 日打来电话告知：其父已于9 月7日白露这一天去世，正为丁酉月丁未日。
　　下面我们用时空四柱预测一下：
　　女测父：丙  乙  乙   甲
　　        子  未  丑   申（丁酉月、丁未日死）
　　此命为扶抑格身弱用印。
　　测父病以父母子水为用神，这个子水又是八字中的用神。子水受未土克不吉，目前病重，好在有丑冲未，可解未克水之 急，但丑土又遭申金所泄，不吉。申金泄丑土，丑土不冲未土，未土克子水力专，此命必死。又因命局组合是未克子，此命必死于未日，这是组合决定的。
　　为什么是食道癌呢？我们可以用子水来类化，子在身体为水道、耳，子水在年柱，就不能类化为水道、在上面的水道必是食道，未土克子水为癌（土克水）。为什么死于酉月呢？查万年历，其年七月二十五交白露，酉时进入酉月，如此人死在酉时前则为丙申月丁未日，正合申泄丑，丑不冲未，未克子水为死象，因原书未载死时（待考）。
　　例三：1996年5 月9 日，下午4时20分，派出所民警小郑找我说他侄子（1995乙卯年生）是电工，因摔伤住进医院，昨天刚做完手术。请测一下他侄子病情如何，何时出院？丙子年癸巳月丙午日丙申时。
　　这个例子求测时间具体到几点几分，可以用时空小四柱，什么是时空小四柱呢？
　　小四柱就是用月日时刻，因一个时辰为24小时，120分，我们用十分钟为一刻，正好合12个时辰。如辰时是从早7点开始，7点至7点10分之间为辰时初刻，为子刻，7点10分至7点20分为丑刻，依次类推，8点50－－9点为辰时，亥刻。那么此例来求测时间为下午4点20分，是申时未刻，再按五虎遁时法，起出刻天干。
　　癸   丙     丙   乙 
　　巳   午     申   未
　　用《命理过三关》的方法很快判定此命身旺，用申金未土。
　　男测侄子，以未土伤官为用神，正好也是命局中的用神。此命午火克申金，必是筋骨有伤，在日柱，为腰股部位有伤。（实尾椎骨摔伤，大小便失禁）此命用未土，未土不受伤，午月合未土，用土喜火，惜其组合不善，午火制申金而不生未土。
　　局中用神未土不受伤，不会有后遗症。因用土喜火。
　　例四：河北省周易研究会会员冯春萍的姨母于1996年5也21日发病住院 ，5 月23日晚上打电话，根据电话时间起卦。
　　丙子年癸巳月庚申日丙戌时，阳8局，甲申旬，天逢星为值符，落6宫，休门值使落3宫。
　　病重，昏迷不醒，难过癸亥日，5月26日。
　　实死于5 月26日癸亥日，壬子时。
　　因不知具体时刻，笔者以大四柱预测：
　　丙  癸  庚   丙
　　子  巳  申   戌
　　八字为身弱扶抑格。
　　巳火克申金凶，子水克巳火，但子水也为忌神，泄身亦不吉，测姨母，以戌中戊土和巳中戊土为用神，戌土为用被申金泄不吉，巳火克申金，申金不泄戌土为好，但巳受制于子水不吉，接下来的几天，有辛酉、壬戌、癸亥、甲子，尤以癸亥、甲子之日最凶。
　　例五：1996年，举办周易研究班，11月24日下午4点，在班上实例预测，我说：“谁想测病？”
　　话声未落，河间市著名企业家阮长生第一个站起来说：“我想测病。”
　　丙  戊  癸  庚
　　子  戌  卯  申
　　这个八字身弱用印。
　　以癸、庚、申、子为用神。
　　1、戊土克亥水凶，癸主胃和泌尿系统易有病变。
　　2、丙火生戊土忌神不吉，丙在头的部位，头血上有病。
　　3、丙火又为心脏，也不太好，血压不稳或偏高。
　　4、土克水易发生车祸信息。
　　结果：如上所测，89己巳年发生车祸，巳刑申，己克癸。
　　例六：丙  辛  己  甲
　　      子  丑  酉  戌
　　男测谈对象能成否？
　　以年支子水为用神，女方长得黑，个不高。
　　首先分析旺衰，此命局身弱论命，财星子水为忌神，又子与丑合，合绊用神丑土不吉，对方另有人追求，此婚难成。（果然，婚未成）
　　例七：丙  癸  戊  壬
　　      子  巳  辰  戌       
　　 96年5月31日晚8点30分
　　女测婚：此命身旺以财为用。
　　断：1、戊亥老少合，男女年龄差较大。
　　    2、本人身旺忌印，印得财制，不用之印尽可破，此女文化较高。
　　    3、辰中乙木为官，身弱用印，印癸水透，对象文化也较高，夫宫与官星同位，二人感情好。
　　    4、身旺忌印，二位老人不太同意婚事，结果成。
　　全验：男方是大学教师，女是大学生，与老师相爱，于97年夏结婚。
　　例八：丙  辛  癸  丁
　　      子  卯  亥  巳
　　96年3月27日上午9点30分，测婚姻。（已婚男人）
　　癸水身弱，财为忌，财来冲夫妻宫，坐下亥水二次受制二婚，此人婚姻不顺明显。喜印，印星被制，丙克合辛金，而不吉，夫妻关系紧张，离婚之兆。
　　例九：中年女子测离婚：12点40分
　　丁 辛 庚 壬       辛   庚   壬   己
　　丑 亥 辰 午       亥   辰   午   酉
　　此命身弱用金土。  小四柱按刻测验。
　　壬生辰月，得亥年不从，以扶抑格论。
　　1、星宫全为忌神，官透克身二婚。
　　2、夫宫午火忌神，官星临桃花，夫风流，在外有佳人，夫妻关系紧张。离婚定矣。
　　验：戊寅年离婚，二月初一离，甲寅月乙巳日，寅木生午火凶。
　　例十：第三者测婚：1996年12月29日晚21点45分
　　丙   庚  庚  丁     癸
　　子   子  子  亥     卯  刻
　　以刻论，为扶抑格身弱。
　　支中水为官旺极，婚不顺，癸水七杀透，非为正夫，亥中壬水与本主丁火合，但未透，暗昧私通之家，必是第三者插足。好在卯木泄亥水可成。
　　果验：此女第三者插足。97年男与妻大闹一场，脸被伤，缝七针。98年戊寅年与妻离婚。
　　例十一：丈夫外遇测婚
　　戊  丙  己  辛
　　寅  辰  亥  未
　　身弱扶抑格。身弱忌官，官制比劫，不顺。
　　夫妻宫坐下忌神不顺，但二次被制吉，不会离婚。辰土克亥水，辰为比肩，用神制忌神。
　　未克亥水用神制忌神，你丈夫有女人缘。
　　有女人对他好，其中有一个已被丈夫发现，为有夫之妇。
　　验：是一个寡妇追他.。 
　　
　　二、“时空四柱”――分刻占
　　“时空小四柱”的预测方法以其起课简单，应用方便、灵活，深受学员喜爱。云南学员徐有富自参加《命理过三关》函授以来，经笔者传授“时空大四柱”与“时空小四柱”以后，经常应用此法为人预测，收到非常好的效果。每有神验之例都要电话告知，与老师同享成功预测的喜悦。
　　徐有富“时空小四柱”例：
　　03年夏，徐打来电话0431－4853608说：孙老师，我刚刚为朋友起了个时空小四柱预测运气，你看我分析的对不对。
　　戊 庚 甲 丙
　　午 申 申 寅
　　这个课例根据老师《命理过三关》判断方法为身弱用比劫的格局。
　　1、	身弱忌官杀，官杀贴身而克，有官司、凶灾，年运不好。
　　2、	丙火不克庚金，泄甲木，他的员工会有问题。
　　3、	戊土生庚金，组合不好，官司是因财而起，要破财。
　　你看我这么断对不对？
　　笔者说：“对，你分析的很正确。此人肯定有官司，目前已经发生。另外戊土生庚金，财发挥坏作用，说明他不适合求与燥土有关的财”。
　　徐说：“对喽、对喽，他正好求的是与燥土有关的财，他是采矿的，这个思维我怎么没想到呢。他现在就有官司，矿上出事把他搞得焦头烂额，现在已经被起诉。按此发展下去，七月份不但官司必败，是不是还有牢狱？”
　　笔者说：“对，今年太岁未土合绊午火生申金，金旺大凶，甲木受克日流年之墓，必有牢狱，你马上用《函授资料》上的方法为其化解，但愿能为其化解掉牢狱，但破财是难免的了。”
　　徐说：“好吧、好吧，我马上为他办”
　　学员依托《命理过三关》预测体系断解此课例，是很成功的，但“时空四柱”预测法还不是很完善，笔者正在开发“时空四柱”分类占，如测求财怎么测？测求官、工作怎么测？测行人、出行怎么测？等等。目前已快脱稿，待整理出来马上补寄给学员。
　　前几天，与福建一位林姓易友电话交流命理，林先生学习命理比较求真，预测水平很高，相互交流八字原理，林先生有其独到的见解使笔者受益匪浅。
　　林先生在电话中说；看了弘易堂网站文章，对“时空四柱法”提出质疑，此法有矛盾。笔者认为，一种新的预测方法难免有其不成熟的地方，但“矛盾”一词确是用错了。因为，“时空四柱”预测法目前提出来的只是一种起课方法，其应用是以《命理过三关》理论体系作为指导。如果用传统或新派的理论毫无章法的套用，出现矛盾是必然的。就像《八字断风水》一样，同样是依托《命理过三关》理论体系作指导，用其它理论套用《八字断风水》是不行的，因《过三关》有其独特的判断旺衰方法，八字判断旺衰不一样，风水肯定断不准，充其量只能说出居家附近如何、如何，而说不出具体方位。并不是《八字断风水》有问题。
　　林先生遂要求笔者用“时空四柱”为其预测，根据当时的时间起得“时空四柱”如下：
　　戊 壬 辛 丁
　　午 戌 亥 酉
　　月 日 时 刻
　　此刻为身弱用印。（笔者刚说出此刻为身弱用印，林易友当即持不同意见：此例为从弱，酉金被亥水所泄，戌土当火看，必从弱。）
　　断从弱必须要用各种非常复杂的“论”作指导，就连发明各种论的人都很难自圆其说，我们就更难把握了。也不知有谁吃透了那么多的论。我的方法很简单，没有那么多“论”完全可以预测。
　　1、	你有学识，有学历。
　　2、	有工作，工作不错，为官不大，管事。
　　3、	98年有人主动找你做生意。（三合局，财来邀合）
　　4、	但你不是主管。（流年印星坐财星）
　　易友说：“我也管事，但主要不是我管。你看我00庚辰年如何？”
　　笔者说：“庚辰年，辰戌冲，内部出问题，有竞争。此年走动大，走动多。与印有关方面变动。”
　　易友说：“00年是有多次远行，你看我02年有什么事？”
　　笔者说：“02壬午，工作上有喜事，内部好。壬合丁，官上应吉，升迁、嘉奖。”
　　易友说：“工作是不错，什么原因呢？道理是什么？身弱午火不是忌神吗？那01辛巳年呢？”
　　笔者说：“01年辛巳，不好，工作压力大，辛为日主，被水泄，被丁克，巳火忌神凶，故此年不吉。”
　　易友说：“为什么巳年不吉，而午年吉呢？都是火应事不同，岂不是矛盾吗？”
　　笔者说：“巳火年和午火年是不同的，一点都不矛盾。午火在原命局组合有情，用印，官印相生应吉，另壬午年天干壬水克合时柱丁火七杀忌神，官上、工作必应吉。”
　　（因另一部电话响起，结束了我们之间的交流）
　　学习命理，如果参不透组合，是无法进入高层次的，算命只用表面上一些肤浅的作用关系不行，作用关系要分层次看，而不是身弱忌官，局中见官就不好。
　　“时空大四柱”与“时空小四柱”的预测方法是不同的，其原理就像四柱与六爻一样。大四柱可以推大运、流年，而小四柱则不用排大运，只用流年就可以预测了。
　　
　　附录三、学员感悟
　　
　　1、快乐易经
　　
　　我是一位退休后有幸与易经结缘的易学爱好者。过去在工作岗位，搞科普工作和做领导工作期间，由于对易学不了解，曾一度把它当封建迷信加以拒绝。在临近退休前两年有幸在成功人学习班上，听了一次易学知识讲座，觉的感触很深。回来后，开始搜索这方面书籍，进行研读。刚开始，从哲学角度读易经原文，头几遍读后，不得共解，加之经文古怪简蹇难懂，读后一头雾水，似懂非懂。后来接触易坛奇才黄鉴大师“八卦象数预测法”一书后，该书介绍易经“四大”精华：理、象、数、占和变易、简易、不易三大原则后。我感到单纯学习易理不行，象南怀瑾说的那样，必须结合易占来深入学习易学。经过一段学习和简单玩占，使我渐渐的入一点门。而后又参加了几次面授班的学习，使我体会到：要想轻松学习易经，“米卢”叫快乐足球，我们叫“快乐易经”。必须依理玩占，观象读数，理象数占相合，妙趣横生，其乐无穷。
　　今年，有缘结识了东北弘易堂的孙海义、丁纪元两位易坛青年老师，参加了他们的面授班很受启发，获得很大进步。孙老师的《命理过三关》在他多年实战经验和总结，破译古人，在前人的基础上独树一帜，别具一格。真正体现了实战，重在实用上。尤其第一关“判断八字旺衰”上，只要写出八字，三秒钟内，就能快速准确判断出旺衰来，并且结合三十二幅图式，浅显易懂，便于掌握。然后结合原局取象和作用关系，就可以论命，符合“易经”“大道至简”的原则。同时还能结合八字断风水，十分新颖，使学员耳目一新，接受快，领悟深，快速进入命理学习新天地，使学员实际预测水平有很大提高。
　　丁先生的“姓名预测学”，更是国内首创，华夏一绝。只要姓名写出后，他根据字形、字义、字音就断出此人一生的运气（及一生的好事和不幸之事的发生时间等）。往往有的求测者在电话中报出姓名，他就可以在电话中立即回答，该姓名所含的信息，说的求测者目瞪口呆，十分惊讶。同时他的“梅花易数”结合六爻断卦也非常神奇，使求测者感到太神了，太不可思议了。
　　几天的紧张学习很快就过去了，我们学会了什么呢？我认为，我最大的收获是学会了一种思维模式，这就是辨证思维，灵活思维，跳跃性思维，易理思维。同时也教给我们一个道理，就是易经之理。把这个理和思维两者贯穿起来应用，就会出现很多“象”，观象读数就可以断出许多事。对于我们易学同行来说，这不过是阴阳、八卦、五行生克制化而以。可外行人认为不可思议，太神奇了，不能理解，有的还可能认为这是特异功能，甚至被误认为迷信。其实，我们就是一个翻译工作者，将易经的理，通过八卦符号（八字、六爻等）翻译成人们能听懂的语言，就这么简单快乐的一件事。
　　我的这两位老师年轻有为，德艺超群，学习精进，不断提高。
　　最后，祝愿孙海义老师，和他创办的《弘易堂》在弘扬祖国的优秀文化――易学的道路上，再创辉煌！  
　　                              长春市学员：周魁。
　　                              
　　2、最简单易学的命理――感悟《命理过三关》
　　
　　得知孙海义老师在近期开课，讲授《命理过三关》，拨通0431－4853608得知确切消息后，当即报名，参加了学习班。厚厚的一部《过三关讲义》教材，详尽的说明了大道至简的命理预测思维，我学了孙海义先生的《命理过三关》之后，受益匪浅。我感觉，易学易懂实用。尤其“旺衰格局关”体会最深。我看过不少命理书，总觉得难以掌握，而《过三关讲义》图文并茂，一目了然。
　　如下几个八字按《命理过三关》断的就比较准确。
　　例1：坤造      
　　壬  壬  己  甲
　　辰  子  丑  戌
　　此人问今年身体情况怎么样？我说：今年是马年，你的身体情况不好，子宫、腹部可能有病，也可能动刀。
　　凡是逢马年你肯定有事，不是自己就是丈夫有事。（她回忆一下说，确实如此，今年9月子宫手术；90年丈夫去世；78年生孩子。）
　　按照根印帮扶法，此命身旺，印比为忌，子水财行为用，局中子丑合，合绊忌神丑，破坏了丑戌相刑。流年午火出现，冲掉子水，丑戌相刑，所以必有子。
　　例2：  乾造：丁  辛  戊  壬
　　              酉  亥  子  子
　　该人之妻持此八字问此人今年有啥事没有？我说：今年此人可能有官司，破财。（他妻子说被判刑了，确实破了不少财。）
　　此命从弱，丙午大运，壬午流年，n神夺食为牢狱之灾。
　　例3：  乾造： 己  癸  甲  戊
　　              亥  酉  辰  辰
　　此人为医生，问婚姻。我说：你异性人缘极佳，但是可能引来烦恼，为此夫妻闹矛盾。他讲你直说无妨，我说你至少有三个情人，一明两暗，并且一个家里限制，两个家里不管。（他说一点不错）我劝他要一止一合，即与外止，与妻合，维系家庭为重。（他一再表示感谢！）
　　例4：  坤造：甲  己  己  丙
　　             辰  巳  未  寅
　　此老板问：“她们三家在上海正筹备一家有特色的饭店，能不能挣钱？”我告诉她：你今年投资容易失误，破财。尤其合伙更容易破财，一定要慎重决策。（她回上海后，在运作中发现其中有炸，被骗了，没开张就损失20万元。
　　此命身旺，不能论从，印比为忌，流年壬午，午火出现，巳午未三会火局，所以破财。
　　祝孙海义老师事业成功！身体康健。
　　                              学生：金泉。                              
　　
　　3、参加“弘易堂”易命学习班有感
　　长春、新翌
　　
　　十月的天是兰的，十月的风是香的。在这充满了收获与激情的金秋十月，我有幸参加了由孙海义老师创办的“东北弘易堂”第五期易命学习班。                              
　　回想以前，出于对《周易》的爱好。经常看些有关命理方面的书籍。可看后，总觉得似懂非懂，不得要领，在学习的过程中，走了不少弯路。这次参加“弘易堂”易命学习班，很多以前不明白的问题，都豁然开朗。
　　在这次易命学习班中共讲授四大科目：孙海义老师主讲《命理过三关》和《八字断风水》，丁纪元老师主讲《姓名预测学》和《梅花易数》。
　　孙海义老师总结并传授给学员的命理研究的 最新成果――《命理过三关》，好学实用，在很短的时间内，能掌握命理，进入八字预测实战，很是神奇！《命理过三关》的第一关是多年来许多命理研习者最不容易突破的旺衰格局关，第二关是判定一个人与六亲富贵贫贱，吉凶祸福的原局取象关，第三关是断一个人的吉凶祸福的应期的岁运作用关。《命理过三关讲义》中关于三关的阐述，有许多精微独到的地方，使学易者能拨开云雾，真正领会易学思维的奥妙。
　　有道是真传一句话，假传万卷书。《命理过三关讲义》这本书可以说是字字珠玑，句句不可少。孙海义老师在这本讲义中，通过精湛的易理剖析，让研习命理者真正领会“大道至简”的境界，达到一法通，百法通。豪不夸张地说，《命理过三关》完全称得上，是当今命理界最新、最先进的理论研究成果。对于研习命理的初学者，《命理过三关》可以很快使你化蚕成蝶，登堂入室，进入八字预测实战，对于有基础的命理研习者，可以帮你点窍提高，在研习命理的道路上达到质的飞跃。
　　《八字断风水》是一门很有趣的新科目，这种方法，可以根据一个人的八字断出四邻的情况。在课堂上，有不少学员拿出他们所熟悉的八字进行断解，断出的结果，准确率之高让人叹服。如学员邢中正在课堂上提供的命例，学员现场实践，断解如下：
　　乾造：丙午、壬辰、乙未、辛巳
　　1、八字从弱，此人有学识，但文凭不高。
　　2、有工作，辛金坐巳火无根，虽可为官但不长久。
　　3、祖上有名人，父亲多才多艺，能力比较强，父母关系好，母亲漂亮，一生得母助。
　　4、本人婚姻好，有女人缘，夫妻关系好。
　　5、头胎生男孩，但不容易养活，孩子身体不好。
　　6、兄弟姐妹中有大富之人，但财运起伏大。
　　7、此人家南方地势低，开阔，略有起伏，有水塘，南邻子女好，南邻克母或不得母助。
　　8、东方有高大建筑物，地势高，有政府部门。
　　9、西面有派出所，执法部门，诊所等，西邻有参军从武之人。
　　10、北方有水坑，地势有起伏，北邻人家不讲理，克母或身体不好，多发生脑疾如脑血栓等。
　　11、东南邻居有精神病人。（实际情况：四代精神病史）
　　12、西南邻居富有。
　　此八字断完，即得到反馈，百分之九十以上准确。
　　孙海义老师所创的《命理过三关》和《八字断风水》等易命研究成果，不仅为学易者少走弯路，迈进八字预测的实战大门铺平了道路，同时，也在指引人生，趋吉避凶方面起到了积极作用，是真正造服于社会，造福于民的易学研究成果。
　　丁老师所讲的《姓名预测学》，根据人名中字的形、音、义、组合等测一个人的实际情况，教学新颖、生动。在学习《梅花易数》的过程中，丁纪元老师让学员们做了三个猜物游戏，妙趣横生，让学员们真正感受到了周易的其小无内，其大无外的广博与精深！
　　短短的一周学习，很快结束了，可孙海义与丁纪元两位老师，却给我留下了深刻的印象。两位老师真正具备了传道、授业、解惑的师者风范。他们严谨的治学态度，大胆假设，小心求证，深入浅出，精彩地演绎了一个个命例，实例。两位老师不仅对周易的易理有精深的见地与领悟，而且在他们平实、诙谐的话语中，显现出高尚的人格魅力。这些无不打动着在座的每一位学员。
　　我想，事业的开创之际，经常会面临诸多的困难与考验。有道是，“英雄落寞，一飞冲天！”我深信，在孙海义老师的辛勤蕴育下，“东北弘易堂”，这朵“易”苑奇葩，一定会越开越艳，结出累累硕果。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！最后，衷心祝愿“东北弘易堂”的易学之路，会越走越远，越走越宽，走向辉煌灿烂的明天！
　　
　　“东北弘易堂”第五期学员：新翌
　　2002年10月10日于长春。
　　
　　
　　4、删繁就简断四柱   领异标新过三关
　　――记吾师孙海义其人其德
　　姜孝龙 电话：13500841868
　　各位易友：
　　我和大家一样，是一位易学爱好者，自九六年开始学易以来，一直在《易经》这座神秘的殿堂中转来转去，左冲右突却一直找不到出路，为了求得真知，我这个农家子弟节衣缩食，先后报了几家国内有名气的易学函授机构，家中所谓的内部资料，摆满床头，然而几年的时间过去了，可笑可悲的是，到头来仍如坠五云雾中，连自己及家人的命都批不了！几多愤慨，几多凄惶之后，不禁叹道：难道易学真的是无字天书？难道我一直顶礼膜拜并苦苦追随的各位大师真是徒有虚名吗？我什么时候才能有缘遇到一位德才兼备又肯倾囊相授的恩师呢？唉！自己出身农家，天生资质不够，恐怕此生难遂此志了吧！
　　苦心人，天不负。有志者，事竟成。缘份终于到了，壬午年仲冬，经易友介绍结识了孙海义老师，几经‘试探’、接触，乃知孙老师易学造诣甚深，为人谦虚诚恳，治学严谨，重易德而轻财利，实属当代易界难得一遇之明师。在读了孙氏的《命理过三关》后，恰似久困荒漠之人忽遇一股甘泉，沁人心脾。其书理论，删繁就简、领异标新。书中的新式理论及方法试之每每得验，更是令人欢呼雀跃不已，多年的困惑与苦闷一扫而光，也使我的易学生命起死回生，重树信心，并毅然决然地于癸未年国庆节期间去长春参加了孙老师举办的面授班。
　　孙老师的教学方法、其人、其论及我对《过三关》理论的理解有以下几个明显特点：
　　1、“名师”未必是明师，我所知道的，并寄钱买过资料的所谓当代“名师”，多欺世盗名之辈、你寄完钱，他邮完书了事，而孙老师却与之不同，对学员高度负责，其治学严谨，学风朴实，教学中尤擅于因人施教，针对不同学员的不同误区作鞭辟入理的解答指导，谆谆善T，不厌其烦，耐心而细致，所以孙老师当称之为“明师”而长于其他的所谓“名师”。
　　2、《过三关》口号旗帜鲜明，易友皆知，批四柱无非判断旺衰，定格局取用神，接着据此，断人的财、官 、学历、婚姻、疾病等，最后是大运流年的批断。以前诸书，要么长篇大论，要么分章分节，要么大规模的列出断语，极尽繁琐与卖弄。而孙老师的“ 过三关”一书不搞曲径通幽，而是直抵黄龙，书中废话、绕弯的语句一点儿没有，句句珠玑，各位阅后便知。
　　如“旺衰格局关”之优点，此为目前国内一全新方法，原局静态分析日主旺衰时，先不看作用关系，即可分析出日主旺衰，而不同于诸书的方法，生来生去、克来克去，大占篇幅，到头来，反而令人无所适从，举棋难定，用孙氏理论，判断旺衰只需三秒钟即可。
　　原局取象关，更是简单实用，寥寥数语已是六亲完备，不同于以往诸书，大篇幅列断语令人眼花缭乱，看似高深，实则贻误后学，我即有幸得孙老师当堂指点，受益颇深。
　　岁运作用关，其方法独特，批大运、流年不用三合、三会等复杂的方法。学会此法后，为人批岁运不再令人感到难以衡量、把握。批岁运按孙氏之法可一锤定音，无须沉吟。
　　3、孙老师重德轻利，收费合理，比国内目前易学界所开办的学习班收费低很多。对外地来长春的学员住宿、起居等关怀备至，对贫困学生亦有所照顾。在传授知识时一视同仁。
　　以上是我亲眼所见。
　　4、孙氏出书不留包袱，不同于有些人出书都留一手，以期为下一本书作广告。孙氏书中知无不言，言无不尽，毫无保留。说到此，也希望当前易学界的各位“名师”也能像孙老师一样过得三关：即“名利关、庸俗关、保守关”。
　　下面此例是我学完面授后的亲测实例，均依孙氏方法对号入座，令求测者惊奇不已，现与各位易友共同探讨。
　　乾造：
　　甲乙辛壬       丙丁戊己庚辛
　　申亥卯辰   运：子丑寅卯辰巳
　　               6 1626364656
　　一、判旺衰，定格局，取用神：
　　根据孙氏理论，日主辛金根印在年时支，天干无印比导引以弱论。（不用作用关系多好判断）日主身弱，为扶抑格，用印比，忌财、官、伤。
　　二、命局取象：
　　1、	弱用印，印不透且印受伤，忌食伤，食伤当令而旺，此命无文凭。（实际小学没毕业。）
　　2、	此命官星不现，不能化财损印之弊属官星无情，无官之命。（实际半商办农）
　　3、	财运：此命用印而财星坏印，日主财运起伏大，不为富命。（实际也如此，命主目前有债务在身）
　　4、	婚姻宫临忌神财星，星宫同忌吉凶明显，克妻之命，必二婚。（实际命主反馈，壬午年丧妻，死后准备续弦）
　　5、	子女：用神辰土临子女宫，此命子女贤孝，但因时干壬水泄身为忌神，辰土用神被制，子女婚姻有不好信息。（实际命主因儿子离婚再娶而耗费了很多财力物力。子女虽贤孝却多数体质不好）
　　三、岁运批断：（俱以孙氏理论为指导）
　　1、	此命6――25岁行丙子、丁丑官杀忌神运，命主少年体质不好，父亲常年有病卧床，家境贫寒，自己也没有机会读书。
　　2、	26――35岁戊申运中，戊土用神透出，但运支寅木财星忌神冲伤申金用神，又是马星逢冲，此运中必为求财东奔西走。实际去北方内蒙贩卖牲口，败多成少，因运干戊土为用神，衣食尚可。
　　3、	36――45岁己卯运中，此为一生最败之运。皆因运支卯木为原局中之忌神被引发。此运中命主贩卖牲口多次被官方没收，且死伤较多，其中甲子年，子卯相刑，连车带牲口在路上被官方没收，身无分文，孤身一人从内蒙跑回。因运干己土为用神，回家中有地可种可维持生活。 
　　4、	46――55岁庚辰运中，命主生活状况开始好转，也有大的收入。此因运支辰土为原命局中用神到位，运干庚金亦为喜之故。此运中命主积累较多，其中戊寅年命主外出发财，同时儿子离婚破财不少。此因寅木财星冲用神申金之故。己卯年，命主给儿子再娶耗费很大财力、物力，终未成功，并因此而无暇顾及生意而至破财，此因卯木忌神克伤辰土之故。
　　5、	56――65岁辛巳运中，庚辰年，用神到位，干支皆喜神，此年为一生中发财最多一年，家中喜事也多，儿子娶妻。辛巳年岁运并临，并未出现“不死自己死他人”之事。反而一年平顺。壬午年干支皆忌神，五月妻子患脑出血。酉月妻亡，一年中打破其财，现在负债在身。命主女儿问我：“命主能否续弦”我答：“此命有正偏财两透，二婚之命必有续妻”。
　　以上所引例证实断，是用孙氏理论对号入座，百发百中，足见其实用性，又用其法对照检验以前批过的命例，亦是条条应验。许多以前解释不通的命例，现在用孙氏理论试解，吉凶祸福立见分晓，各位不妨一试。
　　本人非专业作家，文化水平低，不会粉饰文辞，亦和孙海义老师结识时间不长，非亲非故，以上皆亲身体会，如实写出而已，所学心得体会一吐为快。也使那些和我当初一样苦苦寻觅的易友，早日有明师可投，免受“名师”之误，以达事半功倍之效。
　　最后祝孙海义老师弘扬易学事业成功！
　　祝老师身体健康！
　　您的学生姜孝龙电话：0434-5372414手机：13500841868
　　5、真传一句话，假传万卷书
　　尹振宇
　　目前，市面上易学书籍可谓琳琅满目，五花八门，街头巷尾随处可见，各家各派，百花齐放。然而，多数周易、命理书籍都没有写出能让人很好应用的东西，更不要说什么真传啦。耗费钱财是小事，重要的是有些书籍会使我们误入歧途，难以自拔。
　　03年夏，我有幸在易友家发现了一部《命理过三关》，翻阅后大喜，此书能将庞杂的判断命理旺衰精简到图式，不但简单、直接明了，而且非常容易掌握，判断旺衰准确，这才叫真正的“大道至简”。我终于寻到了一位高师，马上参加了东北弘易堂《命理过三关》面授班。
　　面授班上，亲自聆听孙海义老师教诲，比读《命理过三关》书籍又大有不同，读书的体会，是孙海义老师将命理化繁为简，很快进入命理实战，易学、易用。亲听授课的感受，是理论至简，取象至细，这种化繁为简，又由简入繁的教学方式非常容易接受并掌握，不但为我早年学的繁杂命理，理顺一条思路，更为我明确了，如何使先学的命理理论应用到实战。学习此法，不但可以即快又准的测出人生事业、婚姻、病伤、子女等信息，甚至，其祖孙几代人的情况和阴宅、阳宅、邻居情况都可以看出，给我的感觉，这才是真正高层次的命理理论，称其为《命理绝学》一点不为过。更重要的是，老师能断准不足为奇，学员学习之后，能用老师的方法断准，才是真正的好理论、好方法。
　　下面两例八字，是我学习老师的理论后，亲自断解的实例，当时反馈有90％以上都正确，抑制不住喜悦心情，写出来向老师汇报，请老师批评指正。
　　命例一、孙某。出生于1947年腊月初一日寅时
　　乾造：丁 癸 乙 戊
　　      亥 丑 未 寅 运：壬辛庚己戊
　　                      子亥戌酉申
　　排开八字，旺衰格局，原局取象，大运流年。
　　1、	虎把后门，戊寅兵戈之象，你当过兵！（对）
　　2、	从命局组合看你一生中会有一次车祸伤身。（有）
　　3、	婚姻不顺。（对）
　　4、	财破印会因财而坐牢。（是）
　　5、	根据岁运你在部队时处了个第一个对象，这个对象有能力，她父亲是个掌权的人。她家住在水边，后来你们没成。但是她现在还惦记你呢！
　　6、	你结婚以后还要遇到一个女人，是农村的，生活富裕，牛羊成群。（哈哈，是，在部队时认识的女孩家庭好，父亲是当官的，在沿海城市，给我生了个女儿，前几年给我大哥写过信，据说现在还没结婚。另一个是内蒙的，牧民，给我生了个男孩。）
　　7、	你家祖宅风水好，经常搬家，现在的风水对你不利。会导致你今年财运不好。（是）
　　孙某听我讲完这些后，问我：“这些你是怎么看出来的？”我说：“全是从你的八字中看出来的信息。”他说：“八字能看出这么多事来？我没少找人算命，从没有人算出这些事来，你是不是有什么仙或特异功能什么的？”我说：“这些得感谢我的周易命理老师，根本没什么仙，这是五行磁场在起作用。”他说：“周易命理真是神奇。”
　　下面再向老师汇报一例“时空小四柱”例：
　　
　　万事不离阴阳理，时空课例断人生
　　时空刻例好学、好用，以其方法简单、灵活而著称，经本人在实践中应用，神奇无比。再一次感谢孙老师传授给我这么好用的方法。
　　时空刻例还有一个特点：就是不管求测者在场不在场，只要你想为谁预测都可以，正如老师说的话：“时空信息是相通的，当有问题出现的时候，这个时空就是求测者所问问题的答案。”下面是我在实战中的一个实例，请老师指正。
　　04年正月初十未时，我去易友冯老家串门，谈话间冯老问我：“你给我看看，今年的运气怎么样？”。我马上按问话的时间起了一个时空刻例，如下：
　　男问事：正月初十未立春，在03年丑月。
　　乙 己 辛 癸
　　丑 酉 未 巳
　　排出刻例后我说：“1、你在03年为了学习，东奔西跑没少费力，不但没有学到东西，而且一看书就头昏眼花的。头痛严重时象针扎的一样，特别是6、7、8月份严重，到了十月份好转。”
　　冯老说：“我没给你八字，也没摇卦，你怎么看的？一年没见你，神道啦！不过说的都对，你给看看是什么原因引起的？”。
　　我说：“我用的是时空刻例，不用摇卦，也不要八字。从刻例上看，是你家的风水有了变化，你才会有不舒服的感觉。你家西南方是不是有高大的铁器、铁架子什么的？”
　　冯老说：“没有。”
　　冯妻听到后说：“你整天不出屋，也不细心。怎么没有啊，振宇说的对，那不是在××单位楼顶上，去年新立了一个带尖的铁架子吗，站在窗口就能看见。”
　　我和冯老到窗前一看果然有。另外还有一个建楼用的塔吊，我指着还没有建完的楼房说：“这个塔吊对你们这栋楼不利，此楼是03年开工的，自从开工你就开始不顺。承包此楼的老板现在已经陷入困境，工程无法进行，04年要摊官司。”
　　冯老说：“你认识这个人？”
　　我说：“不认识。”
　　冯老说：“那你怎么知道他要有官司？”
　　我说：“我是从刚才的刻例上看出来的。”
　　冯老说：“你别胡弄我啦，我问事，怎么能看出他们的事？”
　　我说：“你不知道吧，这是新法，去年我跟“弘易堂”孙海义老师学的《时空刻》与他的《八字断风水》结合起来看的。这叫太极转换，问题问到那里，就可以看那里。不但能看这些，还能看你家的阴宅情况。你家的祖坟03年动过，有迁移改动。祖坟周围的环境不好，远方有河流，西南和东北有高压线铁塔。从刻例上看此祖坟不利文，与你同辈的都没有学历，你的子女有一个有高学历。”
　　冯老惊讶的说：“能看出这么多事，太神啦。”
　　我说：“那里是我神啊，是老师的方法好。”
　　我简单的为其介绍了一下时空刻例的方法：“其实万事不理阴阳理……”
　　您的学生 尹振宇 电话：0431－2618926   甲申年春
　　按：尹振宇同学能将时空刻例运用得如此灵活，对阴阳之理领悟的很深刻，人进不惑，仍孜孜不倦的学习易经，并勇于实践，其学习精神、态度都是值得我们学习的。
　　
　　6、急当今命理之杂、正算命方法之误
　　D北易―
　　四柱预测理论体系自唐：李虚中发展至今，通过先贤不懈努力以日趋完善。虽各持己法，争辩不休，但都遵循“道法自然”之理阐述各自观点，皆可为鉴。命理发展到21世纪，现代命理理论体系可以说是不胜枚举，且各成一派，什么张王李赵派纷纷登场，可谓鱼龙混杂。但也不乏精辟之作，精辟之作启人之慧，谬论则贻误后学。
　　2003年元旦，在弘易堂第九期命理班期间，辉南一学员因有事，错过学习时间，未能参加学习，在面授班快结束时，特来拜访孙老师。下面是学员与孙老师的对话：
　　孙：“你学习命理多长时间？”
　　学：“从92年开始接触，一直到现在都在学习。传统的、现代的所谓“新派”的都学过。而且为此耗费了大量财力、物力、精力，前几年为了见一位大师，从西安到武汉。又到广州、海南、哈尔滨、吉林市等地，到现在还是觉得没有学到真东西。
　　孙：“我不知你说的真东西是什么，我这里也不一定有你所要的“真东西”，但我敢说，学了我的《命理过三关》你最少可以从一个八字中断出十条信息。”
　　学：“孙老师你别误会，我学了这么长时间，到现在还张不开嘴。”
　　孙：“前面黑板上，正好有一个今天刚讲的八字，（乾造：乙未、辛巳、癸酉、辛酉）你分析一下，我看一下你的基础和你所学的命理知识达到了什么层次。”
　　学：“这个八字癸水生巳月火旺，但未土泄巳火，巳酉半合火弱。癸水得四个印星生身导致身旺。这个八字身旺用财官。”
　　孙：“以身旺论命，你看此命有官无官？”
　　学：“官为未土，泄巳火，被乙木克不为官。”
　　孙：“你分析的虽然有条理，看似正确，但不对。我用这个八字给你讲，你理解不深刻，你是什么八字，我给你讲你的八字。”
　　学：“那谢谢孙老师，我的八字是：庚戌、己未、癸巳、壬子（男命）”
　　孙：“我的理论，判断旺衰不用分析，一眼可以判定身弱扶抑格。你是不是也以身弱论？”
　　学：“是，但我自己的命，自己却不知怎么说。”
　　孙：“我给你分析一下，你逐条反馈。一、身弱用印，印不生身，无学历。但印星泄己土发挥好作用，你有学识。”
　　学：“我高中毕业。”
　　孙：“二、官杀为忌神，当令而旺，无官、无工作。”
　　学：“无官、无工作。我家是农村后迁到县城。打工为生。”
　　孙：“夫妻宫临忌神，但两次被制，晚婚，婚姻不顺。”
　　这时学员一愣神，面露惊异之色。
　　孙老师问：“你那年结婚？”
　　学：“我到现在还没结婚。”
　　孙：“晚婚，好。你早婚不吉。三、你兄弟中有二婚之人和犯官非之人。”
　　学：“我三个弟弟，我是老大。弟弟有过官非，后花钱摆平。有个弟弟已经离婚。孙老师是不是看的己土七杀克身，为什么不断我有官非？”
　　孙：“是看的七杀，但作用关系有不同的用法，这是第二关“原局取象关”的内容。你以后看了就会知道。
　　你从97年到现在运气一直不好，特别是97年，00、01年、03年最不好。”
　　学：“97年破财，01年最疼我的奶奶去世，03年父亲得癌症，现正住院。本来，十月一日，我就想来参加孙老师的《命理过三关》学习班，钱都准备好了，开班前，接到父亲住院的电话就没能来成。”
　　说道此，学员抑制不住自己的情绪，双眼泛红，眼泪在眼圈打转。孙老师只好结束了断解。
　　孙老师最后为其讲解了《命理过三关》的应用方法，鉴于目前经济条件，酌情减免了部分学费，鼓励其学好周易命理为自己服务，为社会服务。
　　这名学员为求学四处奔波，最后还是不能开口断解，不能不令人心急。
　　说明目前命理理论体系之杂，使人无从着手，不能不令人心急。
　　在这次学习班上，有部分学员参加过目前国内各派命理班，又来参加弘易堂《命理过三关》学习班，所耗财力、精力可想而知，这说明一个问题，就是理论不完善，一种方法需要很多“论”来支持，不是好理论。即使用很多论来支持也断不准事，就更不是好方法了。
　　第九期学习班上，一位姓戚的学员身有感触：“目前命理界的理论太多了，也不知谁说的有道理，只有一股脑的学，但还是断不准事。今天参加孙老师的《命理过三关》才了解大道至简的道理……。原来这么简单！我早先理解是，你学罗家枪法，就得用罗家枪法。学杨家枪法就得用杨家枪法。杨家枪法不能和罗家枪法混用，那样就乱套了。现在看来，天下只有一种“枪法”，那就是“自然”之法，能致胜的才是好“枪法”。也就是，不管是黑猫、白猫，抓住耗子就是好猫。抓不住耗子的猫就会被淘汰。这些天，我通过学习孙老师的东西感触很深，我今年的年龄快比孙老师大一倍啦，孙老师虽然年龄比我小，但我还是很尊敬的称他为孙老师，学不分长幼吗。孙老师讲的每一节内容都是遵循“自然”之法。现在看来违背自然的方法是错误的，没有理由、没有根据、没有道理。大道至简，这层窗户纸经孙老师点破，真是恍然大悟、茅塞顿开。我最深的感受就是两个字：简单！这种方法才是真正的一看就懂，一学就会。
　　《命理过三关》的理论体系不同于其他各派的理论，最大的区别就是第一关：旺衰格局关，目前任何一家理论体系都没有孙老师的方法简单，用图式法一眼判定。我也给国内不少教授命理的打过电话，都说自己的方法简单，也说几秒钟就能看出旺衰，马上给他个八字，是很快断出旺衰了，但事却没有说对，看来他定的旺衰还是不准确。孙老师只讲了扶抑格的旺衰判断方法，一回想自己断过的八字，才恍然大悟。比如说，这个八字：
　　戊甲甲辛
　　申寅子未
　　按照老师第一关的图式，可以非常快速的断出身旺扶抑格。早先分析这个八字，怎么也分析不出身旺来，寅木被申金冲，子水印星被未土克，甲木被辛金克怎么会旺呢？但是用身弱断不准事，只有用身旺才能断准。孙老师这个方法判断旺衰不用作用关系，太好了！你在判断旺衰时可以不受作用关系的干扰，真正的铁口直断。一旦旺衰确定下来以后，断事也不受限制，确立“太极点”后可以任意发挥。我早先还担心我以前学的都白学了呢，现在一看，简直太好了，早先学的都能用上。和传统的一点都不违背。”
　　这时另一位学员说：“不是和传统的不违背，老师不是说了吗，‘只要是不违背自然法则的方法，才是真正的好方法，不论是传统的还是现代派的理论，只要没有违背自然法则都是好方法’不违背传统的只能说传统的没有违背“自然”而已。”
　　一句自然法则，道出了命理真髓。有道是：“真传一句话，假传万卷书”什么是真传？这就是真传。
　　北易于2004年一月二十九日
　　易学 ，非易学也！
　　学员   刘金才
　　古往今来，学易者、研易者何止千万计，但学有所成者，却寥寥无几。能著书立说以及招收学员，授业解惑者，更是屈指可数。有些人学易多年，甚至投师多门，结果其预测水平并不高。究竟是什么原因呢？我感到，除了个人悟性不高，努力不够外，更主要的是，书之误传和师之误导，使学易者，在误区的苦海里奔命，累得精疲力尽，最后长叹一声：“易学，非易学也。”
　　千百年来，易学始终伴随着人类社会向前发展着，上至达官显贵，下至贫民百姓，有信者，有不信者，有将信将疑者。所以然者何？主要原因，就是易学发展缓慢，真正能为人，趋吉避凶的效率不高。无法为人指点迷津，导向光明彼岸的指针仍有误差！也难怪人们信疑参半。其实，这是一个预测者的水平问题，自然也是误传与误导之弊。因此，广大易学爱好者无不思贤若渴，希望有好书面市，有高人指点迷津，希望能早日断事如神！
　　希望有了，光明在前！
　　最近，笔者有幸参加了东北弘易堂举办的“命理、风水提高班”，真是大开眼界！获益匪浅！所用的教材，就是我们希望的好书，就是开启命学殿堂的金钥匙D《命理过三关》。该书内容详实，说理透彻，语言精练，易学易懂，再加上孙老师丰富的学识，独到的见解，精彩的演讲，令人茅塞顿开，更精彩的是，学员可以任意提供八字，当场就批，定出格局，找出喜忌，以喜忌为线索，就象放录象一样，演绎出命主一生的富贵贫贱，六亲的吉凶祸福等等。就这么简单，直接了当，却条条应验。更为玄妙的是，通过命主八字还可以把命主的出生环境、风水，以及左邻右舍的情况和盘托出。提供八字者却一一认可，何其妙哉，神矣！
　　孙老师学易多年，投师多门，但都能超越前人，不拘古法，有所创造，自成体系，实有返朴归真之妙！
　　东北弘易堂，已为弘扬祖国易学的优秀文化瑰宝，建立起一座新的里程碑。弘易堂将成为白山之林，黑水之滨的预测中心。孙海义老师是那样的平易近人，诲人不倦，是那样的知无不言，毫不保守，他确有真知灼见，是广大易学爱好者的良师益友。我最深的感受就是，弘易堂给了我一把遥控器，令未知显象，叫疑团消融。现在我终于感到，易学，易学也！
　　学员：刘金才2001年12月1日	
??

??

??

??
【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】




1


