【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
知易命理心法

乾坤既定，阴阳纲纪。穷通寿考，时空相系。
天地合德，五气偏全。寒暖燥湿，四时交替。
探赜索隐，钩深至远。天道酬勤，易道无极。
气象规模，勿拘格局。吉凶悔吝，顺逆之机。
由体而用，宏达精微。阴阳为本，相互损益。
器物相变，象生理随。理承气行，宜扬宜抑。
四象为母，干支为子。龙生六子，秉性各异。
时空流转，移神换将。旺衰重判，另寻喜忌。
主客相见，临界相变。天地余缺，天地为药。
药神属性，随主而行。支神进退，干头配气。
阖关往来，运重本性。界内要本，界外要异。
年日相同，运勿再行。月日旺神，反而多益。
日时相随，酌情而定。年若同气，遇运则凶。
阳旺顺阳，阴旺顺阴。先观岁运，后观日主。
喜忌分论，日元为重。运适日忌，自然应凶。
欲晓造化，须知来处。学者静心，慧根即生。
阴阳动变，变化无穷。若能深悟，自能知命。


甲申年戊辰月丙子日
知易于知易庐

                       《生命时空》的魅力
杨   序
当今, 命理书籍汗牛充栋, 命理学说百家争鸣, 命理研究方兴未艾, 给广大易学爱好者提供了多重选择、多个平台和多种机遇。从癸未年4月开始, 我闲暇之余,浏览了大量命理网站, 拜读了许多命学论著, 聆听了一些理命大师对我本人八字的解读, 深感受益良多, 迷惘颇多。 在对自己中意的数部命理书籍进行反复比较之后, 我最终选择了 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的生命时空学, 作为自己学习命理的入门教材。我只所以作出这一选择，原因在于赵老师的命学著作-----《生命时空》又名《八字真鉴》。魅力无穷，其中蕴藏了很多可信、可学和可贵的东西。     一、作品之中见人品
古人讲, 文如其人。读完《生命时空》, 我们不难看出赵老师厚道、求实、进取的可贵品质。一是与人为善。他认为从事命理预测必须以善为本, 多为求测者着想, 多规劝、多提醒、多化解, 绝不能教人违法、论人淫贱、诱人离婚和授人奸滑, 体现了对他人的尊重与关爱。二是求真务实。他强调命理研究必须一切从实际出发, 理论联系实际, 客观印证, 务求真谛, 绝不能随意捏造、故弄玄虚和牵强附会。该书对命理古籍中的一些论点作了客观地分析和指正, 对自己的观点也引入了大量实际例题作为佐证, 体现了追求真理、严谨求实的治学态度。三是与时俱进。他提出命理研究必须依托现实社会, 要随着社会的发展进步有所取舍、有所创新、有所扬弃, 绝不能固步自封、抱残守缺、唯我独尊。书中放弃了子女个数、神煞等过时问题的研究, 完善了婚姻、伤残、疾病等传统问题的研究, 新增了股市、证券等新生事物的研究, 体现了开拓进取、顺应时势的预测理念。
二、自然之中见必然
赵老师说,“学易一定要遵循自然理法”。该书中许多精辟的命理论点, 都是遵循自然规律得出的必然结论, 处处体现着追求简单、辩证和个性的特征。首先是追求简单。他反复说, 学习易理应遵循“大道至简”的法则, 指出“能让易学爱好者一看就懂、一学就会、一用就准的才是好东西”。该书按照天干、地支的阴阳属性进行作用分析, 简化以往许多繁杂的作用关系,就是他从简的一例。其次是追求辩证。世间万事万物都是相互联系、相互依存的。有鉴于此,他反复强调要深刻理解不易、变易、简易的含义, 辩证研究人的八字。在时空、旺衰、喜忌、平衡、断语条件等诸多问题上, 他都是先讲一般规律, 再讲特殊情况; 先分析表面现象, 再剖析深层命理, 直逼自然之理。再次是追求个性。他从事易学研究有年, “不唯书，不唯名，只唯实”, 不盲目崇拜名家、大师, 总是遵循“太极思维”规律提出自己的观点, 同时坚持理论与实践并重的原则, 深钻细研, 不断修正和完善自己的论点, 自然流露着超脱和执着,更彰显了不盲从、重创新的个性。
三、独立之中见独到
该书字里行间展示了与传统命理、其他流派的不同之处, 体现了赵老师对命理的独到见解和独特作风。第一,体现在思辨方法上。他认为“命理预测永远不会成为公式”,只能按“太极思维和辩证思维”来推演。他的命理体系是以人的八字干支组合为基点, 以阴阳平衡为前提,推演阴阳二气随岁运时空变化而出现的状态,进而以其平衡或失衡状态来判定凶吉的。第二,体现在预测方法上。他擅长四柱、六爻、风水等多种预测方法, 特别是他通过兼收并蓄创悟的大、小时空四柱之法,把四柱法引入风水和六爻预测之中,使易学园地又添新的奇葩; 他在四柱预测中,严格按照阴阳变化规律, 确定八字格局、找出主要矛盾、分析原局信息、结合岁运定出应期,是一种较好掌握的预测方法。第三,体现在教学方法上。他反对拜师收徒等江湖做法, 坚称不能有负“老师”称号; 主张教学相长, 采取开放式教学模式,追求师生互动研讨、共同提高;对学员一视同仁, 开设快速学习班、专业学习班,供学员自选,不分三六九等,不搞重复收费,提高了教学水平,提升了人气和声望。
四、精论之中见精妙
该书语言质朴晓畅, 说理细腻入微, 论点精辟独到,体现了赵老师命理思想表达的特色。其一, 以比喻求生动。他用冬天的温室这一现实中的事物,来解释抽象的时空关系; 用60个“不同素质灵魂的人”, 来说明六十花甲子的抽象概念，很好地启发了读者的思路,也显得生动有趣。其二, 以反复求强化。为了提醒读者注意,无论是在理论阐释里, 还是在举例说明中, 他都对四柱组合、干支搭配、阴阳属性、大运顺逆等重要问题,反复进行了强调和点明,以此帮助读者加深记忆。其三, 以比较求深刻。书中对许多命理概念进行了对比论述,比如五行转化与干支转化的不同,命局用神与实际用神的差异,干用神与支用神的差别,五行旺衰与十干生旺死绝的区别等问题,都解释得非常精细,让读者深刻体验了易理的精彩之处。其四, 以概括求精辟。该书对许多重要命理问题进行了高度概括, 比如“富贵天干定,旺衰坤元评”;“吉凶作用辨,学理贵活用”;“组合决定行运,行运决定变化”等,都很好地浓缩了命理精华,展示了知易命理体系的层次和魅力。
五、前瞻之中见前景
该书着眼命理学的未来发展, 对易学研究提出了一些前瞻性见解, 寄托了赵老师的易学理想。一方面,倡导紧扣阴阳平衡,拓展预测实践。针对当今命学界存在的不循易理、新招迭出的现象,他提出既要返朴归真,又要推陈出新,要在深研《子平真诠》、《滴天髓》、《穷通宝鉴》等命理古籍的基础上,牢牢把握阴阳平衡之理,“大胆假设，精心求证”,努力把易学推向更高水平,推出了预测实践的光明前景。另一方面,呼吁摒弃门户之争,促进易学繁荣。针对命学界门派林立、各执一端的现象, 他主张“抛弃门派之见，加强相互交流和学习”,重看预测应验效果,形成易理统一、易法多样的繁荣前景。又一方面,期许紧跟时代步伐,搞好预测服务。针对功利现象严重、易学人才匮乏的现象,他吁请易学各界“树立正确的符合社会发展的世界观、道德观、人生观、价值观”,提高自身修养,走出江湖术士的阴霾，真正成为新时代的“策划师”;立志顺应时代要求, 提高和拓展预测技术,“全方面、多方位的服务于社会，满足社会发展的需要” ,勾画了一幅易学融入社会、紧跟时代、服务大众的美好前景。
以上是我学习知易命理的一些肤浅体会, 完全是《生命时空》的恩赐。尽管赵老师为我所敬爱, 其理论为我所喜爱, 但我还是要冒昧地说,《生命时空》一书, 还有一些需要完善和值得探讨的问题。比如, 书中有的命理领域还涉猎欠深,有的章节设置还不尽合理,有的语言表述还颇显拖沓。当然,微瑕不掩卞玉, 小疵无损大作。 我为拥有这本宝鉴而荣幸,我更坚信这本宝鉴一定会对广结易缘、弘扬易理、光大易学产生巨大作用和深远影响。
 
                                           后  学: 杨名道
                                         甲申年仲春于北京




知命　立命
                            唐 子 序                    
大易之道，是天地自然之道，也是天人合一之道，更是乐天知命的安身之道。自古以来，人们对易道的诠解和运用可以说是应有尽有，层出不穷。我们从知命安身的角度来看，大约有三个层面的学易之别：一是以吉凶祸福之道而名世，此为趋避安身之易，圣人昭以积善降祥、积不善降殃而劝之；二是以进退存亡之道而自处，此为利用安身之易，圣人垂以礼义威仪、出入以度而节之；三是以精义入神之道而时中，此为精义安身之易，圣人示以洗心退藏于密、吉凶与民同患而明之。实则易道体用一源，显微无间，智仁歧见，会元无二。学易知命之士当有囊括宇宙、包罗万有之量，成其闲邪存诚、充实光辉之美，此虽同样能前知决疑，但与一般占者之境界趣味已是大异，迥然逸出群品矣。
一刚一柔，一进一退，一屈一伸，阴阳之动几，万事之错综，其幽深隐微之处，人们未必能洞悉无遗。圣人作易，是以数术之谋来助人为之谋的不足，故曰：“天地设位，圣人成能，人谋鬼谋，百姓与能。”后之学易者，但取趋避、利用之途，象数、义理，纷争云起。达者直探易道精义入神、洁净精微的本源，人谋鬼谋不出此之外，故能成其大存其久。易本是揭示天地自然变化规律的，不明此一点，就难以障显正理，教人知命以安命，安命以造命，并为人决疑去惑，解决心理上的困惑和生命上的迷惘；也难免滞理执象泥数，失其变动不居、生生不息、流通活泼之机，陷入“物有所不足，智有所不明，神有所不通，数有所不逮”的狭隘境地。
知易先生云：真正掌握命运的人，是认识并运用了天地五行的变化规律，也就是遵循了自然之道的人。诚然，无思无为，人定胜天。范围天地而不过，曲成万物而不遗者惟易，而易实具于人心，人心即天心。大理无理而涵蕴众理，大象无象而包罗万象，大数无数而遍物皆数；“神无方而易无体”，只在一心之动静，一道之融通耳。闻道者洒然脱然，深明数由心生，象由心造，不为命数所拘，不为外物所累，自能顺于天而造乎命，日日新又日新了。
人们由于无知和轻视命运，常常为此付出了沉重的代价。当我们不知命运时，命运拖着我们走；当我们知道了命运时，我们就支配了命运。西哲云：真理使你自由。看来，知与不知，始终是我们生存所面临的一个实际问题。所谓支配命运（立命而造命），其要就在于改变人的心念。欲改变心念，第一步先要做到由不知到知，由无明到明！祸福无门、惟人自招，因果以明白为无过！一念是光明，一念是黑暗，其因缘变化往往系于一念之间。改变一个念头，就是改变一个命运，改变一个世界，一个新的太极、新的时空开始运转了，一个新的生命密码、新的八字基因序列在形成、生长乃至成熟??????一念之动，种种生化、种种言行、种种条件、种种因缘或者说种种宇宙场态、种种五行的错综组合都会随之而变，事情的过程和结局自然也就不一样了。一切皆有数，是死数定数，还是活数变数，端的在当初心念那一动转。此一念就是在给自己立命，命运就在自己手里！因此，把握住当下这一念，我们每时每刻都能创立并造就自己的命运了。然而，我们不能凭空去创造，为了更好地掌握自己的命运，我们必须认识自己和周围的世界，而易便是一把打开自然和命运奥秘的钥匙。借此我们可以了解天地自然的变化规律，迁善改过，行藏合理，随时归零而守正；对一切吉凶结果都能处之泰然，任其缘生缘灭，逆境时超越，顺境时惕厉，旷达乐观，哪里还会怨天尤人、非分妄为呢？
作者列“先贤说命”章节为《生命时空》的开篇，其用心之深不言自明矣。
知易先生心存高远，仰慕古人“学际天人，用易以知易”的真风，沉潜往复于易之道，从容含玩于易之术，奉佩往圣之格言，承续先贤之绝学；将天地物理的变化法则和社会人文的价值观念融会于命理预测之中，使八字命理学奠定在阴阳辩证的哲理和经验实证的科学基础之上，拓宽了命理学的疆界，提升了预测学的境界；本着先贤传道授业解惑的精神，力求借命理之学使人们悟入易道，并以易之精神滋润其身、怡悦其心、练养其性、安立其命。又试图把禅的方法运用于大易的探究之中，一心使人们用易以知易，知易以知命，实实在在把握生命运行的轨迹，顺天而行，知命而为，自立立人，成己成物。由此而直与中国文化的大圣之学----内圣外王之道相通矣。诚如是，真可谓知易矣。
邵雍《先天吟》云：“眼前伎俩人皆晓，心上功夫世莫知。”倘若不能穷理尽性以知命，洗心澈源以革命，修身养性以立命，只在枝节末梢上做文章，汲汲于身外吉凶祸福的变幻，到头来仍是迷失本性，茫茫无主，无处安身；单言吉凶以惑人，又怎会不偏入歧途，自落魔障，使人也贼乎？这样的话，又如何谈得上支配命运、改变命运呢？其实，在平常的预测中，就存在一个心性调整问题：不诚不格，妄断不灵。不改变一念之妄，其判断之结论就会谬之千里。可见，预测时的心念之动，也就是人生立命的一种操练和造命的一种预演。故陈梦雷云：“学易者苟不悟此，则诠理虽精，探数虽微，观象虽审，决占虽神，总于身心无当。”不悟易之至道，不在心地上用功夫，不深培其本根，善护其心苗，却一味只想其花美果甜，岂异痴人之梦耶？
青山原不动，白云自缭绕。古代禅者有言：“恰恰用心时，恰恰无心用；无心恰恰用，常用恰恰无。”这里说的是我们平常用心乃至断卦预测，须达到如此之明之彻之惕之厉方为最妥当最精彩最洒脱。果能悟此，并照直行去，自然清明在躬，过化存神，未卜已知,易道简易至极、平常至极了！
知易先生常说：只有跳出八字（八卦），才能学好八字（八卦）。信然！
其书别具风采，自成体系；其旨以天地自然之易而言理象数占，谈理象数占而复归于天地自然之易，根苗花果联成一体，理象数占贯通一气，至始至终都体现了中国文化中天人合一的整体观。作者存心之厚，立论之正，不但专门学者可以深造，而且不懂易者也可由此训练思维、探索命运之谜，渐趋命理科学之通途，亦可为修行者入道之方便，修身之一助，当有益于世道人心焉！

                                         甲申仲春行者唐子于保定  











读《生命时空》有感
代  序
我几乎是一口气读完了 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的新著《生命时空》。合着书本后，立即闪入脑海里的三句话，就如骨鲠在喉不吐不快：
第一句是：你若是毫无一点命理基础知识的初学者，不可不看此书，她会让你至少是少走弯路，很快会步进八字预测的命理殿堂内，自由散步。
第二句是：对于有一定基础，但在八字预测中常出现失误的命理爱好者，不可不看，此书会让你攀登上一个更高的山峰，能浏览更多更真实的命理画卷。
第三句是：你若是研究八字命理的学者，不可不看，此书对先人提出的五行生克的理解及天干地支五行的刨析，还前无古者，为你又提供了新的研究课题。
毫无疑问，《生命时空》在四柱预测学中是不可多得的一本好书。好就好在她阐述理论时，不遮遮盖盖，深入浅出，给人们说个明白;好就好在不仅告诉了人们八字预测的命理是怎样的，还说明为什么是这样的，为命理爱好者指出了思维、想象的方向，留下了进一步提高的空间;好就好在以理论指导实践，理论和实例的完整统一，让人们学了就懂，懂了就会，就能自己操作使用;好就好在她是一把跨进命理殿堂大门的钥匙，赵老师完整的交给了命理爱好者，使无论初学者还是有一定基础的爱好者，都能在殿堂内各取所需，都会有不同的收获。
《生命时空》一书，可以说是一本四柱预测学的初级教材，同时还可以说是一部八字预测学的高级讲义。说她是初级教材，是因为此书是从最基础的命理知识讲起，即使没有一点命理基础知识的初学者，仅凭此书就能在八字预测学方面，登堂入室。说她是高级讲义，是因为此书即使在命理基础知识方面也有新的发现、新的见解、新的创意，何况在八字预测学中还有深层次方面的探索、创新。
《生命时空》，作为八字预测学中的一本命理全书，不可能不照顾到初学者，因此，书中关于如何排八字、一些天干、地支的简单知识也占用了一定的篇幅。但就其大部分内容来说，对有一定基础知识却不能熟练操作、还经常出现失误的命理爱好者，是新的启迪与引导。如： 易学中的阴阳五行其本质是什么，其生、克关系究竟是怎么回事，这些众约俗成的理解和观念，在此书中给以了打破。此理论让我们明白了生忌神流年为什么会应吉、用神大运用神流年为什么出凶事的问题。再如：八字预测中的“量用神”和“气用神”的概念，第一次在此书中提了出来，并给予了详细的解释和说明，还用实例来解析，为命理爱好者定准八字的格局，选准用神或忌神，指明了方向。还有“喜非永喜，忌非永忌”这一命理思维方式，既符合唯物辨证法，又符合八字预测中的实践现实，为我们拓宽了八字命理的思路，解决了实际预测中时应时不应的现象发生。运用唯物辨证法的矛盾论，以抓主要矛盾为主的方法来分析八字，还可不定格局，就能提取出命局和大运的主要信息，为我们指出了一条学习八字预测的捷径，使初学者很快就能轻松上路。 还有诸如“富贵天干定，旺衰坤元评”的祥释，能很快评判出一个八字的格局、层次的高低;“吉凶作用辨，学理贵活用”的实例分析，能使命理爱好者切实掌握大运、流年的作用关系;“组合决定行运，行运决定变化”的环环引导、“内因病，外因病”理论和概念的提出和透视，使我们很容易展示出一个八字的成格或败局等等。
    此书以传统命理为依托，吸取了《滴天髓》、《子平真诠》、《穷通宝鉴》、《渊海子平》等书中的精华，又通过作者自己对数万个命局的分析与研究，对其合理的内容进一步发扬光大，同时也敢于否定前人书中不合理的糟粕，如合化、魁罡、金神等其中的观点，提出新的见解，用无数实例给以验证。同时对目前新命理中的虚虚、虚实、空亡等理论也提出了不同的看法。总之，此书是继承传统命理文化，剔除其不合理的内容;吸取新命理有用的东西，舍其无道理作用关系，形成了作者自己的独特的理论体系，这是《生命时空》一书最根本的特点。因此，我认为这是一本传统命理和新命理有机结合的好书，是一本有价值、值得读、值得研究的好书。
    当然，《生命时空》一书作为 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的整个命理体系来说，仅是其中的一部分，目前也只是个雏形，还不能说是尽善尽美。如部分章节还需要完善、语言叙述还太口语化等，不过我觉得这些微瑕是掩不住真瑜的。
此书出版前，有幸先读了《生命时空》一书，《生命时空》一书确实让我收益非浅。故此以以上之感想而代之，我相信看了此书有此同感的决不会是我一个人，我也更相信只要看了此书的每一个命理爱好者，都会为自己能有这样一本好书而庆幸！
                              

河南禹州  王国亮
二00四年仲春



















韦　序

世界之博大，皆因五洲辽阔，四海幽深；宇宙之奇渺，观乎日月交替，斗转星移。人之于世，既处浩瀚宇宙之中，又在茫茫大地之内，其形之太渺，其力之太微。行之于世，人事之渺茫，前途之曲顺，可知焉，或不可知，虽圣人亦不敢断定也。
然春夏秋冬，物故者新；昼隐夜来，花开又谢。天行由甲至癸，地过从子到亥，世道之兴衰，人事之蹇曲，冥冥中似又全有定数者也。观乎尘世，或帝王、或将相，或达官、或贵人，焉何是平民百姓，三绥六旺、七灾八难，悲欢离合以至生老病死，孰能免乎？皆不能也！然趋吉避凶，免灾至祥，求通达以少蹇曲，离病夭而得延年，乃吾等尘之世人皆所祈望也。
而欲探寻未来，做到未赴而先知，其有道可寻乎？然也！中华之《周易》，上可探天地之玄奥，中可测家国之兴衰，下可断人事之蹇曲。《易》为华夏万经之首，乃东方智慧之结晶，数千年来，以其博大精深，意可通玄之无穷魅力，引导着一代又一代炎黄子孙中敢为穷通者为之苦心殚研，废寝忘食也！
然学易之道，实非坦途，相信吾辈同道，皆多有同感者也。余自七十年代开始学易，为易，可畏绞尽脑汁、费尽了心机，但可叹的是多学少成，欲穷通而无道也。其间，余也曾多方往求于名家大师，或切磋于同道易友，易学之书虽不敢说读破了万卷，但市面上所能看到的，余自认多曾涉猎，其中也不乏一些祖传之秘和名家手记焉。然所遇之人，若非知之不言、刻意藏私，就是言而无知、引人歧途者；而所见之书，多为博而寡约，简奥难明者。二十余数载，余虽迭经殚研，对《易》终归未成了然于胸，得明就里。学易之难，令余常自感慨――难于上青天也！
然苦心人天不负，癸未年丙辰月，余终有幸得遇明师 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
先生，并拜读了先生所著之《生命时空》一书。《生命时空》阐易之宏旨，窥阴阳之秘奥，奥邃详明，裨补后学，创知易生命时空学体系，自成一家。其书洞察人法地、地法天、天法道、道法自然之数理精蕴，妙悟阴阳五行之内在关联，揭示数字信息的神奇，道破人事浮沉之天机。其以太极为原点的思维方式，晓畅明白、直截了当、法理兼备，雅俗共赏。　　以其论命，论往指来，不爽禾黍，且评语简明透澈，以少胜多，非深于道、明于理、通于儒、洞明乎世事者，弗能也。先生在八字风水方面的独到运断，实乃令人耳目一新，预测判断之准确，更令人叹为观止。
《生命时空》一书之理论既系统、完整而又简明，其预测思维之方式，可谓前继古人，后裨来者。余一经拜读，莫能忘也，又得先生之悉心提指，余经年参易未得之要领，顿得掌握；昔之疑难，也皆迎刃而解矣。再辨析于中仄盈亏之象，五行生克之理之中，直觉灵光熠熠，论指精详，进而扶危济困，渐至百不失一焉。
因有此幸，故余感触颇深，学易者，若非得遇如知易先生之德才兼备、博学宏达、谆谆善诱且能倾囊相授者，学易之途定必崎岖坎坷也。观其书、听其言，知知易先生所作非但只为提指后学，其志更在集众之所能，把我中华之易学发扬光大也！其心似月，其志如鸿！
“高山仰止，景止行止”。吾辈有缘得读知易先生之新著《生命时空》新命理一书者，当是有缘，易技之大幅提高，必指日可待也！而若更能当面聆听先生指教、并肯勤下苦功研习者，异日定当能登易学之大雅之堂也。
广西河池   韦云川


前   言
     
作为贯穿古今时空网络的易学文化，已经被越来越多有识之士所认识。八字预测是易学预测中的大乘之术，但由于千百年来的故弄玄虚，神秘保守，弃简就繁，不明易理，篡改易学名词，将预测术搞的极为繁杂，玄之又玄，使人难以学会掌握。把本来简单易学的东西搞的面目全非，使学习者望而怯之。实际易学有一条最简单的原则DD大道至简，宇宙的道理本来是简单易懂。而作为总结反映宇宙苍生的易学文化，为什么反而脱离自然，而搞得让大家不易接近，象天空的星星令人望而生叹。我们学易者应从根本易理学起，从原点认识它，大家生活在天地之间，知道宇宙之道是“简易”的。简易是指世上的事物就如天空中的日月星辰，让我们一看就知道，一看就明白，一切都应返朴归初，返朴归真，用极尽可能简单、明白的易学道理，去理解认识。
《易经》系辞曰：“《易》之为书也不可远，为道也屡迁。变动不居，周流六虚。上下无常，刚柔相易。不可为典要，唯变所适。”这段话告诉世人，《易》为书的道理，就在我们身边，只是百姓用易而不知。时空在变，社会在变，过去的思想观点与现今社会的思想观点相比发生了变化，这种变化永远不会停止，没有一定规律，阴阳交替无常，我们不能拿过去的东西作为不可更改的典要，应根据社会的发展变化去调整适应。
 我曾大江南北、太行东西为学习易学付出很大的代价。但由于今人没有真正的认识它，还有许多易学大师根本不懂易理，而是从经济的角度出发，使许多易学爱好者，浪费大量的金钱、时间，不但不得其要领，反而陷入误区，不能自拔。我在学习中始终坚持一位朋友告诉我的学习方法，“不唯书，不唯名，只唯实”。书上的东西不一定都是对的，不因为是名人而去盲目追寻。在学习上遇到困难时，我给自己加油鼓劲，功夫不负有心人，我终于突破难关，进入了易学的殿堂，破解了这一时空网络密码与干支五行的作用关系。自辛巳年冬拙著《生命时空学讲义》、《生命环境学讲义》面世和数期研讨班的情况看，受到广大易学爱好者的高度赞赏，真正体现了“大道至简”的法则。但由于易友易学水平参差不齐，不能很快领悟高深层次，纷纷要求有一本基础简易读本，能引导大家快速进入状态，以抛砖引玉，对进入命理误区的易友有所帮助。是故有本书的问世。
学习易理，应遵循“大道至简”的法则。知易命理体系吸取传统命理精华，去其糟粕，将干支的阴阳属性与作用关系简单化，简化以往的天干五合，地支三合、三会、六合等复杂的合化条件，一切按照它们的阴阳属性进行作用分析。判定日干旺衰有一套特定的法则，简单明了。真正体现《易》的本来面目，让大家一看就懂、一学就会。“简易”是《易》的原始之法，上乘之法。俗语说：“法无高下，得道为真。药无贵贱，制病为良”。方法再好，大家都学不会，不能称为好法。有些易友在学习中，只追求绝招，不学理论。就象哈尔滨刘洋和我一见面：“赵老师我来学习，你一定要把绝招教给我。”我回答：“刘洋，我的回答你可能很失望，因为我没有绝招。”“我不相信，怎么会没有绝招呢？”刘洋说。“我现在说你还不相信，等学习结束，你就会明白。”研讨班结束后，刘洋对我说：“老师，我这才明白你的绝招，绝招不是没有，而是靠深厚的易理基础知识，正确运用干支五行的作用关系，只有理通，法才能通，没有理通就没有法通。”山西省万荣县易友宁世兴，听易友介绍，来信交流。宁世兴老师原来学过山东某派新法，称赞甚好！在我给他《生命时空信息学》一书后，他反复阅读，拿出许多的命例进行比较和实际应用后，来信说“《时空信息学》我反复阅读后，最近进行实践，却与山东某派的不一样，某派的好多理论错了，其理论不能再发展，再向前推进就会离真理越来越远。根据我现在对《时空信息学》的理解掌握，时空八字是解开赵氏命理的钥匙，把事情断到年、月、日、时不是空话。赵老师对易理的研究创新，完成了中华易学进入科学殿堂的先决基础。中华易学将会在此基础上飞黄腾达。神奇先知，妙断未来，破灾执祥，为人类掌握自己的命运迈出最坚实的一步。”
我在学习中，理论联系实际，理法并用，才突破了许多障碍，有了重大收获。排除古今诸法中，作用复杂，演绎困难，众多神杀，口诀断语，叫人光顾不暇，决断时无法下手，应吉凶的先后顺序无法理清的问题。实际一切预测术，只要分清体用喜忌，紧扣时空信息，抓住理气进退、五行转化平衡，注意阴阳消长，四时旺衰，五行生克制化即可，不必搞的那么复杂。学习预测全在一个“悟”字，将宇宙自然、人文之法融汇于命理。易没有公式，它只有规律，一种趋势。今天我本着“大道至简”的原则，将自己掌握悟道的命理写出来，目的是让大家走上一看就懂、一学就会的易学之路。首页的《知易命理心法》是我总结的全部精华，没有任何的保守余地，对于干支属性、干支作用、行运变化、吉凶分析等等都做了总结。如果大家能悟出其中的道理，一定可以做到知命，并能成为预测高手。由于成书仓促，错误难免，有缘读到此书的易友，多提宝贵意见，以督促我在易学的道路上多悟大道。
这次有原来的《八字真鉴》改名《生命时空》，是让大家从根本上走出原来的误区。真正明白时空与生命轨迹的必然性。前面增添了不分先贤对命运的阐述观点，其目的是让大家从根本上了解人生哲学的真实意义。并不是给大家一个宣传宿命，而是要广大的朋友真正做到顺天应人，掌握生命轨迹。知易生命时空学，欢迎广大朋友加入研究命运的行列中来，让我们共同联手，打造更好的生命图画！
本书在编写中得到数位易友的大力支持，其中特别是王国亮、杨伯胜、樊祥林等，在此书的后期整理与校对中给予极大的帮助，在此表示感谢！
      通信地址：河北省任丘市21－812信箱  062550
      电  话：0317---2736719  13111770981
电子信箱：hbzzy. smx@163.com 

  

知易于任丘知易庐 
            甲申年仲春                              







目    录                                                                                            
开卷语   认识生命 掌握生命轨迹
第一部分  圣贤说命
第一章	王充说命
第二章	荀子说命
第三章	李康说命
第四章	王夫子说命
第五章	孔子说命
第二部分  怎样认识命理
第一章   追本朔源认识命理
第二章  《易经?系传》与命理
第三部分  君子知命而为
  八字预测的思维是什么?
  怎样才能学好命理?
第一章  阴阳五行
    第一节  阴阳的来历
    第二节  阴阳、五行、干支
    第三节  阴阳五行的生克关系
第四节  干支与干支属性
第五节  宇宙物理学
第二章  干支与作用关系
    第一节  天干与天干性质
    第二节  天干的作用关系
    第三节  天干五合
第三章  地支与地支的作用关系
    第一节  地支与地支性质
    第二节  地支的作用关系
    附  录  天干地支类象
第四章  《滴天髓》纲领篇
第一节  天道
第二节  地道
第三节  人道
第四节  知命
第五章  理气与干支配合
    第一节  理气
    第二节  干支配合
第六章  命局四柱
    第一节  六十花甲
    第二节  八字的排法
    第三节  时辰的确定
    第四节  大运与流年的排法
    第五节  十  神 
    第六节  也谈神煞 
知易命理体系
    时空学预测的三大要点
第七章  用神忌神、干支喜忌搭配与格局
    第一节  用神 忌神
    第二节  病药之说
    第三节  干支喜忌搭配
第四节  用神变与不变
第五节  八字格局
第八章  旺 衰
    第一节  日干旺衰属性
一、旺衰的真义
二、五行旺衰与十干生旺死绝的应用
三、日元的旺衰属性与旺衰性质
四、原局中旺衰的相对性
    第二节  影响旺衰的因素
    一、组合与位置
    二、时间与空间
    三、内因与外因
    四、月令与日干
    第三节  四墓库的用法
    第四节  选择用神的方法
    第五节  命例旺衰喜忌分析
    第六节  命理的误区
第九章  滴天髓摘要 
第一节 中  和
    第二节  体  用
    第三节  精  神
第四节  清浊之分
第五节  真神与假神
第六节  刚柔顺逆之说
第十章  原局分析
    第一节  八字分析七论
    第二节  分析命局的步骤与原局信息
    第三节  原局藏干信息取用与分析
    第四节  能量守恒与信息变化
    第五节  断语与使用条件
第十一章  命局、大运、流年的关系
    第一节  命  局
    第二节  大  运
    一、行运的顺逆
    二、论支中喜忌逢运透清
    三、行运吉凶细论
四、先天用神与后天用神
五、十神取运
六、论大运的成格与变格
七、大运与用神的临界变化
    第三节  流  年
    一、大运、流年的作用规律
    二、论生克顺序先后分吉凶
    三、合绊、相冲在大运、流年中的用法
四、五行反生反克在大运、流年的应用
五、大运、流年用神的阶段
    第四节  断应期
第十二章  扶抑格取用与行运
   第一节  扶抑格取用
    一、日干弱  官杀旺
    二、日干弱  财星旺
    三、日干弱  食伤旺
    四、日干弱  印星旺
    五、日干旺  比劫旺
    六、扶抑格举例
第二节  两神成象格
第十三章  从格取用与行运
    第一节  从强格
    一、从印格
    二、从比格
    三、从强格
    四、从强格测算举例
    第二节  从弱格
    一、从财格
    二、从官格
    三、从儿格
    四、从弱格预测举例 
    第三节  假从格
    第四节  化格真象
第十四章  相同八字的不同断法
第十五章  六亲信息预测
    第一节  父  母
    第二节  兄  弟
    第三节  子  女
第十六章  婚  姻
    第一节  男女命婚姻
    第二节  婚  期
    第三节  离  婚
    第四节  配偶之灾
    第五节  外  遇
    第六节  配偶方向与择偶
第十七章  财运  官运  升学
    第一节  财  运
    第二节  官  运
    第三节  升  学
第十八章  诉讼  牢狱
    第一节  诉  讼
    第二节  牢  狱
第十九章  疾病  伤残
    第一节  疾  病
    第二节  伤  残
第二十章  寿元  夭亡
    第一节  寿  元
    第二节  横  死
    第三节  夭  亡
第二十一章  八字风水
第二十二章  时空杂占
    第一节  法无定法
    第二节  浅谈时空全息
第三节	实例欣赏
第四节  浅谈人与企业命运
第二十三章  六爻新断
第二十四章  易学文章赏析
    命理与太极思维  
    易学的发展前景
第二十五章  学员来信
    知易命理研习班DD课堂纪实
    知易研讨班随想
    知易生命学研讨班学后感
    知易生命学事业前瞻
    知易命理学习班有感
    我的易学福份
    知易面授班学习有感
    再谈知易易学
    知易命理有感DD易海奇葩

开卷语
                              认识生命 掌握生命轨迹
谈起生命的奥秘,世人多是感慨万端。因为生命的历程时时刻刻都在推进演化，可是又有谁能穿透云雾清晰地看到过它的真实面目？当我们即将到达生命的终点，回顾生命的演变轨迹，心里波澜起伏，充满了难以言传的酸甜苦辣，一时间百千种滋味翻腾不已。如果生命可以重新开始，我们又将会怎样度过这一生？
其实，如何认识生命，把握生命，掌握生命轨迹，本来就是历代贤圣乃至普通世人探求的目标。我们只有认识生命的真相，才能掌握生命的轨迹，做到知天识命，然后顺天应人，从而乐天知命、安居乐业，了无遗憾地完成生命的意义及其自我演化的历程。
    我们要想了解生命，掌握生命轨迹，就得有认识的工具。这个工具从那儿来呢？这时，我们打开历史，就会发现我们的先人是非常了不起。在几千年前，我们的祖先就上观天文，下俯地理，中观人事，对应天地变化，悟创了伟大的《易经》。“易与天地准，故能弥纶天地之道；仰以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故，原始反终，故知死生之说。??????知周乎万物而道济天下，故不过；旁行而不流， 乐天知命，故不忧；安土敦乎仁，故能爱；范围天地之化而不过，曲成万物而不遗；通乎昼夜之道而知，故神无方而易无体”。先人利用易学原理，以四象对应五行、干支来表示天地的气场变化，模拟宇宙的气场轮回。天地为大宇宙，人身为小宇宙。人处在天地之间，禀受天地之气，自然会受到大宇宙气场的影响。古人以干支来表示天地时空的轮回变化，这里大家一定注意干支是记载天地变化的时空点，也是表现宇宙的能量体，而不是表面的“字”意。古人利用天人合一的思维，以人出生时的时空点来表示人生命的信息载体。宇宙的变化是有规律可循的，既然人是在这个时间出生的，那么就能对应此时的时空能量信息，宇宙的气场轨迹就能确切而完整地表示人的生命轨迹。
通过我们对宇宙的认识，就能认识生命的信息载体，认识生命的本源，使我们更好的体现人生价值。掌握宇宙的运转规律，对应生命的轨迹，做到君子知命，知道在什么时空点下，去做什么事。这就是《易经》系辞中提到的，“是故君子所居而安者，《易》之序也；所乐而玩者，《爻》之辞也。是故君子居则观其象而玩其辞，动则观其变而玩其占，是以自天佑之，吉无不利”。
这里的《易》之序，就是指的天地运转的规律。《爻》之辞，就是时空变化产生的吉凶信息。君子能够安居乐业，这是因为他遵循了天地运转的变化规律。君子在做某种事情之前，就先要看此时自己所处时空点上的“象”，如果作什么，就是变，而这个变是否适应自己，就是看自己是否适应此时的宇宙规律，如果能做到顺应天道的《易》之序，就会得到天的保佑，无往不利。这样，你就做到了认识命运掌握命运。
自古以来，人们对于命运的认识，就参差不齐，褒贬不一。要而言之，基本有两种观点：一则肯定命运的存在，一则否认命运的存在。但是我们应该审慎地反问自己，世上的万事万物都有自己的轨迹可寻，而生存于天地之间的人类，生命的发展演变反而没有轨迹可寻吗？否认命运的看法显然是站不住脚的，尽管他可以振振有辞并提出这样那样的排斥论调。然而，不了解命运却去盲目肯定命运，这样的论点也是难以让人信服的，并且很容易滑入宿命论的泥坑。
如果人们没有学过命理，研究过易学，又怎么会对命运有真正的发言权呢？这个问题我们暂且不谈，还是先来看看那些贤哲的命运观吧！

第一部分   先贤说命
 第一章  王充论命

王充（27－96），东汉哲学家，思想家。字仲任，东汉会稽上虞人。出身卑微，仕途不得志。毕一生之力著成《论衡》，认为人之贫富贵贱及获取贫富贵贱之偶然机遇，均系命中注定。
《论衡》?命禄
凡人遇偶及遭累害，皆由命也。有死生寿夭之命，亦有贵贱贫富之命。自王公逮庶人，圣贤及下愚，凡有首目之类，含血之属，莫不有命。命当贫贱，虽富贵之，犹涉祸患矣。命当富贵，虽贫贱之，犹逢福善矣。故命贵, 以贱地自达; 命贱, 从富位自危。故夫富贵若有神助，贫贱若有鬼祸。 
释义：人碰巧遇到贵人提携或者迎合君主的心意，得到赏识重用或者遭遇迫害，莫不都是由于“命”。世人有死生寿夭之命，也有贵贱贫富之命。不管是从王公到一般老百姓，自圣贤到愚蠢的人，只要是有头脑、有眼睛、有呼吸、有血液的生物，都有“命”在。命应贫贱，虽然暂时可以让他富贵，仍然不能免于灾祸。命该富贵，即使一时处于贫贱的地位，将来自然会得到富贵。命该贫贱，即使一时处于富贵的地位，也自然会沦为贫贱。所以富贵好像有神灵帮助，贫贱好像有鬼魂在祸害。这就是命运的无奈，并不以人的意志为转移。很多的富贵人反而夭亡，汉朝的韩信、晁错，都是富贵之人，反而遭至早亡。唐朝的薛仁贵虽然早年贫贱，但最终富贵。富贵早夭、贫穷后发, 莫不有命。
命贵之人，俱学独达，并仕独迁；命富之人，俱求独得，并为独成。贫贱反此，难达，难迁，难得，难成；获过受罪，疾病亡遗，失其富贵，贫贱矣。是故才高行厚，未必保其必富贵；智寡德薄，未可信其必贫贱。或时才高行厚，命恶，废而不进；知寡德薄，命善，兴而超逾。故夫临事知愚，操行清浊，性与才也；仕宦贵贱，治产贫富，命与时也。命则不可勉，时则不可力，知者归之于天，故坦荡恬忽，虽其贫贱。 
释义：命当贵的人，虽然和别人一起学习，只有他自己出仕。大家都是同学，别人高中，自己名落孙山。命当富的人，大家都去求财，却只有他自己发财。大家做同样的一件事，别人失败只有他成功。命该贫贱的人，虽然学习名列前茅，考试时却不能高中。事事难以达愿，难以得志，难以升迁，难以成功。相反, 会犯过失，会承受罪责，会生病，会无故地丢失东西，从而丧失他们的富贵，处于贫贱的状态。因此才能卓绝、品行厚道之人，不能保证他一定得富贵；智慧少寡、德行浅薄者，亦不能保证他一定会贫贱。或许才能卓绝、品行厚道之人，命不好，被黜废而得不到进用；智慧少寡、德行浅薄之人，命好，被起用甚至被越级提拔。所以处理事情的聪明或愚蠢，操行的清白或污浊，是“性”与“才”；所求官位的尊贵或卑贱，积累财富的微薄或富足，是“命”与“时”。命是不可以勉强改变的，时也不可以凭努力去求得，聪明的人把它们归之于“天”，心里也就坦荡安然，即使他很贫贱……
使富贵若凿沟伐薪，加勉力之趋，致强健之势，凿不休则沟深，斧不止则薪多，无命之人，皆得所愿，安得贫贱凶危之患哉？然则，或时沟未通而遇湛，薪未多而遇虎。仕宦不贵，治产之富，凿沟遇湛、伐薪逢虎之类也。有才不得施，有智不得行，或施而功不立，或行而事不成，虽才智如孔子，犹无成立之功。
释义：假如得到富贵就像挖沟砍柴一样，施加点努力的趋向，给予点强健的趋势，挖个不停沟就深，砍个不停柴就多，那么，就是没有好命坏命的人，只要努力也能得到向往的东西，哪里还会有贫、贱、凶、危这样的灾难呢？如果事事如人愿，想得到什么，只要付出就可以实现，也就没有了命运了。然而，或许沟没有挖通就遇上了大水，柴没有砍足就遇上了老虎。做官不尊贵，积累财富不富足，就如同挖沟遇大水，砍柴遇老虎一样。有才能不能够施展，有智慧不能够运用，或者施展了才能，没有立下功劳，运用了智慧没有成就事业，即使才智如孔子，也无法取得事业成就、立下功劳业绩。认识命运是让我们掌握人生，有利的时空去做有利的事。时机不到，就要养精蓄锐，等待搏击，认识命运就是顺天应人，不是消极懈怠。
世俗见人节行高，则曰：“贤哲如此，何不贵？”见人谋虑深，则曰：“辩慧如此，何不富？”贵富有命禄，不在贤哲与辩慧。故曰：富不可以筹策得，贵不可以才能成。智虑深而无财，才能高而无官。怀银纾紫，未必稷、契之才；积金累玉，未必陶朱之智。或时下愚而千金，顽鲁而典城。故官御同才，其贵殊命；治生钧知，其富异禄。
释义：社会上一般的人看到有人节操高洁，就说：“像这样贤良明智，怎么会得不到尊贵之位呢？”看到有人智谋深远，就说：“像这样有口才有智慧，怎么会不富有呢？”其实贵富都在于“禄命”，并不在于贤良明智和有口才有智慧。我们周围的聪明智慧的人也很多，但是这不等于富贵。所以说：富不可以依靠计谋得到，贵也不可以依靠才能成就。谋划深远反而没有财富，才能卓绝反而当不上官，那些做上大官的，不一定是后稷、殷契这样的才子；那些积累了金银珠宝的，不一定就是陶朱公这样的智人。或许极愚蠢的人反而拥有千金，顽劣愚钝的人反而当上了一个地区的行政长官。所以做官的人虽然具有同样的才能，但不同的命决定了他们的地位高低也不一样；治产的人虽然具有同样的智慧，但不同的禄命决定了他们的贫富状况也有差异。
禄命有贫富，知不能丰杀；命有贵贱，才不能进退。成王之才不如周公，桓公之知不若管仲，然成、桓受尊命，而周、管禀卑秩也。案古人君希有不学于人臣，知博希有不为父师。然而人君犹以无能处主位，人臣犹以鸿才为厮役。故贵贱在命，不在智愚；贫富在禄，不在顽慧。
释义：禄命有贫富之分，智慧不能使财富增加或减少；禄命有贵贱之别，才能也不能使人被重用或被贬官，成王的才能比不上周公，桓公的智慧比不上管仲。然而成王、桓公接受的是尊贵之命，周公、管仲承受的是卑贱之命。考察古代的君王，很少有不向臣子学习的，学问渊博的人很少有不被封为“父师”的。但是君主没有才能，却仍处在君主的地位，臣子具有大才，却仍供人使唤、为人臣子。所以贵贱是由命决定的。并不在于聪明或愚蠢；贫富是由禄决定的，并不在于顽劣或聪慧。
世之论事者以才高当为将相，能下者宜为农商，见智能之士官位不至，怪而訾之曰：“是必毁于行操。”行操之士亦怪毁之曰：“是必乏于才知。”殊不知才知行操虽高，官位富禄有命。才智之人，以吉盛时举事而福至，人谓才智明审；凶哀祸来，谓愚暗。不知吉凶之命，盛衰之禄也。
释义 ：社会上喜欢评论是非好坏的人，认为才能卓绝的人应当做将军、相国，才能低下的人适合做农民、商人。他们看到聪明有才能的人得不到高官尊位，就诧异地责怪他们说：“这一定是在操行方面有缺陷。”他们看到操行高洁的人得不到高官尊位，就同样诧异地诋毁他们说：“这一定是在才能方面有所不足。”哪里知道才能、操行即使很突出，官位的高低、财富和俸禄的多少却是由“命”决定的。聪明的人，在命吉、禄盛的时候办事而得福，人们认为他们才智高明；聪明的人，在命凶、禄衰的时候办事而遭祸，人们认为他们才智愚暗。这是不知道命有吉、凶之分，禄有盛、衰之别啊。
夫富贵不欲为贫贱，贫贱自至；贫贱不求为富贵，富贵自得也。春夏囚死，秋冬王相，非能为之也；日朝出而暮入，非求之也，天道自然。代王自代入为文帝，周亚夫以庶子为条侯，此时代王非太子，亚夫非适嗣，逢时遇会，卓然卒至。
释义：得享富贵的人不想变为贫贱，可是贫贱自然会降临；沦于贫贱的人不奢望变为富贵，可是富贵还是自然就得到了。五行中的金水在春夏生命力极弱，到了秋冬就会显现出旺盛、强壮的生命力来，这不是人的能力使它这样的；太阳早上升起、傍晚落山，不是人请求它这样的，天道本来就是这样的。代王从代进入京城即位为文帝，周亚夫凭庶子的身份封为条候。这时代王不是太子，亚夫不是嫡系的继承人，他们都是遇到了好的时机，当皇帝、封条候这样的好事才会异乎寻常地突然降临。
命贫以力勤致富，富至而死；命贱以才能取贵，贵至而免。才力而致富贵，命禄不能奉持，犹器之盈量，手之持重也。器受一升，以一升则平，受之如过一升，则满溢也；手举一钧，以一钧则平，举之过一钧，则踬仆矣。
释义：命当贫穷的人，靠着努力辛劳达到富裕，富裕降临的时候，他的死期也到了；命当卑贱的人，靠着才能取得尊贵，尊贵降临的时候，他的官职也被罢免了。靠着才智和能力取得富贵，注定的“命”“禄”是不能够保持住的，就好像器皿装得过量、手里拿过的东西过重一样。器皿能够容一升东西，给它装入一升的东西恰好合适，容纳的东西如果超过一升，就要流出来；手能够举起一钧重物，给它举起一钧的重物恰好合适，举起的东西超过一钧，人就会摔倒。表达命运轨迹的天干地支，应该看作是信息能量的载体，这样每个人的命运，当某五行的能量信息消耗结束或者过量时，信息就会发生质变（请看后文的《命运的能量守恒》）。
前世明是非，归之于命也，命审然也。 信命者，则可幽居俟时，不须劳精苦形求索之也。犹珠玉之在山泽，不求贵价于人，人自贵之。天命难知，人不耐审，虽有厚命，犹不自信，故必求之也。如自知，虽逃富避贵，终不得离。故曰：力胜贫，慎胜祸。勉力勤事以致富，砥才明操以取贵；废时失务，欲望富贵，不可得也。虽云有命，当须索之。如信命不求，谓当自至，可不假而自得，不作而自成，不行而自至？夫命富之人，筋力自强；命贵之人，才智自高，若千里之马，头目蹄足自相副也。有求而不得者矣，未必不求而得之者也。精学不求贵，贵自至矣：力作不求富，富自至矣。
释义：前世那些倡导“命”的人能够辩明是非，把人生的一切都归之于命，可见命确实是这样的。相信命的人，就可以隐居起来。等待时机的到来，不需要劳累精神，辛苦身体，苦苦的追求富贵。这就是《易经 系辞》提到的“与天地合其德，与日月合其明”。就好像珍珠宝玉生在河泽深山之中，并不想以昂贵的价钱出售给人们，人们却自然就认为它们是珍贵的。天命难以知晓，人不能够弄明白它，人即使有醇厚之命，仍然不能够相信，所以一定要去追求富贵。如果自知有醇厚之命，即使逃避富贵，也终究不能够摆脱。所以说：勤劳能够克服贫穷，谨慎能够防止灾祸。努力辛苦地做事可以招致富裕，磨练才能、培养操行, 可以取得尊贵。浪费时间，不务正业，想要求得富贵，是不能够得到的。虽然说有命，还应当去追求。如果相信有命就不去追求，认为富贵会自然降临。可以不借助外力自然得到，难道不劳作能自然成功，不行动能自然达到吗？命当富的人，筋骨自然强健，命当贵的人，才智自然卓绝，就好像千里马。它的头、眼睛和蹄子都自然和千里马的美名相称。有追求富贵而得不到富贵的人，不一定有不追求富贵而得到了富贵的人。只要专心致志地学习，即使不求尊贵，尊贵也会自然降临。只要努力经营，即使不求富裕，富裕也会自然到来。命当富贵也必须学习奋斗，消极不会等来。认识命运是让人更好的掌握命运，不是心灰意冷。
世谓秋气击杀谷草，谷草不任，凋伤而死。此言失实。夫物以春生夏长，秋而熟老，适自枯死，阴气适盛，与之会遇。何以验之？物有秋不死者，生性未及也。人生百岁而终，物生一岁而死，死谓阴气杀之，人终触何气而亡？论者犹或谓鬼丧之。夫人终鬼来，物死寒至，皆适遭也。人终见鬼，或见鬼而不死；物死触寒，或触寒而不枯。
释义：世人认为秋天的寒气侵袭摧残谷物野草，谷物野草不能承受，凋谢受伤而死，这种说法违背了事实。植物在春夏生长，到了秋天就成熟衰老，植物恰好自然枯萎死亡的时候，寒气恰好兴盛，和植物的枯萎死亡恰好碰到了一起。凭什么来证明呢？植物有到了秋天而不死的，那是因为它的生命还没有到达极限。人活了一百岁而寿终，植物活了一年而死亡，认为植物的死亡是寒气冻死的，那么人又是碰上了什么气而死的呢？议论的人或许仍然会说是鬼使人丧身。其实人死鬼来，物死寒至，都是恰好碰到了一起。人临死的时候能看见鬼，但有的人看见了鬼却没有死；植物死的时候触了寒气，但有的植物触了寒气却不枯萎。
坏屋所压，崩崖所坠，非屋精崖气杀此人也。屋老崖沮，命凶之人，遭居适履。月毁于天，螺消于渊。风从虎，云从龙。同类通气，性相感动。若夫物事相遭，吉凶同时，偶适相遇，非气感也。杀人者罪至大辟。杀者罪当重，死者。命当尽也。故害气下降，囚命先中；圣王德施，厚禄先逢。是故德令降于殿堂，命长之囚，出于牢中。天非为囚未当死，使圣王出德令也，圣王适下赦，拘囚适当免死。犹人以夜卧昼起矣，夜月光尽，不可以作，人力亦倦，欲壹休息；昼日光明，人卧亦觉，力亦复足。非天以日作之，以夜息之也，作与日相应，息与夜相得也。
释义：被倒塌的房屋压住，被崩裂的山崖弄得往下坠，并不是房屋和山崖的精气杀死这些人，而是房屋年代久了，山崖崩塌了，命中注定要遭凶的人，恰好住在这幢房屋，踏上这座山崖。天空中的月亮有缺的时候，深潭中的螺狮的肉就相应收缩变小。风随着虎的出现而出现，云随着龙的出现而出现。这些现象的发生都是由于月亮和螺狮、风和虎、云和龙属于同类，气相通，性相互影响。至于事物碰到一起，吉凶同时出现，都只是偶然碰到一起，并不是同气相互感应造成的。杀人犯被判处死刑，这是杀人犯命中注定要受严厉的惩处，被杀人犯杀死的人命中注定死期已到。所以给人带来灾害的气降临下来，命当遭凶的人首先碰上；圣王施行恩惠，命该富贵的人首先遇上，因此赦令从朝廷上传下来，寿命注定很长的囚徒从牢房中释放出来。并不是天认为这些囚徒不应当死，而让圣王下赦令。只不过是圣王恰好下赦令，囚徒恰好注定要免死，就好像人在夜里躺下睡觉，白天起床干活一样。夜里太阳光消逝了，不可以劳动，人也感觉疲倦了，想要休息一下；白天太阳光明亮，人也睡醒了，精力也充沛了。并不是上天让人在白天劳作，在夜里休息，而是劳作和白天恰好相对应，休息和夜里恰好相一致。
雁鹄集于会稽，去避碣石之寒，来遭民田之毕，蹈履民田，啄食草粮。粮尽食索，春雨适作，避热北去，复之碣石。象耕灵陵，亦如此焉。传曰：“舜葬苍梧，象为之耕。禹葬会稽，鸟为之佃。”失事之实，虚妄之言也。
释义：雁鹄会集在会稽山上，离开碣石山是为了躲避那里的寒冷，来会稽山正好遇上秋收完毕，可以践踏农田，吃收割完毕后掉在田野里的粮食。等粮食吃完，春雨恰好开始下起来，它们就到北方去避热，又回到碣石山。象在灵陵苍梧舜的墓地上耕田，也是这样的情况。文字记载说：“舜葬在苍梧，象替他耕田；舜葬在会稽，鸟替他耕地。”这些都是违背事实而又荒谬的话。
丈夫有短寿之相，娶必得早寡之妻；早寡之妻，嫁亦遇夭折之夫也。世曰：“男女早死者，夫贼妻，妻害夫。”非相贼害，命有然也。使火燃，以水沃之，可谓水贼火。火适自灭，水适自覆，两各自败，不为相贼。今男女之早夭，非水沃火之比，适自灭覆之类也。贼父之子，妨兄之弟，与此同召。同宅而处，气相加凌，羸瘠消单，至于死亡，可谓相贼。或客死千里之外，兵烧厌溺，气不相犯，相贼如何？王莽姑正君，许嫁二夫，二夫死，当适赵而王薨。气未相加，遥贼三家，何其痛也！黄次公取邻巫之女，卜谓女相贵，故次公位至丞相。其实不然。次公当贵，行与女会；女亦自尊，故入次公门。偶适然自相遭遇，时也。 
释义：丈夫有短寿的貌相，一定是娶命中注定要早寡的妻子；命中注定要早寡的妻子，一定是嫁给短寿的丈夫。世人说：“男女早死的，或者是丈夫克妻子。”其实并不是夫妻相克，他们的命自然就是这样的。如果火正在燃烧，用水去浇灭它，可以说是水克火。火恰好自己熄灭，水恰好自己翻到，双方各自行事，就不是相克。现在男女的早死，并不是水浇火这一类的，而是火恰好自己熄灭、水恰好自己翻到这一类的。所谓克父亲的儿子，克哥哥的弟弟，和“适自覆灭”的水火是同样的道理。如果住在同一所房子里，气相互施加侵犯，使对方越来越瘦弱，最后只剩一副骨头，乃至死亡，可以说是相克。有的人死在千里之外的异乡，在战乱中被火烧死或者被淹死，气不相互侵犯，怎么可以说是相克呢？王莽的姑母先后许配给两个男人，没有等到结婚，两个男人就死了，正要嫁给赵王，赵王也死了。气没有相互施加，就远克三户人家，怎么可能这么彻底呢？黄次公娶了邻近一个巫的女儿，算命的人说巫的女儿貌相尊贵，所以黄次公到达丞相的地位，实际上并不是这样，黄次公命中注定要尊贵，将与巫的女儿相遇；巫的女儿本身也命该尊贵，所以嫁进黄次公家。恰好碰到了一起，这是时运。
无禄之人，商而无盈，农而无播，非其性贼货而命妨谷也。命贫，居无利之货，禄恶，殖不滋之谷也。世谓宅有吉凶，徙有岁月。实事则不然。天道难知，假令有命凶之人，当衰之家，治宅遭得不吉之地，移徙适触岁月之忌。一家犯忌，口以十数，坐而死者，必禄衰命泊之人也。
释义：命不该富的人，经商没有利润，务农留不下作种子的谷物，并不是他的性克货物、命克谷物。命中注定贫穷，只能积蓄无利可图的货物；禄命不好，只能种植生长不好的谷物。世人说房子有吉祥的，有不吉祥的，搬家有年、月等方面的禁忌。实际的情况却不是这样的。天道难以把握，假如有命中注定要遭凶的人，有注定要衰败的人家，盖房子便碰巧得到不吉祥的土地，搬家便恰好触犯年月的禁忌。一户人家触犯禁忌，人口以十为单位来计算，因此而死的人，一定是禄衰命薄的人。
推此以论，仕宦进退迁徙，可复见也。时适当退，君用谗口；时适当起，贤人荐己。故仕且得官也，君子辅善；且失位也，小人毁奇。公伯寮诉子路于季孙，孔子称命。鲁人臧仓谗孟子于平公，孟子言天。道未当行，与谗相遇；天未与己，恶人用口。故孔子称命，不怨公伯寮；孟子言天，不尤臧仓，诚知时命当自然也。
释义：由此推论，进用或退隐、升官或贬官的道理，也可以明白了。时势恰好注定要衰退的时候，就会有人进谗言；时势恰好注定要兴起的时候就会有贤人举荐。所以做官能得到官位，就会有小人诽毁才能罕见得人。 公伯寮在季桓子面前控告子路。孔子说他的主张能否实行，是由天命决定的。鲁国人臧仓在鲁平公面前诽谤孟子，孟子说他没有得到鲁候的重用，这是天意。政治主张注定得不到实行，就会恰好和进谗言的人相遇；自己本来没有从天那儿得到贵命，邪恶的人就会恰好说自己的坏话。所以孔子声称是天命，不怨恨公伯寮，孟子说是天意，不指责臧仓，他们确实知道时和命本来就是这样的。
推此以论，人君治道功化，可复言也。命当贵，时适平；期当乱，禄遭衰。治乱成败之时，与人兴衰吉凶适相遭遇。因此论圣贤迭起，犹此类也。圣主龙兴于仓卒，良辅超拔于际会。世谓韩信、张良辅助汉王，故秦灭汉兴，高祖得王。夫高祖命当自王，信、良之辈时当自兴，两相遭遇，若故相求。是故高祖起于丰、沛，丰、沛子弟相多富贵，非天以子弟助高祖也，命相小大，适相应也。赵简子废太子伯鲁，立庶子无恤，无恤遭贤，命亦当君赵也。世谓伯鲁不肖，不如无恤；伯鲁命当贱，知虑多泯乱也。韩生仕至太傅，世谓赖倪宽。实谓不然，太傅当贵，遭与倪宽遇也。赵武藏于裤中，终日不啼，非或掩其口，阏其声也；命时当生，睡卧遭出也。故军功之侯，必斩兵死之头；富家之商必夺贫室之财。削土免侯，罢退令相，罪法明白，禄秩适极。故历气所中，必加命短之人；凶岁所着，必饥虚耗之家矣。
释义：君主治国的道理、教化的功效，也可以得到说明了。命当尊贵的君主，遇到的时势恰好太平；治期注定不太平，君主的禄命也恰好衰退，太平、不太平，成功、失败的时势，和君主的兴盛、衰败，吉祥、不吉祥的命恰好碰到了一起。其实，圣人、贤者交替出现，跟这类情况也是一样。圣明的君主在偶然的时机建立新王朝，好的辅佐在偶然的时机得到越级提拔。世人说韩信、张良辅助刘邦，所以秦朝灭亡，汉朝兴起，刘邦能够称王。其实刘邦命中注定本来要做王，韩信、张良等人时势注定本来要兴旺，双方恰好碰到一起，好像双方有意寻找到对方一样。所以有刘邦在丰、沛起家，丰、沛的百姓貌相大多富贵，并不是上天让丰、沛的百姓来辅助刘邦，而是他们自己禄命和貌相的好坏，和取得的富贵恰好相适应。赵简子废掉太子伯鲁，立庶子无恤为太子。无恤恰好贤明，命中注定要做赵地的君王。世人说伯鲁不贤，比不上无恤，其实伯鲁命中注定要卑贱，他的心智又恰好昏乱。韩生做到太傅的官，世人说是依靠倪宽，实际的情况却不是这样的。韩生命中注定要尊贵，恰好和倪宽相遇。赵武藏在裤中，始终不哭，不是有人掩住他的嘴巴、阻止他出声；命中遇时注定他要活下来，他碰巧睡着了而得免于难。所以命中注定要立军功封候的人，一定会杀命中注定要被兵器杀死的人，命中注定要富裕的商人一定会夺得命中注定要贫穷的人家的财产。削除封土，免除爵位，令和相被罢黜，他们所受的处罚很清楚，他们的俸禄和官秩也恰好到了极点。所以瘟疫之气所伤害的，一定是命中注定要短寿的人；收成不好的年成所附着的，一定是命中注定要贫困的人家。
《论衡》?幸偶
凡人操行，有贤有愚，及遭祸福，有幸有不幸；举事有是有非，及触赏罚，有偶有不偶。并时遭兵，隐者不中。同日被霜，蔽者不伤。中伤未必恶，隐蔽未必善。隐蔽幸，中伤不幸。俱欲纳忠，或赏或罚；并欲有益，或信或疑。赏而信者未必真，罚而疑者未必伪。赏信者偶，罚疑不偶也。孔子门徒七十有余，颜回蚤夭。孔子曰：“不幸短命死矣！”短命称不幸，则知长命者幸也，短命者不幸也。服圣贤之道，讲仁义之业，宜蒙福佑。伯牛有疾，亦复颜回之类，俱不幸也。
释义：一般人的操行，有的贤明，有的愚昧，碰上祸害或福吉，有的人偶然得福或侥幸免祸；一切事情都有对有错，碰到奖赏或惩罚，有的人由于各种原因偶然符合君主、上司的心意而得到赏识或重用，有的人却不能得到赏识重用。同时遇上打仗，隐藏起来的人不被兵器击中；同日遭受霜冻，遮掩起来的植物不被冻伤。被兵器击中或被寒霜冻伤的不一定是不好的人或植物，隐藏遮掩起来的也不一定是好的人或植物。隐藏遮掩起来的是侥幸免祸，被兵器打中或被寒霜冻伤的是无幸免祸。都想向君主效忠，有的人得到奖赏，有的人却受惩罚；都想对君主有所帮助，有的人得到信任，有的人却遭怀疑。得到奖赏和信任的人不一定真诚，遭受惩罚和怀疑的人不一定诡诈。得到奖赏和信任的人是偶然符合君主的心意得到赏识和重用，遭受惩罚和怀疑的人是偶然不能迎合君主的心意而得不到赏识和重用。孔子七十多个门徒，其中之一的颜回短命而死。孔子说：“颜回不幸啊，短命早死了！”短命称作“不幸”，可知长命的人是偶然得福，短命的人是不能侥幸免祸的。奉行圣贤之道，讲习仁义之业，应当得到福吉和保佑。可是事实却不一定这样。孔子的另一个门徒伯牛有麻风病，也和颜回同一种情况，都不能够侥幸免祸。
蝼蚁行于地，人举足而涉之。足所履，蝼蚁荏笮死；足所不蹈，全活不伤。火燔野草，车轹所致，火所不燔，俗或喜之，名曰幸草。夫足所不蹈，火所不及，未必善也，举火行有适然也。由是以论，痈疽之发，亦一实也。气结阏积，聚为痈；溃为疽创，流血出脓，岂痈疽所发，身之善穴哉？营卫之行，遇不通也。蜘蛛结网，蜚虫过之，或脱或获；猎者张罗，百兽群扰，或得或失。渔者罾江河之鱼，或存或亡。或奸盗大辟而不知，或罚赎小罪而发觉。
释义：蝼蛄和蚂蚁在地上爬行，人抬起脚在它们身上走过。脚踩过的地方的蝼蛄和蚂蚁都被压死了，脚没有踩到的地方的蝼蛄和蚂蚁完好无损，火烧野草，被车轮辗轧过的野草，火烧不到。社会上一般的人或许会因此高兴，把它们命名为“幸草”。其实，脚没有踩到的蝼蚁，火没有烧到的野草，不一定是好的蝼蚁和野草，只不过是火烧起来、人走在路上，恰好是这样罢了。因此可以说，毒疮的发作，也属同一种情况。血气郁结，阻塞不通，聚积成了毒疮，烂了就成疽疮，流血触脓。难道毒疮发作的地方，不是人身体的良好部位吗？只不过是手足六阴六阳之脉的营卫周行碰巧不通罢了。蜘蛛织结蛛网，飞虫经过它，有的飞虫逃脱了，有的飞虫被捕获；猎人张开罗网，各种野兽狂奔乱跑，有的野兽被猎获，有的野兽脱身了；打渔的人用渔网捕捉江湖里的鱼，有的鱼幸存，有的鱼死亡。有的人犯了奸淫、偷盗这样的严重罪行不被人察觉，有的人犯了点小罪却被人发觉了。
灾气加人，亦此类也。不幸遭触而死，幸者免脱而生，不幸者，不侥幸也。孔子曰：“人之生也直，罔之生也幸。” 则夫顺道而触者，为不幸矣。立岩墙之下，为坏所压；蹈圻岸之上，为崩所坠，轻遇无端，故为不幸。鲁城门久朽欲顿，孔子过之，趋而疾行。左右曰：“久矣。”孔子曰：“恶其久也。”孔子戒慎已甚，如过遭坏，可谓不幸也。故孔子曰：“君子有不幸而无有幸，小人有幸而无不幸。”又曰：“君子处易以俟命，小人行险以徼幸。” 
释义：给人带来灾难的气施加给人，也是这一类情况。“不幸”的人遭受灾气而死，“有幸”的人避免逃脱灾气而生。不幸，就是不能侥幸得福免祸。孔子说：“人之所以能够平平安安地生活在人世，是因为正直，不正直的人之所以能够生存下来，是因为侥幸得福免祸。”那么顺应天道而遭受灾祸的人就是“不幸”的人了。站在危墙的下面，被正在倒塌的墙压住了；踩在裂开的堤岸的上面，被正在崩裂的堤岸弄得往下坠落。突然地遭遇意外的灾祸，所以是“不幸”。鲁国的城门朽坏了好久，快要塌了，孔子经过这里，快步疾走。跟随孔子左右的门徒说：“虽然城门已经朽坏很久了，但还不至于马上就倒塌。”孔子说：“我正是担心它朽坏的时间久了，有可能马上倒塌。”孔子已经是非常地戒备谨慎，如果他经过城门的时候，恰好城门倒塌，可以说是“不幸”了。所以孔子说：“君子有不幸而无有幸，小人有幸而无不幸。”孔子又说：“君子走正道。听天由命；小人走歪门邪道，只能侥幸得福免祸。
俱禀元气，或独为人，或为禽兽。并为人，或贵或贱，或贫或富。富或累金，贫或乞食；贵至封侯，贱至奴仆。非天禀施有左右也，人物受性有厚薄也。俱行道德，祸福不钧；并为仁义，利害不同。晋文修文德，徐偃行仁义，文公以赏赐，偃王以破灭。鲁人为父报仇，安行不走，追者舍之；牛缺为盗所夺，和意不恐，盗还杀之。文德与仁义同，不走与不恐等，然文公、鲁人得福，偃王、牛缺得祸者，文公、鲁人幸，而偃王、牛缺不幸也。
释义：同样的禀承元气，有的独独做了人，有的却成了飞禽走兽。同样地做了人，有的尊贵有的卑贱，有的贫穷有的富裕。富裕的或许积累了大量财富，贫穷的或许乞食糊口；尊贵的贵到封候的地步，卑贱的贱到为人奴仆。这不是天施放气的时候有偏袒，而是人和物所禀之气有厚薄啊。同样地推行道德，遭受的祸福却不一样；同样地实行仁义，得到的利害也不一样。晋文公修文德，徐偃王行仁义，两人的遭遇却不相同。晋文公由于修文德而受到赏赐，徐偃王由于行仁义而丧家灭国。鲁国有一个为父亲报仇，杀了仇人后，慢走不跑，追赶他的人放弃了追赶；牛缺被强盗抢劫，他顺从地把财物、车马和衣被给了强盗，一点也不害怕，强盗返回来杀了他。修文德和行仁义相同，不跑和不害怕一样，可是晋文公、鲁国人得福，徐偃王、牛缺却遭祸，这是由于晋文公、鲁国人“幸”，徐偃王、牛缺“不幸”啊！
韩昭侯醉卧而寒，典冠加之以衣，觉而问之，知典冠爱己也，以越职之故，加之以罪。卫之骖乘者，见御者之过，从后呼车，有救危之义，不被其罪。夫骖乘之呼车，典冠之加衣，同一意也。加衣恐主之寒，呼车恐君之危，仁惠之情，俱发于心。然而于韩有罪，于卫为忠，骖乘偶，典冠不偶也。
释义：韩昭候喝醉了酒，躺下睡觉，恐其着凉，典冠拿衣服给韩昭候盖上，韩昭候睡醒询问这件事，知道典冠爱护自己，但因为典冠越职的缘故，只能处罚他。卫国的骖乘看见驾驭车马的人有失误，在后面帮着叫喊赶马车，典冠拿衣服给韩昭候盖上，都是出于一个意图，盖衣服是唯恐君主着凉，叫喊赶马车是唯恐上司危险，仁爱的感情都是发自内心。可是两种情况的结果却不一样，在韩国加衣有罪责，在卫国呼车是忠诚，这是由于骖乘“偶”，典冠“不偶”啊！
非唯人行，物亦有之。长数仞之竹，大连抱之木，工技之人，裁而用之，或成器而见举持，或遗材而遭废弃。非工技之人有爱憎也，刀斧如有偶然也。蒸谷为饭，酿饭为酒。酒之成也，甘苦异味；饭之熟也，刚柔殊和。非庖厨酒人有意异也，手指之调有偶适也。调饭也殊筐而居，甘酒也异器而处，虫堕一器，酒弃不饮；鼠涉一筐，饭捐不食。夫百草之类，皆有补益，遭医人采掇，成为良药；或遗枯泽，为火所烁。等之金也，或为剑戟，或为锋钴。同之木也，或梁于宫，或柱于桥。俱之火也，或烁脂烛，或燔枯草。均之土也，或基殿堂，或涂轩户。皆之水也，或溉鼎釜，或澡腐臭。物善恶同，遭为人用，其不幸偶，犹可伤痛，况含精气之徒乎！ 
释义：不只是人有幸偶，万物都有这种情况。长达数仞的竹子，大到两人合抱的树木，工匠把它们割裂开来使用，有的做成器物被使用，有的遗留下来被抛弃。并不是工匠有爱憎之心，而是在割裂竹子、树木的过程中，刀斧的动作有偶然性。烹煮谷物做成饭，再把饭酿成酒。酒酿成了，有的酒甜，有的酒苦；饭蒸好了，有的饭熟，有的饭夹生。并不是厨师和酿酒的人有意识地使它们有差异，而是在煮饭、酿酒的过程中。手的动作有偶然性。软硬合适的饭盛在不同的筐里，甜酒装在不同的酒器里。虫掉进去的酒器，酒丢掉了不再喝它；老鼠爬过的饭筐，饭扔掉了不再吃它。各种草类，对人都有好处。被医生采集的草，就成了良药；有的草却只能被遗留在干枯的沼泽地里。遭野火焚烧。同样的金属，有的被铸成了剑和戟，有的则被铸成了刀尖和锋钴。同样的木头，有的成了宫殿的大梁，有的则成了桥梁的支柱。同样的火，有的能熔化脂烛，有的只能焚烧枯草。同样的土壤，有的做了宫殿的地基，有的被涂在小室的门上。同样的水，有的被用来洗涤鼎釜，有的则被用来洗腐烂的东西。万物的好坏相同，被人利用时，其“不幸”“不偶”，尚且让人感到悲伤哀痛，何况是有精神的人呢！
虞舜圣人也，在世宜蒙全安之福。父顽母，弟象敖狂，无过见憎，不恶而ǖ米铮不幸甚矣！孔子，舜之次也。生无尺土，周流应聘，削迹绝粮。俱以圣才，并不幸偶。舜尚遭尧受禅，孔子已死于阙里。以圣人之才，犹不幸偶，庸人之中，被不幸偶，祸必众多矣！命，吉凶之主也。自然之道，适偶之数，非有他气旁物厌胜感动使之然也。
释义：虞舜，是圣人，在人世应当享受最大的福吉。可是他的父亲顽劣，后母多言。弟象高傲狂放，他没有过错却受到憎恨，没有做坏事却遭到处罚，非常不幸啊！孔子的境遇和舜差不多，他一生没有得到一尺土的封赐，周游列国，希望接受聘用，结果削迹于卫，绝粮陈蔡。舜和孔子都是圣贤之才，却都“不幸”“不偶”。舜尚碰到尧把地位让给他，孔子则死于阙里。凭着圣人的才能，仍然遭受“不幸”“不偶”，平常的人中间，遭受“不幸”、“不偶”的就一定更多了。命是吉凶的主宰。吉凶的出现，是自然而然的，是构成吉凶的几个方面的度数的碰巧偶合，不是有他气影响、旁物压制使它这样的。
世谓子胥伏剑，屈原自沉，子兰、宰何懿鳎吴、楚之君冤杀之也。偶二子命当绝，子兰、宰菏饰谗，而怀王、夫差适信奸也。君适不明，臣适为谗，二子之命，偶自不长。二偶三合，似若有之，其实自然，非他为也。夏、殷之朝适穷，桀、纣之恶适稔，商、周之数适起，汤、武之德适丰。关龙逢杀，箕子、比干囚死，当桀、纣恶盛之时，亦二子命讫之期也。任伊尹之言，纳吕望之议，汤、武且兴之会，亦二臣当用之际也。
释义：世人认为伍子胥用剑自杀，屈原自投汨罗江而死，是子兰、宰何芨娼谗言陷害他们，是吴王夫差杀了子胥，楚顷襄王放逐了屈原。恰好子胥、屈原两个人命中注定死期已到，又适逢子兰、宰航谗言，顷襄王、夫差信奸邪。君主碰巧昏庸，奸臣碰巧进谗言，子胥、屈原两个人的寿命碰巧本来不长，这内外两方面的偶然因素凑合在一起，好像是有他气影响、旁物压制的作用，其实都是自然而然，并不是他气旁物有意造成的。夏朝、商朝恰好该完结的时候，夏桀、商纣恰好恶贯满盈；商朝、周朝恰好该兴起的时候，成汤、武王恰好德高望重。关龙逢被杀，箕子被囚禁，比干被挖心，正是夏桀、商纣恶贯满盈的时候，也是箕子、比干寿命终了的时候。听信伊尹的言论，采纳吕望的建议，正是成汤、武王将要兴起的时候，也是伊尹、吕望当被任用的时候。 
人臣命有吉凶，贤不肖之主与之相逢。文王时当昌，吕望命当贵；高宗治当平，傅说德当遂。非文王、高宗为二臣生，吕望、傅说为两君出也。君明臣贤，光曜相察；上修下治，度数相得。
释义：臣子之命有吉有凶，贤主和命吉之臣相遇，不贤之主和命凶之臣相遇。周文王的时运注定应当昌盛，吕望命中注定应当尊贵；商高宗的治朝注定应当太平，傅说的德行注定要发挥作用。不是周文王、商高宗为吕望、傅说而生，也不是吕望、傅说为周文王、商高宗而出世。君主英明，臣子贤良，君臣的光芒相辉映，居上位的君主和居下位的臣子都善于治理国家，君臣各自的品行才能和他们出现的时期恰好相一致。
《论衡》?逢遇
操行有常贤，仕宦无常遇。贤不贤，才也；遇不遇，时也。才高行洁，不可保以必尊贵；能薄操浊，不可保以必卑贱。或高才洁行，不遇退在下流；薄能浊操，遇，在众上。世各自有以取士，士亦各自得以进。进在遇，退在不遇。处尊居显，未必贤，遇也；位卑在下，未必愚，不遇也。故遇，或抱葱校尊于桀之朝；不遇，或持洁节，卑于尧之廷。所以遇不遇非一也：或时贤而辅恶；或以大才从于小才；或俱大才，道有清浊；或无道德而以技合；或无技能，而以色幸。
释义：人的操行可以一贯贤良，做官却不能常常迎合君主或上司的心意和得到赏识和重用。操行的贤良或不贤良，这是个人的“才”；做官的遇或者不遇，却是由时势决定的。不可以保证才能卓绝、操行高洁的人一定尊贵，也不可以保证才能浅薄、操行低劣的人必然卑贱。有的人才高行洁，得不到重用，处在低下的地位；有的人能薄操浊，得到了赏识，地位就在众人之上了。不同的时代各有自己选拔“士”的标准，士也各有自己得以提拔重用的途径。能得以进用，这是“遇”；被斥退冷落，这是“不遇”。出于尊贵显赫地位之人，不一定贤良，只是遇而已；处于卑贱低下地位之人，不一定愚蠢，只是不遇罢了。所以，有的人“遇”了，虽然持有污浊的操行，却在夏桀的朝廷得到尊贵；有的人“不遇”，虽然持有高洁的节行，也只能在唐尧的朝廷得到卑贱。遇或不遇，被赏识重用或遭斥责冷落的原因是多种多样的；有的是贤德之臣却辅佐了残暴的君主；有的是有大才干的臣子却要服从才干小的君主；有的是臣子和君主都很有才干，道德却有清浊高低的差别；有的是臣子虽然没有道德操行，却依靠一技之长迎合了君主的心意；有的是臣子虽然连一技之长也没有，却依靠容貌出色，赢得了君主的宠爱。 
伍员、帛喜，俱事夫差，帛喜尊重，伍员诛死。此异操而同主也。或操同而主异，亦有遇不遇，伊尹、箕子，是也。伊尹、箕子才俱也，伊尹为相，箕子为奴；伊尹遇成汤，箕子遇商纣也。夫以贤事贤君，君欲为治，臣以贤才辅之，趋舍偶合，其遇固宜；以贤事恶君，君不欲为治，臣以忠行佐之，操志乖忤，不遇固宜。
释义：伍员、伯阂黄鹗路钗馔醴虿睿两人的遭遇却完全都一样，帛喜得到尊重，伍员却被赐剑自杀而死，这是不同操行的人事奉同一个君主的情况。还有一种情况，就是同样操行的人事奉不同的君主，也有遇或不遇的区别，伊尹、箕子就是这样的例子。伊尹、箕子才能相当，伊尹辅佐成汤有功，担任重职，箕子劝谏商纣未成，只能装疯为奴，隐居鼓琴以自悲，这是因为伊尹遇到了贤明的成汤，箕子却碰上了残暴的商纣。以贤才来事奉贤明的君主，如果君主想要励精图治，臣子以贤才来辅助他，两者的好恶恰好一致，臣子的“遇”是理所当然。以贤才来事奉凶暴的君主，君主不想治恰好相违背，臣子的“不遇”也是理所当然。
或以贤圣之臣，遭欲为治之君，而终有不遇，孔子、孟轲是也。孔子绝粮陈、蔡，孟轲困于齐、梁，非时君主不用善也，才下知浅，不能用大才也。夫能御骥J者，必王良也；能臣禹、稷、皋陶者，必尧、舜也。御百里之手，而以调千里之足，必摧衡折轭之患；有接具臣之才，而以御大臣之知，必有闭心塞意之变。故至言弃捐，圣贤距逆，非憎圣贤，不甘至言也。圣贤务高，至言难行也。夫以大才干小才，小才不能受，不遇固宜。
释义：也有一种情况，贤圣之臣，遇到想要励精图治的君主，却还是不被重用，孔子、孟轲就是这样的例子。孔子在从陈国到蔡国的途中被人围困，受到七天吃不上一顿饱饭的折磨，孟轲游说于齐、魏，陷入不能伸其志向的困境。这不是因为当时的君主不任用才德兼备之人，而是他们才智浅陋，不能起用大才。能够驾御千里马的，一定是王良；能够任用禹、稷、皋陶的，一定是尧、舜。只能驾御一天跑百里马的人，而任用他去驾御千里马，必定会出现折断衡木、轭木的灾难。只能任用备位充数之才的君主，而让他去驾御具有大臣之才的人，一定会发生使心意遭到堵塞压抑的不正常现象。所以通达事理的高明言论被舍弃不用，圣贤被拒绝排斥，并不是君主憎恨圣贤，不爱听高明的言论，而是因为圣贤追求的理想太高了，高明的言论推行起来困难重重。唉，才能卓绝的臣去求才能浅陋的君任用他，君不能接受，臣子的“不遇”也是理所当然。
或以大才之臣，遇大才之主，乃有遇不遇，虞舜、许由、太公、伯夷是也。虞舜、许由俱圣人也，并生唐世，俱面于尧。虞舜绍帝统，许由入山林。太公、伯夷俱贤也，并出周国，皆见武王；太公受封，伯夷饿死。
释义：才能卓绝的臣子，遇到才能同样卓绝的君主，也有能否被赏识重用的问题，虞舜、许由、太公、伯夷就是这样的例子。虞舜、许由同是圣人，同样生活在唐尧当政的时候，都见过尧，两人的遭遇却大不一样，虞舜继承了帝位，许由却遁入山林隐居。太公、伯夷同是贤人，同样在周朝生活过，都见过武王，两人的遭遇也大不一样，太公因功受封于齐，伯夷却活活饿死在首阳山。
夫贤圣道同，志合趋齐，虞舜、太公行耦，许由、伯夷操违者，生非其世。出非其时也。道虽同，同中有异，志虽合，合中有离。何则？道有精粗，志有清浊也。许由，皇者之辅也，生于帝者之时；伯夷，帝者之佐也，出于王者之世，并由道德，俱发仁义，主行道德，不清不留；主为仁义，不高不止，此其所以不遇也。尧溷，舜浊；武王诛残，太公讨暴，同浊皆粗，举措均齐，此其所以为遇者也。故舜王天下，皋陶佐政，北人无择深隐不见；禹王天下，伯益辅治，伯成子高委位而耕。非皋陶才愈无择，伯益能出子高也，然而皋陶、伯益进用，无择、子高退隐，进用行耦，退隐操违也。退隐势异，身虽屈，不愿进；人主不须其言，废之，意亦不恨，是两不相慕也。
释义：贤者圣人道德相同，志向合流，趋于统一，但是虞舜、太公和他们的君主唐尧、武王的操行相一致，许由、伯夷和他们的君主唐尧、武王的操行却不一致，不一致的原因在于他们的操行和他们所生长的社会，所生活的时代不相适应。道德虽然相同，但相同中也有不同的地方；志向虽然合流，但合流中也有分歧的成分。这是为什么呢？因为道德有精深和粗浅之分，志向有高尚和庸俗之别。许由，本是辅佐三皇之才，却生活在五帝之一的尧时；伯夷，本是辅佐五帝之才，却出道在三王中的周武王时。同样的遵循道德，同样的实行仁义。但是，君主实行德政，如果不够完美, 他们就不愿留下辅佐；君主实行仁义，如果不够理想，他们也不愿留下辅佐。这就是他们“不遇”的原因。尧的道德污浊，舜的道德也污浊；武王讨伐残暴的纣王，太公也讨伐残暴的纣王。尧和舜具有同样污浊粗浅的道德，武王和太公推行同样的措施行动，这就是虞舜和太公“遇”的原因。所以，舜统治天下时，皋陶辅佐政治，北人无择却隐居深山，行踪全无；禹统治天下时，伯益辅佐政治，伯成子高却抛弃了诸侯之位，躬耕于野。并不是皋陶的才能胜过无择，伯益的才能高出子高。但是皋陶、伯益得到进用，无择、子高却隐居山野。皋陶、伯益得到进用，是因为他们的操行和舜、禹的相一致，无择、子高被迫退隐，是因为他们的操行和舜、禹的相违背，退隐和进用相比，地位低下，但是由于和君主操行不一，他们宁愿受委屈，也不愿得到进用；君主不能采纳他们的主张，不任用他们，心里也并不后悔埋怨，这是双方都不羡慕啊！ 
商鞅三说秦孝公，前二说不听，后一说用者：前二，帝王之论；后一，霸者之议也。夫持帝王之论，说霸者之主，虽精见距；更调霸说，虽粗见受。何则？精遇孝公所不欲得，粗遇孝公所欲行也。故说者不在善，在所说者善之；才不待贤，在所事者贤之。
 释义：商鞅三次劝说秦孝公采纳他的建议，前两次秦孝公没有听，后一次秦孝公采纳了，原因在于，前两次所说的是成就“帝业”、“王业”的理论，后一次所说的是成就“霸业”的理论。用成就“帝业”“王业”的理论去劝说只想成就“霸业”的君主, 虽然精深，也会被拒绝；改用成就“霸业”的理论，虽然粗浅，也会被接受。为什么呢？精深的理论，恰好碰到孝公不喜欢；粗浅的理论，恰好碰到孝公想要实行。所以不在于劝说的人说得多么好，而在于被劝说的人认为是好的；才能不需要多么高明，而在于所事奉的人认为是高明的。
马圄之说无方，而野人说之;子贡之说有义，野人不听。吹籁工为善声，因越王不喜，更为野声，越王大说。故为善于不欲得善之主，虽善不见爱；为不善于欲得不善之主，虽不善不见憎。此以曲伎合，合则遇，不合则不遇。 
释义：养马的人说话没有什么大道理，可是农民高兴听他的话；子贡大讲仁义道德，农民就不高兴听了。吹籁的人擅长演奏优美的乐曲，因为越王不喜欢，就改为演奏民间乐曲，越王非常高兴。所以给不想听优美乐曲的君主演奏优美的乐曲，即使乐曲很优美也得不到宠爱；给不想听优美乐曲的君主演奏不优美的乐曲，即使乐曲不优美也不会被厌恶。这就是以小技来投合君主的心意，投合了就是“遇”，不能投合就是“不遇”。
或无伎，妄以奸巧合上志，亦有以遇者，窃簪之臣，鸡鸣之客是。窃簪之臣，亲于子反，鸡鸣之客，幸于孟尝。子反好偷臣，孟尝爱伪客也。以有补于人君，人君赖之，其遇固宜。或无补益，为上所好，籍孺、邓通是也。籍孺幸于孝惠，邓通爱于孝文，无细简之才，微薄之能，偶以形佳骨娴，皮媚色称。夫好容，人所好也，其遇固宜。或以丑面恶色，称媚于上，嫫母、无盐是也。嫫母进于黄帝，无盐纳于齐王。故贤不肖可豫知，遇难先图。何则？人主好恶无常，人臣所进无豫，偶合为是，适可为上。进者未必贤，退者未必愚；合幸得进，不幸失之。
释义：有的人没有技艺，胡乱用不正当的手段迎合君主的意图，也有被赏识重用的，窃簪之臣、鸡鸣之客就是这样的例子，窃簪之臣，和子反关系密切；鸡鸣之客，得孟尝宠爱。这是因为，子反喜欢善偷的臣子，孟尝君宠爱弄虚作假的食客。臣子对君主有益处，君主依赖他，他的“遇”是理所当然。有的人靠容貌丑陋得到君主宠爱，嫫母、无盐就是这样的例子。嫫母被皇帝选为妃子，无盐被齐宣王纳为王后。所以，贤与不贤可以预知，遇与不遇却难预测。为什么呢？君主的好恶不定，臣子究竟要进献什么意见，才能迎合君主的心意也难以预先知道，偶然迎合了君主的心意就算好，恰好与君主的心意相一致，就算上等了。进用的人不一定贤，退隐的人也不一定愚。君主宠幸就能得到进用，君主不宠幸就被斥退。
世俗之议曰：“贤人可遇，不遇，亦自其咎也：生不希世准主，观鉴治内，调能定说，审词际会。能进有补赡主，何不遇之有？今则不然，作无益之能，纳无补之说，以夏进炉，以冬奏扇，为所不欲得之事，献所不欲闻之语，其不遇祸幸矣，何福佑之有乎？”进能有益，纳说有补，人之所知也；或以不补而得佑，或以有益而获罪。且夏时炉以炙湿，冬时扇以火。世可希，主不可准也；说可转，能不可易也。
  释义：社会上一般主张说：“贤人应当被赏识重用，没有被赏识重用也是自己的过失。”生来就迎合社会上的风气，揣摩君主的心意，观察君主辖境内的情况，调整自己的才能，确定自己的主张，仔细地窥测机会，进献有益处的东西给予君主，怎么会“不遇”呢?现在却不是这样，进献没有益处的才能，交纳没有好处的意见，在夏季进献炉子，在冬季进献扇子，做君主所不喜欢的事情，献君主所不想听的言语，他不遭受灾祸，已是幸运，怎么还能得福呢？进献有益处的才能，交纳有好处的意见，这是一般人都知道的。但是，有的人靠进献对君主无益的才能意见而得福，有的人却因为进献对君主有益的才能意见而获罪。况且，夏季炉子可以用来烤烘潮湿的东西，冬季扇子可以用来扇火。社会的风气可以迎合，君主的心意却不可以揣摩；意见可以调转，才能却无法轻易改变。
世主好文，己为文则遇；主好武，己则不遇。主好辩，有口则遇；主不好辩，己则不遇。文主不好武，武主不好文；辩主不好行，行主不好辩。文与言，尚可暴习；行与能，不可卒成。学不宿习，无以明名。名不素着，无以遇主。仓猝之业，须臾之名，日力不足。不预闻，何以准主而纳其说，进身而托其能哉？昔周人有仕数不遇，年老白首，泣涕于涂者。人或问之：“何为泣乎？”对曰：“吾仕数不遇，自伤年老失时，是以泣也。”人曰：“仕奈何不一遇也？”对曰：“吾年少之时，学为文。文德成就，始欲仕宦，人君好用老。用老主亡，后主又用武，吾更为武。武节始就，武主又亡。少主始立，好用少年，吾年又老，是以未尝一遇。”
释义：当时的君主喜欢有文才的人，你修文就能够“遇”；当时的君主如果喜欢有武才的人, 你就“不遇”。君主喜欢有口才的人，你有口才就能“遇”；君主如果不喜欢有口才的人，你就“不遇”。喜欢文才的君主不喜欢武才，喜欢武才的君主不喜欢文才；重视口才的君主不重视行为，重视行为的君主不重视口才。过去周朝有一个人，屡次都没有得到赏识重用，年纪大了，头发都白了，在路上痛哭流涕。有人就问他：“你为什么哭泣呢？”他回答说：“我求官屡次得不到赏识重用，自己悲伤年纪大了，错过了做官的机会，因此就哭泣了。”那个问他的人说：“你为什么求官一次也没有得到赏识重用呢？”他回答说：“我年少的时候，学习做文章，成就文德后，才想要做官，君主却喜欢任用年老的人。等到任用年老之人的君主死了，即位的君主又喜欢任用有武才的人，我就改为学武。等我的武艺刚刚学成，任用武才的君主又死了，年轻的新君登上王位后，喜欢任用年少的人，可是我已经老了。因此我不曾有过一次被赏识重用的机会。”
仕宦有时，不可求也。夫希世准主，尚不可为，况节高志妙，不为利动，性定质成，不为主顾者乎？ 且夫遇也，能不预设，说不宿具，邂逅逢喜，遭触上意，故谓之“遇”。如准主调说，以取尊贵，是名为“揣”，不名曰“遇”。
释义：才能不是根据君主的好恶，预先设置好的，偶然碰上君主喜欢，恰好投合了君主的心意，所以称它为“遇”。如果揣摩君主的心意，调换自己的意见，以博取尊贵，这个叫做“揣”，不叫作“遇”。
春种谷生，秋刈谷收，求物物得，作事事成，不名为遇。不求自至，不作自成，是名为遇。犹拾遗于涂，摭弃于野，若天授地生，鬼助神辅，禽息之精阴庆，鲍叔之魂默举，若是者，乃遇耳。今俗人即不能定遇不遇之论，又就遇而誉之，因不遇而毁之，是据见效，案成事，不能量操审才能也。
释义：春天播种了谷子，秋天就能收割谷子，求物得物，作事事成，不叫做“遇”。没有追求就得到了，没有行动就成功了，这叫作做“遇”。好像在路上捡到别人丢失的东西，在野外拾到被别人抛弃的东西，好像天授予的，地生长出来的，禽息的精神在暗中推助，鲍叔叔的灵魂在暗中举荐，像这样的情况，就是“遇”。现在一般的人既不能够对“遇”与“不遇”的议论作出确定的判断，又根据被赏识重用就称赞它，根据不被赏识重用就诽谤它。这种根据已经出现的效果，按照已经形成的事实来评论的做法，是不能够衡量人的操行、考察人的才能的。 


































第二章	荀子说命

荀况说：贫、病、祸不是天加的，而是人自己造成的。
强本而不节用，则天不能贫；养备而动时，则天不能病；循道而不贰，则天不能祸。故水旱不能使之饥，寒暑不能使之疫，袄怪不能使之凶。
释义：加强农业生产并且节俭用度，那么天不能使人贫困；供养充足并且活动适时，那么天不能使人生病；遵循治理自然和社会的原则而且坚定不移，那么天不能使人遭祸。所以，水灾旱灾不能使人饥饿，严寒酷暑不能使人生病，自然灾异不能使人遭凶。
荀况说：人自己不努力，天无法使之富、全、吉。
本荒而用侈，则天不能使之富；养略而动罕，则天不能使之全；倍道而妄行，则天不能使之吉。故水旱未至而饥，寒暑未薄而疾，袄怪未至而凶。
释义：相反，农业生产荒废而且用度奢侈浪费，那么天就不能使之富裕，供养不足而且行动懒惰，那么天就不能使人健康；违背治理自然和社会的原则而且胡作非为，那么天就不能使人吉祥。所以，水灾旱灾没有降临也会饥饿，严寒酷暑没有迫近也会生病，自然灾害异没有出现也会遭凶。
荀况说：与天顺者谓之福，与天逆者谓之祸
天职即立，天功即成，形具而神生。好恶、喜怒、哀乐藏焉，夫是之谓天情；耳、目、鼻、口、形，能各有接而不相能也，夫是之谓天官；心居中虚，以治五官，夫是之谓天君；财非其类，以养其类，夫是之谓天养；顺其类者谓之福，逆其类者谓之祸，夫是之谓天政。
释义：自然界的职能已经确立，自然界的功效已经完成，人的形体具备了，人的精神活动也随而产生。爱、憎、喜、怒、哀、乐等各种情感，隐藏于人的形体和精神中，这就叫做“天情”；人的耳、目、鼻、口。形各有不同的感触外物的能力而且不能互相代替，这就叫做“天官”；心居于人的胸腔中部，支配着耳、目、鼻、口、形五官，这就叫做“天君”；人们利用自然界的万物，来养育自己，这就叫做“天养”；顺应人类的需要来供养人类的叫做福，反之就是祸，这就叫做“天政”。
荀况说：有些事不能做也不应做
故大巧在所不为，大智在所不虑。所志于天者，己其见象之可以期者矣。所志于地者，己其见树之可以事者矣。所志于阴阳者，己其见和之可以治者矣。官人守天，而自为守道也。
释义：所以，最能干的人不去做不应该做的事情，最聪明的人不去想不应该想的事情，认识天，就是要根据已经显现出来的天象来预测未来的变化。认识地，就是要根据已经了解到的事作事生长的条件合理的繁殖。认识四时，就是要根据已经表现出来的节气变化的次序正确地安排农业生产。认识阴阳，就是要根据已经看到的阴阳和谐的现象进行调理。圣人派专职人员掌握天文历法等自然界的变化情况，自己则掌握治理自然和社会的原则。
荀况说：治乱在人不在天
治乱天邪？曰：日月、星辰、瑞历，是禹桀之所同也，禹以治，桀以乱，治乱非天也。
释义：社会的治或乱是天造成的吗？回答说：日、月、星、辰等运行的情况，在禹和桀的时代一样，禹使天下太平，桀使天下混乱，可见社会的治或乱并不是天造成的。
荀况说：治乱在人不在时
时邪？曰：繁启、 蕃长于春夏，畜积、收藏于秋冬，是又禹桀之所同也；禹以治，桀以乱，治乱非时也。
释义：那么，社会的治或乱是时令造成的吗？回答说：农作物发芽成长于春夏两季，蓄积储藏于秋冬两季，这在禹和桀的时代也是一样的，禹使天下太平，桀使天下混乱，可见社会的治或乱不是由时令造成的。
荀况说：治乱在人不在地
地邪？曰：得地则生，失地则死，时又禹、桀之所同也；禹以治，桀以乱，治乱非地也。《诗》曰：“天作高山，大王荒之；彼作矣，文王康之。”此之谓也。
释义：那么，社会的治或乱是地造成的吗？回答说：农作物得到适宜生长的地理条件就生长，失掉适宜生长的地理条件就死亡，这在禹和桀的时代又是一样的，禹使天下太平，桀使天下混乱，可见社会的治或乱不是地造成的。《诗》上说：“大自然生成岐山，太王开辟了它，太王创立了基业以后，文王就使它安定下来。”说的就是这个道理。
荀况说：不是要天合乎人，而是要人合乎天
天不为人之恶寒也，辍冬；地不为人之恶辽远也，辍也；君子不为小人之匈匈也，辍行。天有常道矣，地有常数矣，君子有常体矣。君子道其常，而小人计其功。《诗》曰：“礼义之不 兮，何恤人之言兮。”此之谓也。
释义：天并不因为人们厌恶寒冷就废止冬天；地并不因为人们厌恶辽远就缩小土地的面积；君子并不因为小人的吵吵嚷嚷就改变自己的行动。天有一定的规律，地有一定的法则，君子有一定的规范。君子遵循一定的规范，而小人却计较眼前的利益。《诗》上说：“没有违背礼义，何必顾虑别人的议论呢？”说的就是这个道理。
荀况说：人祸比天灾更可怕
物之己至者，人袄则可畏也。耕伤稼，耕伤岁，政险失民，田秽稼恶，籴贵民饥，道路有死人，夫是之谓人袄。政令不明，举错不时，本事不理，勉力不时，则牛马相生，六畜作妖，夫是之谓人袄。礼义不修，内外无别，男女淫乱，则父子相疑，上下乖离，寇难并至，夫是之谓人袄。
释义：在已经出现的事物中，人的灾祸才真正可怕。耕作粗劣，伤害了庄稼，锄草粗糙，影响了年成，政治险恶，丧失了民心，田地荒芜，庄稼长不好，粮价昂贵，百姓吃不饱，道路上有饿死的人，这就叫做人为的灾祸，政治法令不清明，各种措施不合时宜，农业生产不闻不问，役使人力误了农时，那么，牛马就会互相生怪胎，六畜就会出现怪异现象，这就叫做人为的灾祸。不整顿礼义，内外不分，男女淫乱，那么，父子之间就会互相猜疑，君臣之间就会互相背离，外患内乱就会同时发生，这就叫做人为的灾祸。
荀况说：顺应天意去努力奋斗叫做“制天命而用之”
大天而思之，孰与物畜而制之！从天而颂之，孰与制天命而用之！望时而待之，孰与应时而使之！因物而多之，孰与骋能而化之！思物而物之，孰与理物而勿失之也！愿于物之所以生，孰与有物之所以成！故错人而思天，则失万物之情。
释义：尊崇天而且仰慕它，哪里比得上把它当作物来看待而控制起来呢！顺从天而且赞美它，哪里比得上掌握它的变化规律而加以利用呢！盼望天时而等待天的恩赐，哪里比得上因时制宜使它为人服务呢！依靠万物自然生长而增多，哪里比得上施展人们的才能而繁殖它呢！空想着役使万物，哪里比得上治理万物而使万物能得到充分合理的利用呢！仰慕万物自然产生的过程，哪里比得上促进已经生成的万物更好地成长呢！所以，放弃人的努力而指望天的恩赐，就不符合万物生长发展的本性了。
荀况说：人之行为合乎天道，才能避免灾难
水行者表深，表不明则陷；治民者表道，表不明则乱。礼者，表也。非礼，昏世也；昏世，大乱也，故道无不明，外内异表，隐显有常，民陷乃去。
释义：涉水的人根据水的深浅标志前进，如果标志不明显，就要沉没到深水里去；统治人民的人把这一个贯的原则树为标志，如果标志不明显，就要造成混乱。礼，就是标志。背弃了礼，就是昏暗的时代，昏暗的时代，就会天下大乱。所以，这个一贯的原则不能够不明确，虽然外交内政的具体标志有所不同，但是不明显的表示和明显的表示都有一定的常规，这样，人民才免于灾难。



































第三章 李康说命
     
李康（生卒年不详），三国魏文学家，“矣命论”的重要代表。字萧远，中山（今河北定县）人。性耿直，不合流俗。得魏明帝赏识，被任命为寻阳长，后又被封为阳候。病卒。有著述二卷，佚。今存《运命论》一篇，从“治乱由运、穷边由命、贵贱由时”之基本前提出发，得出“俟命”主张，认为无“俟命”精神，亦无骨气、无人格，强调“立德”既不是为了名利，也不是为了娱乐，而是为了“立德”本身。
    夫治乱运也，穷达命也，贵贱时也。故运之将隆，必生圣明之君，圣明之君，必有忠贤之臣。其所以相遇也，不求而自合；其所以相亲也，不介而自亲。唱之而必和，谋之而必从，道和玄同，曲折合符，得失不能疑其志，馋构不能离其交，然后得成功也。其所以得然者，岂徒人事哉？授之者天也，告之者神也，成之者运也。
   释义：天下太平或混乱是由世运决定的，人的得志或不得志是由天命决定的，人的尊贵或卑贱是由时势决定的。所以世运将要隆盛，一定会有圣明的君主出生，圣明的君主一旦出生，随之就会有忠贤的臣子出生。他们之所以相遇，是不去寻求而自然会合；他们之所以相亲，是不经介绍而自然亲近。他们中间有一个人唱歌，另一个人一定会跟着唱，有一个人谋事，另一个人一定会跟着做，道合玄同，曲折合符，成败不能够惑乱他们的志向，毁谤不能离间他们的交往，这样才能得以成就功业。他们之所以能够成就功业，难道只是因为人力吗？授予他们好命的是上天，告诉他们怎么做的是神灵，使他们成功的是世运。
    张良受黄石之符，诵三略之说，以游于群雄，其言也，如以水投石，莫之受也。及其遭汉祖，其言也，如以石投水，莫之逆也。非张良之拙说于陈项，而巧言于沛公也。然则张良之言一也，不识其所以合离，合离之由，神明之道也。故彼四贤者，名载于录图，事应乎天人，其可格之贤愚哉？
释义：张良接受黄石公的兵书，诵读《三略》的主张，然后和群雄交往，他说的话，好像把水泼到石头上一样，没有人接受。等到他遇到汉高祖刘邦，他说的话，好像把石头投掷到水里一样，没有人抵触。这并不是因为张良在陈胜、项羽面前笨嘴拙舌，在刘邦面前就巧于辞令。张良说的话前后一致，却不知道为什么先是违背群雄的心意，后却符合刘邦的心意。违背或符合的原因，就是神明的道理。以上的四位贤者，他们的名声记载在图录上，他们的事迹对应于才能杰出的人，怎么能够衡量他们的贤愚呢？
孔子曰：“清明在躬，气志如神，嗜欲将至，有开必先。天降时雨，山川出云。”《诗》云：“惟岳降神，生甫及申，惟申及甫，惟周之翰。”运命之谓也。岂惟兴主，乱亡者亦如之焉。幽王之惑~女也，祆始于夏庭；曹伯阳之获公孙强，征发于社宫；叔孙豹之昵竖牛也，祸成于庚宗。吉凶成败，各以数至，咸皆不求而自合，不介而自亲矣。
释义：孔子说：“神志思虑的洁清明朗在于自身的修养，只有自身的修养才能气质志向如同神灵一样，嗜好和欲望将要实现，必定提前有征兆显示。天落下及时的雨，山川上空就会出现云彩。”《诗经》上说：“四岳使神灵下凡，生下甫和申，甫和申，是周的辅翼。”这都是讲“运命。”不仅帝业兴盛的君主像这样，天下大乱甚至亡国的君主也像这样。周幽王受~姒的迷惑，其妖象早开始于夏朝的宫廷；曹伯阳被公孙强俘获，其征兆早在祭礼土地神的神庙里显现；叔孙豹亲近宫中的小臣牛，其祸患早形成于他的神庙。吉凶成败，各自依据定数的降临，都是不去追求而自然会合，不经介绍而自然亲近。
昔者圣人受命河洛，曰：“以文命者，七九而衰；以武兴者，六八而谋。”及成王定鼎于郏辱，卜世三十，卜年七百，天所命也，故自幽厉之间，周道大坏；二霸之后，礼乐陵迟；文薄之敝，渐于灵暴；辩诈之伪，成于七国；酷烈之极，积于亡秦；文章之贵，弃于汉祖。虽仲尼至贤，颜冉大贤，揖让于规矩之内，垠垠于洙之上，不能遏其端；孟轲孙卿，休二希圣，从容正道。不能维其末。天下卒至于溺而不可援。
释义：从前周的帝王在河洛地区接受天命，说：“依靠文才统治天下的，到六十三代子孙就要衰亡；依靠武力取得天下的，到四十八代子孙开始图谋。”等到成王定都于郏辱，通过占卜得知，周的统治在三十世，长达七百年，这是天所赋予周朝的命。所以从幽王和厉王年间开始，周的传统就大大地衰败了；诸侯称霸以后，礼乐开始衰颓；礼乐制度变得轻微逐渐消亡，在灵王和景王年间更加加剧；辩论奸诈而且虚伪的风气，形成于战国时代；统治的残酷暴 ，到迅速灭亡的秦朝达到了顶点；礼乐法度被抛弃而不再受重视，就在汉高祖刘邦之时，即使是贤至圣的孔子，很有德行的颜回和冉耕，他们虽然恭敬谦逊地奉行礼法，和悦正直地讲学于曲阜，也不能阻止周朝衰亡的势头；即使是孟轲和荀况，他们虽然从礼义上都仰慕圣人，举止行动完全遵循正道，也不能维持已经衰亡的周朝。天下终于淹没于大乱之中而没有办法挽救。
夫以仲尼之才也，而器不周于鲁卫；以仲尼之辩也，而言不行于定哀；以仲尼之谦也，而见忌于子西；以仲尼之仁也，而取仇于桓鬼；以仲尼之智也，而屈厄于陈蔡；以仲尼之行也，而遭毁于叔孙。夫道足以济天下，而不得贵于人；言足以经万世，而不见信于时；行足以应神明，而不能弥纶于俗。应聘七十国，而不一获其主，驱逐于蛮夏之城，屈辱于公卿之门，其不遇也如此。
释义：凭着孔子的才能，却不被用于鲁国和卫国；凭着孔子的口才，言论都不被定公和哀公推行；凭着孔子的谦逊，却被子西嫉妒；凭着仲尼的仁爱，却被桓公仇恨；凭着孔子的智慧，却在陈蔡之间受屈受困；凭着孔子的德行，却遭到叔孙氏的恶言毁谤。孔子的思想足以接济天下，却不能在人中显贵；孔子的言论足以治理万世，却在当时不被信任；孔子的德行足以应和神明，却不能统摄世俗，探访列国，不能遭到一个赏识重用他的君主，相反却被驱逐到蛮夏的城邦，屈辱地寄居在公卿家中，他的不遇啊，竟然如此厉害！
及其孙子思，希圣备体，而未之至，封己养高，势动人主。其所游历，诸侯莫不结驷而造门。虽造门，犹有不得宾者焉。其徒子夏，升堂而未入于室者也，退老于家，魏文候师之，西河之人，肃然归德。比之于夫子，而莫敢闲其言。故曰：治乱运也，穷达命也，贵贱时也。而后之君子，区区于一主，叹息于一朝，屈原以之沉湘，贾谊以之发愤，不亦过乎？然则圣人所以为圣者，盖在乎乐天知命矣。故遇之而不怨，居之而不疑也。其身可抑，而道不可屈；其位可排，而名不可夺。譬如水也，通之斯为川焉，塞之斯为渊焉，升之于云则雨施，沉之于地则土润。体清以洗物，不乱于浊；受浊以济物，不伤于清。是以圣人处穷达如一也。
释义：等到孔子的孙子子思，仰慕圣人，完备礼节，却没有到达圣人的境界，但是他闭门不出，培养自己高尚的节操，气势惊动了国君们。他所游历的地方，诸侯没有一个不排场阔绰地登门拜访。甚至还有想拜访而没能排上号的。孔子的学生子夏，学问上没有很高的造诣，但是他退老在家，魏文候以他为老师，西河地区的百姓，也都恭敬地归附他的德行。他们两人和孔子站在一起时，竟然都不敢熟练地说话。所以说，天下太平或混乱是由世运决定的，人的得志或不得志是由天命决定的，人的尊贵或卑贱是由时势决定的。然而孔子以后的君子们，奉事区区一个君主，在一个朝廷里感叹，屈原因此自沉湘水，贾谊因此抒发愤慨，不也是错误的吗？因此圣人之所以成为圣人，就在于能够乐从天命的安排，知守性命的分限。所以，遇到了不得志的境况而不要怨恨，处于得志的境况也不要怀疑。身体可以被压制，思想却不可以屈服；地位可以遭排挤，名声却不可掠夺。就好像水，畅通了就成为河流，阻塞了就成为深潭，升到云中就变成雨落下，沉到地里就把泥土湿润。清澈的水用来清洗物体，不会被污浊的物体弄脏；混浊的水用来接济事物，也不会伤害到干净的事物。因此圣人不管是处于不得志的境况还是处于得志的境况，都能始终如一。
夫忠直之迕于主，独立之负于俗，理势然也。故木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。前监不远，覆车继轨，然而志士仁人，犹蹈之而弗悔，操之而弗失，何哉？将以遂志而成名也。求遂其志，而冒风波于险途；求成其名，而历论议于当时。彼所以处之，盖有算矣。
释义：忠诚直谏必定会违背君意，突出超群必定会背弃流俗，道理本来就是这样的。所以树木在树林里长得茂盛，大风必定会折断它；土墩堆积显露在堤岸上，水流必定会冲刷它；人的德行比常人高洁，众人必定会非议他，然而前面一辆车翻到的教训还不远，后面又有车跟着它的轨迹前行，志士仁人们，仍然踩着前车的轨迹而不后悔，掌握着前行的方向而不迷失，这是为什么呢？这是为了成就志向和名声。为了成就他们的志向，就要顶着风浪在险途上前进；为了成就他们的名声，就要在当时经历种种的非议。他们之所以这样安排，是有他们的计划的。
子夏曰：“死生有命，富贵在天。”故道之将行也，命之将贵也，则伊尹吕尚之兴于商周，百里子房之用于秦汉，不求而自得，不徼而自遇矣。道之将废也，命之将贱也。岂独君子耻之而弗为乎？盖亦知为之而弗得矣。
释义：子夏说：“人的生死是由天命决定的，富贵是由上天安排的。”所以主张将要被推行的时候，也就是命中注定将要尊贵的时候。伊尹和吕尚分别在商朝和周朝兴盛，百里奚和张良分别在秦朝和汉朝得到任用，都是不去追求而自然得到富贵，不去求取而自然被赏识重用。主张将要被废弃不用的时候，也就是命中注定将要卑贱的时候。难道君子就以此为耻辱而不去追求了吗？大概君子也知道去追求却不一定会得到富贵。





















第四章 王夫之论命

王夫之（1619－1692），清代哲学家、思想家，字而农，号姜斋，因晚年居衡阳石船山下，学者又称船山先生。湖南衡阳人。明崇祯十五年（1642）举人。明亡后举兵抗清，败。顺治九年（1652）以后隐遁山林，辗转湘西，潜心著述达四十年之久。写出经、史、子、集各类著作百余种，综罗百代，博大精深。《清史稿》卷四百八十有传。哲学方面《周易外传》、《尚书引义》、《张子正蒙注》、《思问录》等著述传世。后人辑有《船山遗书》。思想上倡导以乾坤并建为起点、以阴阳对立为动因、以屈伸往来为形态之发展变化学说，认为“天地之变化日新”，宇宙万象“日日新而不己”。命观上提出“一介之士”亦可以造命之重要命题，把“造命”之说向前推进了一大步。
王夫之说：命就是太和之理的建立与承延
人之有生，天命之也。生者，德之成也，而亦福之事也。其莫之为而有为之者，阴阳之良各以其知能为生之主，而太和之理建立而充袭之，则皆所谓命也。
释义：人的生存，是自然界的一种必然性规律。生存，是上天赐与人的恩惠的表现，也是人的幸福存在。那些不能这样做却这样做的，自然界之阴阳二气的优秀因素就会各自以它的聪明才能作为生存的主宰，阴阳二气的内在规律生成后，就由它担任继续，这就是所谓的命运。
王夫之说：命运使知与能相得益彰
阳主知而固有能，阴主能而固有知。太和因阴阳以为体，流行而相嬗以化，则初无垠鄂之画矣。以其知建人而充之，使其虚者得以有聪明而征于实；以其能建人而充之，使其实者得以受利养而行于虚。征于实，故老耄而童年之闻见；行于虚。故旦起而失夙夜之饱妖。谁使之虚实相仍而知能交益者？则岂非命哉！
释义：自然界的阴阳二气中，阳气掌管智慧，但它本来就具有才能，阴气掌管才能，但它本来就具有智慧。各种事物的生成演化都是以阴阳二气作为其根源的，阴阳二气运动变化使事物也变化，所以说事物在生成的初始状态没有什么界限划分。阴阳二气用其智慧创造生成人类充实大自然，使空虚的成分获得聪明才智而受实际的验证；阴阳二气用其能力创造人类充实大自然，使实际的成分获得物质利益的保养而在行为上超脱于实际。受实际的验证，因此连八九十岁的老人都能回忆童年的所见所闻；引为超脱实际，因而清晨起来就没有早晚担忧不己的倦志。谁使自然界的实际和虚幻相互交替渗透并使智慧才能相得益彰的呢？不就是命运这种神秘力量嘛！
王夫之说命运对人没有后先轻重之别
然天之以知能流行于未有之地，非有期于生也。大德在生，而时乘其福，则因而建立之，因而充袭之矣。以知命之，而为五事，为九德；以能命之，而为五福，为六极。凝聚而均授之，非有后先轻重于其间，故曰：皆所谓命也。
释义：然而作为万物主宰的天把智慧能力施行于那些不存在智慧才能的地方，并不是有期望于生命。最大的恩惠在于生存的过程中，进而伴随着个人的福气，并因此而创造生命，使生命存续下去。赋予生命以智慧，使人懂得貌、言、视、听、恩这些起码的事理，养成诸如忠、信、敬、刚、柔、积、固、贞、顺等等之类的道德品质；赋予生命以才能，使人获得诸如五福、六极之类的福、祸遭遇。上述东西在生命形成时均匀地赋予每一个生命，不在它们中间采取先后轻重的区别对待，所以说，这都是命运啊。
王夫之说：命运没有偏私，并不意味每个人的遭遇都是相同的
而二气之方锡，人之方受，以器为承而器有大小，以时为遇而时有盈虚。器有大小，犹疾雨、条风之或生或杀也；时有盈虚，犹旦日、夜露之或或清也。则受命之有余、不足存焉矣。有余(不足)之数，或在德。或在福，则抑以其器与其时。
释义：当阴阳二气相互交流变化，赐与大自然以生命时，当人接受这种赐予时，他是用其才能来承担这种赐予的，而才能又有大小之分，是以时间作为机运时遇的，而时间又有好坏之分。能力有大小，就像急速猛烈的雨、东北风等自然现象的产生或衰灭一样；时机有好坏，就像早晨的太阳、夜晚的露水或暖或凉一样。于是人之受命便有有余或不足的现象存在。有余或不足，或表现于德，或表现于福，均须视其才能和机遇而定。
王夫之说：德与福很难兼得
或胜于德而不胜于福，或胜于福而不生于德、犹蝉、鲔之于饮食也；有时俭于福而侈于德，犹西飙之稼不成穑，而寒暑之疾能失性也。如是者，有余不足，皆非人所能强。非人所能强，听命之自然，是以其所至者为所致。
释义：一个人也许在道德品行方面表现优秀，但却不一定会在福运方面也吉星高照，也许在福运上吉星高照但却不一定在道德品行上表现优秀，就像蝉虫、鲔鱼和饮食的关系一样；有时候道德品行少而福运横流，有时候福运少反而道德品行丰富，就像猛烈的东西使农作物没有收成，季节变化过快使事物失去其固有特点一样。像这些情形，有余或不足，都不是人所能争取的。不是人所能争取的，听从命运的本来安排，这就是以他所能达到的作为他能实现的目标。
王夫之说：凡人并非完全受制于命，圣人也并非完全不受制于命
以知命者以虚。虚者，此虚同于彼虚，故太空不可画以齐、楚。以能命者以实。实者，此实异于彼实，故种类不可杂以稻梁。惟其同，故一亦善，万亦一善，乍见之心，圣人之效也。而从同以致同，由野人而上，万不齐以至于圣人，可相因以日进，犹循虚以行，自齐至楚而无所碍。惟其异，故人差以位，位差以时，同事而殊功，同谋而殊败，而从异以致异。自舆台以上，万不齐以至于天子。各如量而不溢，犹敷种以生，为稻为梁而不可移。故虚者不足而非不足，天命之性也；“善恶三品”之说，不知其同而可极于上也。实者不足则不足矣，吉凶之命也；“圣人无命”之说，不知其异而或极于下也。
释义：因为懂得天命，所以表现为虚无状态。所谓虚无，就是此虚和彼虚没有差别，而是相同的，所以说齐国和楚国是无法在天空上划分出它们的界线的。因为胜任命运，所以表现为具体的实在。所谓实在，就是此实和彼实各不相同，所以在种类划分上稻和梁是不能混淆的，只因彼此相同，所以，一也是善，众多也是善，一眼就能看出这种道理的，那是极具智慧的圣人的才能。而追随同一性以达到相同，由一般的平常之人向上追求，由不完善而达不到圣人的程度，可以通过一天一天的不断修养和积累来达到，就像采虚而行，从齐国到楚国不会遇上任何障碍一样，只因为彼此不相同，所以人的处境各不相同，处境又因为时机不同而相异，同一事情功效不同，同样的谋划导致不同的结果。而追求相异以达到不同，从最低贱的处境往上追求，因不完美而达不到圣人地步，各人安于自己的处境而不过分满足，就像播种后，农作物生长的为稻为梁而不可改变一样。所以，虚无的东西的不充实并非真的是不充实，那是天赋予的本性；“善恶三品”的说法，是由于不懂得普通的东西也可以达到高级程度的道理。实在的东西不充足则是真正的不充足，这是好坏的命运造成的；“圣人无命”的说法，是不懂得与众不同的优秀之物也可能最终落到低贱地步的道理。
王夫之说：突然有惊人之举者，结局一定不好
骤为震世之行者，其善必不终。震世之善，骤为之而不疑，非其心之能然，闻人之言善者，亟 信之也。闻人之言善而信以为必行，则使闻人之言不善者，抑不审之於心而亟从之。闻人不善之言而信，则人之言善者，无不可疑也。交相疑信，而善者恒不敌不善者之巧给，奚望其善之能有终邪？
释义：突然做出震惊世人的行为的人，他的善行一定不会自始至终震惊世人的善行，突然做它而不怀疑，并不是他的意念造成这样的，只是他听到别人说的话，就认为是好的，就不假思索匆忙相信他而造成的。听到别人说好的就相信认为必须行动去实行它，那么，假如听到别人说的话是不好的，也会根本不加思考就会匆忙去实践它。听到别人说不好的话竟然相信，那么别人说好话，也就没有不可怀疑的了。彼此相互信或不信，而好的总是敌不过不好的东西之机巧，怎么能希望好的东西能自始至终呢？
王夫之说：天命无私心，也无须有私心
天之命，有理而无心者也，有人于此而寿矣，有人于此而夭矣。天何所须其人之久存而寿之？何所患其人之妨己而夭之？其或寿或夭不可知者，所谓命也。而非天必欲寿之，必欲夭之，屑屑然以至高大明之真宰与人争蟪蛄之春秋也。
释义：天命，是一种只存在规律性而不存在私心的东西。有人因此而长寿，有人因此而短命夭折。天为什么要让人活那么久，让他长寿呢？天为什么要担心人类会妨碍它而让人早死？那些要么长寿要么早死而又无法解释的现象，就是所谓的命运。而不是天一定要使他长寿，一定要使他早死，天又何须以自己之至高大明的宇宙主宰身份和能力去同人类争夺那根本没多大价值也丝毫不足惜的时间！
王夫之说：命是理之流行
生有生之理，死有死之理，治有治之理，乱有乱之理，存有存之理，亡有亡之理。天者，理也；其命，理之流行者也。寒而病，暑而病，饥而病，饱而病，违生之理，浅者以病，深者以死，人不自知，而自取之，而自昧之，见为不可知，信为莫之致，而束手以待之，曰天之命也，是诚天命之也。理不可违，与天之杀相当，与天之生相背，自然其不可移矣，天何心哉？
释义：生有生的规律，死有死的规律，治理得好有治理得好的规律，动乱有动乱的规律，存在有存在的规律，灭亡有灭亡的规律。天，是一种规律；命，就是这种规律的演变通行。受冷而病，受酷热而病，因饥饿而病，因饱食终日而病，违反生存的规律性，程度轻的还只是得病而已，情况严重的可以致死，人们不知道其中的原因，其实都是咎由自取，而自己还被蒙弊着不知晓，看见某些现象不能理解，信以为它无法实现，从而不付诸任何努力，在那坐等。这叫天的必然性，这确实是天命，规律无法违抗，这与天的残败相适，与天的生机违背，这本来就是不可改变的规律性，天怎么会有理会知觉？











第五章   孔子论命
   
孔子（－551－479B.C.），春秋时期思想家、教育家、哲学家，儒家学派创始人。名丘，字仲尼。鲁国陬邑昌平乡（今山东泗水县东南）人。曾为官中都宰及司寇，以教育及整理文化典籍为平生职事。创立以“仁“为中心的道德哲学体系。主要言行见于《论语》。《史记》卷四十七有传。思想上抬高道德的作用，认为当以“德”去处理一切关系，包括天人关系。命观上肯定“天命”的存在，但对“怪、力、乱、神”表示怀疑；其所谓“天命”，实亦包含“造命”之义于其中。
孔子说：人到五十岁才能真正懂得命
子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩”。
释义：孔子说：“我十五岁，就有志于读书；三十岁，有所成就；四时岁，遇事能明辨是非而不疑惑；五十岁，知道天所赋予人的命；六十岁，一听到别人的言语，就能判明真假；七十岁，便可以随心所欲而不至于离开法度了。”
孔子说：命不当死而死，可谓“不幸”
哀公问：“弟子孰为好学？”孔子对曰：“有颜回者好学，不迁怒，不贰过。不幸短命死矣！今也则亡，未闻好学者也。”
释义：鲁哀公问孔子：“你的学生中谁最爱好学习？”孔子回答说：“有一个叫颜回的学生最爱好学习，他不把怒气发泄到别人身上，不再犯同样的错误。可是他不幸短命死了，现在再也没有这样的人了，再也没有听说过爱好学习的人。
孔子说：人无法抗拒死，这也是命
伯牛有疾，子问之，子牖执其手，曰：“亡之，命矣夫！斯人也而有斯疾也！斯人也而有斯疾也！”
释义：伯牛得了重病，孔子去探望他，从窗口拉住他的手，说：“要死了，这是命啊！这样的人却得了这样的病！这样的人却得了这样的病！”
孔子说：不知命，无以为君子
子曰：“不知命，无以为君子也，不知礼，无以立也。不知言，无以知人也。”
释义：孔子说：“不知道天命，没有办法成为君子。不懂得礼节，没有办法立身于社会。听别人的话，不能够辨别是非，没有办法了解别人的善恶。
总结：通过圣贤对命运的阐述，相信大家已经得出了结论。命运虽然是人自己创造的，但并不是以自己的意志为转移。命中有为官发财的信息，在你的命运轨迹上就会出现这样的机会。天道绝对不会因为你有智慧，心地善良而送你官位或者财富。不然，那么多的聪明人怎么还会对命运感到失意呢？我们需要认识命运，掌握自己的生命价值，不要再脱离自己的命运轨迹，做到人人知命而为。不管是什么样的生命轨迹，我们都应该以乐观思想来面对，去积极地创造你的人生最大价值，但这又不是要你盲目地行动，而是乐天知命，顺天应人！






第二部分  怎样认识命理
第一章  认识命运的最佳途径

近年来学习研究易理者颇多，可是真正有所建树者甚少。为什么？一是从“五四运动”后，中国的国学受到了西方文化的冲击，丢弃了几千年来文化思想的优良传统，一谈《易经》，动不动就被戴上了迷信的帽子。作为一个中国人崇洋媚外，外国的垃圾文化都是好的，他宁可相信虚无飘渺的上帝，而对几千年的国学精粹进行抨击，这就是我们文化的悲哀。甚至于有些人为了达到自己出名的目的，不惜大肆污蔑传统文化。试想，《易经》阐述的是不是真理，你首先要学习、研究、实证后，才能发言，否则你又有什么权利来评论呢？《易经》能作为中国文化思想中儒道两大家的发源地，作为帝王、圣贤之学，处在群经之首，难道她不比达尔文的《进化论》更有价值与可信性吗？！二是大家学习易学，往往站在玄学的角度来看，这就陷入了一种误区，显示了对《易经》科学内涵的无知。《易》究竟是在讲什么？她讲的是宇宙物理学与地球物理学之间的对应关系，然后是地球物理磁场对人的影响，这些都是实实在在的自然科学的内容，怎么能与玄学神学之类的东西挂上钩呢？再就是大家对古文字的陌生和不甚理解，用现代的语文思维，去理解古文，往往是词不达意，这样的古文水平，又怎么能研究并学好易学呢？
因此，学好命理必须先要了解古文，有一定的古文功底。这样，你再研读《滴天髓》、《渊海子平》这些命理学的经典，就会易如反掌了。譬如《滴天髓》地道篇说：“坤元合德机缄通，五气偏全定吉凶”。这里最关键的是要理解“合德”的意思，可是不知道它的出处，就不能准确地领会。要想实际阐释“合德”的真正含义，最好先读一读《易经》系辞里面的一段话：“夫大人者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶……”。如果不明白这里“合其德”的意思，又怎么会明白“坤元合德”的真正意义呢？这里“合德”指的是天与地之间的气场配合。什么样的空间需要什么样的天气来配合，如果天能作到与地相配而为人所需，则为合德。实质上是指天干与地支之间的属性配合变化，对于日元能否达到为我所用。我们就说《系传》中屡次出现“大人”这组词，很多的易学著作把它翻译成“伟大的人、帝王、为官的人”，这种看法未免太牵强附会，根本上就没有搞明白古人在讲什么？更没有弄明白儒家的“中庸”思想。在乾卦九二爻“见龙在田，利见大人”；九五爻“飞龙在天，利见大人”。这里的“大人”实际指的是“具有大智慧、德行、学问的人”。“见龙在田，飞龙在天”是寓意一个有作为的人的发展过程，“见龙在田”是指这个人已经从初爻的一无所有，已经有了自己的领地，这时就得到大智慧、德行、学问的人辅助。一个人“飞龙在天”而“君临天下”时，当然就会吸引更多的大智慧、德行、学问的人。这里的爻辞“见龙在田，飞龙在天”与《庄子?逍遥游》开头篇 “鲲鹏” 的寓意，有异曲同功之妙。总而言之，要想真正的学好命理，还是要先从文化源头《易经》认真学起，否则只能断章取义，仅仅学一些技巧性的东西，永远不能得悟其真谛。
很多朋友在学习中，没有从根源学起。这就没有了最起码的、正确的学习态度。这里我们看看古人是如何学习的，以便从中得到更多的启迪。
孔子在《论语》开头的“学而篇”，首先讲到了学习的三种途径。而对于这三种学习的途径，很多的解释不是很到位，为什么？因为这些人都是从字面上来解释孔子的学习报告，没有进入孔子的思维境界。“学而时习之，不亦说乎！有朋自远方来，不亦乐乎！人不知，而不愠，不亦君子乎！”首先孔子提到的“学”不是现在学习的学，这个“学”指的是智慧、学问、知识；后面的“习”才是学习；我对这几句话的理解是这样的：学问、知识是需要时时刻刻去学习的，这么简单的道理不用我说大家也应该知道。有志同道合朋友从远方来交流并相互印证所学，这是件很高兴的事情。别人不知道你会不会，懂不懂，给你说时你不应该愠怒，而应该谦虚地听取别人的见解，这才是君子的作风！实际上这表明了孔子对学习的态度和向上的途径。如果我们学习命理能够做到这一点，时时学习，相互交流，不保守，大家敞开心扉交流，那么，我们的收获肯定会很大。
我们再看看孔子的学生曾子，在儒家的代表作《大学》中提到了循序渐进的学习方法。“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有始终，知所先后，则近道矣。这里我们不再深研原文，只想告诉大家从知---止----定----静----安----虑----得，即所谓的七证，通过这种循序渐进的学习方法，知道事物的本末、始终、先后，最后达到“道”的最高境界。那么学习命理，我们必须从《易经》的原点学起，知道命理的原点是什么？只有这样才能近乎“道”，才能真正进入这个大门。我们将在下面的章节介绍命理学的真谛是什么。
宋代大慧杲禅师，在他编著的《禅林宝训》一书中，有位明教禅师提到：“圣贤之学，固非一日之具，日不足，继之以夜，积之岁月，自然可成。故曰：‘学以聚之，问以辩之。’斯言学非辩问，无以发明。今学者所至，罕有发一言问辩于人者，不知将何以裨助性地，成日新之益乎？”明教禅师说：“圣贤的学问修养，不是一日学会的，而是夜以继日，焚膏继晷，坚持不懈，持之以恒，自然可以成就圣贤的学问修养。正如《易经》所说：‘学以聚之，问以辩之。’假若人们不踏实务学，则没有办法融会贯通，自己也无法从中受益。人们若只学而不问则无法辨别众理，分清精粗本未。此言与孔子的假若只读书学习而不思考，就会迷惑而无所得；只思考而不读书学习，问题仍然迷惑不解，何其相似！因此学习若不辩问，没有办法解除疑惑，发明性地。然而现在的学者很少有向人请教辩论的，不知他们如何能发明性地，而使自己的学问修养日新月异的呢？”
这里提示大家，禅宗的方法是非常值得我们借鉴和学习的。我们先把一些易学的基础掌握，然后放下自己所谓的正确见解，来深悟宇宙的真理，一定可以达到很高的境界。在《易经 系传》中，“《易》无思也，无为也，寂然不动，感而遂通天下之故”。说的是什么？就是易学修养的最高境界，禅学可以说也是从这里起步的。必须先要放下自己的高傲和自满，才能让自己进入“无思、无为”的境界。只有这时，你才会萌发智慧，真正妙悟“天地人”三元之“道”。
所以，很多的易友在学习中，不是务实的学习，而是一味的寻找窍门，舍本求末。看了几本书就飘飘然，觉得自己成了大师，这不是很可笑吗？《易》曰：“继之者善也，成之者性也”。只有继承才能发扬完善，真正有成就者，需要明白的是天地之本“性”，这一点与禅学的“明心见性”具有相似之处。大家如以功利之心，哗众取宠，恐怕离真理只会越来越远。我们可以借鉴前人的学习经验，不可自大、虚伪，而要以正心诚意的态度来学习命理，这样去学所获必丰，由此也定会达到命理学的p峰！
这里我们顺便对于命运认识不清楚的人，往往冠于迷信的帽子，这不能不说是我们文化发展的悲哀。现在越来越多的发达国家都来研究应用我们的文化精髓，而我们自己却总是把它拒之门外。这些人不能不说是无知的。《易经》的衍生，来源于天体物理学与地球物理学，二者之间的物象变化，进而产生了思想与哲学。而我们提到的天干、地支，只不过是表示天体与地球之间的运行符号，也是天地能量体的表现而矣。从现在的磁场学与微波学来看，这些都是我们生活的本源体。我们作为天地之间的生物体，无时不刻的遵循着它们的循环规律。我们的出生时间，是脱离母体进入阳体的一个时空点，从你的哇哇大哭，已经从一个阴体走向阳体，这个时刻才是一个生命的真正开始。我们取这个阴阳变化的点设为人的原点，看这个原点的磁场波段，是否符合以后的天地大场的磁场频率。从而做到顺应天地之道，这是我们认识自然与人生命的最佳途径，怎么会与毫无边际迷信牵扯在一起。难道它不比那些虚无缥缈的上帝、泥塑更可信吗？
我们取五行之间的生克关系，来表示我们与社会大家庭与自己小家庭，以及社会物质之间的对应关系。这一点大家应该知道，《易经》的本身就是宇宙代数学，她可以表示万事万物，因为她的哲学道理已经涵盖天地之间的所有事物，“范围天地之化而不过，曲成万物而不遗”。所以大家不要一见到比劫、财星、食伤一类的名词，就觉得似乎就是不可理喻的字眼。
如果你真正的想认识自己的命运，掌握自己的生命价值，就从这里开始吧！


































第二章 《易经?系传》与命理

谈到命理的学习，很多朋友甚至连《易经》都没有读过，显得非常盲目，学了几年，到头来依然没有多大的收获。有鉴于此，我们认为，学习命理需要掌握两个方面的内容：一是理，二是工具。所谓的理，指的就是分析吉凶悔吝的断语条件，这个部分属于哲学的范畴。而工具就是所谓的六十甲子，它们是在表示天与地之间的气场变化规律。六十甲子之间的作用关系，就是各种气场间的相互变化相互影响。换句话说，六十甲子是在表达相同时间不同空间内的气场变化，也可以称为寒暖燥湿，实际上就是温度的变化。这一部分属于宇宙物理学的范畴。知道了这些，我们就不会再在玄学的思维中去学习，我们已步入了科学的殿堂，我们是在研究大宇宙物理磁场与人身小宇宙物理磁场的运行规律。我们的生活时时刻刻都在遵循着天道的循环规律，冬天来了我们就穿上棉衣御寒，夏天我们用空调来驱除炎热。这种研究始终建立在一种天地人合一的整体观上，天道对于人的生活环境有过与不及，我们就用地道来弥补，也就是空间弥补时间上的不足。
这里谈一下《易经?系传》对命理学习的启迪，这里的观点只代表本人对《易经?系传》的理解和认识。圣人在《系传》中说道“仁者见之谓之仁，智者见之谓之智”。不同的角度，不同的思维，对《易经》的认识不同。因为她包罗万象，“范围天地之化而不过，曲成万物而不遗”，故千百年来，中华文化中的各个方面，都各取其所需而不能离其左右。
天尊地卑， 乾坤定矣。卑高以陈，贵贱位矣。动静有常，刚柔断矣。方以类聚，物以群分，吉凶生矣。在天成象，在地成形，变化见矣。是故刚柔相摩，八卦相荡。鼓之以雷霆，润之以风雨。日月运行，一寒一暑。乾道成男， 坤道成女。 乾知大始，坤作成物。乾以易知，坤以简能。易则易知，简则易从。易知则有亲，易从则有功。有亲则可久，有功则可大。可久则贤人之德，可大则贤人之业。易简而天下之理得矣，天下之理得而成位乎其中矣。
    天道从三皇五帝到今天，几千年来，斗转星移，不管朝代人文怎么变化，他都在保持原有的“道”。不因为你是明君、昏君、英雄、枭雄、君子、小人、官贵、百姓的不同，而另眼相看。他视天下人如子民，也就是佛家的众生平等。他所以“尊”，是因为他无私。而从命理预测的角度看，天道的循环是不变的，他始终是日月循环，寒暑交往，就因为天道的循环相对不变，这才使得以他为基点的命运预测有规律可寻。地与天相比则不同，她随着朝代人文的变化而变化，原来的秦汉古都，早已消失在岁月的长河中。你在土地上耕种，就有收获，不耕种就没有收获。这一点与天比起来，似乎就显得“卑下”，为什么？因为天道从不需要你对他付出什么，他的阳光、雨露都是无私的奉献，这点不会因为时代的变迁而变化。而大地则不同，她需要你的呵护，一旦呵护不周，生态就要失去平衡。故曰“天尊地卑， 乾坤定矣”。
在命理中的体现，天干为用神者格局高，地支为用神者格局低。这是在出生时就决定的，不会因人的意志为转移，就是乾坤定矣。同样，不管是那种预测方法，在被测者的卦象一出，或在他找你预测进门的那一时空点，就已经决定了事物的吉凶。也就是乾坤定矣的意思。乾坤是天地、阴阳的代表符号，它是一切事物的代表。阴阳二气是决定吉凶的主要依据。阴阳平衡就吉，阴阳失去平衡就应凶。把用神比作阳气，忌神比作阴气。人一生的生活轨迹，吉凶祸福，完全是由出生时阴阳二气的旺衰所决定。用神、忌神、格局高低都是由阴阳二气来决定。人的卑微与高贵是并存的，没有卑微怎么能显出高贵，这就是易学的阴阳相对论。在高贵的上层社会同样参差不齐，因为他们的官职、财富不同，也存在着高低之分。在老百姓的下层社会，同样也因经济条件的不同，而存在着高低的差别。就连丐帮都有帮主，他在帮中的地位是最高的。任何的社会都存在着领导者和被领导者。在命理中由于天干、地支的用神不同、出生地域的不同，也就有了格局的高低。相同格局的八字，由于用神的组合不同，也是不一样的。人本身并没有什么不同，只是存在的位置不同，形成了贵贱。故曰：“卑高以陈，贵贱位矣。”八字的格局高低，要看自己出生的地点而定。一个完全相同的八字，由于出生地点的不同，他们的富贵程度是不同的。不过，他们的不同是由于出生空间的不同造成的。很多的命理书籍中讲到，这个八字天生就是当官的命，或者说这个八字天生就是学习好，有文凭，严格的说这些表达都不准确。为什么？因为这些作者是在表现自己的技巧，而不是在讲理。如果按照这些人的断语，那么相同时间出生的人，要么都是做官的，有文凭，大老板，婚姻不顺等等，事实证明并不是这样。这是因为“贵贱位矣”，“位”就是位置、方位，出生空间与生活空间的不同，体现的就是“淮南为桔，淮北为枳”的道理。
宇宙的万事万物每时每刻都在发生着变化，从中可寻天道、地道的循环规律。我们在地球上看到太阳从东方升起西方落下，春去冬来，周而复始，而地球相对是静。这里的动静，指的是宇宙物理世界的现象，也就天地的运转规律。命理上就是指天干、地支的作用关系，有规律可寻。故曰：动静有常。变化有一定之规，在变化中就有刚柔的概念，刚柔指的是“量”的变化。下的雨、刮的风、天有多热、多冷等等，都存在量的变化，刚指的就是阳性，大、高，柔指的是阴性，小、微。故曰：刚柔断矣。刚柔是指力量的大小决定了事物本质的根源。官职高、钱财多的人就显的高贵是“数”的概念。一个60岁的老人，3岁的顽童打他一拳，不会有问题，而30岁的青年打他一拳，就会很严重。因为动静的变化超越了常规，就必须根据事物的本质来决定吉凶的程度。在命理中由于十二地支的组合关系和性质不同，在发生变化时产生的吉凶则不同，这些吉凶程度的比较要以干支的力量来决定。天干地支临印比者，应吉凶的程度大，地支以受生扶力量大，在同样量比的情况下，子、午、卯、酉四正之气大于寅、申、巳、亥四长生之气，四长生之气同样大于四隅之气辰、戌、丑、未。干支的组合不同，决定了吉凶的大小不同，就是：动静有常，刚矣断矣。
方以类聚，物以群分。世上万事万物同气相求，因为他们有共同的语言。不管天南海北只要是搞易学的到一起，就只论易学的问题。搞科研找搞科研，经商的找经商人。故日：方以类聚，物以群分。物以群分同时存在着社会层级不同的意思，故常言：官官相护。在命理中体现为印比是帮助日元的，财官食伤是耗泄克日干的，在八字中将它们分为二党，一党是有利于日元，一党则无利于日元。在八字将印比、食官财分开，定出日干旺衰，通过作用关系的分析，吉凶就一目了然。故言“方以类聚，物以群分，吉凶生矣。”天干用神的力量来源于地支，故《滴天髓》云：“坤元合德机缄通，五气偏全定吉凶”。天干用神虚浮，地支无气怎么为有情？只是虚浮的一种假象。故曰：“在天成象，在地成形”。天干地支的用神在分析旺衰时与命局中发挥作用的用神，是截然不同的两层含义，也就是“吉凶作用变”。故易曰：“变化见矣”。实际就是干支的关系，随着大运时空的变化而发生变化。一件事情的吉凶好坏，如果不用心去看，而只以表面现象定其本质，往往会产生错误，因为你还没有掌握它的变化。它们要发生质与量的变化，就有力量的对比。刚柔相摩，刚与柔、阴与阳之间进行力量的对比、转化。但他们终始在吉凶之间来回循环，这组干支对于年柱来说是有益的，而对于其他干支则是有害的。此用神在这个大运应吉，而在下一大运则应凶。但万事万物的发展根本就在吉凶之间来回循环。故曰：“刚柔相摩，八卦相荡”。一个大运、流年的出现对于日干是应吉的，但对父母、兄弟、妻子可能是应凶的。以八卦来代表六亲和宫位与八字是完全符合的。八个卦可以对应四柱的八个字，它们在阴阳刚柔之间来回穿梭，也就是大运、流年之间。遇到自己有利的“气”应吉，无利有害的“气”应凶。人的八字天干为用神，地支有力，就象天上的雷霆鼓动，可以声誉四海，这样人可以造福苍生，就象风雨滋润大地一样。在八字的行运上当行到用神大运，地支滋扶用神，必有惊天动地的作为，带来风调雨顺的效果。
日月高挂在天空，也是一阴一阳，太阳为阳，月亮为阴。而一年有寒暑之分，也是阴阳。大运、流年是人出生后的外因条件，命中的吉凶信息要在大运、流年的变化下才能完成。大运为十年的行政长官，理十年之气，而流年是动态，每一年变化一次，人的吉凶随岁运的变化和一年之中的季气不同而引发，同时产生了吉凶，就是在同样流年发生吉凶的分断。乾为阳在人类为男人，坤为阴在人类为女人，也是一阴一阳。八字通常以乾造为男，坤造为女。乾为天，大家都知道，天的功能是一切事物发展的根本条件，没有阳光一切生物都会失去生机，故有了天的伟大功能，大地才能生长万物，有着无限生机。在命理中，天干为忌、为用，应吉凶的程度较大，地支是对天干发用的滋扶，滋扶用神应吉，滋扶忌神应凶。天干的功能关系很简单，它的功能代表了事物的外象，是大家都知道的，而天干的关系只有生克没有合化，它不会因别的意志为转移。地支的功能是评定天干力量的根源。大地会根据天的运行规律，将一年的四时季气分得清清楚楚，各个季节对农作物的收种使农民一目了然，这就是大地的胸怀。故易曰：“乾以易知，坤以简能”，学习命理也应本着“大道至简”的原则。现在的命理将本来简单易学的东西，搞得面目全非，极其繁杂，就违背“简易”的原则。象六合、三合、三会都是古代数学与易的关系，如果无条件地应用在命理中，就会出现失误。六合是表示阴阳气场在相同一条路上的不同方向，它们是阴阳互根的表现。三合是表示一种五行气场的产生到消失的轨迹，不能看作是相合。如果我们连这些最简单的干支关系都搞复杂，就不能体现易的简能。故易曰：“易则易知，简则易从”。
知道了它们的关系与规律，也掌握了它们的变化，你才能感觉到易学的魅力，掌握它的功能，这时你才觉得它和你是那么亲近，就在身边。只有你和易有了感情，才能进一步学习研究，才会有大的收获。故易曰：“易知则有亲，易从则有功。有亲则可久，有功则可大”。
学习易理时间长了，就知道宇宙人生的变化规律，可以利用易来造福人类社会，这时你就具备了贤人之德，你的功德大了就具备了贤人之业。只有用简易的原则和观点去认识、学习易理，则天下之理尽在其中。故易曰：“可久则贵人之德，可大则贤人之业。易简而天下之理得矣，天下之理得而成位乎其中矣”。从命理上你知道自己的德业，就应该积极的去实现，知道了宇宙阴阳变化的道理，也就明白了天下之理。如果你能做到这样，天下还会有什么可以挡得住你呢？你的成功就在其中。
易曰：乾坤二卦是敞开易学大门的开门砖，实际也是指阴阳二气的变化。易学以阴阳为基点，利用干支、卦等元素的变化进行演算。动变生吉凶，只有动才有变，动是提示事物发展吉凶的先决条件。在命理预测上流年为动爻，没有流年的出现就没有吉凶的形成。六爻预测中，动爻是提示吉凶的主要依据，而有些人在预测中却抛弃动爻，而找什么用神，所以预测的准确率就低多了，那是因为还没有明白易的道理。八字、六爻预测中日干、世爻要先有旺衰才能分断吉凶。六爻测财、官运中，说财、官克世可以得官，财官生世可以得官，则官持世也可得官，真把人搞胡涂了，怎么说都行。这是你没有明白它的使用条件，假如世爻旺，官财克世怎会不得财官，世爻弱怎么会得到呢？假如世爻弱，官财生世又怎么会不得呢？首先要明白这些使用的原则，在预测中就简单明了。总之：一切都在阴阳变化之中。
圣人设卦，观象系辞焉而明吉凶。刚柔相推而生变化。是故吉凶者，失得之象也。悔吝者，忧虞之象也。变化者，进退之象也。刚柔者，昼夜之象也。六爻之动，三极之道也。是故君子所居而安者，易之序也。所乐而玩者，爻之辞也。是故君子居则观其象，而玩其辞，动则观其变，而玩其占。 是以自天佑之，吉无不利。
先贤上观天文，下俯地理，创造了博大精深的易学体系。八卦、天干、地支、五行等，这些都是先贤假设出来，让它们来表达世间万物。它们都各自代表着自己特定的事物信息。如果你看的现象违背易的原则，则应凶，符合易的原则则应吉。命理预测以年、月、日、时四个时空点为基点，假设为一个人的灵魂，依据干支五行对日干的喜忌之象，而产生吉凶。系辞首先是指64卦的各爻之辞，在命理就是断语的使用。身旺者，食伤制杀就会应凶，身弱食伤制杀就会应吉。故易曰：“圣人设卦、观象，系辞焉而明吉凶”。
五行之气流行于四时，不管是64卦还是干支五行，在气的进退中，它们的旺衰也在改变。一年有四季之分，卦有十二消息卦，这样干支、五行的旺衰就出来了。有了旺衰就存在着力量的大小，当令者旺相，失令者衰弱，用神临月令旺应吉大，弱而受制应吉小。在这些情况下吉凶就产生了。世上万事万物的发展只有二种结果，要么吉要么凶，没有合局。你在生意中一年没有赚也没有赔，实际你已经赔了，你赔了一年的时间，时间对人何等重要，人生又有多少个一年。在命理中干支力量的不同决定不同的作用结果，故有徐大升的《五行相生相克 》。五行之间如果力量相等则平衡，一旦失去平衡，它们的作用结果就会改变，也是物极必反的道理。《滴天髓》言：“旺者冲衰衰者拔，衰神冲旺旺神发”。干支力量是决定本质的依据。故易曰：“刚柔相推而生变化，是故吉凶者得失之象也，悔吝者忧虑之象也”。人生有许多事情，变化莫测，故曰：天有不测风云，人有朝夕祸福。这些都是阴阳二气的变化，在无形之中所支配的结果。是喜从天降或者是祸从天来，欢喜、忧愁和顾虑也就会伴随着你。事物的发展有变化就有进退，这些变化对你的人生形成了进退，事业向上发展为进，事业向后为退。刚柔之象和白天黑夜一样。命局中用神有力，行运相扶就和白天一样光明。用神无力受制或忌神旺，就象黑夜一样没有光明。故易曰：“变化者，进退之象也，刚柔者，昼夜之象也”。
卦有六爻而四柱加大运、流年有六柱与卦相符合，卦有动爻而四柱有流年动态，卦与四柱时空的变化，包涵了天地人一切事物的变化道理。用六爻、八字时空可以预测事业、财运、风水、天气等等，无所不能，在这里也显示了先贤创造易学体系的伟大。故易曰：“六爻之动，三极之道也”。君子之所以能安居乐业，是因为他已经掌握了《易》的变化顺序，不会做违背《易》的事情。他通过对卦象、爻辞、大运、流年对命局的吉凶作用，就预先知道了自己的行为结果，就不会有忧愁、顾虑，能够知时而进退。动变生吉凶，有动必有变，君子对动变所产生的利弊、吉凶，早已胸有成竹。因而把握了“道”，也就会得到天的护佑，这样怎么会不应吉呢？在命理中，当大运、流年对命局应吉时，就应顺应天意积极争取；而当大运、流年对自己不利时，应该避退，这样你怎么会应凶呢？这就是“适时而进退的道理”。故易曰：“是故君子所居而安者,《易》之序也。所乐而玩者，《爻》之辞也。是故君子居则观其象而玩其辞，动则观其变而玩其占。是以自天佑之，吉无不利”。
《彖》者， 言乎象者也。《爻》者，言乎变者也。吉凶者，言乎其失得也。悔吝者，言乎其小疵也。无咎者，善补过也。是故列贵贱者存乎位；齐小大者存乎卦；辩吉凶者存乎辞；忧悔吝者存乎介；震无咎者存乎悔；是故卦有小大，辞有险易；――辞也者，各指其所之。
世间好多事物的吉凶是一定的，这是一种普遍的现象。命理的每一条断语都是准确的，断语的本身就表达了吉凶。食神制杀，英雄独压万人，必是官杀为忌。伤官喜配印，财钱年年进，自是伤官为忌，印星制之。这些断语的出现就决定了吉凶。故曰：“彖者，言乎象者也”。彖是断语。卦是六个爻组成，而八字由六个柱组成正好对应。断语虽然决定吉凶，但不是唯一的，要有大运、流年的作用而决定，也就是动爻对世爻的关系，决定世爻的吉凶。吉凶是对日干、世爻所言的本身利益而言，不是得就是失。八字是一个静态的气场，大运、流年的进入，使静态的变为动态，只要动就有吉凶。故曰：“爻者、言乎变者也”。事物的发展一般只有吉凶二种表现，悔吝者做错了事情有悔改的余地，心中会平衡些，有些可以补救这些过错。故曰：“吉凶者，言乎其失得也。悔吝者，言乎其小疵也。无咎者，善补过也”。
世爻的上下不同位置决定了贵贱不同的位置，八字十神的不同组合决定了格局的高低，这些都是由卦和八字来决定的。而吉凶是由动爻对世爻的作用而定，八字的十神吉凶要看在八字中发挥的作用关系。也就是“吉凶作用辨”。故易曰：“是故列贵贱者存乎位，齐大小者存乎卦，辨吉凶者存乎辞”。通过预测可以对未来的吉凶胸中有数，提前有所预防，警惕外来事物对自己的影响，做到有过即刻悔改，亡羊补牢还不算晚。是故卦与八字本身就决定了吉凶，但是由于干支与爻的力量不同，决定了不同的吉凶。在干支五行的作用中，虽然有时惊险但并不为凶，绝处逢生，凶事变吉事。断语有它固定的使用条件，不可胡乱套用。故易曰：“忧悔吝者存乎介，震无咎者存乎悔。是故卦有小大，辞有险易。―― 辞也者，各指其所之。
易与天地准，故能弥纶天地之道；仰以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故，原始反终，故知死生之说。精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情状，与天地相似，故不违；知周乎万物而道济天下，故不过；旁行而不流， 乐天知命， 故不忧；安土敦乎仁， 故能爱；范围天地之化而不过，曲成万物而不遗；通乎昼夜之道而知，故神无方而易无体。
    易学以天地为准则，其所建立的哲学体系，将天地间一切事物发展变化的道理全包括了。它上观天文而得十天干，下俯地理而得十二地支，以阴阳、五行、天干、地支来表示事物的运行规律。它是天地万物运行的法则，故用它可以知道过去和未来发生的事情。故易曰：“《易》与天地准，故能弥纶天地之道。仰以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故”。利用它的思维方式可以测出事物的原点和终点，就可以了解并掌握事物从生到死的规律和发展过程。故易曰：“原始反终，故知生死之说”。卦和八字都是阴阳二气的结晶，动爻和大运、流年都是外因的变化，掌握这些变化规律可以知道未来和逆推以前的事情，就象有鬼神一样。只要与天地自然的准则不违背就应吉，也就是顺应自然。大运、流年的作用有利于日干应吉，无利于日干应凶。故易曰：“精气为物，游魄为变，是故知鬼神之情状。与天地相似，故不违”。知道易的规律就是掌握阴阳的变化规律，拥有这样的智慧，利用它可以造福天下百姓，丝毫没有过分夸张。知道易，各种知识都可以触类旁通。知道了天下事情的吉凶变化，因而能乐天知命故无忧。知道了自己的命运，安于所处的生存环境而敦厚天下，故能有爱。通过八字预测知道自己运势的发展情况，就不会对社会对别人有什么抱怨，因为是自己命的原因，这样心灵就会平静安然。故易曰：“安土敦乎厚，故能爱”。
    《易》学体系的范围之广，可以包括整个宇宙间所有事物及其发展。一点也不夸张，易学的体系是那样严谨周密，完美无缺，几乎没有遗漏世间的一件事情。知道白天、黑夜的变化道理，就是知道阴阳二气的交换，尽知变化的奥妙，所以说易道神奇奥妙、无所不在，其变化没有一定的公式，始终都在“变易”之中。故易曰：“范围天地之化而不过，曲成万物而不遗，通乎昼夜之道而知，故神无方而易无体”。
一阴一阳之谓道， 继之者善也， 成之者性也，仁者见之谓之仁， 知者见之谓之知， 百姓日用而不知， 故君子之道鲜矣。 显诸仁， 藏诸用。 鼓万物而不与圣人同忧， 盛德、大业至矣哉。富有之谓大业， 日新之谓盛德，生生之谓易，成象之谓乾，效法之谓坤，极数知来之谓占，通变之谓事，阴阳不测之谓神。
一阴一阳是世间万物的根本，永远相反相成、对立统一。阴阳也表示善恶，有善就有恶，有正义就有邪恶。为什么呢？这是因为没有了邪恶，正义和善良就不会显现。它们是对立统一，没有这一个就没有另一个，这些相对的变化叫作“道”。“道”是可以体会而又微妙难言的东西，只能用心去参悟。君子承续此“道”、没有违背此“道”称之为善，君子明白产生万物、成就万物的即是“道”的本性，也就是变化，就是阴阳平衡，或是阴阳对立统一。在命理中，八字时辰一定，阴阳就产生了，对于日干有力者为阳，无力者为阴。在每个八字中永远都有两党，一党为日干服务，一党则有害于日干，它们永远是对立统一的。命理格言曰：“有病方为贵，有制方为奇”，而这些都是注定的，永远不能更改的。此干支在这个运是用神，在下步运则为忌神，“喜非永喜，忌非永忌”。这就是说，这件事物在此时说是好的，而换一个时空就成了坏的。真正掌握命运的成功者，是掌握并运用了天地五行的特性，或者说是“应用了自然之道”。故曰：“一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也”。
由于每个人的观点和应用不同，对易的理解就不一样，都以自己的需要来理解它应用它。仁者可以从中得到仁义君子之道，智者可以从中开发智力增加智慧。易学之所以发展出这么多的分支，是因为这些人对易的理解不同，所得的道就不一样。但不管它们怎么变化，还是易的子孙，没有离开它。故曰：“仁者见之谓之仁，知者见之谓之知”。虽然每个人都有自己的见解，而真正明其道者很少，只能是易道的一小部分。
日出而做，日落而息。男女成熟后就要婚嫁，这些都是易的变化，就在我们身边，但往往人们没有注意观察到，我们无形之中的生活、作事都在遵循易理，只是自己不知道罢了。研究命理就是在研究道，而不是干支五行，它们只不过是道的代表符号。如果不从这个根本处去认识，又怎么能看见“道”呢？太深奥了，明道的人太少了，为什么呢？因为你的智慧没能达到。真正的智者学习东西是从事物的根源学起，原始反终，然后知生死之说。现在好多人学习命理，对易没有认识不理解，寻找什么绝招，试想你得到了固定的东西，那还叫“道”吗？故曰：“百姓日用而不知，故君子之道鲜矣”。
天就是道，道就是天。它对天下生民万物是一视同仁的，不会因为你邪恶而不让你呼吸、生存，也不会因为你善良而施舍给你什么。这是因为它的仁爱，已经都完全隐藏在日常的生活中。道存在这个世界上，一切的事物都有“道”的推动，圣人因为得“道”提前知道阴阳的变化结果，就和天一样没有忧愁，就是顺应自然。道是那么的伟大，它滋育着万物却不需要回报，道就是德。人们认为富有财产的人才是事业成功，天下都在向上发展，一天一个变化，永远没有骄傲，而是谦虚的向明天努力，永远都不要对自己满足。学习命理，你应该明白一个八字就是一个人的灵魂，你是通过阴阳二气的进退来看一个人的人生轨迹，只不过显得很抽象，没有那么明显。用时空可以对一切的事物进行预测，达到圣人那种不测而知的境界。知道了一个人的轨迹和知道天的变化一样，就没有什么忧愁的。因为你破财就有人发财，总之没有浪费，只不过转转手罢了。你到了这样的境界还有什么忧虑呢？从八字中知道了运年的吉凶就应该利用有利的时机，做一番大事业。流年在不停的向前变化，你能掌握它，那是你的德。只有向前发展才是易的本义。故易曰：“显诸仁，藏诸用，鼓万物而不与圣人同忧。盛德大业至矣哉！富有之谓大业，日新之谓盛德，生生之谓易”。
风、雨、雷、电都是天的功能，也就是天象。而天的这些功能都是对大地而有。世上的事物有数就有卦，有卦就可以占，这里就谈到了八卦象数预测的问题。先天八卦从乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤依次排列，用一、二、三、四、五、六、七、八这几个数来表示，知道了数就是知道了卦，也就是易的“理、象、数、占”中的数。这个数成了卦以后，并不能完全根据卦来定吉凶，因为万物有动则变。卦在动后就有了变，这个变今天看是吉的而明天就是凶的，为什么？因为时空变了。真正知道阴阳的变化，知道象数的变化是不用占卜的，每个事物的变化在你的眼中看来，就已经告诉了答案。八字中天干主外，为社会的外象，地支主内，为家庭、单位内部。一个人真正的成就大小，要以天干为用，地支顺应天干的气势才能应吉。地支的力量不同决定吉凶的程度不同，子、午、卯、酉气数大，寅、申、巳、亥的气数小于子、午、卯、酉。而辰、戌、丑、未的气数则小于寅、申、巳、亥。而这些只是表面的现象，要看它们得气的进退才能决定其力量的大小。真正掌握了干支五行的进退，八字及其他一切预测就变得很简单了，甚至可以说是通“神”了。故易曰：“成象之谓乾，效法之谓坤。极数知来之谓占，通变之谓事，阴阳不测之谓神”。
我们的解释就到此为止。大家一定要先从《易经》的思想、哲学入手，才能真正领悟《易经》中所阐述的人生哲学思想。也会明白天地物理变化对于人的影响，只有这样我们才能做到安居乐业，乐知天命。至于其余部分，大家有时间的话，可以自己再细心去研读一下，相信对你助益一定会很大！




















第三部分  知命而为
八字预测的思维是什么?

要想学好八字，首先必须知道八字研究的是什么？但从目前的学习者来看，大多数的朋友不仅没有搞明白，而且还掉入了一个怪圈之中。没有搞懂干支的本来性质，只是停留在字面的五行含义，不能领悟干支是天地气场的变化形式。单单强调必须测准八字的每一个信息, 这不是易学的思维。因为命理研究的是天地气场与人生轨迹的对应问题，如果学习者想从八字中预测到日主的每一个信息，就陷入了一个思维误区。要想学好命理，必须有一个正确的学习思路，知道你学习和研究的是什么，只有这样才能更好的认识命理，掌握命理！
我们从众多的相同八字中发现，他们的人生轨迹相似，可是各自的信息并不相同，这说明了什么？我们必须知道, 命理是辨证的，不是教条的；信息是相对的，不是绝对的。每一个信息，都离不开人们特定的生活范围，脱离这个范围就不能形成对比。同时出生的人，都是杀人犯吗？都是清华大学的大学生吗？肯定不是。这就是命理的信息多元分占(相同八字的人,分别占有这个八字包含的多个信息中的某一个或某一部分信息) 。一个八字有多重信息，要看他本人所注重或所占有的是哪个信息？甲注重印星的信息，学业好；乙注重官星, 官运好。乙虽然没有甲的学历高，可是有个如意的丈夫、美满的家庭。甲的学历高, 印星必然要泄官星，所以她的学历高、名气大，可是婚姻家庭方面就没有乙好。这就是命理中普遍存在的能量总体守恒、信息随机转化的现象, 这也是需要我们认真体会的命理思维。只有掌握这些思维，我们才能不陷入误区，走向命理颠峰！

怎样才能学好命理?

怎样学好命理？这个问题一直困扰着很多的命理学习者。有人认为命理是简单的数学概念，是1＋1＝2的数学公式。如果你也是这样理解命理的话，不能不说你也进入了思维误区。命学理论来源于阴阳学说，它以阴阳辩证为理论基础，是对立辩证的逻辑思维，不是固定化的公式。学好命理，掌握人生，做到知命。只有先学好阴阳易理和天地阴阳变化的规律, 掌握干支的阴阳变化、阴阳属性, 掌握日元旺衰属性的不同, 以及干支不同属性的作用关系, 才能进入命理的海洋。实际上，这些理论，在古籍《滴天髓》、《子评真诠》等书中都已经提到，只是大家不能认真的学习和研究基础理论知识，总是想寻找“窍门”，以至于浪费了大量的时间而收获不大。我在这里告诉大家，命理没有任何的窍门，只有对自然和人文的理解与深悟。如果不从这些学起，你是学不好命理的！
我的学习心得是，先从基础的《子评真诠》入门，学好基础知识，然后学习《滴天髓》，当你学好这两本书上的理论后，最后研究《渊海子平》上的诗词歌赋与断语，一定会成为预测高手！许多人说看不懂，那其实是你的思维没有放开，只是停留在干支字面上的意思，没有与天地、人文相结合，没有把自然与命理结合，没有把广阔的宇宙与人类相结合。命理来源于自然，就需要回归自然。对于经典命理我们更应该多多学习。如果不是这样，你永远不能进入命理的浩瀚天空，展翅翱翔！ 
下面节选广西中医学院刘力红中医博士在其《思考中医》序言中的一段话------读经开智，大家就会发现研读传统经典的伟大作用。
读经开智：讲到经典的意义，我还有一个切身的感受，就是经典与智慧很有关系，它不仅仅是一个知识问题。如果大家以为研习经典仅仅是为了增加一些知识，那经典的意义当然就不大了。
知识多了不一定就有智慧，知识多了，也不一定学问就高，这个关系大家应该搞清楚。而读经典却确实能够提高智慧和学问。所以，我经常说，学问是从读经开始的。在这一点上很多人都有共识。
现代的脑科学研究认为，人的左脑是逻辑脑，主管语言文字、逻辑思维，人类所使用的大部分都是左脑。而右脑是直觉脑，这右脑大部分时间是在闲置着，当然，这与追求逻辑是有关联的。近些年的脑科学研究表明，人们已渐渐地把目光瞄向右脑这块处女地，如上面提到春山茂雄的《脑内革命》就较多地阐述了这个问题。实际上，大脑处在较多的a波状态，就是一种唤醒激活右脑的状态。
对于上述这个左右脑，我喜欢用另外一个概念来描述和定义。左脑，也就是我们常说的逻辑脑定义为现代脑；右脑，也就是我们常说的直觉脑定义传统脑。所以，左右脑之间的关系，实际上就是现代与传统的关系。
具体地说，现代脑的涵义是什么呢？所谓现代脑就是这一世的脑，或者称现世脑，自从你生降到这个世间，与你相关的一切信息就贮存在这个脑里。所以，如果从信息的角度来看这个左脑，它的信息容量有多大呢？就与这一辈子的经历有关。经历的时间长短，这个要看每个人的寿命，经历的事情多少，这个要看每个人的阅历。但，总起来说，与它相关的信息就只是几十年、甚至几百年。这是左脑的大体情况。那么，传统脑呢？传统脑的信息要大得多了，可以说人类历史上所经历的一切，都有可能与右脑发生联系。所以右脑贮存的东西，或者说与右脑发生联系的这些信息，这些经验，就不仅仅是这几十年，这几百年。这个信息关联的跨度可能是几百年、几千年、几万年。甚至若干亿年。而且这个信息，这个经验不是个体的，有可能是整个人类文明的整合（这有点像道金斯所谓的“觅母”）。如果我们借用一个藏传佛教的概念，这个右脑，也可以叫做伏藏脑。什么叫伏藏呢？伏就是埋伏潜藏，藏是宝藏，人类无始的文明宝藏都潜伏在这个右脑里。如果从意识的角度，我们也可以说，人类无始以来的意识宝藏都埋伏潜藏在右脑里。我们这样来对比左右脑，就知道这个差别太大，大到难以形容的程度。只可惜现在大多数人没有认识到这一点，他们只知道现代脑，而没能认识传统脑，进而想方设法去开发它。
大家可以思考，认识右脑，进而开发右脑，这是一个什么概念。这是真正地站在了巨人的肩膀上，我们站在这个基础上往前走，与我们仅仅依靠个体的，非常局限的这几十年，这是一个什么量级的差别？所以，认识、研究左右脑，这个意义太大了，大家不可小视它，也不要当作天方夜谭，这决不是天方夜谭！我们从《脑内革命》的研究，已经可以看到这方面的可喜苗头，而更值得关注的是，俄罗斯生物学家亚历山大.卡缅斯基在近期得出结论，人的记忆除了我们所知的神经记忆之外，尚有一种遗传记忆和免疫记忆。其中，遗传记忆又被称为“自然界的储备基金”，这与我们前面所称的“伏藏脑”有极为相似的地方。
学医的人都大体知道大脑的结构，在左右脑之间有一个沟通和联结两侧大脑的结构，这个结构叫脑胼体。脑骈体的存在说明左右脑之间的联系是必然的，右脑的信息完全可以通过适当的方式交换到左脑而为其所用。所以，传统与现代的结合也是必然的，这里面有生理结构作基础。我这一节的题目叫“读经开智”，阅读经典为什么能开智慧呢？其实这个意义就体现在上述这个过程。有效地阅读经典、研究经典，可以帮助我们挖掘伏藏，可以帮助我们打开上述的伏藏脑，从而让人类文明的共同宝藏源源不断的流向个体。这个过程如果实现了，大家想想，怎么会没有智慧？怎么会没有学问呢？大家如果从这个高度去认识经典，经典就有意义了，经典就容易学进去了，这是真正的源远流长啊！
当然，现在许多人不但不会对我们上述的观点表示赞许，而且还会嗤之以鼻。因为他们一提到传统就喜欢跟现代对立起来，以为传统的东西都是阻碍现代的，都应该抛弃。其实，这样的认识是没有真正地认识好传统。在门外谈传统，对它望而生畏，这种做法是不可取的。台中师大的王财贵教授有一句话说得非常到位：“凡是将传统看成是包袱的人，不是懦弱者，就是败家子！”希望大家能以懦弱者和败家子为戒。传统怎么可能是包袱呢？它是资本！通过适当“投资”，它可以发展和壮大我们的事业。
有关读经，我以为曾国藩的经验很值得借鉴，他在道光二十三年给其诸弟的一封信中有下面这样一段记述：“穷经必专一经，不可泛骛。读经以研义理为本，考据名物为未。读经有一耐字诀：一句不通，不看下句；今日不通，明日再读；今年不精，明年再读，此所谓耐也。”曾国藩的这个“耐”字诀，可谓深得读经三昧。当然，对于曾氏的这个诀我们也可以灵活地看，不一定这句不通，就不读下句。但是，今日不通，明日再读；今年不精，明年再读，这是一定要做的。总之，读经不是三年、二年的事，更不是三月、二月、一个学期的事，读经是一辈子的事。经要放在案头，更要常置心头。总之，经典是一辈子的必修课，你要想真正学好命理，学好经典，就必须做这样的打算。
这里顺便提示大家要想真正的进入命理的最高境界，必须遵循“为学日益，为道日损”的精神，放下自己的自以为是，用一个平常心去感悟自然，达到易的最高境界“无思、无为，感而隧通”。打破文字表面的东西，真正进入文字背后的思想蕴涵，这时你的眼前已经不是昨日河山，已经通向宇宙真谛的阳光大道。禅宗六祖慧认为“众生皆有佛性，人人皆可成佛”。也就是说只要是按照自然的法则去做，什么人都可以做到。我们不能局限于文字的表面，要放开自己的思想。干支的背后是什么？他们究竟是在表示什么？等等都是我们深思问题。
上面提到的开发右脑，实际和禅宗的思维方式应该是相同的。禅的全称是禅那，白话译为静虑、思维修等。静虑就是止他想，系念专注一境，正审思虑。也就是在修禅时，止息一切不应有的妄念，令心专注一境，对之正审思虑。弃除贪、嗔、痴、慢、疑，这是你的思维就会进入宇宙的本源体，得到你想拥有的智慧源泉。禅宗的思维修与曾子《大学》中的七证，是异曲同功之妙。这里再给大家一个提示，从金庸、梁羽生的武侠小说中，塑造了一系列的英雄人物，这些人具有高深的武功，我们统计一下，这些武功高深的侠士门，是用的什么方法达到武术的最高境界的，是靠静修，打通任督二脉，达到阴阳平衡。告诉各位朋友，你看的书已经是够多得了，可是为什么不能提高呢？是因为你还停留在文字的表面，没有用你的右脑来思考你学习的是什么？还没有找到它的本源！放下你所为的正确，进入真正的本源思维，你就已经离得道不远了。













第一章	阴阳五行
第一节  阴阳的来历

学习命理者颇多，往往只注重技法，不注重从基础理论入手加以研习。这种试图走捷径，一步跨入命理殿堂的做法，是很难达到目的的。我们就说干支的性质与作用关系吧。干支的本来性质，不是我们看到的物象，而是地球围绕太阳转动时，地球上的空间对应宇宙空间形成的60个不同的空间气场。这60个不同的空间气场，以现在物理学来，就是60个空间气场的温度不同。实际上也就是地球的12个地域空间，在五种宇宙外因下的温度变化。这样我们对干支之间的作用关系，就会一目了然。
五行的对应关系，真的象现在书上写的那样，金、水、木、火、土能无条件的连续相生、相克吗？那么，这个作用关系在这个八字中运用很灵验，到另一个八字再这么用时，为什么就不灵了呢？这些问题始终困扰着许多初学命理的人们，问题出在哪儿呢？究其原因，就在于我们没有追根溯源，没有真正掌握《易》的本源。俗语说“万丈高楼平地起”“冰冻三尺非一日之寒”。要想在易学殿堂里轻松漫步，就必须从基础开始,把基础打好。这样才能以不变之易理应万变之格局，发挥太极“四两拨千斤”的功效，做到事半功倍；才能突破命理之重重难关，成为真正的易学高手。
八字预测,易学的阴阳平衡是其灵魂。太极DD阴阳（两仪）DD四象DD五行DD干支DD干支属性DD日元特性－－五行反生反克等，这些都是八字预测的主要元素。八字的四组干支组合抽象代表一个人的灵魂，而这个灵魂的生命纪录，就是以干支的阴阳平衡为基础演算的。《易》曰“在天成象，在地成形”。人的灵魂是看不见摸不着的，看的见，摸的着的是灵魂寄存的肉体。天干为灵魂，地支为身体。因为我们生存在地球上，实际以地为用，但是地受外气“天”的影响。所以八字预测中的地支 “理气进退”，也就是“坤元合德”，以天道循环为副。这里举个例子，可以给大家思维上一个启发：2003年的伊拉克战争，对于这个时间应该是全世界同时拥有，但战争却只有伊拉克人民自己承担。这就是“天道”与“地道”的不同。时间对立大家可以同时存在，而空间则不同，只要你远离那个空间，就会远离战争，故曰“天时不如地利”。说起这些, 我们需要从《易经》谈起。因为八字预测的理论技法都是从易经里面演绎出来的。易的理论模式来自于天文、地理、人文等宇宙自然变化,它运用阴阳平衡理论, 以一个固定时空点的阴阳平衡为主体，以其后的时空为客体，分析阴阳主体与客体之间的消长变化, 进而演算人与事物的吉凶得失。
从日常教学中接触的易友来看，许多人只注重技术，不注重基础理论,甚至于没有读过《易经》, 对阴阳与五行、干支之间的来历关系，知之甚少, 这就是基础知识不过关。所以, 我们先从《易经》、阴阳学说的起源讲起。“易”者，日、月也，又为阴阳，这一个“易”字包含了极其深奥的道理，它包括“不易、变易、简易”三种含义。“不易”是指阴阳变化的规律(阴阳易理)到任何时候都不会改变。“变易”是指宇宙万物包括人事时时刻刻都在“象数”的变化下，这个事物在今天是对的，明天就不一定是对的，一切的事物发展都在相对之中。这里就蕴涵着命局大运喜忌旺衰的变化。“简易”当你明白“不易、变易”的道理时，就会觉得好多的道理、规律都始终在这个往复循环之中得到体现，一切的人生、社会、天地变化都是那么直接明了。了解了宇宙自然的不易道理，在生活中就可以遵循这个规律，无往不利。故《易》曰“君子所居而安者，《易》之序也。”“一阴一阳之为道”，阴阳的变化有轨迹可循。我们从易学的思维模式去探索自然、人生，就会发现其规律昭然若揭。“经”者道理也，《易经》阐明了天理人道的变化规律是亘古不变的。
《易经》最早有卦，“卦者”圭也，圭即是圭表，是《易经》阴阳学说诞生的基本工具。古人认为“天圆如张盖，地方如棋局”。为了观察太阳对地球的阳光折射影响, 将圭表也就是一根长杆直立在太阳下,圭表在太阳的照射下出现阴影，阴影又随着四季的变化而发生变化。圭表的阴影往复循环，就是阴阳消长。古人将阴影最长的一天定为冬至，阴影最短的一天定为夏至。阴影在往复循环中，冬至到夏至阴消阳长故为阳生，夏至到冬至阴长阳消故为阴生。在这里, 混沌的太极已经化为两仪，也就是阴阳二仪。再把阴阳各自循环的中间点定为春分、秋分，这就形成了四象，就是春夏秋冬（寒暖燥湿、木火金水）。四象的形成,也就出现了五行DD金、木、水、火、土。所谓五行者，并不是五种物质。易曰“五行者，天地之气流通于四时，循环不停也，故为之行”。春湿为木，夏暖为火，秋燥为金，冬寒为水，土为阴阳平衡之气, 寄于四隅。四象即是四季，对应寒暖燥湿之气, 与五行同步。两仪对应四象、五行，木火为阳，金水为阴。这些是八字预测的根源，我们既然知道太极DD两仪（阴阳）DD四象DD五行，是事物的起源，那么预测的主元素干支，又是以五行为太极划分出来的阴阳的表现，我们对阴阳、五行、干支就不能不深一步进行探讨。 
                       第二节  阴阳、五行、干支

太极生两仪，即是阴阳，阴阳变四象，即成五行，五行又分干支。这里的每一步划分都是太极生两仪的表现，我们必须明白每一个步骤的变化含义。太极即是混沌之时，阴阳不分，阴阳两仪的出现，是事物变化的第一步。阴阳是一切预测的根源，我们必须了解阴阳的性质。阴阳具有四大要素, 即阴阳对立、阴阳转化、阴阳消长、阴阳互根。这四句话是一切预测的根源和依据。
阴阳对立。木火为阳在阳极，金水为阴在阴极，这是太极成立的必要条件，如果没有阴阳对立，世间的事物就不会存在。也可以引申到八字中的用神、忌神。一个命局的成立，不管是什么格局，永远都存在着用神、忌神。它们在时空状态下永远是对立的两个板块。用神、忌神在先天命局的存在就是对立。但是当大运到达用神的位置段时，这时的喜忌由对立变成“统一”。“统一”的出现，就又产生新的对立，新的统一。我们从太极演化图中可以看出，从大太极球分出的两个阴、阳小太极球，以及阴阳小太极球中的木火、金水，永远都处于大太极、小太极的局部对立之中，这就是说只要八字中具有阴阳对立时，就不会出现从格，除非阴阳具备转化的条件形成顺势。这里,我说一下当今命理的误区，许多易友认为从格好用，轻易论从，致使格局失偏、预测失误而难以解释。因为阴阳对立与平衡永远是预测的根本，体现在八字中只有同性之间并存，异性永远对立，也就是阴阳对立，这样阴阳对立的形势已经出现，八字就不会是从格，因为此时的日干之气不会去顺从对立的两种五行之气。阴阳对立是以地支之间的对立为依托，也就是说地支之间的作用关系，决定着格局的变化成败。故命书言：寒虽甚，要暖有气，暖虽至，要寒有根，则能生成万物。若寒甚而暖无气，暖至而寒无根，必无生成之妙也。是以过于寒者，反以无暖为美。过于暖者，反以无寒为宜也。盖寒极暖之机，暖极寒之兆也，所谓阴极则阳生，阳极则阴生，此天地自然之理也。从此段的理论大家可以看出, 阴阳对立与阴阳之间的转化是八字预测的灵魂。
阴阳转化。《易经》曰“君子所居而安者，易之序也”。木DD火DD土DD金DD水，是五行循环永远不能打破的时序循环规律。从四时上看，春天以后必是夏天，有了木必向火的方向发展。到大暑则阳气旺极必会转阴，就是秋天，秋天以后必会是冬天，金必会向水的方向发展。用五行来表示四时的转化发展过程，就是易的顺序。这也深刻寓意着自然与社会的发展规律。一个人的运气若适应自然及社会的发展规律，会得到很多的帮助，也就是把众多的力量转化为个人的力量就应吉;反之就会不利。八字扶抑格中的通关，从格中的日柱旺极喜泄，都是阴阳转化的表现。阴阳转化在八字的演算过程中是经常遇到的, 由于地支作用关系的变化，有时忌神会转化成用神，而用神也会转化成忌神。当八字的五行流通，没有堵塞、没有偏旺的五行出现时，五行之间的力量相对平衡地转化，就会呈现最完美的太极状态，命主的各方面就会向有利的方向发展。五行转化是时序的变化，而干支之间的转化不是时序的转化，已经上升到空间气场的转化，干支之间的转化条件就比较严格。由于干支的阴阳属性不同，因而它们遵循同气相合，对立相克的转化规律。
阴阳消长。在八字预测术中，阴阳消长和阴阳转化一样，都是指命局中的阴阳二气在行运中的变化状态的。不同的是，前者是指量变的过程，后者是在前者的基础上发生质变的必然结果。八字原局是静态的，只有大运、流年的参加才会动起来。大运是提示日主十年中的运气时间概念，某一大运是阴消阳长还是相反，同时也就表明了这个大运是助长用神还是忌神，要注意理解这一点。阴阳消长有两层含义，一是命局中阴阳二气在大运的变化，二是命局中的阴阳二气存在着用神、忌神。大运的到来，必须分清是忌神还是用神之气在消长。用神长、忌神消，有利于八字命局平衡就应吉；用神消、忌神长，不利于八字命局平衡就应凶。但是，也并非用神长、忌神消就完全应吉，因为阴阳消长也有一定的尺度，这要由原局的“病药”轻重来决定。当阴阳消长到一定的程度时，就会发生阴阳转化，这就有出现相反的结果的可能。这里提醒大家注意，每一个不同的八字组合根据自己的喜忌不同，则适当的气场消长段不同，这一点在八字预测中相当重要。八字喜火为用，但应清楚火的消长应该处在什么段最好。如果超过某个阶段点，就会违背“损有余，补不足”的平衡原则。也就是说，我们必须要掌握阴阳消长的空间度量段和转化点。
阴阳互根。命理曰：孤阴不生，独阳不长，只有阴阳调和方能万物而化生。四季对应五行，金、木、水、火的长生进气点都是在上一五行的起点，寅、申、巳、亥为四长生之月，一种五行的值令实际预示着下一五行的进气。春夏秋冬四季往复循环，任何时候都不会单独存在，寒极暖之机，暖极寒之兆也，所谓阴极则阳生，阳极则阴生，此乃天地自然之理也。任何事物的发展变化，都不是孤立的，没有矛盾就没有世界，没有矛盾、没有矛盾的解决就不会有发展变化，这一矛盾对立统一的理论是唯物辨证法的基本观点之一。表现在命理中，就是阴阳互根。阴阳互根就是矛盾的对立和统一，地支作用关系中的六合就是阴阳互根的表现。大家可以对比一下，在地支六合中，子水、午火分别为阴极、阳极之点而与本气相合, 其余的寅亥、卯戌、巳申、辰酉都是一阴一阳相互配合。
五行是以阴阳为太极点衍生出来的，有四象而出五行，即春夏秋冬、暖燥湿寒是也。五行是何物？五行是春夏秋冬四时之气的往复循环。五行是阴阳的细分，这里木火为阳，金水为阴，土为阴阳之间的平衡之气。春季为少阳木气主湿，夏季为老阳火气主暖，秋季为少阴金气主燥，冬季为老阴水气主寒。少阳木气的产生必然是由老阴水气转化而来，这也是春天气寒的原因。当少阳木气旺极时，老阳火气自然产生。老阳火气的产生必然是由少阳木气转化而来，夏天火旺，老阴气绝，因为中间的少阳木气已经转化了老阴之气。当老阳火气旺时，少阴金气已经有气，从物象上看，立夏之后，花草树木的叶子出现潮气；在进入立秋后，潮气则变成小水珠，此时的少阴之气已经转旺。当少阴气旺极时，老阴水气自然产生，夏天的余热经过少阴金气的转化，所以冬季寒冷。当寒冷到了极点，新的太极就会产生，新的一年又来了。
通过阴阳的辨证分析，我们可以知道, 八字预测实际是将不同的干支组合气场（日柱）放在一个相对的时空中，看日干所代表的五行之气所处的时间、空间中的旺衰情况。“形旺者损其有余，形缺者补其不足”或者是“刚柔不一，顺其势”。然后看其后大运、流年的时空变化对命局“形旺者与形缺者”的消长状况。大运、流年损命局中形旺者的有余，补形缺者的不足应吉；如果大运、流年继续加大形旺者的力量，抑制形缺者则应凶。


第三节  阴阳五行的生克关系

北方阴极生寒，寒为水。南方阳极生热，热为火。东方阳散以泄而生风，风为木。西方阴止以收而生燥，燥为金。中央阴阳交而生温，温为土。其相生也所以相维，其相克也所以相制，此之谓有伦。
以五行代表春夏秋冬的名称，配合方位，出于天然。北方亥子丑，为冬季。南方巳午未，为夏季。东方寅卯辰，为春季。西方申酉戌，为秋季。春夏之交，木气未尽，火气已至，间杂之气为土。其余夏秋之间，秋冬之间，冬春之间相同。土气在两个节气的中间，而且夏季最旺，也就是土居中央的意思。
《子平真诠》阴阳生克章言：四时之运，相生而生，故木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，相生之序，循环迭运，而时行不匮。然而有生必有克，生而不克，则四时亦不成矣。克者，所以节而止之，使之收敛，以为发泄之机。故日：“天地节而四时成”。
上文先贤指出，四时配合五行相互转化以生为进，千百年来易书岂止千本，都在相互转抄，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。大家都把它当作不可改变的五行生克关系，恰恰就是这个五行相生的关系，使千百年来的众多学易者, 进入了总也难以超越的误区。上文指出：“四时之运，相生而生，??????相生之序，循环迭运，而时行不匮”。大家一定要注意这里“相生而生”的用词, 是先人用词不当，还是另有深意？五行的生克关系，实际是四时的循环变化，并不是真正的木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，这里的“生”实际是“进”的意思。我们知道四时、寒暖燥湿，是太阳对地球四时的阳光折射而造成的温度差。那么春与夏就存在温差，也就是阳太极中的少阳与老阳对立，也就是说木不一定生火，木火相生是需要条件的。秋季与冬季存在温差，也就是阴太极球中的少阴与老阴对立，也就是金水相生也存在必要的条件。这里必须知道所谓的五行相生，不是物质相生，而是气场的转化。要掌握木火相生、金水相生的条件, 就需要掌握干支的阴阳属性，否则你就会时对时错，错了也找不到原因。所谓的干支属性，实际指的就是相同时间不同空间内的流通气场不同。因此，我们必须掌握好时间空间的对立影响，只有时空对立思维，才能真正领悟六十甲子的气场变化，掌握干支属性。学过世界地理的人应该知道，在地球上有寒带、热带、温带之分，地域的不同，决定着相同时间上的气场不同。那么六十甲子难道不对应世界上与中国内的各个气场空间吗？领悟这一点，你就会发现，六十甲子之间的关系与五行时序的循环关系是两回事。
就时序而言，春天过后是夏天，夏季阳旺极而生阴，就是秋季，秋季过后就是冬季，冬季阴旺极而生阳, 就是春天，这是四时五行的循环变化。如果把五行的循环变化照搬到干支的作用关系上，就会出现时验时不验的情况，为什么呢？因为干支的重复组合，使它们的阴阳气场属性发生了质的改变，若再用五行的生克关系去套用，显然就不适用了。八字中有火，岁运遇到木就生火吗？肯定不是的。如果这么简单，就没有地支之间的刑冲合害了。为什么寅亥合，子卯论刑? 为什么寅午戌会火局，而寅巳论刑? 等等, 这些作用关系都是由它们的阴阳性质决定的。我们在这里转变一下思维，以少阳木气、老阳火气、少阴金气、老阴水气四象为太极，再向下划分，是不是每一种独立的五行之气，又都具有自己的五行之气呢？这是肯定有的。这就是干与支的重复组合而出现了它们自己独立的五行气场形式，因为这些必须要由干支的气与行决定。关于干支的作用关系我们在下面的干支篇再讲。
这里提醒大家的是，如果不去分清五行与干支关系的不同，在预测中的作用关系就会分不清。如果认为不管阴木、阳木，有木就生火；不管阳水、阴水，有水就生木，无条件地把五行时序循环的生克关系照搬到干支中去，就必然会出现失误。先人用生克的形式来表达四时的交替变化，无疑是和后人开了一个很大的玩笑。实际上, 先人在这里画了一个小圆圈，把我们圈在了里面，使我们永远不能超越其范围。其实, 五行相生是在表示时序的转化，不是“生”的意思。五行之间的转化必须是在某一气旺极之时才能转化，并不是有了木就生火，有了金就生水。大家知道寅木为少阳之初，也就是正月之气，正月寒气犹存之时，怎么会马上就进入夏天呢？就因为这样, 才有了寅巳相刑的关系。寅木可以刑巳火，见了午火为什么不刑呢？寅木在什么情况下不生午火，也来灭火？在什么情况下生巳火，不刑巳火？什么情况下是木多火塞？什么时候论木火通明？等等, 如果我们不去深思这些看似简单的问题，就永远不能掌握八字预测的真机！若连最简单的五行、干支之间的关系都没有搞明白, 又何谈预测? 如果干支之间的关系与五行同样，何必画蛇添足再有干支呢？

             太 极
 
                     阳太极                   阴太极
                 


             
甲寅乙卯     丙午丁巳     辰戌己未丑     庚申辛酉     壬子癸亥
少阳         老阳         中性          少阴          老阴

                      第四节    干支与干支属性

干支是以五行为太极点划分出来的，那么每种五行就具有自己独立的阴阳性质。干支在表达五行时，同样如此。天干为阳，地支为阴。独立五行的干支之间又有自己的干支阴阳划分，这与上面的太极图就吻合了，它们自上而下是按照太极分两仪的形式出现的。
我们知道阴阳在任何情况下都是对立存在的，阴阳大太极是有五个小太极组合而成，五个小太极的本身也具有自己的阴阳两仪，就是干支的阴阳划分。
少阳木气         木甲乙寅卯
                            老阳火气         火丙丁巳午
太极DD阴阳DD四象（五行）平衡土气DD干支 土戊己辰戌丑未
                          少阴金气         金庚辛申酉
                            老阴水气         水壬癸亥子
天干：甲乙木为少阳木气主湿，甲木为少阳阳气，乙木为少阳阴气。
丙丁火为老阳火气主暖，丙火为老阳阳气，丁火为老阳阴气。
戊己土为阴阳平衡之气，戊土为平衡阳气，己土为平衡阴气。
庚辛金为少阴金气主燥，庚金为少阴阳气，辛金为少阴阴气。
壬癸水为老阴水气主寒，壬水为老阴阳气，癸水为老阴阴气。
地支：寅卯木为少阳木气主湿，寅木为少阳阳气，卯木为少阳阴气。
巳午火为老阳火气主暖，午火为老阳阳气，巳火为老阳阴气。
辰戌丑未土为阴阳平衡之气，辰未为平衡阳气，戌丑为平衡阴气。
申酉金为少阴金气主燥，申金为少阴阳气，酉金为少阴阴气。
亥子水为老阴水气主寒，子水为老阴阳气，亥水为老阴阴气。
通过太极DD干支之间的划分，大家就会一目了然。每一步的划分都可以单独作为一个太极点，按照阴阳对立统一的规律存在，这些都是预测最基本的条件。八字预测是将一个人的出生点作为太极点，日柱为中心，分析这个时空点的日柱与命局阴阳二气的平衡，找出时空的阴阳病症，也就是平衡点，这样才能对症下药，分析出用神和忌神来。
《子平真诠》首篇言：“天地之间，一气而已，惟有动静，遂分阴阳。有老少，遂分四象。老者极动极静之时，是为太阳太阴；少者初动初静之际，是为少阴少阳。有是四象，而五行具于其中矣。水者，太阴也；火者，太阳也；木，少阳也，金，少阴也；土者，阴阳老少，木火金水冲气所结也。都是五行，何以又有十干十二地支乎？盖有阴阳，因生五行，而五行之中，各有阴阳。即以木论，甲乙者，木之阴阳也，甲者，乙木之气；乙者甲木之质也。在天为生气，而流行于万物者，甲也。在地为万物，而承兹生气者，乙也。又细分之，生气之散布者，甲之甲，而生气之凝成者，甲之乙；万木之所以有枝叶者；乙之甲，而万木之枝枝叶叶者，乙之乙也。方为其甲，而乙之气已备，及其为乙，而甲之质为坚。有是甲乙，而木之阴阳具矣。何以复有寅卯者，又与甲乙分阴阳天地而言之者也。以甲乙而分阴阳，则甲为阳，乙为阴，木之行于天而为阴阳者也。以寅卯而分阴阳，则寅为阳，卯为阴，木之存乎地而为阴阳者也。以甲乙寅卯而统分阴阳，则甲乙为阳，寅卯为阴，木之行在天成象而在地成形者也。甲乙在行乎天，而寅卯受之；寅卯存乎地，而甲乙透也，是故甲乙如官长，寅卯为官长该管的地方。甲禄在寅，乙禄在卯，如府官之在郡，县官为在邑，而司一月之令。甲乙在天，故动而不居，建寅之月，岂必当甲？建卯之月，岂必当乙？寅卯在地，故止而不迁。甲虽递易，月必建寅；乙虽递易，月必建卯。以气而论，甲旺于乙；以质而论，乙坚于甲。而俗书谬论，以甲木为大林，盛而宜斫，乙为微苗，脆而莫伤，可为不知阴阳之理也。以木类推，余者可知。惟土为木火金水之气，故寄旺于四时，而阴阳气质之理，亦同此理，欲学命者，必须先知干支之说，然后可以入门。” 《子平真诠》开篇就讲出阴阳DD四象DD干支之间的阴阳对立关系，但是大家必须明白，所谓气与行的关系，地支主气，天干主行。我们在日常的应用中，说出地支卯月, 你就会明白是什么节气; 如果说出天干壬月，你就不会知道是什么节气？干支之间的作用关系就是气与行相互作用的表现。
干支者天干、地支也。 干支是细化五行的分子，五行分阴阳，以木火为阳，金水为阴，土为金、木、水、火冲凝之气，实为水木、木火、火金、金水二气之间的交换平衡气。《子评真诠》言“都是五行，何以又有十干十二支乎，盖有阴阳，因生五行，而五行之中，各有阴阳。”有了五行为什么还要有干、支呢？有阴阳必有五行，难道五行本身就没有阴阳、四象、五行吗？有，肯定有。以木而论，天干甲、乙为阳，地支寅、卯为阴。如果以天干甲乙再分, 则甲为阳乙为阴; 以地支寅卯再分, 则寅为阳卯为阴，这样木的阴阳、四象出来了，其它五行仿此。         
这里大家需要明白的是，干与支的特征，干主行, 其性动，支主气，其性止。不要小看这两句话，其寓意很深。例如，我们一提到卯月，你就马上会想到是二月，提到酉月你就会知道八月，依次类推，地支代表节气的进退, 永不变化，始终如一。而如果同样提到甲月、丙月、壬月，你就会大跌眼镜，不知道说的是什么月？在这里我们就会想到，古人何以规定十干, 而不是十二干，因为天干为十地支为十二，它们的60对组合，天干不会重复，干支的组合气就不会重复，这样就能体现自然之“道”。即使同一段时间内，不同空间内的“气”就不同，同一时间全国不同地区的天气就不一样。那么五行的旺衰在相同时间不同空间就存在着不同，故有“一山有四季，十里不同天”的说法。哈尔滨是冰天雪地，南国已是花红柳绿，靠近赤道的地方一年四季不分。我们再看天文的表现，在中央电视台的天气预报栏目里经常会出现，主持人说：“我国近日受西伯利亚寒流的影响会出现大面积降温??????。”西伯利亚不会移到中国的上空，而寒流可以流动到中国的上空。哈尔滨永远不会到海南，而在哈尔滨形成的降雨层可以到海南。上面的西伯利亚、哈尔滨都是地支的体现，天空上的寒流、雨层就是天干的体现。再者每年春夏秋冬往复循环，但每年季节的温差不同，你是否想过壬子月会是一个寒冬，丙子月会是一个暖冬呢? 这就是天干动对地球同样月令有不同影响而造成不同的温差。由此, 我们可以理解天干主行其性动与地支主静其性止的含义。因为这其中包涵了干支的作用关系，我们弄不明白这些天文、地理常识，就会搞不明白它们之间的作用关系。
我们已经知道，阴阳之间的特点是“阴阳对立”。不管是从五行，还是到干支，都会遵循这个规律。木－火－土－金－水是以五行表示时序的转化过程，也就是以进为生，并不是真正的木生火、火生土、土生金、金生水，而是一个永远不能打破的循环规律。阳太极为木、火，阴太极为金、水，土为阴阳之间的过度平衡期。那么在阳太极之中木火就形成对立，阴太极之中金水就形成对立，实际就是少阳木气与老阳火气之间存在着温差, 少阴金气与老阴水气之间也存在温差。阴阳互根，阴极生阳，阳极生阴，这是五行转化的条件，没有极点就不会向另一个太极发展。你见过寅月后就是午月，申月后就是子月吗？没有，一生都不会见到。那么, 我们应不应该考虑一下它们之间的真正关系呢？寅木真的可以直接生午火吗？申金真的直接生子水吗？春天木气向夏天火气发展，必须到木旺极的辰月才能转化为火气，也就是木气竭火进气，那么我们以五行的时序循环关系，照搬到干支的关系中，对吗？这个问题大家似乎深信不疑。但是，你有没有考虑到，你在实际的预测中，出现过时而灵验时而不验，有时甚至相反的情况呢？这是什么原因呢？因为大家忽视了这些都是由干支的属性与力量大小决定的。甲寅、丙寅、戊寅、庚寅、壬寅五种寅木的存在形式，对于午火来讲作用相同吗？甲申、丙申、戊申、庚申、壬申五种申金的存在形式，对于子水都可以论生吗？种种最基本的作用关系都没有搞明白，又何谈预测呢？
自古以来的命理书，都把五行的关系应用到干支的作用关系之中，应该说这是不完全正确的。因为五行表示时序的发展变化, 而干支的60对组合则不同,它们是在表示不同的气场变化。我们以太极思维来分析，有五行又有干支，如前所说每种干支五行又有自己的独立五行。我们拿天干甲木来说，甲木与地支子、寅、辰、午、申、戌相配，形成6对干支组合，它们的共同点是天干相同，地支不同，这说明什么？说明地支决定了天干甲木的不同存在形式，或者说是甲木流行之气所到的地支空间不同，则表现形式不同。甲寅为天地同气之木，天地合一，上下相同，也就是天气降之，地气合之，为木之纯气。甲辰为木气旺极正退，向火发展的过度期，似火非火，似木非木。甲午为甲木气以竭，为木中火气。甲申为木中金气，甲戌为木中的似金非金、似水非水之交换气。甲子为木中水气，实际子月冬至一阳生，甲子为甲木的进气点初生之时，不是旺点。如果我们再以阴阳老少划分，甲寅、甲午、甲辰为阳，甲子、甲申、甲戌为阴。分四象则是甲寅为木中木气、甲午为木中火气、甲申为木中金气、甲子为木中水气、甲辰和甲戌为过度中气属土。以人事配之，甲子为阳气出生之时，必以母为体为幼年，甲寅身强力壮为青年，甲辰余气犹存为中年，甲午其气以泻为更年期，甲申以身有疾病、难以自理为老年，甲戌为气绝形灭之时为暮年。依此类推，我们就会发现每个五行都有自己独立的五行存在形式。既然干支的生存形式不同，同样是对天干丙火作用，就决定了作用关系的不同。这些不同的存在形式在预测时，为忌应凶，为喜应吉，就有了量比与性质的着眼点。干支之间的关系我们在下面的干支作用关系章中再讲，现在大家必须将剩下的天干依次划分清楚，才能以备后用。
上面我们讲了天干五行的独立五行形式，那么地支与天干同样具有五行形式。以寅木而言，甲寅、丙寅、戊寅、庚寅、壬寅，与上面的六甲相比较，就会发现干动与支静的关系。上面天干可以从子到戌流动，而地支寅则不动，天干五行则流动。这就是夏天也会有寒流，冬天也会有暖流的气象原理，寒流、暖流是怎么出现的，搞明白这些对判断旺衰很有用。地支主静，寅上有甲，必是天地同气之时，寅上有丙，必是上有暖流影响，寅上有戊，必是气候适意。寅上有庚，必是上有冷风来侵，寅上有壬，必遇寒流影响，依次类推,地支的五行形式就会很明显。这里大家需要明白一个道理，地球的外表并不能产生温度，地球上的表面温度是由太阳照射产生的。地球的自转与天空中的云、雨、风、太阳都可以看作天干，影响着地球的表面温度，这些现象就是由于天干对地支的影响，所产生的气场变化。那么你就应该从中领悟到干支作用的真正含义。
本章的干、支属性是以天干、地支为独立太极点来确定的，熟练掌握每一个独立干与支的阴阳、四象变化，对在选择喜用，辨别大运、流年与命局作用，确定吉凶的量比时很重要。

                           第五节    宇宙物理学

大家研究命理多年，今天怎么突然跑出来个物理学，这就需要原始返终。《易经》之所以又称为阴阳学说，因为阴阳是一切事物的原始基因。命理学以及所有的预测学所用到的工具DD干支，是在细化阴阳气场的存在与变化。阴阳气场的形成实际是太阳与地球的公转、自转所形成，也就形成了“寒暖燥湿”四气，四气的本质，就是“温度”，寒暖燥湿只不过是相同空间内四时的温度变化-----温差。
我们生活的空间不变，而四时随着天体与地球本体的运动发生着变化。五行生克就是温度变化引起的，干支具体细化地表示了天体与地球的运转规律。认识了干支我们就掌握了它们运动的规律，它们运动的规律就包括了五行气场的循环变化。
天干是天体运动的符号，地球上的温度直接受天体运动的影响，故天干动而不居。天体的风雨雷电，都是影响地球温度的主要因素。但是由于地球经纬度的不同，即使是同样的天体外气，到了地球的不同空间，也会发生改变。冷空气在北方会下雪，在南方只是下雨。这样我们就明白了最基本的道理，干支之间生克的本质是温度，它属于现代物理学，也就更能深刻地认识干支作用与命理的本源，就是人的生活气场。这样我们揭开玄学的神秘面纱，使大家学习起来更亲切，做到“有亲则可久”。对于这个问题我们留在课堂上再作深入的讲解，或者电话中交流。（0317－2736719 13111770981）
再者就是大运、流年与命局的作用关系，如果站在物理学的角度出发，就简单易学。为什么这样说？是因为干支之间的作用是由“质”与“量”决定的，这恰恰就是物理学的范畴。所谓“质”，指的是干支组合的阴阳性质；“量”指的就是用神与忌神之间的旺衰变化。相同的日干，由于坐支与大运的不同，决定着用神的变化阶段。解决了这个问题，预测起来就会轻车熟路，也就真正明白了“损有余，补不足”。现在很多的命理研究者，抛开传统命理的精华不用，自己想独辟蹊径。这是极为不妥的，为什么？因为只有继承才能发扬，你没有真正验证传统的精华以前，是不能作出这样的结论。即使你发明了什么“反断论”“测不准原则”，恐怕也只能表示自己的愚昧而已，根本上不能说明什么问题。好了，再次提醒大家，学习并掌握干支之间的作用关系，如能从物理学的角度出发，你一定觉得豁然开朗，又是一片新天地。
现在的很多人没有搞清命理学真蒂，而是弄出许多连自己都不能解释清楚的种种规则。实际就是因为自己的无知，不能解释遇到的错误问题，就自己规定一个原则，实际这个原则离真理越来越远。现在我在网上发现个别人，现在竟然说我们用的万年历都是错的，大运的排法都是错的，自己又怎么发明了一套。我不知道作者做过多少实证，做出这样的结论，我认为这只能表示你的无知！如果你连命理学所涉及的哲学与物理学都没有搞清楚，只能是盲人摸象，大放厥词而矣！















第二章  天干与作用关系
 第一节  天干与天干性质

一、什么是天干？
天干主行其性动。古人仰观天象，发现天空中的星星，随着四季的变化，位置也在变动。就北斗星而言，斗柄指东是春季，斗柄指南是夏季，斗柄指西是秋季，斗柄指北是冬季。实际地球上的四季（四象）是天体运动形成的。古人站在大地上，发现自己并没有动，而气候在无形之中自然而然的变化着，就以阴阳五行的形式表现天空中运动的星体，可以说古人用十天干代表了地球附近行星对地球的作用力。十天干是天空星体的代名词。
天干共有十个： 甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。
五阳干：甲、丙、戊、庚、壬。五阴干：乙、丁、己、辛、癸。千百年来，这个区分一直延续到今天，它是根据阳中有阴，阴中有阳来划分的。我们今天不是依奇数为阳、偶数为阴，而是根据气的阴阳来划分。我们从太极图中可以看出，木、火在阳极之中，金、水在阴极之中，故：甲乙丙丁木火为阳，庚辛壬癸金水为阴，戊己土为阴阳的交接点为中性。
二 、天干的四时方位与五行
甲乙东方少阳木值春令, 丙丁南方老阳火值夏令, 戊己中央土值四季月, 庚辛西方少阴金值秋令, 壬癸北方老阴水值冬令。
三、十天干喻意 
甲木为纯阳之木，为大林之木。有参天之势，其性坚质硬，可做栋梁之材，故为阳木。
乙木为纯阴之木，为花草之木。有娇艳大地之美，其性柔质软，情满人间，故为阴木。
丙火为纯阳之火，为太阳火。有光明天地之功，其性猛烈，欺雪侮霜，普照万物，故为阳火。
丁火为纯阴之火，为太阴火。有明照千家万户之功，其性柔质弱，为人不为己，故为阴火。
戊为纯阳之土，为城垣之土，为万物司令。其性高质亢，硬而向阳，生育万物，故为阳土。
己为纯阴之土，为田园之土，有培木止水之能。其性湿质软，低洼向阴，造福人间，故为阴土。
庚为纯阳之金，为剑戟，有刚健肃杀之力。其性刚质硬，肃杀万物，故为阳金。
辛为纯阴之金，为珠玉，有镶嵌珠宝之用。其性温柔，质温清韵，装饰人间，故为阴金。
壬为纯阳之水，为江、河、湖、海，通天河而周流不息。其性猛质硬，灌溉万物，故为阳水。
癸为纯阴之水，为雨露之水，有气化之神。其性至静至弱，滋生万物，故为阴水。
四、十干配人体：甲为头  乙为肩  丙为额  丁为齿舌  戊己为鼻面  庚为筋  辛为胸  壬为胫  癸为足 
十天干配脏腑：甲为胆  乙为肝  丙为小肠  丁为心脏  戊己为胃脾  庚为大肠  辛为肺  壬为膀胱  癸为肾 

第二节  天干的作用关系

古今命书都对天干的作用关系有论述，但大都复杂难用，把天干五合搞得乱七八糟，弄出许多连自己都搞不清的合化条件。这些都已脱离了《易》的不易、变易、简易的原则。易经曰：“乾以易知，坤以简能。易则易知，简则易从。易知则有亲，易从则有功。有亲则可久，有功则可大。可久则贤人之德，可大则贤人之业。易简而天下之理得矣，天下之理得而成位乎其中矣。”干为天，这里说得很明白，既是天干，天干的作用很简单，就是生克，只有这样，我们才容易有所遵循。我们为什么学了十几年命理还是糊涂? 是因为把本来简单的问题复杂化了，脱离了易的本性。我们只有掌握它，才觉得它的伟大。好多易学者，动不动言自己泄露了天机，显然这是夸大其词。《易经》反映的是宇宙变化的规律，你讲不讲它都存在，我们只是把宇宙信息进行破译解读，和所谓的泄露天机没有任何的联系。今天我们使用的是最原始的作用关系，回归原点，只论生克，有时可论绊，绊只有力量大的绊力量小的，绊实际是力量大的五行利用本身优势，对力量弱的五行进行抑制。至于合化实际是一种五行弱极无气时不能自立，去顺应别的五行。
一、天干相生：甲乙木生丙丁火；丙丁火生戊己土；戊己土生庚辛金；庚辛金生壬癸水；壬癸水生甲乙木。
二、天干相克：甲乙木克戊己土；戊己土克壬癸水；壬癸水克丙丁火； 丙丁火克庚辛金；庚辛金克甲乙木。
在天干的生克作用中，我们一直认为“同性生克力大，异性生克力小”。单纯的从天干的同性、异性上来区分生克力量的大小是不正确的。天干之间发生作用时，必须要看它们的坐支才能确定。天干的作用有生先生，无生则克，生者有制则不生，制者有制则不制。但是真正意义上的生克，不是由天干决定，而是由它们所处的空间决定。
以上我们只是讲了相生、相克的顺序。相生不用怀疑，相克这个顺序难道就不能打破吗？实际上，天干之间的相克是任何两种五行相互之间都可以发生的，甲乙木也可以克制庚辛金，丙丁火可以克制壬癸水，为什么？因为天干之间的关系，不是有形物质之间的转化关系，而是阴阳二气之间的相互影响。春天少阳木气与秋天的少阴金气相见，是相互抑制，但它们要分主动、被动与力量的对比，永远都是主动影响被动，力量大的制约力量小的（可以参照徐大升五行反生反克论）。在八字预测中，流年永远都为主动性，命局为被动性。再者，八字预测是对一个固定时空点的阴阳评定，这个评定就是使时空点的阴阳二气达到一个相对平衡。命局壬癸水旺、庚辛金旺，一定是阴气占有上风，那么就用阳气平衡，甲乙木、丙丁火自然就成为用神，顺理成章，甲乙木、丙丁火也就可以抑制庚辛金、壬癸水。
天干的属性：甲乙丙丁为阳，庚辛壬癸为阴，戊己为中性。天干的阴阳与地支相配，都具备自己的属性。以天干定阴阳干支的组合：
阳性：
甲子 乙丑 甲寅 乙卯 甲辰 乙巳 甲午 乙未 甲申 乙酉 甲戌 乙亥
丙子 丁丑 丙寅 丁卯 丙辰 丁巳 丙午 丁未 丙申 丁酉 丙戌 丁亥            
阴性：
庚子 辛丑 庚寅 辛卯  庚辰 辛巳 庚午 辛未 庚申 辛酉 庚戌 辛亥
壬子 癸丑 壬寅 癸卯  壬辰 癸巳 壬午 癸未 壬申 癸酉 壬戌 癸亥
中性：	
戊子 己丑 戊寅 己卯 戊辰 己巳 戊午 己未 戊申 己酉 戊戌 己亥
不要小看这简单的干支阴阳属性，当你真正弄明白它的时候，你就掌握了天干作用的规律。这里点到为止，有缘者机缘到时自会领悟，从而成为高手。这些属性的划分，是根据天干的运动变化。假使天空的气场相同，可是因为站在地球上的空间不同，所感受的天干气场就会有变化，还是地球物理学的概念。明白了这些，你在断定流年的吉凶大小时，就有了思路。地支是用神，天干是忌神，这时发生了凶事，也会化解减轻，不应大凶，或者因祸得福。如果天干是用神，地支是忌神，即使有好事，都很难成功。

第三节  天干五合

甲己合化土；乙庚合化金；丙辛合化水；丁壬合化木；戊癸合化火。
对于天干五合的问题，一直是这些年命理争论的重点。有的认为天干相见有时论合，有时论绊。论合的，还规定许多让人难以认可的合化条件，使用起来却是无所适从。我们要了解天干五合，就必须从原点说起，知道它的出处。天干五合取象于《河图》，一六相合居北方坤宫为土，二七相合居南方乾宫为金，三八相合居东方离宫为水，四九相合居西方坎宫为木，戊癸相合居中宫为火。同时符合先天八卦的天地定位，水火不相射； 也符合五行的连续相生，土生金，金生水，水生木，木生火，火生土。大家可以想一想，干支是来细化五行的特性性质，两种五行之气相遇，只有二者相互影响，它们的性质能否改变，完全是由它们的坐支来决定的。相合的两个五行相见，一种五行旺另一种五行弱，弱者只有顺应旺者。以乙庚为例，乙卯与庚午相见，自然是乙木之气旺过庚金，这时乙木占据优势，怎么会化成金呢？庚申与乙未相见，自然是金旺，乙木只有顺应庚金之气。由此看来相合的两种五行相见，是由力量的大小与属性决定的，并不是能合不能合的问题，因此我们不如删繁就简,在八字预测中一般不采用天干合化之说，因为它只是天象。天干的作用关系以生克为主，兼用合绊，特殊的组合可以考虑合化。再者当五合的天干相见时，可以考虑优先作用，但作用还是由被动、主动与地支的循环空间来决定的。
古今命理虽都言天干五合，但都没有把天干五合的真正用法搞明白。一是克，二是绊（制），三是弱极无根时顺应旺的五行。甲己相见，甲木旺己土弱，甲木克制己土，己土旺甲木弱，是甲木被制。一种五行旺另一种五行无气时，被制约不发挥作用。其它四组相合仿此。
对于天干的作用记住一句话：只有同性之间才能论生合，异性之间论克绊！
   伤  枭  日  枭
例    乙  庚  壬  庚
卯  辰  子  子
分析：此造壬水日元弱，以金水为用。月干庚金生扶壬水，现年柱乙卯临辰月有气又自坐强根，只可论乙制庚，也可以论绊，使庚减小生壬水的力量，不可论合化，实际是乙绊庚起到坏作用。
   劫  伤  日  枭
例    甲  丁  甲  壬
    申  卯  子  申
分析：甲子日元生于卯月，日元旺。月干丁火为用，可是这里的水并不是忌神。局中丁壬有合之象，此时壬水为主动性。 
杀  比  日  比
例    甲  己  戊  己
    寅  巳  戌  未
分析：此造戊土旺，月干己土为忌，但得年干甲木合制是以吉论，实际就是甲木克制己土。但是己巳，巳火当令，此时甲木抑制月干己土。
   杀  比  日  比
例    甲  己  戊  己
    戌  巳  戌  巳
分析：戊戌日元生于己巳月己巳时，戊土旺。年上甲戌，甲木虚浮无根，只能随土，此时可以论甲木化土。如果改变一下思维，以年干甲木为太极点，不就是从财格吗？
  枭  比  日  才
例   戊  庚  庚  乙
   申  申  戌  酉
分析：庚戌日元生于庚申月乙酉时，庚金旺极，又得年上戊申相助，金已经形成成群结党之势。时干乙木临绝地无根无气，只能顺应强大的金势。乙木弱极，不能再在流年出现禄刃，它们的出现只能是小绵羊遇到恶狼，招来杀身之祸。 
未行大运前，甲寅、乙卯流年，财星出现引起群比夺财，生病出现生死之灾，破财严重。
杀  枭  日  才
例    癸  乙  丁  庚 
   卯  卯  巳  子
分析：丁巳日元生于乙卯月，丁火旺，取子水、庚金为用。命局中乙木得两个卯木为根旺极，日元丁火旺，庚金弱极，与月干乙木有求合之象。
丁巳大运，火更旺，庚金更弱，如果一旦庚金得根，势必会得到木火的围剿。庚申年，庚金虽然得根合克乙木，金木相战，乙木势强胜利，庚金受伤，此年胳膊受伤。辛酉年，酉金冲克卯木，酉金的反抗得到卯木的极力还击，衰神冲旺神，衰神受伤，酉金受伤，父亲去世。





















第三章  地支与地支的作用关系
第一节  地支与地支性质

一、什么叫地支
在《易经》中乾为上为天，坤为下为地，在形成天干的同时，古人下俯地理，根据大地的结构和状态，时间、空间的并存性，创造了地支，以对应大地的五行、现象和时序。地支不同于天干的是地支主静，时序与空间的区分只有在地支上表现出来。天干主动，永不静止，不能体现空间、时间的对立性。
地支共有十二个：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
阳支：子、寅、辰、午、申、戌。阴支：丑、卯、巳、未、酉、亥。这种分法是延续千百年来的阴阳分法，我们不同于前人的是从阴阳二气的对立分开，寅卯辰巳午未为阳，申酉戌亥子丑为阴。寅卯辰为少阳之木气，巳午未为老阳之火气，申酉戌为少阴金气，亥子丑为老阴水气。在八字中首先阴阳对立，然后再四象对立，这是选择用神，确定格局的重要法宝。记住，在八字中，首先存在四象而非五行，只有理解四象才能应用五行，否则你在应用上就会出现错误。
二、十二地支四时方位与五行
寅卯辰为东方少阳木值春令，巳午未为南方老阳火值夏令，申酉戌为西方少阴金值秋令，亥子丑为北方老阴水值冬令。其中辰、戌、丑、未四季土值四隅，为五行之间过度的平衡气。
三、十二地支配生肖
子为鼠、丑为牛、寅为虎、卯为兔、辰为龙、巳为蛇、午为马、未为羊、申为猴、酉为鸡、戌为狗、亥为猪。
四、十二地支与月令
正月建寅，二月建卯，三月建辰，四月建巳，五月建午，六月建未，七月建申，八月建酉，九月建戌，十月建亥，十一月建子，十二月建丑。十二地支表示地球公转的四时变化，这就是干支的不同之处。春夏秋冬四时往复循环，不会因为任何一年而改变，时序只有从地支上来体现，天干永远不能独立表示四时的存在，只能配合地支来表示天体对同样节令的不同影响。甲寅、丙寅、戊寅、庚寅、壬寅都是正月，由于天干的配合不同，这五个春天的气候就不相同，地支寅则不动，五天干流动。寅上有甲，必是天地同气之时；寅上有丙，此春必是上有暖流影响；寅上有戊，必是气候适意；寅上有庚，此春必是上有冷风来侵；寅上有壬，此春必遇寒流影响。月令为忌神，而月干为用神应吉，表示此人会得到外来的帮助比较大。月令的干支如果都是忌神，为凶时较重。
五、十二地支与时辰
子时为23一1点、丑时为1一3、寅时为3一5、卯时为5一7、辰时为7一9、巳时为9一11、午时为11一13、未时为13一15、申时为15一17、酉时为17一19、戌时为19一21、亥时为21一23。
六、十二地支与人体
子为耳；丑为胞肚；寅为手；卯为指；辰为肩胸；巳为面、咽齿；午为眼；未为脊梁；申为经络；酉为精血；戌为命门、腿、足；亥为头。
十二地支配脏腑：寅为胆；卯为肝；巳为心；午为小肠；辰戌为胃；丑未为脾；申为大肠；酉为肺；亥为肾；子为膀胱。
七、地支藏干
子宫癸水在其中，丑癸辛金己土同，寅宫甲木兼丙戊，卯宫乙木独相逢。
辰藏乙戊三分癸，巳中庚金丙戊从，午宫丁火并己土，未宫乙己丁同宗。
申宫庚金壬水戊，酉宫辛金独相逢，戌宫辛金及丁戊，亥藏壬甲是真踪。
地支的藏干相当重要，在决定格局高低，与吉凶信息时起很大作用。地支的藏干为用神，受克制时可以根据它的藏干十神进行信息类象。再者，提醒大家，地支中藏干是在表示天象在地支上的循环存在规律，如果明白这一点，你就会知道天地运转与干支搭配对八字的影响是多么重要，古人的智慧是多么伟大。因为至今为止，还没有人能够解释明白藏干的来历与应用。现在我们可以自豪的说：“已经解决了这个千古之谜，使命理研究进入实质性的提高阶段。”
八、人元司令分野与节气 
寅月：立春后戊土七日，丙火七日，甲木十六日 立春、雨水。
卯月：惊蛰后甲木十日，乙木二十日。         惊蛰、春分。
辰月：清明后乙木九日，癸水三日，戊土十八日 清明、谷雨。
巳月：立夏后戊土五日，庚金九日，丙火十六日 立夏、小满。
午月：芒种后丙火十日，己土九日，丁火十一日 芒种、夏至。
未月：小暑后丁火九日，乙木三日，己土十八日 小暑、大暑。
申月：立秋后戊土十日，壬水三日，庚金十七日 立秋、处暑。
酉月：白露后庚金十日，辛金二十日。         白露、秋分。
戌月：寒露后辛金九日，丁火三日，戊土十八日 寒露、霜降。  
亥月：立冬后戊土七日，甲木五日，壬水十八日 立冬、小雪。
子月：大雪后壬水十日，癸水二十日。         大雪、冬至。
丑月：小寒后癸水九日，辛金三日，己土十八日 小寒、大寒。
人元司令分野与节气配合相当重要，是根据周天360度为一个太极，将五行按量比分配到一年之中。很多书上没有讲明它的用法，今天告诉大家一个秘密，这是节气进退确定天干旺衰最权威的依据。我们知道预测的主题是阴阳平衡，阴阳二气就是从月令与时辰的进退而来的，气的进退深浅是我们预测的主要依据。就辰戌丑未月而言，辰月谷雨前木有余气，谷雨后木气以竭火气以生。未月大暑前火气旺，大暑后火气退金气生。戌月霜降前金有余气，霜降后金退气水进气。丑月大寒前水有余气，大寒后水退气，木进气。这些在确定旺衰时很重要, 在下面的四墓月详细讲解。

第二节  地支的作用关系

十二地支的作用关系可以说是预测的核心，千百年来一直争论不休。有的说地支之间只论刑、冲、合、害，这种说法并不全面，应该说刑、冲、合、害的吉凶明显。但是地支之间的关系又是由天干决定的。当地支在天干同性循环之间作用时，作用力小，异性之间作用时作用力大。同性循环指的是天干为同性，异性循环指的是天干为异性。例如：甲子遇到甲午，虽然是子午冲，可是与壬子遇到甲午不同。甲子与甲午是在同性循环，壬子与甲午为异性循环。
地支的阴阳属性：地支的作用关系不是完全由地支决定的，而是由阴阳循环的系统来决定的。太极分两仪，阴阳都具有自己的五行，生的关系只在同性循环系统内产生，克的关系只在异性循环内存在。地支配天干阴阳属性划分：
阳性：甲寅 乙卯 丙寅 丁卯 甲午 乙未 丙辰 丁巳 甲辰 乙巳 丙午 丁未 
庚午 辛未 庚辰 辛巳 壬午 癸未 庚寅 辛卯 壬辰 癸巳 壬寅 癸卯
阴性：甲子 乙丑 乙亥 丙子 甲戌 丁丑 甲申 乙酉 丙戌 丁亥 丙申 丁酉 
壬申 癸酉 庚子 辛丑 庚申 辛酉 壬戌 癸丑 庚戌 辛亥 壬子 癸亥
中性：己巳 戊寅 戊申 戊辰 己丑 戊戌 己未 己卯 戊子 己亥 己酉 戊午
地支阴阳属性的划分，实际就是对相同空间、不同天象时的气场变化分类。这样在流年分析吉凶时，可以事半功倍。
一、十二地支生克
(一)地支相生
寅、卯木生巳午火，巳、午火生辰、戌、丑、未土，辰、戌、丑、未土生申酉金，申、酉金生亥子水，亥、子水生寅卯木。这个相生的顺序，已经沿用了千年，似乎从没有人去怀疑，它的相生关系就这么简单吗？如前所说，这里的“生”实际是“进”的文字表述，前者进，后者就会加力。在没有任何条件的限制下，木火都在阳太极之中，可以论加力，但是在与天干重复组合后，它们的阴阳属性已经发生改变，再用单纯的生克关系，就不能完全表达它们的作用关系。阴阳对立是任何预测体系的基础。有木一定生火吗？有金一定生水吗？水木能直接论生吗？显然是不可能的，这正如鸡蛋孵小鸡一样，是有条件的。在预测中干支的组合性质相当重要。就以甲寅的寅木为例，在遇到甲子、丙子、戊子、庚子、壬子五组组合的子水时，它们能都以相生论吗？子卯相刑在什么时候成立？这就是我们在通常预测中遇到的难题。同样在甲寅大运，都是在子水流年, 却发生不同的吉凶效果，为什么？就是因为你没有注意到地支子水的阴阳性质。八字中午火为用神，到寅卯木的流年应该应吉，却反而应凶，为什么？还是因为你没有注意到寅卯木的阴阳属性。阳木可以生火，阴木不能生火。火的力量转旺时，不管阴木、阳木都生火。有人说丑、辰土可以生金，可是为什么又有寒土不生金的论点？未、戌土脆金，可是为什么又有润土生金的论点？这些论点在什么情况下成立？怎么应用？易理称为“变易”，就是说任何变化都是有条件的，即使辰土符合生金的条件，这时也要看酉金的性质，决定是否可以受生，五行之土只有在合适的条件下才能生五行合适之金。记住，我们研究的不是真正的五行相生，而是天地气场的变化影响。以寅木为例，寅木处在炎热的夏天，火气正旺，寅木被泄，此时必然以水为用，就是水生木。如果是在寒冷的冬季，天寒木冷，水不能生木，必以火为用，你说此时是火泄木，还是火生木。这就是哲学的道理，只是相对应的条件，才能成立相对应的关系。
(二)地支相克
寅、卯木克辰戌丑未土，辰戌丑未土克亥子水，亥子水克巳午火，巳午火克申酉金，申酉金克寅、卯木。地支之间的相生需要一定的条件，相克也是需要条件的。地支的相克与天干有些相同，任何的五行之间都存在相克的关系。申酉金可以克制寅卯木，寅卯木也可以抑制申酉金，这些从地支的相冲与力量之间体现出来。地支之间相克不管异性、同性都可以相克，只是量比不同。
枭  伤  日  食
例：甲  己  丙  戊
寅  巳  辰  子
分析：丙辰日元生于己巳月，比劫当令，丙火旺。取甲寅、子水为用神。此造的忌神在火，不在木，所以木不是忌神。但是只能说寅木是用神，而卯木则不是用神，此中道理必须明白“理气”。这句话只相对于原局，不适用于大运的变化。八字中的旺衰不是只相对于日元自己，是对所有出现的五行而言的。注意此造中丙临辰，此处的辰不以土论，以丙火进气的印星论。因为辰位是火的进气点，辰中乙木主气，可以论丙火的印星。
辛未运，火仍然旺，戊寅、己卯年，虽然是寅卯木，但是它们只对年支作用，而不生火，因为辛未运火旺，损火之有余，帮木水之不足，戊寅、己卯论帮木，而不生火，财运很好。如果遇到丙寅、丁卯则另当别论。记住干支的性质决定关系。进入壬申运，财星出现，旺日元喜财，壬午年，火旺克申金，财星被制，父亲去世。
印  财  日  比 
坤：戊  乙  辛  辛
申  卯  丑  卯
分析：辛丑日元生于乙卯月辛卯时，财旺身弱。取比劫帮身、丑土生身，年支申金帮身为用。丑土临夫宫弱又受制，表示丈夫信息不好。丑中辛金为用，丈夫能干、感情好，这些与双卯克丑的情况不能同论。
壬子运，子丑合水旺，此时命局与大运变成水旺、木旺、金弱。辛巳年，巳火本可以作为调候用神，无奈巳火气势太小反而受克，丈夫突发病死亡。所以说，弱神最好不要出现，出现时反而应凶。同时壬子运与辛丑日，形成至寒，这样的情况下不能遇暖，遇暖反而应凶。
从以上两例可以发现，五行的力量与性质相当重要，如果出现的五行性质不专、力量又小，就会遭到旺五行的制约，也就是反克。
这里提醒大家，干支之间的作用关系，无论是生克冲合，都是有不同的参照点决定的，一切的真理在于“变易”。“生既是克，克既是生。生生克克，往复循环，只不过一个太极图的变化而矣”。当你从物理学的角度，真正明白了十二地支之间的气场变化关系时。你会觉得学习命理是那么的轻松愉快！
二、地支六合
子丑合，寅亥合，卯戌合，辰酉合，巳申合，午未合。
地支六合是地支阴阳互根的体现，准确地说它们相见涉及合化能不能成功的问题，因为地支的前后位置与阴阳属性不同决定了不同的作用关系，它们有时可以体现阴阳互用，弱的五行在相合时可以合起，但是必须是在它们体现同性时。
子丑合，在土旺的情况下是丑土帮水力量小，而不是子丑相见就以土论。壬子与癸丑相见，就是水旺。如果壬子与己丑、丁丑相见，相互不会发生合的关系，而是影响牵制对方的气势，这点由它们的主动与被动确定是谁受伤。当水为用，遇到阳性丑土时，丑土不帮子水，反而牵制子水。如果丁丑为用神，遇到壬子时，丑土的阳性气受伤。
寅亥合是亥水生寅木吗？我们知道阴阳互根，亥水与寅木是阴阳之间的相互替代，亥水与寅木相见也就有条件论生与泄制。当亥水与寅木在同性循环时，可以加力。寅亥相合时，双方都可以具有合旺，但是这点是由双方的天干决定的。例如甲寅遇到乙亥，此时寅亥合为木旺。癸亥遇到壬寅，此时寅亥合亥水旺，不是木旺。
卯戌合一定是火吗？不是的，这要看卯戌的天干组合才能决定。在戌土与卯木天干为火时，例如丙戌遇到丁卯，此时卯戌合火旺。如果卯戌不在天干配火的情况下，是不能合化火的。丙戌如果遇到癸卯是不会化火的，反而是戌中火气受伤。
辰酉合金是辰土生酉金吗？不是的，辰酉合，双方都具有合旺的可能。甲辰、丙辰、戊辰、庚辰、壬辰与酉金相见都可以论生吗？不会的，这要看酉金的阴阳属性。辛酉遇到庚辰、戊辰、丙辰可以合旺酉金。如果遇到甲辰、壬辰未必合旺酉金。而酉金也有合旺辰土的时候，你想到了吗？
巳申合是克的关系吗？不是的，巳火在火旺的情况下可以克申金。丁巳遇到丙申，此时的巳申合是巳火旺。如果癸巳遇到丙申，此时的巳申合，是巳火弱，你想到了吗？申金弱的时候，这时也要看巳火的性质，火的组合又不是很旺，巳火可以合起申金。
午未合是午火对未土生的关系，它们实际是同气专旺的表现。当午未表示同阳性时，午未合就是加力；当午未不在阳性之间时，未土可以合绊午火。在未年午月以未泄午火论。 
在实际的预测中没有必要论合化，合的关系中也存在生、克、泄，在取象之中可以优先考虑“合化”。再次提醒大家，地支之间的相合是古人的智慧结晶，这里面有更深的含义和寓意。为什么寅亥论合？巳申论合？卯戌论合？子丑论合？午未论合？辰酉论合？当它们在不同的阴阳属性之间怎么作用？这些都是预测的基础，也是最关键的知识，不将这些看似简单的知识搞懂，预测起来就会出现失误。不搞清地支之间的阴阳性质，预测起来又怎么会准确？六合对于相合的两个地支来讲，都有合旺、合弱受伤的可能，可是具体是受伤，还是合旺，这完全取决于二者之间的阴阳属性。明白了这些，也就知道六爻预测中为什么弱神可以合起。六合在实际的应用中至关重要，它决定用神的阶段选择，因为六合是阴阳互根的表现。它具有阴阳两种性质，也就是《滴天髓》谈到的“进退之机须理会”。
财  官  日  劫
乾  癸  甲  己  戊
巳  寅  丑  辰   
分析：己丑日元生于甲寅月官星当令，日元弱，戊辰时比劫帮身为用。
辛亥大运，亥水作为癸水的根出现，但还是弱。甲寅年，与月令甲寅伏吟，甲木旺合身，本人无事。地支寅亥合，寅木旺亥水被制，实际就是木旺水缩。寅木生巳火，此处为刑，因为木旺火塞，寅木刑灭巳火，那么印星财星上就出现问题，此年母亲去世。
才  食  日  伤
乾　癸  庚  戊  辛
亥  申  子  酉
分析：戊子日元生于庚申月辛酉时，食伤当令而旺，日支又临子水，年上癸亥，戊土虚浮无根，金白水清，戊土只有顺应弱势。原局中金水相对比较平衡，这样的组合就要看大运进入后的变化。
乙未大运，未土出现，此时格局变成扶抑格，未土当令旺，子水为用。丁丑流年，丑土本可以合旺子水，但干丁火，丑土合克子水，丁火应凶，母亲去世。
枭  食  日  枭
乾  丙  庚  戊  丙
辰  寅  子  辰
分析：戊子日元生于庚寅月，不得令又临财星，戊土弱。时上丙辰、年柱丙辰印比相帮为用，可以任财官之力。原局中辰土、寅木、子水相对中和。
壬辰大运土有气，地支三辰，戊土旺。此时月令寅木、天干壬水变为用神，丁丑年，丑土合克子水，财星被制破财。此造的丑土合克子水与上造相同，丑土天干临丁火，性属阳帮土克水，而不帮水，如换成癸丑则另当别论。
三、地支六冲
子午相冲，丑未相冲，寅申相冲，卯酉相冲，辰戌相冲，巳亥相冲。
地支六冲是地支相克的意思，它们之间可以相互制约。地支六冲在地支的作用关系中很重要，故《滴天髓》言：“支神只以冲为重，刑与穿兮动不动”。子冲午是子水克午火，当午火对子水作用时同样以克制论。相冲是来源于方向的对立和气的对立，故六冲有主冲、被冲之分，主冲者为克，被冲者受伤。但是在实际的应用中，又不完全是这样，例如衰神冲旺，旺神冲衰，子水冲午火，遇到甲子、丙子、戊子、庚子、壬子，不同的子水性质，造成的影响和损失是不同的。四库之冲墓库中的余气受伤，只有戊己土透干时以土旺论。主冲、被冲的关系是由它们的先后次序决定的，命局与大运比较，大运为主动，命局为被动。命局、大运、流年相比较，流年对于命局、大运为主动。这里提醒大家的是，相冲如果发生在同性、异性之间是不同的。 当相冲发生在同性之间，力量均衡时为冲动；当体现本性的相冲时为冲克；力量大的冲力量小的一方时为冲掉。在地支的相冲中，虽然六组都是以相冲论，但它们相冲的结果不同，是由它们位置距离所造成的温差大小所决定。其子午、丑未相冲最重，寅申、巳亥次之，卯酉、辰戌更次之。当然天干的不同，也决定相冲后的结果不同。
印  比  日  印
坤：　戊  辛  辛  戊
  　戌  酉  酉  子 
分析：辛酉日元生于辛酉月，日元旺极，取子水泄金为用。象这类日元很旺的格局，只能用食伤泄身，不可强行制约，更不能轻易用财，以免引起比劫夺财。地支两个酉金又有土生，不宜见卯木相冲，衰神冲旺反而不美。但也不是所有的相冲都不好，结果取决于它们的性质与力量。
己未运，土旺生金为忌。乙卯年，卯木出现制土冲金，此时的卯木是冲动酉金，而不是冲克，此年结婚。戊午运，火旺为忌。辛酉年比劫帮身，离婚。丁卯年，又出现卯木冲酉金，此时的卯木干透丁火为忌，再次离婚。丙辰运，辰酉合、此时反以子水为用，己卯年，卯冲酉，刑伤子水，下岗。
才  劫  日  印
例：　壬  戊  己  丙
  　寅  申  卯  寅
分析：己卯日元生于戊申月不得令，年支、时支寅卯助木己土弱, 病在官杀气旺，取月令申金制杀，丙火生身为用。
壬子运，壬午年，印星午火出现本是用神，可是子午相冲，午火败，印星受到制约，投资被骗。                
四、地支相害
子未相害，丑午相害，寅巳相害，卯辰相害，申亥相害，酉戌相害。
地支相害的作用关系, 是由于六合再加六冲形成的。子水为忌，现有丑土克合子水，而见未冲，丑受制而不克水而应凶，此时子未相见为害。或在午火冲子水忌神，而见未土泄合午火，而减小冲子的力量也可为害。害的意思是由好变坏的意思。其余仿此。
五、地支相刑
子卯相刑，丑未戌相刑，寅巳申相刑，辰午酉亥自刑。
地支相刑的关系比较复杂。当它们在同性循环之间相刑时，吉凶较小。在异性循环和力量比较悬殊的情况下相刑时，吉凶明显。例如乙卯与壬子、甲子相见，都是子水刑卯木，它们的受伤程度是不同的，壬子对卯木而言，受伤程度较大。辰午酉亥自刑，当它们的天干相同时为并临，当天干不同在异性循环时为自刑，也就是受伤。例如辛酉与辛酉相见为并临，与丁酉相见为自刑，其余雷同。地支相刑主要是从干支的阴阳性质与力量之间区分。某五行的力量比较大时，会对力量较小的五行制约，也可称之为刑。刑之意不再是正常的生克关系，它包括五行反生反克的应用。
六、地支三合局、三会局
寅午戌三合火局，申子辰三合水局，亥卯未三合木局，巳酉丑三合金局。
寅卯辰东方木局，巳午未南方火局，申酉戌西方金局，亥子丑北方水局。
地支的三合局与三会局, 表示力量的强大，但本八字预测体系中不采用三合局、三会局,它们合化与会局是否成功，只是作为力量大小的一个衡量依据。由于干支的阴阳属性不同，它们很少会合化。因为月令的值令神与天干的引透都决定了三合、三会的成功与否。只有子午卯酉中神在月令时才能考虑会合的条件。注意以后的例题分析。
八字预测中地支的作用关系非常重要，地支是八字力量的根本来源，没有地支的扶助，虚浮的天干用神不会有用。但地支为用，而天干不透, 格局又不高，所以需要干支的双重配合，故《滴天髓》言：“配合干支仔细详，定人祸福与灾祥。”此书天干地支的作用关系本着“大道至简”和 “不易、变易、简易”的原则, 以五行之间最本质的生克与阴阳属性为根本，去繁就简，应用更简单，分辨吉凶直观、明了，可谓一语道破迷惑，一学就懂、一看就会，实践应用更准确，真正体现命理的魅力。
这里提醒大家几句，对于干支之间的作用，不用考虑的过于复杂。只要你领悟到，干支作用的实质是“相同时间不同空间。相同空间不同时间下的气场变化。这个变化完全是天地气象物理学的温度变化，（寒暖燥湿四气）你就觉得轻松自然了！























第四章 《滴天髓》纲领篇
 一、 天  道

《滴天髓》是命理的至高宝典。此书的原作者对于命理的研究，已经到了炉火纯青的境界。今天我们阐释几个重点章节，以供大家学习参考。
欲识三元万法宗，先观帝载与神功。
原注：天有阴阳，故春木、夏火、秋金、冬水、季土，随时显其神功，命中天地人三元之理，悉本于此。
任注：干为天元，支为地元，支中所藏为人元。人之禀命，万有不齐，总不越此三元之理，所谓万法宗也。阴阳本乎太极，是谓帝载，五行播于四时，是谓神功，乃三才之统系，万物之本原。《滴天髓》首明天道如此。
赵注：我们学习命理, 要想真正掌握天干、地支、人元三者的关系和五行的旺衰，就必须先知道太岁（帝载）与月令（神功）的作用。天道这两句话，是先贤告诉我们, 天空、地球一切生命体生存的规律, 都要受时空和地理的影响。我们论命要依据人出生的年代不同,考察相同时间与不同地理的影响，不要抛弃时间相同、地理不同的客观条件。即使是相同的八字，生活在战争岁月与和平年代是不同的，要视不同的时空变化(包括自然的和社会的条件)而论。老子曰：人法地，地法天，天法道，道法自然。只有了解自然，符合自然，才能推演自然时空，作出准确分析，准确预测。一个不了解自然、时空变化的预测师，就不能准确推演自然。我们要想知道五行旺衰，就必须知道时间与空间是决定一切五行旺衰的关键。也就是不同的空间, 即使在相同的时间内，它们的五行旺衰是不相同的。“帝载”者地支负载天干也，代表着空间、地理的存在；没有空间的存在，就没有时间的存在，空间是时间的寄存体。“神功”者时间也，它表示月令、时辰。这里,我们应该明白一切事物都是在空间、时间内产生和演变的,要确定五行的旺衰，就要先看日干所处的空间位置(日支)。俗话说,“一山有四季，十里不同天”。即使在相同的时间内，如果空间不同，五行的旺衰也是不相同的，故云“得时不旺，失时不衰”。空间在决定旺衰中起到至关重要的作用，所以我们必须视不同的空间与时间的组合来决定五行的旺衰。地支中的所藏人元，是在表示天干在地球上的昼夜变化对五行的旺衰影响。

二、地 道

坤元合德机缄通，五气偏全定吉凶。
原注：地有刚柔，故五行生于东南西北中，与天合德，而感其机缄之妙。赋于人者，有偏全之不一，故吉凶定于此。
任注：“大哉乾元，万物资始”，“至哉坤元，万物资生”，乾主健，坤主顺。顺以承天，德与天合；煦蕴覆育，机缄流通。特五行之气有偏全，故万物之命有吉凶。
赵注：坤元为地支，合德是指地支与天干的搭配关系，不同的干支组合决定着不同的信息，机缄通预示地支之间的作用关系也是决定吉凶信息的重要因素。所以不同的干支组合是通向辨证思维信息的桥梁。五气为五行，偏全是八字中五行的旺衰和有无,这是分析决定信息吉凶的关键。地支五行的每一个信息取决于不同的作用关系, 也就是说地支的相互作用是真正吉凶的机关。只有熟知五行作用关系这个枢纽，才能开启八字预测干支旺衰吉凶的消息之门。例如：为什么子卯论刑，子寅不论刑？为什么巳申论合，寅巳申论刑？相冲与相克之间有什么区别？这些看似简单的问题，实际是很重要的。同一天干与不同地支的组合，即使在旺衰相同的情况下，取用与信息分析会有很大的不同。五行的偏全和有无是决定吉凶的又一个关键。偏为无，即八字中不见的字，因其不存在同样决定了不同的吉凶。八字身弱用印，八字无印, 定在印上不吉; 身旺用官，局中无官，就应官方面的凶。相反，身弱忌财，局中财旺而为全，则这个全为凶; 身旺印比为忌，八字的印比全也是凶，所以说五行十神的偏全也是决定吉凶的关键。天道、地道虽然只有四句话，它包含了命理的精华，是八字预测的精神。

三、人 道

戴天履地人为贵，顺则吉兮凶则悖。
原注：万物莫不得五行而戴天履地，惟人得五行之全，故为贵。其有吉凶之不一者，以其得于五行之顺与悖也。
任注：人居覆载之中，戴天履地，八字贵乎天干地支顺而不悖也。顺者接续相生，悖者反克为害，故吉凶判然。如天干气弱，地支生之，地支神衰，天干辅之，皆为有情而顺则吉；如天干衰弱，地支抑之，地支气弱，天干克之，皆为无情而悖则凶也。假如干是木，畏金之克，地支有亥子生之；支无亥子，天干有壬癸以化之；干无壬癸，地支有寅卯以通根；支无寅卯，天干有丙丁以制之，木有生机，吉可知矣。若天干无壬癸，而反透之以戊己；支无亥子寅卯，而反加之以辰戌丑未申酉，党助庚辛之金，木无生理，凶可知矣。馀可类推。凡物莫不得五行，戴天履地，即羽毛鳞蚧，亦各得五行专气而生，如羽虫属火，毛属木，鳞属金，介属水。惟人属土，土居中央，乃木火金水中气所成，独是五行之全，为贵。是以人之八字，最宜四柱流通，五行生化，大忌四柱缺陷，五行偏枯。谬书妄言四戊午者，是圣帝之造，四癸亥者，是张桓侯之造，究其理皆后人讹传。余行道以来，推过四戊午、四丁未、四癸亥、四乙酉、四辛卯、四庚辰、四甲戌者甚多，皆作偏枯论，无不应验。同邑史姓者有四壬寅者，寅中火土长生，食神禄旺，尚有生化之情，而妻财子禄，不能全美，只因寅中火土之气，无从引出，以致幼遭孤苦，中受饥寒；至三旬外，运转南方，引出寅中火气，得际遇，经营发财；后竟无子，家业分夺一空。可知仍作偏枯论也。由此观之，命贵中和，偏枯终于有损；理求平正，奇异不足为凭。
赵注：人头顶蓝天，脚踩大地，是一切生命的主宰, 八字上占天时下占地利就有贵气可言。如果人能顺应自然理法，适时进退，就会应吉; 如果违背自然理法，就是逆，就会应凶。“戴天履地人为贵”更深层的意思是指，天干与地支中人元的信息沟通，天干为用，得地支中人元相助，必然应吉大;如果天干为用,临死绝之地，必不应吉。地支为用,天干盖头，力量不能发挥，难以发用。干支之间的搭配是决定吉凶的关键，干支的用神搭配顺应日元的需求则应吉，不能顺应日元的喜忌则应凶。“富贵在天”，在于天干为用紧贴日干。戴天是天干为用透出，人能戴上天干用神这顶帽子，就是“富贵天干定”的意思。而履地的意思是履为鞋，为地支，八字用神透干，而地支力量强大,支持这一八字组合的人才能富贵。如果天干为忌神透干紧贴日主，同时又得坐支之助，那么人怎得富贵？天干为用，地支生扶，天干为忌,地支抑之，日主才能富贵可求。“顺则吉兮逆则悖”，天干地支的作用能顺日主之喜忌，而不违背日主的喜忌，那么应吉。相反天干地支的作用与日主的喜忌相违背是大凶的组合。“顺则吉兮逆则悖”还有更深的现实意义，就是一个人不论生存在任何时代，都要顺应当时的社会潮流，不要违背现实。试想一个顺应当时的社会潮流，又占据优越的地理位置，就好比当今的开放城市，你到那里投资，就是具备了天时地利,怎么会不发财呢？这是顺应自然，利用自然。同样, 八字只有得天地用神气势相配，才能富贵。天干甲乙为用透干，地支有寅卯为根，天干力量强大，应吉程度加大，而甲乙为忌，坐下申酉金抑制，天干的为凶信息减弱，是天地不悖。日干的用神戴天履地，是人富贵的标志。  

四、知 命

要与人间开聋聩，顺逆之机须理会。
原注：不知命者如聋聩，知命于顺逆之机而能理会之，庶可以开天下之聋聩。
任注：此言有至理，惟恐后人学命，不究顺悖之机。妄谈人命，贻误不浅，混看奇格异局，一切神杀，荒唐取用，桃花咸池，专论女命邪淫，受责鬼神；金锁铁蛇，谬指小儿关煞，忧人父母；不论日主之衰旺，总以财官为喜，伤杀为憎，定人终身；不管日主之强弱，尽以食印为福，枭劫为殃，不知财官等名，为六亲取用而列，竟认作财可养命，官可荣身，何其愚也！如财可养命，则财多身弱者，不为富屋贫人，而成巨富；官可荣身，则身衰官重者，不至夭贱，而成显贵。余详考古书，子平之法，全在四柱五行。察其衰旺，究其顺悖，审其进退，论其喜忌，是谓理会。至于奇格异局，神煞纳音诸名目，乃好事妄造，非关命理休咎。若据此论命，必至以正为谬，以是为非，讹以传讹，遂使吉凶之理，昏昧难明矣。书云：“用之为财不可劫，用之为官不可伤，用之印绶不可坏，用之食神不可夺。”此四句原有至理，其要在一“用”字。无知学命者，不究“用”字根源，专以财官为重，不知不用财星尽可劫，不用官星尽可伤，不用印绶尽可坏，不用食神尽可夺。顺悖之机不理会，与聋聩何异？岂能论吉凶，辩贤否，而有功於世哉！反误世惑人者多矣！
赵注：世人要想知道人的富贵穷通，就应该知道天道、地道、人道的规律，其规律就是五行的旺衰和顺逆。五行有情, 顺应日干之所需，排斥日干之所忌为顺，人必富贵。而今人论命不分五行喜忌和作用关系之不同，不究五行顺逆之机缄，而以神杀、格局论命，不论五行之“偏全”、地支之“合德”，妄谈命理，贻误后学。这里的顺逆之机，并不是单指原局的喜忌是否符合日干，同时还有行运的顺逆，你想过同样的八字行运顺逆的不同吗？你知道亥子丑顺行和逆行有什么区别吗？同时还有顺应社会时代。现在已是市场经济时代，你还坐在家中，天上是不会掉馅饼的，要有也是毒药。我们顺应时代走出家门，到经济大潮中去拼搏是顺，坐在家中无所作为是逆。我们为人预测要指点日主顺势应时，不可逆势（运）而为。子平之法论命,以天干地支五行配合为主，察其旺衰，看其合德，究其顺悖，研其进退，以“偏全”论其喜忌，是谓“理会”。如世人学习命理能知天、地、人、顺逆之理，而天下之易理尽在其中。“法无定法，法外无法”，周易的易理不变，而天地五行之气在变，八字格局一字之差，失之千里，并非夸大其辞。命理的关键在于一个“用”字，八字需要五行之气中和流通，这里的用不是强调旺弱，而是命局的中和状态，不用者多余也，命局官杀并见，制之一个又何妨？命理的关键在于“用”与“不用”之间。“损有余，补不足”,命理千卷不离左右。




第五章 理气与干支配合

第一节  理气
   
谈到“理气”，大家都比较陌生，不知道何谓理气？理气者, 为天地四时变化之玄机，不懂理气者就难以成为预测高手。一切的预测术，都是以天地气场循环为依据，天地的四时循环就形成四气流通，也就存在四气的进退旺衰。
《滴天髓》言：理承气行岂有常，进兮退兮宜抑扬。进退之机，不可不知也。非长生为旺，死绝为衰，必当审明理气之进退，庶得衰旺之真机矣。凡五行旺相休囚，按四季而定之。将来者进，是谓相；进而当令，是谓旺；功成者退，是谓休；退而无气，是谓囚。须辨其旺相休囚，以知其进退之机。五行之气是时序（节气）的变化，不分阴干阳干，按四季变化而定。八字预测是以天干为灵魂，模拟生存在地球上的时空变化，地球上的时令变化决定了天干在地支上的旺衰、吉凶。大运的正行、反行，都是在表示气的进退，要想学好命理，不知道地气的循环规律是不行的。我们就拿相同的八字，生在上元甲子年辰月谷雨前，和生在现在甲子年的辰月的谷雨后，此时月令的进退理气是不同的，那么涉及的旺衰吉凶也就有了本质的区别。前者乙木值令，后者戊土值令，值令者不同气则不同也。更深层的寓意，指的是所有理论的形成，是由于气场的变化而决定，没有常规。气场的变化决定了阴阳的扶抑。故曰“理承气行是有常，进兮退兮宜抑扬”。
     伤  杀  日  枭
例： 丁  庚   甲  壬
     亥  戌  辰  申
大运：己酉 戊申 丁未 丙午 乙巳 甲辰 癸卯 壬寅
分析：粗看此造都会认为身弱用印，实则不然，甲辰日元，有乙木帮扶，时干壬水相生，月上庚金与壬水相生，杀印有情，甲木可以消化承受杀印的力量，年干丁火坐亥水无力不能克金，四柱生化有情，五行不争不妒。丁未运伤官泄秀，科甲连登。命局有亥水，即使行运火地，有亥水救应，焉能伤金。
     劫  杀  日  枭
例： 乙  庚  甲  壬
亥  辰  戌  申
大运：己卯 戊寅 丁丑 丙子 乙亥 甲戌 癸酉 壬申
分析：此造与前造大同小异。前者生于戌月庚金当头，甲辰日元，辰中藏有乙木为根，甲木有气足可以任起杀星。后者却是甲戌日元自临绝地，虽是辰月有余气，可是庚金盖头，甲木不能受生，完全是由日元的旺衰属性所决定的。前者日元可以受生，后者却是越生越弱，实际水越旺，甲木越弱，一路水金，何来富贵？
所以说不知理气进退之机，何谈预测准确？预测是以天地四时的气场变化对应人身，如果只停留在字意的表面，实难进入预测的最高领域，只能在门外徘徊。



第二节  干支配合

干支配合应该说是命理研究的最高层次，可是这么重要的课题，却被遗忘了。古籍《滴天髓》把它放到开头的重要位置，“配合干支仔细详，定人祸福与灾祥”。必须正理搜寻详推干支配合与衰旺喜忌之理，不可弃四柱干支弗论，专从奇格、异局、神杀等类妄谈，以致祸福无凭，吉凶不验。命中至理，只存用神，不拘财、官、印绶、比劫、食伤、枭杀，皆可为用，勿以名之美者为佳，恶者为憎。果能审日主之衰旺，用神之喜忌，当抑则抑，当扶则扶，所谓去留舒配，取裁确当，则运途否泰，显然明白，祸福灾祥，无不验矣。
天干地支的配合，是判定吉凶的关键，如以神煞格局论命，只怕是吉凶不验。不能对日主的吉凶富贵评定，也就难以为人指点迷津。天干地支的作用关系是定准吉凶的标准，是定财官伤印吉凶的法官。不能以喜用忌神统一而论，只有干支配合的作用关系是分析信息的唯一天平。喜水，如果遇到壬午、癸巳、壬寅、癸卯这样的水怎么会起作用？用金,遇到丙申、丁酉、甲申、乙酉,此时的金又怎么能发力? 干支的配合在分析命局信息，大运、流年的吉凶判定中起到至关重要的作用。天干的透出发用、隐藏支中发用都是由不同的干支组合决定的。干支组合的阴阳属性是决定吉凶信息的重要参照，干支阴阳属性不同则决定了作用关系的不同。子卯刑在什么条件下成立，甲子、丙子、戊子、庚子、壬子五种组合不同的子水，在遇到卯木时的作用相同吗？相同的干支组合，在不同的时间下，表达的十神性质也会发生变化。就甲子而言，如果在冬天,寒水阴气太重，此时的子水怎么可以作为甲木的印星呢？如果在夏天，暖气过旺，甲木必然需要子水滋润，又怎么会不作印星看呢？所以,一切的信息变化都在随着时空的变化而发生着改变，如果我们不能很好地理解和应用这些基础理论，而是照搬死套，就永远不能突破“变易”的层次，又何谈准确预测呢？！
    财  枭 日  食
例： 甲  戊  庚  壬
子 辰  申  午
大运：己巳 庚午 辛未 壬申 癸酉 甲戌 乙亥 丙子
分析：此造日元庚金旺，自然喜午火官星为用，可是现在的午火被壬水盖头，午火杀星的性质发生变化，日元强旺喜火，自然需要丙午、丁巳、丙寅、丁卯，这样的真火，忌见壬午、癸巳之火，此造的关键就是喜用的干支搭配不当。后运又行金水旺地，金水旺火更弱。如果不明白用神的干支的搭配关系，即使规定多少论，也不能解决问题，只能在那里妄自感叹！
      伤  财  日  印
例：  丙  己   乙  壬
子  亥  丑  午
大运：庚子 辛丑 壬寅 癸卯 甲辰 乙巳 丙午 丁未
分析：此造与上造似乎相同，都是壬午时，前者虽然也取午火为用，可是午火的用神性质为量用神，而后者却是水寒木冷，需要午火调候为用，这就是两者的性质不同。丙子造地支亥子丑水气全，虽然需要火来暖身，可是并不需要熊熊烈火，因为当寒气过旺时，需要温度慢慢的升起，不是烈火，这是自然常识。所以运行东南木火之地，青云直上，到丙午运恐难免为祸，因为火过也。万事万物都需要条件，不是无条件的，所以干支的搭配是分析吉凶的关键，这就是我们为什么强调干支属性的原因所在。


  第六章   命局四柱
第一节  六十花甲
    
六十花甲是古人在发明干支的基础上，将它们进行组合，同性干支依次配合，进行不重复的排列，从数学角度讲就是干支数的最小公倍数，产生了60对干支组合，俗称六十花甲子。
甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉。
甲戌、乙亥、丙子、丁丑、戊寅、己卯、庚辰、辛巳、壬午、癸未。
甲申、乙酉、丙戌、丁亥、戊子、己丑、庚寅、辛卯、壬辰、癸巳。
甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯。
甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑。
甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未、庚申、辛酉、壬戌、癸亥。
六十花甲子是一切预测术的主元素，它的出现的确伟大，不能不让我们为先人感到自豪。用它可以分别来表示年、月、日、时四个时间，它可以记录和表达任何一个过去时空点和将来时空点。这个时空点可以模拟一切有生命物体的生命里程，记录一个人的灵魂存在，是英雄名垂千古，是枭雄遗臭万年。它们在一切的预测术中始终在表示空间、时间的对立性。六十甲子的反复组合，表示不同的生命体素质与不同的五行气场。八字预测是以天干五行为原点，可是近几年来的八字书籍都在犯同样一个毛病，在评定命局时只注重天干而忽视了地支对天干的影响作用。
六十甲子的组合是在表示干与支的组合气，是在表示不同空间内的天干之气，古人提到的“得时不旺，失时不衰”，也是六十甲子在月柱与时柱之间的关系，这对确定格局旺衰、病药轻重很重要。我们只有掌握领会六十甲子的真正含义，才能在预测中游刃有余。这里我们应该明白知道，六十甲子抽象表示六十个不同素质灵魂的人，也在表示天干五行所处在不同空间内的旺衰。这样六十对干支的阴阳属性就出现了，它们的干支属性就决定了它们在不同时空下的病药不同，同样的天干即使在旺衰相同的情况下，由于它们的坐支不同，它们的取用就发生变化，这些细微差别是很重要的(关于六十甲子的阴阳属性，将在取用章介绍) 。用六十花甲子可以记载任何一个时空的存在，它们是八字预测的主要信息来源。将六十花甲子熟练掌握，是学习预测的第一步。在这里我们不再对六十花甲子纳音进行评说，但是利用纳音可以分析流年的应象，我们在以后的资料再作介绍。

第二节  八字的排法

大家都知道，八字是由四个时空点组成，但年月的确定要根据节气的变换来定。
年的确定，是从立春节开始为一年的第一天，不是正月初一为一年的开始，从今年的立春到明年的立春之间为一年。
月令的确定，同样不是以每月的初一为起点，而是以交节为换月令的标志。月令的节气确定：正月立春；二月惊蛰；三月清明；四月立夏；五月芒种；六月小暑；七月立秋；八月白露；九月寒露；十月立冬；十一月大雪；十二月小寒。从交节之日起进入下一月。日的确定用公历、农历都可以，要看出生的日子在哪个月。
一、年柱的排法
年柱是八字的第一柱，没有年柱就没有月、日、时。年的分界以每年的立春为界线，立春前为上年，立春后为下年。年柱的确定用万年历查取。如1984年为甲子年，2001年为辛巳年，2002为壬午年，把查的干支写在前面为年柱。
二、月令的排定                                  
根据上面十二地支与月令的配对，这个格式是固定不变的，但每个月的天干要视不同的年份来确定，可以从万年历中查取。月干的求法有以下口诀：
        甲己之年丙作首， 乙庚之岁戊为头。
        丙辛之岁寻庚上， 丁壬壬寅顺水流。
        若问戊癸何处起， 甲寅之上好追求。
此口诀的用法是在甲、己为干的年份，正月为丙寅，例如甲戌年、丙寅月，其余仿此。
以上口诀在记忆上还有技巧，以阳干为准，甲己合化土，生土之阳干为丙。乙庚合金，生金之阳干为戊。丙辛合水，生水之阳干为庚。丁壬合木，生木之阳干为壬。戊癸合火，生火之阳干为甲。在使用上应注意节气的交换，月令不以每月初一为准，以交节为界限。
三、日柱的排定                                     
日干支的排定从《万年历》中查取，例如2002年3月5日（农历）查《万年历》得，壬午年、甲辰月、乙卯日，乙卯就是日柱。
四、时辰的排定                                    
时辰的确定，以前面十二地支所代表的时辰来定，子时没有早子时、晚子时之分，以23点以后为第二天。时辰配天干的口诀如下：
        甲己还需甲；  乙庚丙作初。
        丙辛从戊起；  丁壬庚子居。
        戊癸何方发；  壬子是真途。
此口诀的使用方法是, 在天干为甲、己的日子，第一个子时配的天干为甲，也就是甲子时，天干为乙庚的日子，第一个时辰子时配的天干为丙，也就是丙子时，其它仿此。例如：2002年三月初五下午十七点四十分排出的四柱为：壬午年甲辰月乙卯日乙酉时。请大家注意我们应用的时辰以现在历法为准。   
    
第三节  时辰的确定

时辰的确定说法很多，现在还有好多人总结了全国各地的时差换算表，我个人认为没有必要。我翻阅了大量的历法书籍，发现历法的确定经过了一个漫长的历程。首先大家应该知道我们应用的是历法，在古代是由国家钦天监，就是由天文台所制定的，也是根据星体的运转而定的, 不以某个人的意志而随意更改的。我们从古至今应用的太阳历，是以地轴为中心确定的时间。并不象某些大师那样，在预测不准确的情况下，而随意更改出生时间。某书有一例为：1972年3月14日辰时： 
    财  杀  日  枭
坤例    壬  甲  戊  丙    
    子  辰  子  辰  
大运：癸卯   壬寅   辛丑   庚子   己亥  
     2     12      22    32     42          
    1975   1985   1995   2005   2015   
命主从2岁9月18天开始行大运，于每一交运年的一月二日交运。
此造戊子日元生辰月，乙木当令不以旺论，何况月令辰土又不透出，地支双财，天干有甲木克制，幸通根时支，戊土弱以扶抑格论命, 以印比为用。天干甲木为忌，壬生甲是命局最凶的组合。在壬寅大运忌神甲木得根，94年甲戌流年，壬水生甲木，戌土用神受制，此年应凶，是很简单的分析。
但当时由于此人没有断准，反而断94年大吉，这是因为没有把四墓的性质搞懂，而说此八字时辰不准，又弄一通风水，都是自己在胡编。大家学易多年，有亲身经历，在论命之中，你根据日主提供的时辰，百分之九十以上是准确的。我在实际教学中，全国各地都有, 就以他们提供的时间为准，基本都准确而不需要更改。
现在好多人对全国的时间根据地域不同进行太阳时的划分，我个人认为是没有用的。易曰“《易》之为书也，不可远；周流六虚，变动不居，不可为典要，唯变所适”。历法的更改不以自己的意志为转移，它是国家进行时间统一的一种手段。历法在历史的长河中，变化了不知多少次，我们以什么年代的为准？我们生活在中华人民共和国，就应该以这个国家的历法来预测，故易曰“不可为典要，唯变所适”。

第四节  大运与流年的排法

一、大运的排法 
八字预测是用出生时的时空定位的，看出生以后的吉凶情况，就必须用大运、流年来演算。什么是大运？大运是以出生时的月令为基点，在出生年的天干为阳干出生的人（年干为甲、丙、戊、庚、壬）, 以男顺女逆的方法，按月令的次序向下或向上排列; 在出生年天干为阴干出生的人（年干为乙、丁、己、辛、癸）,以男逆女顺的方法按月令次序向上或向下排列。在本书中不采用小运、命宫、胎元，以大运、流年为主。
例：1978年11月初十  卯时  
才  劫  日  财
戊  甲  乙  己 
午  子  巳  卯
以上造为例，假如为男命将从月令甲子顺行，大运依次为乙丑、丙寅、丁卯。而在此时出生的女命将从月令甲子而逆行，为癸亥、壬戌、辛酉。
二、起运数
是从出生之日起，按男命阳年顺行到本月交节终止日，阴年逆行到本月交节开始日，女命按阳年逆行到本月交节日，阴年顺行到本月终止日。计算它们的实足天数，一定要以交节 时辰为准。数好天数以三天折一年计算，除尽的以整岁交运，得几就是几岁交运。如有余数按一天为四个月，一时辰为十天进行累计，一定要计算到实际的交运日。一大运为十年，只管十年的吉凶大权。  
例：2002年正月初五子时生人
       印    印   日   伤
 壬午  壬寅  乙卯  丙子      
若此造以男命计算，顺行到农历正月二十三日丑时交惊蛰，从初五到二十三正好十八天，以十八除三等于六因没有余数，故此男命六岁行运，从壬寅顺行，癸卯六到十五岁，甲辰十六到二十五岁，每十年一运。
若此造以女命计算，逆行到本月的交节为上月的二十三日辰时，从立春日辰时到初五日的子时，则不满十二天，要少三个时辰也就是三十天一个月，十二除三等于四，那么此女命则是四岁少一个月行运，以实际日期计算应在2006年正月初五，再减一个月准确时间为2005年12月初五，女命从此进入行运，以大运逆行，辛丑四到十三岁，庚子十四到二十三岁，同是一运十年，十年的范围如辛丑运从2005年12月5日子时至2015年12月5日子时。
三、流年
流年就是我们经历过的每一个年份，在八字预测中俗称流年，1998年为农历戊寅，2000年为庚辰，2002为壬午，它们都是一个独立的流年。在传统命理中也称为太岁，如与太岁发生天克地冲，岁运并临等都灾大无比，这些都是传统命理的谬论。在实际应用中，应看大运与流年对命局发生的喜忌情况，在用神的大运同样应凶，在忌神大运同样应吉，实际这些吉凶的结果都是流年造成的。流年在八字预测中是动态的，它对大运、命局都有作用。受谬论的影响，好多易友在分析流年吉凶时，只看流年定吉凶，是不准确的。八字预测如果抛开命局和大运，而只以原局的喜忌去分析吉凶是错误的。一定要正确对待大运、流年与命局三者的关系，它们的作用关系是八字预测的精髓。只有掌握了这些作用关系，才有可能向下步技术延伸，断流月、流日、流时。

第五节   十  神 

一、十神的规定                                      
十神是指以日干五行为基准，看其它天干五行对此干的生克关系，也可称为六亲。根据五行的生克关系，生我者为印绶,克我者为官杀，我生者为食伤，我克者为财，同我者为比劫。财官食印八神之名，不是判断吉凶的依据，它是古人为了以示初学，便于交流表达，而起的十神之名。如论生克五行各有所宜，性质不同，未可概论。如论财官十神之名，有时会出现偏差。故论命之时，不可专重十神，应以五行平衡为主题，不可被十神之名而迷惑。根据它们阴阳属性不同，可有十种表达方式称为十神。
1、生我者为印绶    A、正印  异性相生为印
                B、偏印  同性相生为枭
2、我生者为食伤    A、伤官  异性相生为伤
                B、食神  同性相生为食
3、我克者为财      A、正财  异性相克为才
                B、偏财  同性相克为财
4、克我者为官杀    A、正官  异性相克为官
                B、偏官  同性相克为杀
5、同我者为比劫    A、比肩  同性相助为比
                B、比劫  异性相助为劫

          
  天干财官印等检查表

日干	比肩	劫财	枭神	正印	偏财	正财	七杀	正官	食神	伤官
甲	甲	乙	壬	癸	戊	己	庚	辛	丙	丁
乙	乙	甲	癸	壬	己	戊	辛	庚	丁	丙
丙	丙	丁	甲	乙	庚	辛	壬	癸	戊	己
丁	丁	丙	乙	甲	辛	庚	癸	壬	己	戊
戊	戊	己	丙	丁	壬	癸	甲	乙	庚	辛
己	己	戊	丁	丙	癸	壬	乙	甲	辛	庚
庚	庚	辛	戊	己	甲	乙	丙	丁	壬	癸
辛	辛	庚	己	戊	乙	甲	丁	丙	癸	壬
壬	壬	癸	庚	辛	丙	丁	戊	己	甲	乙
癸	癸	壬	辛	庚	丁	丙	己	戊	乙	甲
 
地支财官印等检查表

日干	比肩	劫财	枭神	正印	偏财	正财	七杀	正官	食神	伤官
甲	寅	卯	亥	子	辰戌	丑未	申	酉	巳	午
己	卯	寅	子	亥	丑未	辰戌	酉	申	午	己
丙	巳	午	寅	卯	申	酉	亥	子	辰戌	丑未
丁	午	巳	卯	寅	酉	申	子	亥	丑未	辰戌
戊	辰戌	丑未	巳	午	亥	子	寅	卯	申	酉
己	丑未	辰戌	午	巳	子	亥	卯	寅	酉	申
庚	申	酉	辰戌	丑未	寅	卯	巳	午	亥	子
辛	酉	申	丑未	辰戌	卯	寅	午	巳	子	亥
壬	亥	子	申	酉	巳	午	辰戌	丑未	寅	卯
癸	子	亥	酉	申	午	巳	丑未	辰戌	卯	寅

二、十神的特征与性格
（一）论印枭
测人的智力、名气、母亲、文凭、心性都是看枭印星。
枭印星为用神体现的信息：善良、慈祥、宽容、有名誉、气质好、超尘脱俗，有敏锐的洞察力。重人品、文才好、学识高、悟性高、心地善良。为用神再得官助，官运亨通，宜政界发展，有权掌印之人，一生富贵无忧。
枭印星为忌神体现的信息：疑虑、空想、孤僻、难有很好的人缘关系。喜欢钻牛角尖，缺乏灵动力。懒惰、依赖、对事业不求进取。保守、学业不好，事业不易成功。如再得官杀相生，必一生无为，易招官非。
印，官府掌权人的印章，权力的象征。代表文化、修养、学识、教养。印为护身之神，为生母，有时也为父亲。用之印星不可破，是指身弱的情况下。财旺破印主克母，自己也有病。
正印为喜用人性格：具有慈悲心肠，富有浓厚的人情味，待人重情、重义。其人有大志，聪明多智能，大智若愚、内涵不露。思考力丰富，有随机应变的才能。相貌体态丰满，平生富态安祥。一生体健少病，无大险。女命以印为用，嫁理想之丈夫。命中有印，平生好敬神佛。 
偏印性好夺食，称其为枭。相传枭是上古时一种猛禽，从不自己觅食，专夺别人现成的食物。偏印有制为好，枭神多易有色情之灾，车祸官非口舌、克子女等。本身易生暗疾。
偏印为继母，有时也为父亲。枭神人性格多变，疑心重不轻易信任别人，朋友多难知心。其人貌丑身矮小，胆怯心虚，凡事无成。克害六亲严重，小时克母，长大克妻。太过者，优柔寡断，不切实际，懒惰、爱睡觉、办事虎头蛇尾，没长性，有始无终。
如为喜用则心宽体胖，为有福之人，其人口才好，善辩、有外交家的才能。心狠、好交朋友，但又多为朋友牵连、陷害等。
（二）论官杀                                     
测人的官运，工作能力，工作环境，领导关系，官非牢狱，魄力都看官杀。
官杀为用神体现的信息：正直、无私、有责任感、守纪律、光明正大、奉公守法、有进取心、行动果断、百折不挠、有战斗力、有领袖的才能。得财星滋扶，必为富贵双全之人。
官杀为忌神体现的信息：做事没有积极性，古板、保守、争强好斗、报复心重、易有官非牢狱之灾，或身体有病。
正官代表名誉地位，权贵。护财神、礼法约束、官司口舌、丈夫、儿子女儿等。正官为正气之神，只要一位（特别女命），喜露不宜藏，须有正印相配，有官有印必掌实权。
性格为人清高，廉洁公正、自尊心强、重视名誉、品行端正、心地善良、光明磊落、讲道德重礼节。处处受人尊敬，为人厚道，做事稳重，办事认真。如为忌神或太过，依七杀之性断必验。
七杀表示暴力，权力刚强有威、胆量、聪明伶俐、偏夫情人、小人、男命子女等。七杀喜制伏为贵。书曰：七杀有制化为权，即言此。
七杀人的性格：富有进取心，待人热情，办事果敢，有正义感和侠义精神，疾恶如仇，性刚急暴如火。做事有魄力，但脾气古怪任性。为人争强好胜不服输，女命易在婚姻上出麻烦，有感情风波。  
 （三） 论财                                     
测人的财产，感情、妻子、勤快、父亲等都看财星。
财星为用体现的信息：勤劳、有商业头脑、善理财慷慨、豪爽、善交际、一生人缘极佳，重感情、富有一生、衣食无忧。
财星为忌体现的信息：浪费、没有节度、对感情不重视，用情不专，风流成性，弄虚作假，因财致祸。
正财代表妻子、钱财、才华、房产、田园，父辈姑姑、叔伯。又代表名誉、地位、信誉、富禄吉祥喜庆之事等。
财为喜用人性格：为人正义，明辨是非，爱打抱不平，诚实，有责任心。礼貌热情，对家庭忠实，对妻子爱惜。
财为忌者：其人性格温顺，深谋远虑，处处小心谨慎，有时胆小怕事。自我保护意识很强。太过者，虚伪狡诈，不值得信赖。为人不爱读书，好逸恶劳。吝啬贪婪，苟安且乐。
偏财表示意外之横财，浮动资产、彩票、奖金、股票等外来之财。又代表父辈兄弟姐妹。偏才乃众人之财，宜露不宜藏。
女性天干露财：穿金戴银（注：日主为金水木），易因酒色而薄情寡义。男性天干露财：慷慨热情，一掷千金，出手阔绰。
偏财人的性格不分喜忌，为人豪爽大方，风流多情，女人缘极佳。颇具商业头脑，会赚会花，不吝惜钱财，出手大方。
女性善于交际，富于人情味，懂得照顾、体贴人。爱打扮，温柔多情。太过者，风流多情讨男人喜欢，对爱情不专一，故婚后薄情，易离婚或分居，生活漂泊不定，居无定所等（此法女命财多身弱神验）。
（四）论伤食                                  
测子女，艺术天份、技术特长、身体的灵活性、口才等看食伤。
伤食为用神体现的信息：才华横溢、口才出众、多才多艺、从事艺术职业、儿女聪明、心宽体胖、长寿、充满活力、有创新精神。
食伤为忌神体现的信息：持长傲物、目中无人、骄傲蛮横、太重精神缺乏实质、脱离现实、华而不实 ，私心重、违章乱纪不守常规。
食神表示长寿之星、吃穿、衣禄、头脑、思想 、投资、子女是忠孝的标志。
其性格：为人宽宏大量、优游自主、多福多寿、心宽体胖，精神健旺不喜与人争，为人厚道，讲道德。有君子之风。富有审美及艺术欣赏力。
食神的作用是身旺可泄身生财，身弱可制官杀与之抗衡。无官杀，食又太过贱命一条，头脑迟顿，口语不清，甚至痴呆、傻子，极易上当受骗。如身旺，食神见官杀两失其用，导致身旺无泄。与伤官见官同论。命带食神大多都为好命，一可泄旺身, 二可制官杀。故食神被称做福将，长寿之星。
伤官代表人的口才好，能说会道，聪明伶俐，机智灵巧的特性。有外交家的天赋与风度。平生爱好广泛，有艺术才能，性格外向开朗、活泼、爱说爱笑。但有时爱空想，不切实际。
伤官人有独立性，不依赖他人，有抗上心理，爱与当官的做对，气量狭窄有冤必报。叛逆、难以管束，本人也不愿受约束，崇尚自由。
（五）论比劫                                          
测兄弟姐妹、朋友伙伴、同事、心性、义气看比劫。
比劫为用神体现的信息：性温和、重义气、朋友多、人缘好、自信、坚毅、勇于接受挑战、自强不息、心思敏捷、随机应变、具有经济头脑。
比劫为忌神体现的信息：自以为是、过份自信、不利财运婚姻、易遭朋友算计，自私、喜欢竞争、好斗，个人主义表现严重，自大自卑。
比肩代表兄弟姐妹，朋友、战友、同学、同辈中人。比肩有帮身的作用，身旺为忌则克父克妻。
比肩人性格：自尊心强，与人不和，独断专行，刚愎自用，好施展权威，坚持己见，好发号施令，为人好强，要面子。不服输，敢做敢为，敢拼敢闯，好管闲事，轻财好友。有组织管理才能，特别关心自己的部下，或朋友，受到拥护。为人讲究，但有抗上心理，喜自由，不愿受管制。
比肩,身弱可帮身，身旺夺财，大多夫妻不和，易有婚变之灾，如组合不好，婚后易有色情之灾，古有天干一气格，为富贵之命。又有专旺格：曰木曲直、水润下、火炎上、金从革、土稼蔷。
身旺有比肩：以官为用大贵。以食伤为用利文途，学业有成，文章振发。以财为用大富，但起伏大，不长久。
劫才的特性与比肩一样，身旺有比劫，其人好吹牛说大话，好色、贪酒赌博成性。喜投机，但贪小失大，对钱财挥霍无度。为忌则薄情寡义，兄弟不睦，男女婚姻不顺的明显标志，也是破财受拖累的标志。
看人性情，由用神忌神两个内容共同确定。人既有用神方面体现的性情，也有忌神方面体现的性情。行运变化，对命局中用神忌神有一定影响，性情也会稍有变化，但骨子里的本性是不会改变的，是仁慈博爱者自会仁慈，是凶恶歹毒者自会凶恶，此谓：江山易改，秉性难移。

第六节  也谈神煞

传统论命神煞较多, 有一百多种，神煞的使用应该说有它的使用条件，并不是见了就用。神煞也是古人断命总结的心得经验，但难免有不健康的东西存在，所以，现在的命理中应删除。对于驿马星的使用方法，古人认为是出门、动的标志，但实际应用中，并不是寅、申、巳、亥为出门的标志，在地支的六冲中都有逢冲而动的信息，但驿马为用，一般表现为此人一生爱动，临财星动中求财，临印星流动讲学或从事流动职业。其它的众多神煞可以抛弃。驿马星的查法：寅午戌马在申，申子辰马在寅，巳酉丑马在亥，亥卯未马在巳。




























                      知易命理体系
时空学预测的三大要点

知易命理体系是着眼四柱时空和阴阳平衡而形成的命理学说,它是集天地运行、阴阳变化，传统命理精华与实践心得于一身。要学习好本体系,首先要掌握时空预测的三大要点:
一、正确掌握干支的阴阳属性与作用关系
分析日元旺衰、日元特性，根据时空组合，确定日元的病在何处，药在何方？根据各十神对日元的喜忌，确定日元的富贵贫贱，荣夭寿枯，做到识命，才能谈到预测，我们连命都不识，又何谈预测呢？ 
在八字预测中，掌握干支的阴阳属性和作用关系是迈进命理之门的第一步。不掌握这些最基础的命理知识，在以后的学习提高中就会举步艰难。分析日元旺衰、日元特性、时间、空间的对立更是重中之重，不掌握它, 对于学习命理来讲，就是盲人摸象、刻舟求剑、离题万里。不知五行旺衰，则不知病药喜忌，就不能分析日主的人生信息，吉凶祸福，富贵贫贱，六亲状况。大家在以往的学习中，往往不注重易学基础，盲目追求技法，进入命理的死角。故在《滴天髓》知命章中有“要与人间开聋馈，顺逆之机须理会”这一名言。不要小看这两句看似简单的语言，却包涵着极深的寓意。此“顺逆之机”包括日元特性，病药组合，以及行运对命局的阴阳消长。病药组合中的“药”字，指的就是用神。用神的存在有两种，气用神与量用神。气用神指的就是调候用神，量用神指的就是生克用神。
二、全面分析八字信息
能否全面分析八字信息，是检验你对命局判断正确与否的有力凭证。利用十神的喜忌病药，根据宫位、干支组合藏干，结合大运、流年对日主的重大信息进行分析，包括财运、官运、事业、婚姻、子女、领导、风水等，可以体现八字全息的风采。
三、命局、大运、流年三者的作用关系与应期  
八字命局是人生的信息库，包含了财运、事业、六亲、疾病、子女、社会关系等信息。而这些信息必须通过大运、流年才能体现，三者的关系是八字预测的灵魂。应期是预测的一个重要环节，不解决应期问题，就不知道为什么同样情况的寅卯木运，同样在巳火流年, 会一个应吉、一个应凶。
命局很重要，它是模拟一个人灵魂的信息储存器，它是静态的，它反应的信息虽然具有固定性，但并不是一成不变，因为这些信息必须有大运的配合方能完成。大运是从月令开始,根据乾坤二造的不同，模拟了地球月令之气的深浅进退。每一步大运都是将静态的命局，假设进入一个新的环境中，在这个新的环境中，要根据不同的命局组合，就会出现新的病药组合。也就是说，行运决定命局的成格、变格。但是大运的性质相当重要，因为命局的病药不同，会出现两种情况，如命局用神为气用神，则与量用神存在差异。大运决定命局的走势方向，流年则决定命局在新的环境中是趋于平衡还是加大失衡，流年在新的大运上起到平衡作用则应吉，流年在新的大运上起到加大失衡的作用则应凶。近几年来的命理书籍都在强调大运、流年的作用关系如何重要，流年必须通过大运作用命局，无疑地，这些不完整的理论对命理的发展起到阻碍作用，有的为了弥补理论上的错误，搞出了连自己都糊涂的反断论。实际流年对命局的作用并不能受大运的抑制，因为命局、大运都是静态的表现，流年则是动态的表现，一切的吉凶都是由动态决定的。

第七章  用神忌神、干支搭配与格局
第一节  用神  忌神
    
一、用神 
什么叫用神？我们认为, 在八字中对命局有用之神，使八字趋于理想化，达到平衡的字都可以为用神。
取用神是综合平衡八字日干的方法，是定出格局高低的直接途径。取用神的方法以阴阳平衡为依托，对日干达到模拟平衡的作用。今天规定的用神与以往命书上有所不同，应该说，凡是对日干起到平衡作用的字都为用神。过去好多人学习都是以日干旺衰确定用神、忌神，那只能说是最肤浅的道理。在预测中应该说分析旺衰时的用神、忌神，与真正命局的用神、忌神是两层关系。当旺衰确定后, 由于复杂的作用关系，会使命局的字发生质的变化。但是大家一定要注意，有些八字不是单靠确定旺衰就能选出用神的，也就是说，身弱取印、比，身旺用财、官、伤，这说起来似乎有道理，但是在预测中却常常失误，为什么？因为我们忽视了一个关键的问题――日元的特性与“用神性质，用神阶段”的配合。谈起用神的性质，大家似乎很陌生，因为这个问题始终没有引起大家的注意。在八字中用神有两种形态,即“气用神”、“量用神”。气用神就是调候用神、平衡用神，量用神就是生克用神。
气用神一般不用考虑日元的旺衰问题，这种命局中往往是有两种或三种五行形成对立，而日元又处在弱的情况下，其中一种五行是使日元弱的原因，而命局其它一种或两种五行能够制约使日元弱的五行，此时的命局就具备平衡的条件。日元虽然弱而无根，但是它们已经形成阴阳或四象对立的条件，此时的八字不能论从或者是假从，此时的日元组合也不能受帮扶, 只能用两种五行形成对抗平衡，不能用印比直接去帮扶，因为日元组合弱已经不能受生。再者就是调候用神，调候用神一般在夏季、冬季时考虑，这时往往不要特别注意日元的旺衰，而是首先考虑月令对日元的喜忌，如果月令为忌神, 就要先去制约月令的忌神。调候用神一般讲“夏天先考虑水，冬天先考虑火”这只是片面的。我们必须视不同的八字组合才能确定，有时会出现反调候。这里涉及到“得时不旺，失时不衰”的问题，夏天不一定就是火旺，冬天不一定就是水旺。
量用神主要是用在日元弱，却又能受起生扶的状态下。这样的组合既能制约忌神，又能帮扶日元而用之。这样组合的八字往往都是格局较高，一般旺性与中性的日元，要以量用神为主。
气用神的得力与否决定日主的精神外观与行为准则。量用神往往决定日元的本身素质与内心环境。在以往的预测分析中，我们都注意由旺衰选择确定量用神，而忽略了气用神的平衡使用, 致使在格局选用与确定富贵贫贱、荣夭寿枯时常常时验时不验。不光是在命局中，就是在大运、流年中, 量用神与气用神也存在不同的使用方法。
用神始终是我们判断吉凶的依据，可是用神的“不变论”是近年来学易的误区。用神真的一成不变吗？不是的。因为大运的到来会使原本平衡或不平衡的命局，产生新的平衡点，新的平衡点的产生，就会使原局的用神、忌神发生变化。也就是“喜非永喜，忌非永忌”,这在后面的大运章再做讲解。
“忌神抑制忌神应吉，用神抑制用神应凶。”故对于用神的概念与应用是不同的两个含义，如《滴天髓》中言：“顺来逆去祸之根，逆来顺去福之源”。很明显，古人早就提出了这样的论点，明白了这个道理。我总结的喜忌条件是“吉凶作用辩”。现在有些书中提出用神的虚实之说，从分析思路出发，命局的用神确实存在虚实的说法。在《星平会海》气象篇中提到：“今夫立四柱而取五行，定一运而关十载。清浊存驳，万有不齐。好恶是非，理难执一。故古之立命，研究精微，则有体而该用。今之论命，拘泥格局，遂执假而失真。是必观气象规模，乃富贵穷通之纲领。此论用神出处，尽知死生穷达之精微。不须八字繁华，只要五行和气。浪措三元六甲，谁知万绪千端。学者务要钩玄索隐，发表归根，向实寻虚，从无取有。虽命理之理微，于此思过半矣。”大家仔细推敲这段话，就会明白许多道理。把这段话搞通，命理“思过半矣”并非夸张。其中“向实寻虚，从无取有”就指出了命局中用神、忌神的有无对信息的影响。如用神不出现，在用神代表的方面不应吉，我个人认为在分析命局信息时，是可以考虑的，但在岁运的作用中没有虚实之说，因为你已经生活在这个空间，这个时空的磁场就会作用你，你还认为这个空间不存在吗？所以岁运虚实之说，肯定是错误的。它们的作用关系，在某种程度上确实存在着不同的情况，但决不是“虚用神逢生应凶，虚忌神逢生应吉。虚用神相同应凶，虚忌神相同应吉”的现象。
二、忌神
我们规定，通过命局的作用关系，对日干起到失衡作用的字都是忌神。在以往的论命中，只是围绕用神去看问题、分析信息，并没有充分应用好忌神所类化出的易象。再有，就是犯了一个至关重要的错误――只看表面上的忌神或用神，没有把隐藏的忌神找出来。今天我们所讲的忌神的看法很简单，就是每一个起到加大命局失衡的字都为忌神。经过阴阳转化，忌神也能发挥用神的作用，但是这又是不同命局组合所决定的不同结果。
三、闲神 
在以往的命书之中，大多都提到“闲神”一词，并且对它有独立的论点。我们的新体系认为，每一个字的存在, 都能体现它对日干的吉凶信息，所以在八字中没有闲神之说。
四、喜非永喜  忌非永忌
从上文我们已经知道，命局是一个静态不动的时空点，这个点的五行之气就存在一个自身的平衡的点。但是大家一定要注意，由于不同时空点的组合，五行的量比就会不同，大运的加入就会使静态的五行组合出现新的平衡点，这个新的平衡点可能就会使静态命局中的用神、忌神发生变化，原局与行运喜忌就会出现“喜非永喜，忌非永忌”。
在八字中, 用神、忌神是相对于某一个阶段而言的，并不是永远不变的。例如，一个身弱用印比的八字，命局中有印星又有财官相生，对行运的变化和用神、忌神的变化，要根据每个大运的不同而作出不同的分析。命局中财官印连续相生，此时的财星已经作为用神。当行至财运的时候为用神大运，在财运的比劫流年，对于原命局是用神出现。但在这个大运出现，反而是忌神，是比劫制财不生官星。同样的八字，也是用印星，没有财官相生，而是财星制印，在财运的比劫流年则应吉，这就是变化。世界上没有绝对的好和坏，它的好坏只是对不同利益、不同的时空而言的，明白这个道理对预测是很有用处的。
五、论喜忌干支有别 
从古至今的命书之中，在分析用神、忌神时，都在言某五行为用，说此八字以火、土为用，以金、水为用。严格说来, 这种说法不正确，因为命局的喜忌，干支是有区别的。由于日元的旺衰属性不同，决定了日元受生克的程度不同。日元极弱，又不从弱，此时的用神往往都是气用神的范围，这时我们即使选择了印星为用神，可是干支的用神是有区别的，地支不透只能是制约忌神，不去直接生扶日元，如果天干再透出印星去生扶日元，日元因为弱极又不能消化印星的生扶，则不吉。在分析用神、忌神时，一定要视不同的组合，用神干支分清, 不可同论。也就是说，天干某五行为忌神，地支不一定为忌神； 天干为用神，地支不一定为用神。如果不能分清各自的作用喜忌，就会在预测中出现错误。
例如，一个八字天干以印星为用，在这种情况下，则不忌行天干官杀运，而地支没有印星只有比劫，则地支不宜见官运，在预测中必须掌握好原局的干支不同组合，以决定行运的吉凶不同。命书言“八字到手，必须逐干逐支，上下统看。支为干之生地，干为支之发用”即是此理。
六、节录《穷通宝鉴》五行四时喜忌 
（1）论木 
春月之木，余寒犹存，喜火温暖，则无盘屈之患，籍水资扶，而有舒畅之美。春初不宜水盛，阴浓湿重，则枯损，又不可阳气烦躁，则根干叶萎。须水火既济方佳，土多则损力，土薄则财丰。忌逢金重，克伐伤残，假使木旺，得金则美。
夏月之木，根干叶枯，欲得水盛，而成滋润之功。切忌火旺，而招自焚之患。土宜其薄，不可厚重，厚重反为灾咎，金忌其多，不可欠缺，欠缺不能琢削。重重见木，徒以成林，迭迭逢华，终无结果。
秋月之木，气渐凄凉，形渐凋败，初秋之时，火气未除，尤喜水土以相滋。中秋之令，果以成实，欲得刚金而修削。霜降后不宜水盛，水盛则木漂。寒露又喜火炎，火炎木实。木多有多材之美，土厚则无自任之能。
冬月之木，盘屈在地，欲土多而培养。恶水盛而忌形，金多重不能克伐，火重见温暖有功，归根复命之时，木病安能辅助。须忌死绝之地，只宜生旺之方。
（2）论火
生于春月，母旺子相，势力并行。喜木生扶，不宜过旺，旺则火炎，欲水既济，不愁兴盛，盛则沾思。土多则蹇塞埋光，火盛则伤多烈躁，见金可以施功，纵重见用才尤隧。
夏月之火，乘令秉权，遇水制则免自焚之咎，见木助必招夭折之忧，遇金必作良工，得土逐成稼墙，然金土虽为美丽，无水则金燥土焦，再加木盛，太过倾危。
秋月之火，性息体休。得木生则有复明之庆，遇水克难免损灭之灾。土重而掩其光，金多则损伤期势。火见木以光辉，徒迭而见有利。
冬月之火，体绝形亡。喜木生而有数，遇水克以为殃。欲土制为荣，爱火必为利。见金难任其财，无金则不遭害，天地虽倾，火水难成。
（3）  论土       
生于春月，其势虚浮喜火生扶，恶木太过，忌水泛滥，喜土比助，得金制木则为祥，金太过仍盗其气。
夏月之土，其性燥烈。得盛水滋润成功，忌火锻炼焦折 。木助火炎，水克无疑。金生水气，妻才有益。见比劫蹇滞不通，如太过又宜木克。
秋月之土，子旺母衰。金多而耗盗其气，木盛须制伏纯良，火重而不厌。水气而不祥，得比肩则能助力，至霜降不比无妨。
冬月之土，外寒内温，火旺财丰，金多子秀。火盛有荣，木多无咎，再加比助为佳，更喜身强为寿。
（4）论金
春月之金，余寒未尽，贵乎火气为荣，体弱性柔，宜得厚土为铺。水盛增寒，失锋锐之势，木旺损力，有削钝之危，金来比助，扶持最妙，比而无火，失类非良。
夏月之金，尤为柔弱，形质未备，更嫌死绝，火多不厌，水润呈祥，见木助杀伤身，遇金扶持精壮，土薄最为有用，土厚埋没无光。
 秋月之金，得令当权，火来锻炼，遂成钟鼎之材，土多培养，反有顽浊之气。见水则精神越秀，逢木则斩削施威。金助愈刚，过刚则折，气重愈旺，旺极则衰。
冬月之金，形寒性冷。木多难施斧凿之功，水盛未免沉潜之患。土能制水，金体不寒，火来生土，子母成功，喜比肩聚气相扶，欲官印温养为利。
（5）论水
春月之水，性滥滔淫；在逢水助，必有崩堤之势，若加土盛，则无泛涨之忧。喜金生扶，不宜金盛，欲火既济，不宜火炎，见木而可施功，无土仍愁散漫。
夏月之水，执性归源，时当涸际；欲得比肩，喜金生扶，忌火旺太炎；木盛则泄其气，土旺则制其源。
秋月之水，母旺子相；得金助则清纯；逢土旺则混浊；火多而财盛；木重而身荣；重重见水，增其泛滥之忧；迭迭见木，始得清平之意。
冬月之水，司令当权。遇火则增暖除寒；见土则形茂归化；金多反之无义；木盛是为有情；水流泛滥，赖土堤防；土重高亢，反成涸辙。

 第二节  病药之说

一、雕枯旺弱四病之说细解
【神峰通考】何以为之雕也？如玉虽为至宝，玉贵有雕琢之功；金虽全宝也，而贵有锻炼之力。苟玉之不琢，虽曰荆山之美，则为无用之玉也；金之不炼，虽曰丽水之良，则为无用之金也。人之八字，大概类此。如见官星未曾有伤官，见财星未曾有比劫，见印绶未曾有财星，见食伤未曾有印绶，若此纯然无杂，不犹未琢之玉，未炼之金乎？大抵天之生人也，盈虚消长之机，未尝不寓也。若四时只有收藏也，必有秋冬焉。又如地理，有龙穴砂水之美，而来脉又贵有蜂膝鹤邀断续之妙也焉。人之造化穷通寿夭之理，亦贵宜有去留舒配，以取用焉。是以八字贵有雕也。
雕指的是命局中的某五行为旺神，就需要制约其旺性，如果它的旺性得不到很好的制约，就没有用处，实际就是忌神无制。身弱官杀旺，必要食神制杀，方显其功。财旺身弱，必要比劫帮身，才能富贵。食伤泄身太过，必用枭神以夺之; 印旺身弱必要财星以制止，方能为我所用。
【神峰通考】何以为之枯也？风霜之木，春华之至可观焉。旱魅之苗，得雨之机难遏焉。故冲霄之羽健，贵在三年之不飞，惊人之声雄，贵在三年之不鸣。是以清凉之候，恒伸于炎烈之余。和煦之时，每收于苦寒之后。故人之造化，官贵有枯也，行官旺地，贵不可吉。财贵有枯，行财旺乡，财难计数。然又当喜其有根在先，实从花后，但贵其有根而枯也，不贵其有苗而枯也。苟若官星无根，则官从何出？财星无根，财从何生？是以财官印绶，贵有根而枯之病也。或若无根，而自为之枯焉，则亦非矣。是以八字贵有很枯之病也。
枯指的是命局中弱的五行，如果某五行地支出现天干不见为枯; 如果地支有根天干不见为无苗。命局有根大运出现为苗，也就是这种五行开始发挥作用。只有有根者，才能茁壮成长，结出硕果。身弱官星苗枯，行官星透出可以发贵。身弱财苗枯，行财运财星透出发财。这里所讲的不是完全绝对，也要看苗在何宫出现，如果出现在死绝之地也是不能为用的。
【神峰通考】何以为之旺也？群芳茁长，可观真木之光辉，万物凋零，可识真金之肃杀，是以各全其质，各具其形。若木不木而金不金，旺不旺而弱不弱，则五行之质有亏矣。何以考人祸福也哉？若人之用木也，则宜类聚，斯木性之不杂。若人之用火也，则宜照应，斯火性之不裂。若春林木旺，见水多益壮其神。夏月火炎，见木多愈资其烈。由此区别，则知其所以旺者，当何如耶。然或官星太旺者，宜行伤官运以去其官星；财星太旺者，灾行比劫运以去财星；印星太旺者，宜行财星运以破其印星；日干太旺者，宜行官杀运以制其日主。一理如是，百理皆然。若其旺弱之相参，斯其下矣。是以八字贵有旺之病也。 
书曰“形全者损其有余”就是相对于旺的五行，不是只对日元而言。日元旺，需官杀损其有余，食伤泄其锐气。日元弱官星太旺，以食伤制之。财星旺者，需比劫制去财星。只有有病才能用药，八字贵在病药搭配。
【神峰通考】何以为之弱也？雨露不足，则物生为之消磨。血气不充，人身为之赢瘦。天根可蹑，六阳之弱可闻乎，月窟可探，六阴之弱可究也。是以六阳之弱，不至于终弱，而有《临》《泰》之可乘。六阴之弱，不至于终弱，而有《遁》《比》之可托。犹人之命，弱不弱而旺不旺，则何以稽其祸福哉？然虽贵有弱也，则犹恐极弱之无根。故水虽至己为极弱，然已有庚金为水根也。火虽至亥为极弱也，然亥有甲木为火之根也。人之造化，财官印绶，贵有弱也，弱则有旺之基焉。若官星太弱，宜行官旺之乡，财星太弱，宜行财旺之地；日主太弱，宜行身旺之地。然犹畏弱之无根，所谓根在苗先也。弱而有报，则官星虽弱而可致其旺，财星虽弱而可致其强。是以八字贵有弱之病也。
书曰“形缺者补其不足”就是相对于命局中弱的五行。只有将弱的五行补齐才能达到完美的状态。日元旺，财官印绶弱，贵行运补其弱，焉能不贵。
这里需要明白命局中四种病的存在形式，不要单一的认为以上四种病是对日元的，要知道它是针对命中出现的所有五行而言的。
二、损益生长四药之说细解
【神峰通考】何以为之损？损者。损其有余也。然木生震位，正木气当权也。金产兑宫，正金神之得位。当权者不易资助，得位者不必生扶。假若水又滋土，土又培金。若木有余之病，用金以制之；金有余之病，用火以克之。官星之气有余，则损其官星；财之气有余，则损其财星。璧如人身元太旺为病，当以凉剂通药之剂之也。是以八字贵有损之药也。
上有四病今有四药，损就是对于命局中旺的五行。木生东方，用金以削剪。金生兑宫，用火以锻炼。哪种五行有余就损其有余。
【神峰通考】何以为之益？益者，益其不及也。若木之死于午，若水之死于卯也。不及则宜资助，且如木气本衰，庚辛又来克木也；水气本衰，戊己土又来克水也，则水木不及之病在此矣。益之之理又当何如也？若木之不及，或行水运以滋其根本。或行木运以茂其枝叶。若水之不及，或行金运通其源流，或行水运以广其彭湃。若官星之气不足，则喜官旺之乡；财星之气不足，则喜行财旺之地。璧如人身血气不足，则用温药之剂以补之。是以八字贵有有益之药也。
益者是相对于弱的五行而言的。如果某五行弱是命局失衡的原因，我们就需要补其不足，使命局达到平衡。益的用法与生长不同，益是命局中的用神，可以用印生，也可以用比劫帮。
【神峰通考】何以为之生也？六阳生处，真为生也。如甲木生亥，亥有壬水，来滋甲木也。六阴生处，俱为弱。如乙木生于午也，午有丁火泄木之精英，有己土为乙木之挠屈。又有六阴死处真为死，如甲木死于午，且午中有丁火，泄木真精，己土为之挠屈。且如生之理，形气始分，赤子未离于褓，精华初现，婴儿初脱于胞胎。如木之生于亥，根气犹枯也，未可以木为旺也。如火之生于寅，气焰犹寒，未可以火旺也。又可财官印临于生地，未可以财官印为旺也。凡气之不足，故贵济有生之药也。
生就是以印星为用。生一般适用于食伤旺或官杀旺的命局，印星既可以治病也可以帮身，一箭双雕。
【神峰通考】何以为之长也？春蚕作茧，木气方敷。夏热成炉，炎光始着。如木临震位，火到离宫。如此帝旺之乡，实不同于生长之位。是以生者长之初，长者生之机也。如财官属木，则长养在寅卯辰之方，此木气方敷也。如是则贵行金运以克之，则与长生之木理不同也。如财官属火，火则长养在巳午未之方，此火气之方炽也。如是则贵行水运以克之，则与长生之火理不同也。走以长生二字，衰旺之不同，故行运有喜生喜克之异。是以八字贵有长之之药也。
长所指的是身处比劫之地的情况。木生寅卯辰之地旺，必喜官杀金以制之；火生行巳午未之地旺，必喜官杀水以制之；对于比劫当令而旺的日元与长生而旺的不同，也就是说印旺、比劫旺是两个不同的概念。
我们要深深领悟先人的命理经验，不同时空的旺衰，有不同的病症，进而决定了不同的“药神”，损益生长各有所用。什么时候用损？损那种五行？损多少？什么情况用益？益的是那种五行？什么时候可以生？什么时候可以长？这些取用的方法比较细微，不是简单的旺了就泄制，弱了就扶助。日元弱自坐绝地，不能受补，这时我们只能损旺的五行。日元虽然弱，可是自坐印比，可以受补，这时我们最好是补助用益用生，不要损，因为帮起日元就可以担起财官，要比损好。“有病方为贵，无伤不是奇；格中如去病，财禄两相随”。八字只有病药得当, 方显富贵。

第三节  干支喜忌搭配

知道了病药之说，更深层的是要掌握病因不同，对药神的要求不同。在选择用神上，大家往往单独的看一个天干、地支，这种思维是错误的，脱离了阴阳同体，这样在确定用神上就会有失偏。干支的阴阳搭配在选择用神上，相当重要。同样的天干, 因为不同的病症，选择的用神是不同的。
《滴天髓》干支总论章说：“天地顺遂而精粹者昌，阴阳乖悖而混乱者亡；阳乘阳位阳气昌，最要行程安顿。阳乘阴位阴气盛，还须道路光亨”。取用干支之法，干以载之支为切，支以覆之干为切。如喜甲乙，而载以寅卯亥子则生旺，载以申酉则克败矣；忌丙丁，载以亥子则制伏，载以巳午寅卯，则肆逞矣。如喜寅卯，而覆以甲乙壬癸则生旺，覆以庚辛，则克败矣；忌巳午，而覆以壬癸则制伏，覆以丙丁甲乙，是肆逞矣。不特此也，干通根于支，支逢生扶，则干之根坚，支逢冲克，则干之根拔矣。支受荫于干，干逢生扶，则支之荫盛；干逢克制，则支之荫衰矣。凡命中四柱干支，则显然吉神而不为吉，确乎凶神而不为凶者，皆是故也，此无论天干一气，地支双清，总要天覆地载。
在原书注中，虽然指出了干支配合的重要性，但是它只说出了表面的干支搭配，没有更深层次的论述。它所论述的干支搭配是在没有条件限制的情况下，喜木为用，喜甲寅、乙卯，这种论点是片面的，因为没有注意到日元的特性对用神的选择。
由于日元的旺衰特性不同，在决定用神时是不同的。例如，甲子日元生于午月，火土气旺需要印比为用，这时选择甲寅、乙卯，就不如选择甲子、乙亥、壬寅、癸卯。为什么呢？因为火旺，选择寒湿之木, 才是对症下药的。
      劫  伤  日  食
例：  庚  壬  辛  癸
申  午  酉  巳
大运：癸未 甲申 乙酉 丙戌 丁亥 戊子
此庚辛壬癸，金水双清，地支申酉巳午，煅炼有功，谓午火真神得用，理应名利双辉。所惜者五行无木，金虽失令而党多，火虽当令而无辅；更嫌壬癸覆之，紧贴庚辛之生，而申中又得长生，则壬水愈肆逞矣。虽有巳火助午，无如巳酉拱金，则午火之势必孤。所以申酉两运，破耗异常；丙戌运中，助起用神，大得际遇；一交亥运，壬水得禄，癸水临旺，火气克尽，家破身亡。
      劫  伤  日  财
例：  庚  壬  辛  甲
      申  午  酉  午
大运：癸未 甲申 乙酉 丙戌 丁亥 戊子
此亦用午中丁火之杀，壬水亦覆之于上，亦有庚金紧贴之生。所喜者午时一助，更妙天干覆以甲木，则火之荫盛。且壬水见甲木而贪生，不来敌火，四柱有相生之谊，无争克之风，中乡榜，仕至观察。与前造只换得先后一时，天渊之别，所谓毫厘千里之差也。
前后两造只差一个时辰, 为什么会是天地之别？两者都是火金两旺，辛酉日元有年上庚申相助，喜火炼成器，那么就需要阳明之火，阴寒之火怎能发用？前者癸巳无苗之火，怎能炼金？后者甲午阳明之火，炼金成器。从此两例，大家应该明白，我们为什么重视干支的阴阳属性，从而看到理解干支阴阳属性是何等的重要。
“阳乘阳位阳气昌，最要行程安顿。阳乘阴位阴气盛，还须道路光亨”。六阳皆阳，非子、寅、辰阳之纯也，须分阳寒阳暖而论也。西北为寒，东南为暖，如若申、戌、子全，为西北之阳寒，最要行运遇卯、巳、未东南之阴暖是也；如寅、辰、午全，为东南之阳暖，最要行运酉亥丑西北之阴寒是也。此举大局而论，若遇日主之用神喜神，或木，或火，或土，是东南之阳暖，岁运亦宜配西北之阴水、阴木、阴火，方能生助喜神用神，而欢如酬酢。若岁运遇西北之阳水、阳木、阳火，则为孤阳不生，纵使生助喜神，亦难切当，不过免崎岖而趋平坦也。阳暖之局如此，阳寒之局亦如此论，所谓“阳盛光昌刚健之势，须配以阴盛包含柔顺之地”是也。若不深心确究，孰能探其精微，而得其要诀乎？
六阴皆阴，非酉、亥、丑为阴之盛也，须分阴寒阴暖而论也。承上文西北为寒，东南为暖，假如酉、亥、丑全，为西北之阴寒，最要行运遇东南寅、辰、午之阳暖是也。如卯、巳、未全，为东南之阴暖，最要行运遇申、戌、子西北之阳寒是也。此举大局而论，若日主之用神喜神，或金，或水，或土，是西北之阴寒，岁运亦宜配东南之阳金、阳火、阳土，方能助用神喜神，而福力弥增。若岁运遇东南之阴金、阴火、阴土，则为纯阴不育，难获厚福，不过和平而无灾咎也。阴寒之局如此论，阴暖之局亦如此论，所谓“阴盛包含柔顺之气，须配以阳盛光昌刚健之地”者是也
“阳乘阳位”，还是讲干支组合搭配的问题。天干地支各有阴阳，阳与阳配为阳乘阳位。八字论命重在干支搭配，因为日元病因不同，用药不同。日元喜木，是喜东南阳木，还是西北寒木，如喜阳木必要甲寅、乙卯、甲午、乙未；如喜阴木，则要甲子、乙亥。前者是阳干配阳支，这是阴干配阴支。还是说日元的病因不同，选药不同。甲日干逢火旺，必喜西北寒湿之木甲子、乙亥、壬寅、癸卯，如遇东南阳木甲午、乙未、丙寅、丁卯焉能获福？
搞八字预测, 我们如果不能掌握这些最基本的预测知识，怎么会预测准确？即使学会了旺衰，你选择的用神未必准确。甚至有些人从根本上就不懂得阴阳辩证，读不懂命理，为了金钱利益，编出一些不负责任的论点来欺骗大家，更有甚者搞出很多连自己都讲不明白的理论。命理研究的是最基本的阴阳辨证，一切都离不开阴阳对立平衡。可以说，脱离阴阳辩证的一切理论，都是虚无缥缈的。

第四节  八字格局

八字确定用神，在以往的命书中，都把耗泄制日干的财官伤归为一党，把生扶日干的印比归为一党, 应该说这种论点不确切，为什么？因为在以上的“用神、忌神”章中我们已经讲过，用评定日元旺衰的方法确定用神、忌神是错误的。但不管日干是旺是弱，从传统命理到现在的各种命书都对八字进行了分类。
传统命书对八字分类称取格，通常以月令透干定格。月令为日干之财，透干为财格，月令为日干之官，透干为官格。在《子平真诠》中把月令以外的取格称为杂格。经过实践证明，这种分类方法是不完全正确的。因为就八字预测而言，月令的透干未必是用神，这种旧的分类方法，往往给学习者造成错误的导向。准确地说应以八字的用神为依据进行分类。
在旧籍之中，总结了许多奇异格局，不以五行、阴阳病药、生克制化为正理，实属谬论。现在有大肆批判者，也有利用者。如果有条件的去使用，会加大信息的提取量，但如果不理解它的使用条件，那么最好别用。就以喜忌五行生克制化为主，切勿乱套。
今天我以魁罡格为例作一个举证。现在对这些格局已没有使用的必要性，只是提出来让大家在学习中认识。魁罡格有四个“壬辰、庚戌、庚辰、戊戌”，如生日临这四日，运行身旺，发福非浅，一见财官，祸患立至。诗诀云：魁罡四日最为先，迭迭相逢掌大权，庚戌、庚辰怕官显，戊戌、壬辰畏财连。以上是《渊海子平》对“魁罡格”的规定。
我认为，此四组干支有它本身的使用条件，不可一概而论。如壬辰日生人，生于子月，壬水弱为扶抑格、以印比为用，此时壬水以坐库论，如再行身旺之运，怎不发福？壬水弱，再行财运必祸连绵。如壬辰日，格成从弱格，以辰土为用，必喜财来滋杀，怎么会怕见财呢？
庚辰日，辰土为庚之印星，庚金弱、坐下印星生扶必应贵，再运行身旺之地，发福非浅，不忌官杀。因官印相生，反忌财运，使印星受制，怎么会怕官杀呢？庚戌、戊戌同样有它们的使用条件，不再一一解释。
     比  比  日  比
坤例：  庚  庚  庚  庚  
      戌  辰  辰  辰
此造是河北保定人，在吉林省做毛巾生意，是典型的魁罡格。此造地支四土，天干四金，为从强格。天干比劫一气，此命为富，地支印星有力，但干不透，又地支辰戌相冲，学历低。早年行己卯、戊寅运, 印星透干，生活富裕。99年进入丁丑运，虽然辛苦，财运很好。99年己卯年，卯木克土、土旺木折而损财，母亲有病。庚辰流年，辰土用神到位，财运很好，但又引发原局辰戌相冲，印星相冲，自己疏忽被骗，2001年财运很好。
如果以魁罡格论，一见财官、祸患立至是不准确的。应该说，魁罡格也有它的使用条件，不可见之不分旺衰喜忌就论。万事万物都有它的适应范围和规则，本体系是以用神为基点分类，把八字格局划分为扶抑格、从格两大类，不采用旧式的月令透干定格。
一、扶抑格
日元在旺、弱之间，或许是旺或许是弱，但又不从，对这样的日干要本着旺则抑制、弱者生扶的原则,要么生扶要么抑制。在扶抑格中有时即使日元弱无根，但是使日元弱的五行有制，命局中的两种五行已经具备平衡，也不会是从格，我们称之为扶抑平衡取用。总之，使命局趋于中和的八字都为扶抑格。在扶抑格中，一般采用印比生扶为一党，财官伤耗泄制日干为一党。当然这也只是表面的使用条件，其实身弱也可以财官伤为用，这要视命局组合而定。例如：一个八字官杀旺，而有食神伤官制杀，此时日元虽然无根，但是并不能去从弱。因为此时官杀与食伤两股力量已经形成对垒形式，日元不能论从。
二、从格 
从格的划分也是二种，分从强格和从弱格。从强格是印比旺，而财官伤无气或受制不能为用，此时以从强格论命。在从强格中又有从印格、从比格之分，因为它们的取用行运是截然不同的。在确定从格时，必须牢记，当时间、空间形成两种对立五行时不会是从格 。
从弱格是指八字中官财伤旺，而印比无气，不能扶助日干，日干弱极，这样的八字以从弱格论。在从弱格中又可分为从儿格、从财格、从官格，这三者的划分往往以力量大小和透干之十神而定。
假从格是从格中的一种命局，是在日元旺有财官伤不能用，或日元弱有印比不能用的格局中出现。《滴天髓》假从章有“真从之象有几人，假从也可发其身”的论述。对于假从格的要求也是比较严格的，在下面的章节再作分析。
化格是根据天干五合而来。在实际应用中是从格的一种，完全没有必要再分出一格，不管阴干、阳干在弱极无根的情况下，要屈服于其它五行。这里大家可以把其它书中的化格找出来进行比较，你会发现日干在有印比能用的情况下，有没有化格的出现。有云化格喜行化神之方，例如，甲日干弱极，己土旺，甲木从财则喜行火土之方，论甲己化土和从财格有什么区别呢？如甲日干有印比为用，只可以扶抑格财旺身弱论，又怎么论化呢？在本体系中不采用化格。
当你真正领悟阴阳病药的应用时，你就会知道格局是一种累赘。






















第七章  旺衰与用神
第一节  日干旺衰属性

学命理者始终把判断日干旺衰作为重中之重，但是看现在的命学发展已经进入一个误区。似乎必须确定旺衰才能论命，进而出现这样那样的旺衰理论，根本没有理解掌握“得时不旺，失时不衰”的真意，一味的强求旺衰，造成失误。再者，就是规定很多不着边际的论点，错了又不改正，甚至用上反断。难道大家就不想一想，既然反断，我们为何不把旺衰反过来呢？前面我们已经讲过，八字预测的根本在于阴阳平衡、五行流通，日元只不过是一个假设的参照物，其它的五行、十神组合反应日主的人生信息。我们在应用中不要过分强求旺衰，关键是找到失衡点与平衡点。这就需要我们掌握好月令状态、干支的位置、天干透藏、时间空间的对立存在和四墓库的应用，因为这些都是决定日干旺衰的主要因素。这里不妨告诉广大易友一句话：你只有先学会旺衰，然后忘掉旺衰，才能真正的善用旺衰！
一、五行旺衰与十干生旺死绝的应用 
千百年来，命书都在论述五行的旺衰与十天干的生旺死绝，就是这两个不同的论点，给我们的学习带来了许多的迷惑。在学易的道路上，永远没有康庄大道，它是长满荆棘的泥泞山路，只有我们敢于披荆斩刺，不怕泥泞，才能到达易学的顶峰。
天干主行其性动，地支主气其性静，看似简单却寓意深广。易学是一门综合学科，上至天文，下到地理，中及人文，可以说无所不含。要学会其预测术不是靠简单的数学运算就能实现的，要靠的是扎实的易学基础。人生存在大地上，从上古治水的大禹时代到现在的中华人民共和国，大地没有因为朝代的替换而变化，而生活在地球上的人群，服务这个人群的文化，已是几经演变。这个变化不停的人群，就好比是天干。故《易经》系辞中说：“《易》之为书也不可远，为道也屡迁；变化不居，周流六虚；上下无常，刚柔相易；不可为典要，唯变所适。”天干是在模拟流动变化的人，生存在不同空间内的生活状况。几千年的改朝换代，人类不但要生活发展，而且要更好的生活发展。但是无论怎么提高，我们都离不开大地母亲的养育。同为中国人, 我们的富贵、贫穷不一样，为什么？你处在改革发展的开发区，他处在偏僻闭塞的山沟中，一个贫穷，一个富有，因为你们生存的空间不同，就出现了贫富的不同。那么，天干的旺衰应该是由地支起主要的决定作用，天干起到的是气的导引作用。
讲五行与天干的旺衰关系, 我们还是从太极图讲起。五行是干支的父母，干支是五行的细化，它们与五行具有同类基因，难道到了子女的身体上这种同类基因就消失了吗？五行干支是在表示“气”的变化情况，阴阳两仪而生四象，四象而出五行，阳者木火，阴者金水，介乎阴阳之间者土也。木者少阳之气旺于春，火者老阳之气旺于夏，金者少阴之气旺于秋，水者老阴之气旺于冬，土者五行之间的平衡过度气，旺于四隅之地。
地支寅卯辰值令春季，春季木旺，火相，金水土处休囚之地。巳午未值令夏季，夏季火旺，土相，金水木处休囚之地。申酉戌值令秋季，秋季金旺，水相，木火土处休囚之地。亥子丑值令冬季，冬季水旺，木相，金火土处休囚之地。我们看五行的长生，木长生在亥，帝旺在卯，墓于未；火长生在寅，帝旺在午，墓于戌；金长生在巳，帝旺在酉，墓于丑；水长生在申，帝旺在子，墓于辰。
在五行的长生中，大家一定注意，其中木和金的长生点是在异性循环中，水和火的长生是在同性循环中。所谓的同性、异性，指的是木火都在阳极，金水都在阴极。异性循环中的长生点论相不能论旺，因为木和金，为少阳、少阴之气，它们是阴太极、阳太极的起点，是阴阳四大要素中“阴阳互根”的表现。阴阳的两个交接点在子月和午月，也就是夏至、冬至。在阴极、阳极的终点，其它五行是不能并存的。少阴金气不是在进入申月马上就会旺，昨天在未月金气还弱，今天已交立秋，金气马上就旺了吗？肯定不是！因为这不符合进退理气的规律。有过农村生活的易友，一定会注意到，在立夏前，农作物、花草上不会出现露水，在立夏节后，就会出现，并且随着节气的变化，会越来越多，到申月已经满叶都是露水了。这个现象能够很好的反映少阴之气的消长，阴阳互根，阴必从阳中而来，阳必从阴中而来。木的长生也是同样的道理，冬至后一阳复始，也就是地雷复卦，这时虽然木气已生，但是并不能是已经旺了，而是进气。所以金木的长生只能论进气，不以真旺论。火水的长生是在同气循环之中，火长生寅月，此时冰融燕归，大地复苏，三阳开泰，阳气已经到达坤卦的三爻，此时的温度一天比一天升高，日照时间渐渐增长，自然是火旺的表现。水长生在申，此时少阴之气已旺，天气一天天变冷，气温一天天变低，日照时间一天天变短，自然是水旺的表现。
这里对于土的长生作一下论述。千百年来，有说土长生在申，有说土长生在寅，虽然他们都拿出了这样那样的证据，我认为这都不准确。首先我们先看土的性质，土是介于两种五行之间的平衡气，只有当令之时才能论旺，我不赞成火旺土旺的论点。天干有戊己土，实际戊己土的位置是太极图中两个鱼眼，也就是夏至、冬至。戊土是火到金（阳到阴）之间的平衡点，己土是水到木（阴到阳）之间的平衡点。戊土统领地支的辰土、未土，己土统领地支的戌土、丑土。土的旺衰必须按照四季之月的进退而定，当令得根时为旺，否则为弱。
十干生旺死绝表，描述了十干在十二月令所处的状况，以阴生阳死交替为主，来展示宇宙的互变规律。以长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养来形容一个事物的形成到终止的过程。在《子平真诠》中，沉孝瞻已指出，十干生旺死绝表，是以地支表示五行阴阳二气的变化过程，非真正的十天干之生旺墓绝。五行虽分阴阳实为一物，甲乙同为木非二物也，为何你生我死。故本体系不采用此表评定旺衰。《子平真诠》第三章论阴阳生死：“人之日主，不必生逢禄旺，即月令休囚，而年月时中，得长生禄旺，便不为弱，就使逢库，亦为有根。时所谓投库而必冲者，俗书之谬也。但阳长生有力，而阴长生不甚有力，然亦不弱，右是逢库，则阳为有根，而阴为无用。盖阳大阴小，阳得兼阴，阴不能兼阳，自然之理也”。此体系评定旺衰是以五行长生为依据，配合六十甲子的阴阳属性。
劫  比  日  伤
坤 例：   壬  癸  癸  甲
子  卯  卯  寅
分析：癸卯日元为弱性生于癸卯月，以五行旺衰论为食神当令，癸水临弱地。如果以十干旺衰来论，癸水临卯为长生之地，必以旺论。假若以身旺论与日主的实际信息不符。此命身弱因地支子卯相刑，日元不能从儿，命局形成木旺水缩的局面。以木为忌神。食神旺必以印星为用，制木生身，可惜局中不见印星。身弱食伤过旺泄身太过，不是重病缠身就为夭折之命。
实际此人无学历。庚子大运，庚金印星出现，可是庚金无气，不能生水。戊寅年，忌神寅木出现帮木泄水，水为肾脏，此年查出子宫癌。己卯年，卯木值班，三卯刑伤子水，死亡。如果此命以从儿格论，万万不该是这样的结论。
二、日元的旺衰属性与旺衰性质 
六十甲子作为干支的组合，都具有自己的特性，这个特性则决定着用神的用法，为什么相同的日干，旺衰相同，不能选择同样的用神？因为它们所处在的落宫不同，此时的日干素质就不同。《玉井奥决》的开头说道“凡推究造化之理，其法以日为主。坐下支神，先求其意”。为什么要这么讲？并且不单是一个这样讲？同样的天干相同的时令，就因为坐支不同则决定了不同的信息。断语“官印相生身要旺，财官相生身要旺”，这里的身要旺，实际是指的天干自坐禄刃强根。如果不是这样，日干坐休囚死绝之地，又怎么能承担财官印的转化呢？所以说，日元的旺衰属性很重要，同样的时令，不同的坐支，病相同而药不同。只有明白这些最简单的道理，才能更高。旺性的干支在八字中出现，旺可以抑制，弱可以生扶，具有担起财官的性质，选择用神时可以气、量用神同时应用。弱极的干支在八字中出现，日干不能受起生扶，选择用神，往往都是气用神的范围。利用喜忌神之间相互抑制，来完成平衡。旺时则自坐用神格局高。中性的干支在八字中，旺则可以抑制，弱则可以生扶。这里我们作个提示，希望易友从这里得到受益，更深层的应用，我们以后再讲。
旺性日柱的区分：甲寅 乙卯 丙午 丁巳 戊辰 己丑 戊戌 己未 庚申 辛酉 壬子 癸亥
中性日柱的区分： 乙丑  丙寅  丁卯  己巳  辛未  壬申 癸酉 甲辰 丁未 庚戌 癸丑 丙辰 壬戌 庚辰 丙戌 壬辰 辛丑 壬寅 丙申 戊申 戊寅 乙亥 辛巳
弱性日柱的区分： 甲戌 丙子 丁丑 己卯 壬午 庚午 甲申 乙酉 丁亥 戊子 庚寅 辛卯 癸巳 甲午 乙未 己亥 庚子 乙巳 己酉 辛亥 癸未 丁酉 甲子 戊午 癸卯
在决定旺衰中，旺、偏旺、旺极、专旺；弱、偏弱、弱极、从弱，都是不同的旺衰形式。因为这些旺衰形式的不同，决定了不同的喜忌与行运变化。在最初的学习中，我们还讲一些格局，在提高后，不必拘泥格局，以“阴阳病药”为主体。这里我们只介绍其中的几种供大家参考。
旺：日元干支一气或月令为比劫干支一气，八字的地支有四种五行形成对立之势，此时的日元只是旺。这个旺会随着大运的到来发生变化。旺的概念不只是对日元，它可以对命局中出现的所有五行而言。命局中旺的五行，会随着大运的变化，变成偏旺或旺极。偏旺、旺极的五行就可以制约旺、弱的五行。
偏旺：日元干支一气，又得到异性比劫的帮扶或者月令为比劫，时辰、年柱为比肩，此时的日支、时支或者是其它的两个地支不是同一五行，日元为偏旺。 偏旺的日元在行运中不宜再行命局中存在的五行，因为此时会与日元形成中和；流年不宜再帮扶日元或这种五行，流年不管是帮扶谁都会失衡。如果是命局中没有的五行，在大运、流年上就不怕重复出现。实际日元的旺衰程度决定用神忌神在大运流年的出现形式。以上是对偏旺日元的阐述。那么，命局中的其它五行偏旺者，同样需要抑制不能再帮扶。如果大运在继续帮扶偏旺的五行，使之更旺，此时要视变化是泄化还是抑制，如果强行抑制反而引来灾难。
弱：日元为中性或者弱性，命局中五行四象对立，由于在力量对比上其它五行占据上风，此时四象对立之势形成，没有一种五行为偏旺时，日元弱。这个弱必须要视大运的变化才能确定用神。 如果日元旺，其它五行弱，就需要岁运帮扶弱的五行。
偏弱：日元为中性或旺性，此时的财官伤形成偏旺，那么日元相对来讲只是偏弱。再者，日元为弱性，有根不从，或者由于四正、四长生、四墓的力量不同，形成的力量对比，日元只是偏弱，此时一定要看是何种十神对于日元偏旺，或者相对平衡来决定大运的失衡和平衡点。日元偏旺其它五行偏弱，需要帮扶偏弱的五行，损偏旺的日元。
量化的分析思路：所谓量化，就是以数学的模式来分析五行的旺衰概念。命局中某一五行一禄一刃都存在时，此五行为偏旺。其它五行具有禄刃一支时，相对于偏旺的五行为弱。出现的五行只有天干，地支不见根气时，为弱极。有余气者，为偏弱。总之，大家记住一句话，数量多者旺，数量少者弱，没有者弱极。这些数量的对比，就是我们作为平衡的依据。故曰“损其有余，补其所缺”。

  财  伤  日  财         
例：  己  丙  乙  己
    巳  寅  巳  卯
分析：乙巳日元生于丙寅月己卯时，木旺，月干丙火透出以年日巳火为根泄木。命局中木火两旺，对于出现的几种五行来讲，木火为偏旺，己土弱。那么对于偏旺的五行就不能再帮扶，对于弱的己土就可以帮扶，不出现的水、金就不同。
甲子运，子水出现，相对于命局中出现的五行来讲还是水木偏旺，还是巳火为用，此时相对于喜忌之间的关系，壬午年，午冲子，损子水太过，天干又壬水忌神透出。损子水有余，贪玩学习成绩一直不好。癸未年，土旺克水生病。
 比  杀  日  官
例：  辛  丁  辛  丙
亥  酉  酉  申
分析：辛酉日元生于丁酉月丙申时，辛酉日元偏旺。取亥水泄金为用，亥水在原局中相对金来讲弱。丙丁火弱。
甲午大运，午火出现当令，此时命局火旺亥水为用。年上亥水到午运更是弱。辛巳年，午火得到帮扶，可是此时的亥水弱，再逢旺火相冲，不连根拔起，也是受伤严重。自己虽然事业顺利，可是父亲因经济问题招来牢狱之灾。如果不是亥水太弱，就不会受伤。五行之间遵守相互平衡的原则，旺者相对于旺者之间应吉，而相对于弱者则是应凶。
三、原局中旺衰的相对性 
我们选择旺衰，不是单对日元，只是以日元为参照点，对命局中的所有五行，进行一次综合评定。一个命局就是一个太极，这个太极中出现的五行，就必须遵守相对平衡，这个相对平衡是以日元五行为参照点。
例：  丁  癸  丙  庚
      亥  丑  午  寅 
分析：日元丙午相对于水只是弱，不是偏弱，因为癸水只得令；日元相对于时上寅木而言，基本平衡，一个得地一个得时；而日元对于地支没有根气的土金来讲就是旺。知道了这些按照平衡的原则“损有余，补不足”进行论断。不要简单的把印比、财官伤分成两类来看，身弱就以印比为用，以财官伤为忌，一定要分清日元与各个五行之间的相对旺衰。明白了这一点，你就会知道新派中所谓的反断是错误的。

第二节  影响旺衰的因素

一、组合与位置
我们认为,位置决定力量。八字的四个柱中，存在着力量的大小。怎样区分，这是一个难题。有的说月令的力量比较大，有的说时辰的力量比较大, 这些说法都是不太准确的。我根据上万个八字的总结和研究发现，并依据命理经典《滴天髓》 “欲识三元万法宗，先观帝载与神功” 的预示, 认为八字中，日支的位置是最重要的。其次，是时辰、月令。当然，这些不是选择旺衰的唯一条件，它只能提示我们，相同的干支，因位置不同则力量不同。命局中，直接作用于日元的只有三个位置：月干、时干、日支，我们称它为黄金三角。这三个位置在力量的引化与对日元的作用上，起着关键作用。
  枭  财  日  财
例    己  乙  辛  乙
丑  亥  酉  未
分析：辛酉日元为旺性生于乙亥月，亥水当令，时上未土调侯为用。辛金自坐强地，虽不得令，但有根又有未土相生，辛金足以担财。我们看一下，命局中出现的各个五行水、金、土、木、火，辛酉为日元为位置，是占地利。而亥水临月令，乙木生亥月只可论相不可论旺。未中火不透出，也不能论旺。
庚午大运，午火与命局中未土连气，火占旺势，火旺损火，不能帮火。辛巳年，火旺克金冲掉亥水，生病破财数万。
此命应该看出，原局中日元的旺弱，只是相对的，这种旺只是静态的，大运的进入会对命局中弱的五行帮旺。庚午大运，午未同气，火气偏旺，这个时候需要损火，不能再帮火。亥水相对于酉金弱，不能造成威胁，但是并不能将其制约掉，因为它是命局太极的一部分。
二、时间与空间
我们认为,时间、空间是决定旺衰的重要砝码。大家学易多年，是否考虑到，八字的年、月、日、时四柱之间存在着什么样的关系？它们各自在起什么作用？它们各自代表着什么信息？地支所代表的方位、节气在八字中怎么体现出来？时间、空间是怎么从命局中体现的？因为这些实质性的问题不解决，旺衰的问题就不能很好掌握。
我们还是先从干支谈起。古人上观天象而得十干，下俯地理而得十二地支。把天空看作一个大的宇宙太极，而配于五行，每个五行又有阴阳之分，而得十干，寓意天空中的五行气场变化。地支呢？古人发现在一个阴阳循环中，月亮出现了十二次，又结合气候的变化，完善了十二地支。十二地支即代表方位、又代表五行之气与季节的搭配，而且位置与节气相同步。在干、支完成之后，将十干与地支相配合，出现了60甲子，每一个天干代表了宇宙太极每年的运行位置，地支代表了地球相对应的运行位置。这也是大家一直考虑的问题，为什么每年都是四季循环？春夏秋冬没有因为壬午年、辛巳年而有所不同。所以，八字中的年柱只是起到记载天体与地球运行的相对位置的作用，决定五行旺衰的力量很小。地球公转一周的时间是一年，月令则记载了地球在公转中的位置与气候，八字的月柱是真正的当令之神，它决定五行旺衰的力量比较大。地球自转一周的时间是一天，八字的日柱是记载地球自转的位置，是一个空间概念，它提示了天干正处在的空间环境。时辰则是把地球自转位置的四时表现出来，是真正的当气之神。通过以上分析，你会发现，八字的四个柱是表示时间、空间的工具，四柱共同表示一个四维时空；年柱、日柱决定的是位置、空间概念，月令、时辰决定的是气的概念；月柱标识气候和气温的区间,时柱标识具体的气候或气温点。这就告诉我们，同样的字，出现在不同的位置，它们就会发挥着不同的意义。把这些思维运用在八字的分析上，就会更形象地看出八字的旺衰来。
 “得时不旺、失时不衰”。得时俱为旺论，失令便作衰看，虽是至理，亦死法也。五行之气流通于四时，虽日干各有专令，其实专令之中亦有并存。这些都体现在时间与空间的对立之中。就拿我们现在周围的事物进行比较，你就会发现空间是可以制约时间（注意：这里的时间概念是指月令气温的变化）的。我们现在之所以在冬季能吃上新鲜的蔬菜，是因为有塑料薄膜温室的出现。它的生存条件是用塑料薄膜围成的特定空间改变了时令之气，外面虽是寒风凛冽，大棚内却是瓜果飘香，这就是空间内的五行气场变化。炎热的夏天你坐在有冷气的房间内，不会感觉到夏天的炎热，这同样是空间内的“时间气场”变化。冬天的哈尔滨冰天雪地，白雪皑皑。而海南却是碧海银浪，人们在享受着大海的沐浴。都是在同一个时间，为什么会出现相反的事情？就是因为它们虽然时间相同但空间不同。大家可能认为，你讲的这些对八字确定旺衰有什么用？很有用。日柱不单是预测的太极点，而且也是看日干所处空间的对比参照点。就拿甲而言，子月已是天寒水冷，而你正在甲午日，这就是在寓意，甲木生在冬天的海南，如果是生在甲子时，则是水旺用火，如果生在午时，则是火旺用水。若我们再换成甲寅日，同样是在午时、子时，你的用神就难确定。大家必须把八字中的时间、空间对立形成图画思维，这对选择旺衰很重要。当日支与月支为同类五行时，表示时间与空间同步。日支与月令不为同类五行时，说明此时的空间与时间存在差异。你可以想一想，我们国家是不是有四季如春、四季炎热、四季清爽、四季冰天雪地的地方。故《玉井奥决》开头篇言“凡推究造化之理，其法以日为主。坐下支神，先求其意。月建之下，气候浅深。地支至切，党盛为强。”。如果你把这些问题都能想通，也就真能理解“得时不旺，失时不衰”的真正含义。
“天时不如地利，地利不如人和”，这是中国古贤的一句话。把它用在八字分析上，具有同样的意义。月柱、时柱分别代表着气的进退，也就是天时。而年柱、日柱分别代表着空间、位置，也就是地利。在八字中确实存在着这样的组合，日干虽然不得月令，但并不以弱论，也就是“得时不旺，失时不衰”的道理。例如：庚申 己卯 庚寅 庚辰，此造东方无根之金，生在卯月财旺，金似弱。哪知年支比劫，年月日时四干连气，又得时辰印星相助，庚金不弱反旺，是天时不如地利。又如：庚申 戊寅 辛酉 甲午, 此造西方坐刃之金，生在寅月午时，财官之气当令好似弱，现在月干戊土把年柱庚申与日柱辛酉，连成一气，此时辛金不弱反旺，是天时不如地利也。再如：乙巳 戊子 丙午 甲午, 此造丙火生于子月，七杀势旺，但不知丙午日为南方刃地，又得时上甲午，年上乙巳相助，火木势众，丙火反旺，是占人和也。
在判定旺衰时，大家往往把年月日时四柱通看，这个观点是错误的。即使它们是同样的字,由于出现的位置不同，则表示的意义就不同。《滴天髓》云“欲识三元万法宗，先观帝载与神功”。何谓帝载？何谓神功？此两句话已经透露玄机。在判定日元旺衰时，大家往往忽视了日支发挥的作用，日支实际上在决定不同五行所处的空间。比如，在午月，天气炎热，那么，所有的空间都是那么炎热吗？回答肯定“不是”。丙午月壬子日，这就好比炎热的夏天，我正处在有冷气的房间内，生在戊申、己酉时，就表示有源源不断的电力供应。这也是在阐明天时不如地利的道理。大家在判定旺衰时，不利用形象辨证思维去考虑分析四柱的关系，就不能很好的通过旺衰关。
杀  比  日  食
例    癸  丁  丁  己
    丑  巳  酉  酉
分析：丁酉日元为弱性生于丁巳月，比劫当令丁火透出，似乎应该旺。可是细细观看，丁火坐下酉金，生于酉时。虽然是在巳月，可是丁火的落宫在酉，又有时上酉金相帮，财的力量与丁火相差不多，八字中地支酉金为偏旺，丁火相对于财星而言中和，而对于年上七杀癸水而言，就不弱。对于不出现的木更是旺。有人说比劫当令还不旺吗？我没有说火不旺，而是要相对于那种五行来说。
此命酉金比较旺，就需要损其有余，也就是制掉多余的一个就可以。如果帮日元，帮一个就可以，不要无原则的去帮，帮其不足就可以。27岁后进入庚申运，又帮财星，克夫伤子。辛酉运，三酉相见，辛金透出，财星过旺讨饭为生。辛卯年，卯木出现冲酉金，冲旺忌神，弱木出现反而受到酉金的反克，死于异乡。
三、内因与外因
八字具有内因病与外因病,这个问题还得从上文的时间与空间对比上来区分。我们把时间（月令、时辰）上的病，称之为外因病，当日支（空间）临忌神时，称之为内因病。掌握外因与内因，这对我们确定用神很重要。当八字的病在外因，此时的日支肯定就是用神，说明这个人有良好的素质和能力，只是不得时地，这就需要在以后的大运中制约忌神，只要制约掉忌神，日元就具备奋发崛起的机会。如果内因有病，虽然时间上为用神，但往往都是难以帮起，因为这个人先天的素质就比较低，即使在大运上得到帮扶，当运过后还是扶不起的阿斗，要穷困潦倒。当一个八字既有内因病又有外因病时，说明这个人既无素质能力又不得天时帮助，这种八字不管遇到多好的运，恐怕还是难以扶起的。
我们必须掌握八字得的是什么病，才能对症下药，直达痛处。当日支有病时，如果是临比劫为忌神，必须以官杀或食伤为用，但是用官杀还是食伤呢？这就必须以时空的组合确定。如果是旺极的八字，就不能直接用官杀，只能用食伤泄秀。只有找到病症的死穴，才能一击中的，断准吉凶。由于原局的病药搭配不一样，大运的出现会使命局中的病药力量发生变化，也许是病在加重而药变轻，也许是药变重而病变轻，此时必须找准命局病药的失衡点，对症下药。大运的出现会使命局出现新的平衡点，这是需要注意的。
 杀  财  日  伤
例：   辛  己  乙  丙
     亥  亥  卯  子
分析：乙卯日元为旺性生于己亥月丙子时，地支三水，是印旺身弱的组合，不是从强格。丙火作为调候用神，取卯木化水、己土制水为用，可惜己土无根。八字水旺为病，日支卯木为用，此命所犯的是外因病。只要制约掉多余的水，或者用比劫帮身化水就可以。卯木坐下为用，说明这个人素质还可以，就是水太旺不能吸收，所以文凭不高（中专）。喜财制印，己土虚浮，能力一般，有胆小怕事之象。
四、月令与日干 
命书云：“得时俱以旺论，失时便作衰看。”虽是至理，但只是表面现象，必须根据八字组合灵活分析。五行之气流行于四时，虽然天干各有旺衰，其实专令之中也有其它五行并存。例如：春木司令，甲乙木旺，而此时休囚之戊己土并不是绝于天地之间，只能是气退之时，不能争先。但年、日、时土旺，春土照样生育万物，冬天丙火，官星司令，可是地支中有巳午火为强根，丙火气势炎上，不以衰论。故古语云：“春土何尝不生万物，冬日何尝不照万国乎”。其意不言而明矣。
八字日元旺衰虽以月令为主，而此时年、月、日、时之间亦有损益生克的权力。如年日时值羊刃、禄地，或印比为根不能以弱论，应以旺论。不可专执月令，其理在法要活变。 当今诸家命书皆以月令作为参照，或用百分比，或用气数多少表示等等，都是正确的，只是方法不同而已。但真正讲明白的书并不多见，笔者认为，最简单直接的是先贤陈素庵的方法。其《命理约言》说：“不论得令失时，地支有根印便以旺论”。这种方法十分直接明了，但也并非有根印就判定是旺了，还要看天干、地支之间的损益关系而定。但毕竟给我们一个着眼点，在我们的头脑中形成一个“旺”的概念，在地支中有根就有旺的可能，然后看对日主的旺衰影响，再确定日主是旺还是衰。
旺、衰、强、弱四字，不可笼统互用，必须分别评定。首看得时为旺，失时为衰，但日干党众过多，印比地支有力，干透帮身，虽不得令亦不可作衰论。故有“虽得时而不旺，失时而不衰”之别。分别评定，其理自明。春木夏火秋金冬水为得时，比劫印星通根扶助为党众，如甲乙木生寅卯月，为得时而旺，而庚辛金透干，地支申酉金旺，又得印助，金土党众结派而木少，或干透丙丁，地支火旺，木必泄气太过，虽得令不以旺论。也就是“得时不旺，失时不衰”的道理。
所以，十天干在评定旺衰时，不要只看月令，而是以组合全面分析。天干虚浮，以地支有根为旺论，否则以弱论。而墓库之说必须结合日干旺衰，日干旺为通根，弱为墓地。评定旺衰记住《滴天髓》地道篇的两句话：“坤元合德机缄通，五气偏全定吉凶”。
在学习命理中，凡夏水冬火，不看八字组合，不问地支有无印比，便以弱论是错误的。八字论命以组合评定日干旺衰，看才官印食对日干发挥了忌神还是用神的作用，进而才能确定日主真正的旺衰与格局的高低。
月令是衡量日干旺衰的重要尺度，对日干的影响很大。看月令对日干的作用是生扶还是耗泄克。但在这里大家不要认为月令可以生克日干，它只反映日干在月令中所处的一种状态，并不是决定旺衰的先决条件，月令与日干发生作用是有条件的，即使是比劫当令，也有弱的可能。本体系将月令对日干的旺衰影响分为三种情况。以下的力量大小只是一个着眼点，并不是决定旺衰的法宝，组合才是决定旺衰的重要依据。
月令当令之神的透藏在决定旺衰中，起到至关重要的作用。月令在本柱透出时，表示日元所在的空间受到月令的影响，这个空间会随着月令的气场变化而变化。例如：中国的北方地区，冬天寒冷，夏季炎热，基本遵循四时的变化规律。而南方地区，基本上受四季的影响很小，虽然是冬季，但是它还保持温带的特征。如果月令不透出，此时日元所处在的空间是一个独立的空间，这个空间的五行旺衰，受月令变化的影响较小。例如：严寒的北极、南极，受四季的变化的影响小。在我们中国甚至整个地球，为什么有那么多风景迥异、气象万千的现象？虽然同样是冬季，可是这儿是碧海银沙、风光怡人，那儿却是冰天雪地、银装素裹。同样的时间，这儿是暴风骤雨，那儿是风和日丽，为什么会出现这些现象，无非是空间地域不同造成的。明白了这些问题，可以说，也就明白“得时不旺，失时不衰”的真正含义了。
(一)四正之月 
四正之月即子、午、卯、酉月，因其气专，决定日干气的旺衰程度最大。在应用中，日元生四正月为印星，与比劫相比是不同的，地支再见印比有旺的可能，为财官伤其它地支再见财官伤日干有弱的可能。此时注意位置和天干的影响。
1、日元生于四正之月为印星，日支再临印星，此时的日元不能以旺论，应该以印旺身弱论。
2、日元生于四正之月为比劫时，日支再见比劫，日元以旺论。
3、日元生于四正之月为比劫时，时支再见比劫，此时日元有旺的可能。为什么这么讲？此时必须看天干的引化才能决定。
4、日元生于四正之月为财官伤，此时的天干虽然生不逢时，但是并不一定弱，必须再看日支与时支才能确定。
     食  官  日  官
乾例：   丙  甲  甲  辛
     申  午  子  未
分析：甲子日元生于午月未时，此时火旺，日元甲木弱以子水为用。此时的命局中已经具备三种五行对立，火、金、水，火作为忌神，那么，平衡火气的金水就成为用神。大家不理解的是，日元弱，怎么还用官星？因为此时的病在火，而不在金，金作为水的原神，故以用神论。此命科甲出身，仕至翰林。
      杀  食  日  财
坤例：    戊  甲  壬  丙
申  子  申  午
分析：壬申日元，生于子月得令又得年支申金帮扶，日元旺金水为忌，必以火土为用，故取甲、戊、丙午为用神。大家注意，此时的日支申金是中性神，不以忌神论，反是用神。此命学历大本，就职于国企，戊寅、己卯工作顺利发财，壬午年调动工作。 身旺印星也不一定是忌神，为什么这样讲？因为要看印星是否超越了日元的受生能力，如果印星没有超过五行之间的相对旺衰，印星就不是忌神。
     才  比  日  官
乾造：   戊  甲  乙  庚
       戌  子  亥  辰
分析：乙亥日柱生于子月，水旺不是木旺，只能取土来制水。实际就是印旺身弱，取财损印。在此造中日支亥水与月令子水为同步五行，此时可以考虑时间与空间同步。此造的平衡点就落在水上，而出现的其它五行不以忌神论。
(二)四长生月
四长生月即寅、申、巳、亥月，因其气不专，决定日干气的旺衰程度较小。
日干生四长生月为比劫，其它地支再见有旺的可能。为财官伤其它地支再见，日干有弱的可能，但必须注意位置与天干的影响。
1、日干生于四长生月为印，日支再见印，此时日干弱以印旺论。
2、日干生于四长生月为比劫，日支再见比劫，日干以旺论。
3、日干生于四长生月为比劫，其它地支不见比劫，日元以弱论。
4、日干生于四长生月为财官上，不能马上以弱论，必须视其它三支对日干的影响而定。如果日时支见比劫帮身，日元不弱。
     财  伤  日  才
乾例：   壬  辛  戊  癸
     辰  亥  子  丑
分析：戊子日元生于亥月丑时，天干金水相生，地支水势旺极，戊土弱只有从财。这样的组合只有顺旺水之势，不可逆制。早年壬子、癸丑顺其水势无灾。甲寅、乙卯泄其水势名成利随。交丙辰运逆其旺性，事业一败如灰。
印  印  日  印
乾例：  己  己  庚  己
    酉  巳  寅  卯
分析：庚金日干生于巳月官星当令，可是天干己土印星透出，巳月金长生进气，年支酉金相伴，庚金反旺。坐下寅木为财星有气可用，庚金以扶抑格身旺财星为用论命。
(三)四墓之月
四墓月的旺衰是学习命理者最头痛的，由于四墓月的性质很难把握，必须根据不同的命局组合而定。这里需要说明的是，土就是土，决不会变成另外一种五行。土是两种五行之间的平衡气，当命局阴阳干支都具有时，它是阴阳之间的平衡点。当命局的同类干支，例如：木火、金水存在时，它们又是木火金水之间的平衡点。
辰月谷雨前木气有余，谷雨后木气竭火进气少阳土值令。
未月大暑前火有余气，大暑后火气竭金进气老阳土值令。
戌月霜降前金有余气，霜降后金气竭水进气少阴土值令。
丑月大寒前水有余气，大寒后水气竭木进气老阴土值令。
这里再次提醒大家，月令力量大小，只是给大家做一个提示。不管月令为何神和它的力量有多大，都不能直接决定日元的旺衰。日元与其它五行的旺衰，不是由月令完全决定的，而是由年月日时四个同时发挥作用来决定。

                       第三节   四墓库的用法

关于四墓库的争论较多，但笔者认为都没有给它们定性。根据易理，土是半阳半阴之物，其性不定，应视组合而定，在没有外因的条件下, 它们的本性还是土。现在的命书对四墓作了许多规定，辰丑为湿土生金不克水，戌未为燥土脆金不生金，不泄火等。这些规定都不准确，不符合易的原则。土的性质不定，会随着旺的五行，自身发生变化。丁未、丙戌, 此时的未戌火旺，必然不去生金。如果遇到癸未，庚戌又如何呢？癸丑、壬辰肯定是水旺，如果遇到丁丑、丙辰又怎么不克水呢？
一、十天干生于墓月，不以旺论，如月干透出比劫，此为墓中根气透出可以帮扶日干，不以墓论，如果根气不透不为通根。日支临墓库时以通根论。生于墓月，月干不透比劫，时辰临比劫，也为得根。
枭  比  日  印
例：  辛  壬  壬  庚
    亥  辰  戌  子
分析：日干壬水生辰月，本为墓地不旺，可现在月干透出壬水，年支为亥水，生于子时，坐下戌，壬水进气，天干金水连气，壬水以旺论。
二、甲、乙木见辰、戌、丑、未是否以财论，要看它们处在月令与日支不同，一定要视不同的组合才能确定。
枭  比  日  劫
乾：  壬  甲  甲  乙
子  辰  申  亥
分析：甲申日元生于辰月谷雨后三天，木气竭财星当令，但年支为子水，月透甲木，甲木通根于月令，身弱论命。
三、丙丁火见辰丑戌土，能不能以食伤论，要看四时的变化与格局搭配。辰戌土与丑土不同，辰戌土有时可以帮火，丑土永远不会帮火，官杀论。丑土对于丙丁火任何时候都是泄制；辰土不同，辰土作为丙火的进气点，要看辰与天干的搭配才能决定。同时要看日支与月令、大运的组合，来决定它们是否处在用神阶段。
食  枭  日  财
乾：  戊  甲  丙  庚
    午  子  辰  寅
分析：丙火日元生于子月七杀当令，丙火日干弱。年支午火，辰中乙木可用，丙火日干以扶抑格论命。此造的日支辰土不能以土论，辰对于丙火来讲，是进气点，生在子月，此时的辰对于丙火，以印星论。
四、丙丁火见未土，任何时候都以火论。
五、戊己土生于四墓月以比劫论，但是此时它们不能同论，因为它们是四气，不是同宗。庚辛生于辰、戌、丑、未月能不能以印论，要视命局的变化才能决定。辰土可以无条件的生金，丑土生金是在火旺的情况下，未土生金是在水旺，作为调候用神出现。但它们与庚辛金作用，必须有天干戊己土或日支的引化，否则不能直接生扶。现在流行辰丑可以生任何地方的金，未戌可以脆任何地方的金的论点，是错误的。
食  才  日  比
例：  辛  壬  己  己
亥  辰  巳  巳
分析：己巳日元生辰月本以比劫论，但在清明节后第九天木气值令，不能论土。巳日巳时命局中火旺，戊己土是作为阴阳四象之间的平衡气，此时火旺必以平衡火为先，那么取阴制阳，辛、壬、亥、辰都可以作为用神。
印星为忌必用财星制约，壬水通根墓库有力又得辛金生扶，用神旺忌神有制，辛未年考取大学，95年乙亥参加工作。
六、戊、己日干当日支为土时以比劫论，这个比劫的性质会随组合而变化。戊辰日的卯月寅时，己丑日的子月亥时，这时的土都会发生变化。辛丑日要以丑的性质而定，正在盛夏火气旺，定以丑土晦火，生在严冬只有顺其寒势。此中变化，细微独特。
      食  才  日  枭
乾：  癸  甲  辛  己
    卯  子  丑  亥
分析：辛丑日柱生于子月，亥时天寒地冻，无火暖身，只能顺其水势，水势旺不易再见火。此造生在冬至后第二天，天干甲木进气，又有卯木为根，此为寒虽至而暖有气，丙寅运甲子年考学，丁卯运天干丁火为用，辛未年结婚。
七、庚辛金生戌未月应视组合而定，戌月霜降后月干不透金、土，此时不能生金，如在庚午日午时，戌土可以平衡火气。未以火论时不生庚辛金，以土论时干不透金、土，虽然金进气，可以取平衡用，不能论直接生庚辛金。
  才  杀  日  比
例：  乙  丙  庚  庚
    巳  戌  申  辰
分析：庚申日元生于丙戌月，霜降后金退气又有丙火盖头，不能帮金。庚申日元天地一气，又得庚辰时帮扶，庚金旺取财滋杀为用。
八、日干旺墓在日支出现、旺以通根论，此对乙丙壬而言。乙未、丙戌、辛丑、壬辰、戊辰、戊戌、己未、己丑、庚戌、辛未、丙辰等日柱会随着不同的组合发生变化。当与日支相同的两个五行相见时，日支会顺应它们。比如：甲寅 丁卯 戊辰 甲寅此造地支寅卯辰少阳气全，此时的辰土不能作为戊土的根，必去顺应木的旺势。辛丑日临子月子时，必会顺应水的旺势。
   伤  伤  日  枭
坤例： 己  己  丙  甲
     酉  巳  戌  午
分析：丙戌日元生于巳月比劫旺，又有时支午火帮扶，此时日支戌土以火通根论，酉金无用，丙火日干以从强格论。
九、日干、用神在大运流年逢墓不能直接以凶论，以喜忌而定。
十、四墓库的变化，要视其组合而定。辰戌丑未在时支出现，其性不发生变化，辰丑克水，戌未泄火。
    比    枭    日     比
坤例： 庚申  戊子  庚午   庚辰         
分析：庚金日干生于子月食神当令，日支午火克制，庚金日干似弱，现天干土金一气，又有年支申金，时支辰土帮扶，庚金日干不弱反旺。时支辰土泄午火应凶。
十一、天干与四墓的不同组合，又是决定四墓不同性质的一大课题，提出供大家参考悟用，试想在亥子年，辰与天干的不同组合，如甲辰、丙辰、戊辰、庚辰、壬辰的水旺都会一样吗？
以上几条是四墓库最简单的表现形式，在平常的预测时一定要注意它们的特性和衰旺。四墓库在预测中很重要，提醒广大易友一定要辨证的学习。例如某书称辰丑土在任何条件下都不帮扶戊己土，那么，我们可以找例子来证明一下，看看在戊己土弱、在辰丑年用神出现的时候是应吉应凶？在自然中只有土生金，而辰丑土生金怎么会不帮扶土呢？只能说土的变化较大，其性质难定，应视条件的组合而定，确定一个理论的正确与错误，只有用实践来说话。

第四节  选择用神的方法

从上文我们已经知道，八字中的用神有两种形式出现，气用神与量用神。那么它们在命局中有几种表现形式，怎么来完成平衡命局的使命？对于用神的取法不外乎五种情况。
一、扶抑。扶抑格属于平衡取用，日元强者抑制，弱者生扶。这类格局有两种情况，一种是日元自坐强根的旺或日元自坐忌神的弱，也就是内因病。另一种是月令、时辰造成日元旺或弱，称为外因病。这里需要说明的是，内因病、外因病的不同决定不同的取用条件。我们常说，身弱用印比，身旺用财官伤，这些说法都不正确，它有一定的范围限制，因为这些都是由日元本身的特性决定的。
   才  伤  日  食
坤造： 庚  己  丙  戊
   戌  卯  戌  戌
分析：丙戌日元生己卯月，卯木不透，时上戊土透出以三个戌土为根，戊土偏旺泄身太过，丙火弱，月令卯木制土生身为用。命局中土偏旺需要损，木火弱需要生扶。
乙亥大运，乙木透出制约戊土为用。庚辰年，庚金财旺克乙木、辰冲日支戌，戌中火受伤破财。
才  官  日  财
乾造：  癸  乙  戊  壬
    卯  丑  辰  戌
分析：戊辰日元生于乙丑月壬戌时，地支土偏旺，但是此时的土旺是湿寒之气过重。只能取日支少阳土辰为用，年支卯木为用。
壬戌运，水无根土又旺，甲戌年，甲木无根，辰戌冲土旺，生意赔钱。96年丙子，财星子水出现，土太旺比劫夺财，生意不顺。己卯年，卯木帮扶乙木，旺土得损，平顺。庚辰年，辰辰自刑，辰戌相冲又逢土旺克水，财星受伤，妻子去逝。
二、病药。病药取用属于对立平衡，通常把病药取用称之为混沌取用。在病药取用中，我们不必去深究旺衰，只要是找准日元的病处，对症下药，制其病痛之处就是药。
伤  比  日  食        
例：  己  丙  丙  戊
未  子  子  戌
分析：丙子日元生于丙子月，子水旺极，丙火弱，丙火弱的原因是子水旺，子水为病，年时未戌制水为药。丙子日元为弱性，月令、日支为忌神，内因病、外因病同时具有，难以受生。现在我们不要先考虑生扶丙火，只要能够抑制使丙火受伤的子水就可以。
三、调候。调候取用一般在夏季、冬季。在选择调候取用时，是在用两种五行之气对立平衡，这时往往不太注重日元的旺衰，实际也就是日元外因病重，以治病为先。金水生于冬季，木火生于夏季，气候太燥太寒时，以调候为急。这里提醒大家，不要只认为原局调候，大运也会出现调候。一般情况下，不要认为冬天用火，夏天用水，有时也会出现反调候的命局，夏天用火，冬天用水。
财  官  日  比
例：  甲  丙  庚  庚
子  子  辰  辰
分析：庚辰日元生于丙子月，水寒金冷，虽有辰土生身，必用丙火调候。月干丙火透出一阳解冻，又得甲木相生，运入南方仕途平顺。
伤  官  日  杀
例：  癸  丁  庚  丙
酉  巳  子  子
分析：庚子日元生于丁巳月，巳火火旺用水，哪知时上丙子，又有年上癸水坐酉金透出，命局形成水旺，庚金虽然弱但并不能从，局中无木，水火形成对立，只能用火不能用水。象这种原局两种五行形成直接对立，如果再在运年相见就不吉。戊午大运，火旺，此时已经形成水火既济之势，壬午年又逢火旺，打破它们的平衡，子午相冲子水受伤，日主生病死里逃生。戊子年，子水旺，冲克午火，午火受伤，此年又遇大灾。
四、专旺。八字之气聚以单一某种五行，日元要么旺极要么弱极，此时只有顺其旺势，就是从格。此时在行运上以顺应旺势为主或泄其旺势，万万不可抑制，否则应凶。专旺有两种形式出现，一是从格，二是虽然旺但不从。
例如： 甲寅 丁卯  戊辰  甲寅    木气专旺只能以从官格论命。
甲寅 丁卯  戊辰  辛酉    虽然木旺但不从，以身弱伤官制杀为用。
五、通关。八字中两种五行形成对垒时，敌强我寡,这时需要中间化解之神，将忌神转化为用神。如命局中财旺身弱，无比劫只有印星，这时的财与印星形成对立，必用官杀从中化解。再如，命局官杀旺，身弱无印只有比劫，此时官杀与比劫形成对立，必需要印星从中化解。此通关之意也。
杀  比  日  印
例：  庚  甲  甲  癸
辰  申  寅  酉
分析：甲寅日元生于甲申月癸酉时，官杀气偏旺，日干以寅木为根，还是弱，应取印星化杀生身。行运丁亥、戊子运，化杀生木，仕途连登。

  第五节  命例旺衰喜忌分析

本节选择不同类型的乾坤二造来讲解旺衰的判断与确定用神、忌神。
    枭  印  日  食
坤造：  甲  乙  丙  戊
      辰  亥  子  戌
分析：丙子日元生于乙亥月，水旺火弱，虽然丙火无根但不能论从。干透乙木，年时逢辰戌制约亥子，忌神有制，不以从格论。取食神制杀为用，属于平衡取用类型。此类组合的八字，原局中亥子水与辰戌土的力量比较均衡，这时大运、流年的到来会改变原局的相对平衡，喜忌会随着大运发生变化。
才  杀  日  财
乾造：  丙  己  癸  丁
      戌  亥  卯  巳
分析：癸卯日元生于己亥月，亥水当令，癸水旺。卯为用，但巳火虽是用神，但对卯不吉。在预测时，也要分清五行的相对旺衰，并不是所有克泄日元的字都是用神，它们之间同样遵循，损有余、补不足的原则。
    官  官  日  比
坤造：  辛  辛  甲  乙
      亥  卯  辰  亥
分析：甲辰日元得辰中乙木帮扶，生于卯月，日元旺。辛金临绝地，亥水生扶卯木，日元只有顺应旺势，八字为假从强格。进入甲午运，火旺泄身，亥水作为木的原神是不能制约的。辛巳年，巳火旺冲亥水，木的原神受伤，被杀。原局中水木相生，行午运，火的出现， 使木气得以发泄，那么，亥水作为木气的原神，就不能受伤，亥水的受伤，就会使木气无源，受泄太过。
杀  伤  日  比
乾造：  庚  丁  甲  甲
      戌  亥  寅  子
分析：甲寅日元干支一气，身强力壮可担财官。生于亥月、子时天寒水冷，病在水旺，以调候为先，不喜金水。此造病在外因不在内，去其外病不宜帮扶。庚寅运、又得寅木帮扶甲木更旺，此时的日元不易抑制，否则必有病灾，庚辰年，金旺克木，反而激起木性，得病破财。这里有人会说，此命从强格，也能断出这个信息，如果你要断从强格，那么原局信息符合吗？
    杀  比  日  财
坤造：  辛  乙  乙  己
      亥  未  丑  卯
分析：乙丑日元生于乙未月，财星当令乙木似弱，哪知月干乙木通根透出，又得时支卯木帮扶，日元旺以财官为用。
    才  才  日  伤
坤造：  辛  辛  丙  己
      酉  卯  午  丑
分析：丙午日元生于卯月印星当令，丙火旺，以伤官、财星、印星都为用。又得时上己土泄秀，才华显露，就读于清华大学。好多人不理解，丙火旺卯木难道不是忌神吗？卯木是不是忌神，不是旺衰说了算，应该看卯木对丙午的对立关系，如果丙火能够消化卯木的力量，形成平等转化，卯木就不以忌神论。
    杀  食  日  印
乾造：  戊  甲  壬  辛
      申  子  申  亥
分析: 此造是写到此章时，广西一位易友来电话咨询。此命许多人看过，基本上都是断的从格，说是从强，可是与实际情况相差甚远。此命恰恰又是一个不从的命例，此造壬水旺但是并不从强，生于冬至后甲木进气，只有先用甲木以泄旺水。此命贫穷、残疾、至今未婚。
财  伤  日  才
乾造：丁  甲  癸  丙
    酉  辰  酉  辰
分析：癸酉日元生于甲辰月丙辰时，官杀当令，辰中水气未透，癸水弱，以日支酉金为用。此时癸水是以酉金为用，但是真正的行到金运，则又形成金多水浊。运变用神则变，不掌握“变易”思维，永远是学不好命理的！
   官  比  日  枭
乾造： 己  壬  壬  庚
     未  申  子  戌
分析：壬子日元生于壬申月，壬水透来帮身，又得时干庚金生扶，壬水旺以官杀为用。这个八字组合五行相对中和，这种中和的八字，对于行运的要求比较严格。这类组合不管大运怎么变化，都遵守“损有余，补不足”。
这里只是举些例证引导思路，但八字的旺衰变化，非几例所能讲明，在于自己的理解与悟性，评定旺衰一定注意时间、空间的对立平衡。学会旺衰，忘掉旺衰，不要被旺衰所困扰。

第六节  命理的误区

命理发展到今天可以说是百家争鸣，易学人才层出不穷。可是从实用发展的角度讲，已经偏离了子平命理，将先人的智慧和文化遗产搞得面目全非，扰乱了广大易学爱好者的视听。到目前为止，我们的命理发展并没有离开传统命理的范畴，没有超越《滴天髓》、《子评真诠》、《穷通宝鉴》、《渊海子平》几大命理古籍的水平。只有深悟、研究、实战，才能提高我们的层次，学习命理绝对没有近路。当今命书千卷万卷不能越其范围，只是篡改名词。
命理学习是一个长期的经验积累，你即使跟最好的老师学习，没有实战的机会，不会成为高手。好多爱好者在电话中问我，我跟你学习可以学到什么程度？我的回答会令你失望。为什么？因为我可以把我的知识全部传给你，而你能不能全部领悟，这就是你的问题，学习命理决不是一朝一夕可以学好的。它需要广博的社会、人文、易理知识。一个经商的来预测，你就应该按一个商人的轨迹去预测; 一个为官的来预测，你就应该按仕途来预测; 绝对不可错用商人的生涯来给为官的描述其人生轨迹，也就是说，不可以张冠李戴。
我们还是谈谈旺衰的问题。日元旺衰，目前是命理界争论比较大的问题，在广大易友的心中，身旺者用财官伤抑制，身弱者用印比帮扶，实际这只能是最简单的表面现象。这里我们需要对确定日元旺衰有一个正确地认识。六十甲子模拟世界上的人体素质只有六十种，而这六十种人，由于出生的时间不同，就形成了不同的人生信息。身旺的八字似乎就不可以生扶，只能抑制，在实际的应用中真的是这样吗？结论不是的，为什么？因为这要看印星的旺衰才能决定。假如日元虽然旺但是它可以将印星的生扶消化掉，也就是日元可以受起生扶，这时的印星对于日元就不会产生坏的影响。广大易友不懂这个问题，以为身旺者不能生扶，这是错误的。身弱财官伤都是忌神吗？肯定也不是。这就需要看财官伤的旺衰才能确定。日元虽然弱，但是财官伤比日元还弱，它们又怎么会对日元形成危害呢？这也是为什么出现反断论的原因。
评定旺衰并不是印比为一方，财官伤为一方，八字中的五行都具有各自的旺衰，日元有自己的旺衰。评定旺衰实际就是看不同或相同的日元在不同时空下的十神适应能力。日元对于不同的十神之间，要单独对比，不是混合比较。日元旺，喜见财官，可是这个财官旺度也是有标准的，它们的单独力量不超过日元的承载能力，才应吉。假如财旺官星不旺，说明这个人的财气比官大。如果官星旺与日元搭配合理，而财星弱，说明这个人为官信息重，而发财的信息就弱。前者可以经商为官，后者可以为官经商。
命局中的信息是静态的、相对的，在大运流年进入后就会发生变化。由于错误理论的误导，大家对大运流年的作用关系更是没能掌握。首先用神的不变论，是当今命理的一大误区。“喜非永喜，忌非永忌”, 随着大运的变化，静态的命局已经变为动态，也就是说，静态的身弱由于大运的加入，也会变成身旺。原来的身旺也会变成身弱，种种变化不能框定，只有随着大运的变化而变化。
现在命理中的虚实、空亡更偏离了命理，一会是虚的加力实的减力，一会是实的增力虚的减力，天干地支是在阐述五行的转化规律，戊土克制壬水，壬水反而加力，戊土减力。你的理论互相矛盾，又怎么去实用。当然五行之间确实存在反生反克的作用，虽然是反生反克，它也是有规则的，不是似是而非的。你为什么不从自己的技术、理论方面找一下原因，而是弄出一些自己都不能说明白的东西? 时空是在表示“气”的存在形式，是真实的现实人生，怎么会搞得虚实不清。如此的诸多变化不能用文字完全表达，我们还是用事实来说话吧。学习命理绝对没有近路和绝招，是靠过硬的基础知识来辩证吉凶得失。不是简单的命局用官有官星就为官，用财有财就是富命，这些都不是简单的断语所决定的，而是要由日元的特性与病药的搭配来决定的。
最近发现很多的新书，接到很多的易友电话。都是沿用所谓新派的命理思维，进入了一个字面的命理里面，根本上谈不到阴阳、理气进退的变化，只是一些所谓的技巧而矣。我劝那些进入字面误区的朋友，快快的醒过来吧！





















第八章  中  和
      
对于八字中的五行中和，大家一直不理解，似乎八字必须有一个旺衰出现才可以。实际预测中，我们遇到的很多八字是中和的。所谓的中和，也就是命局中出现的五行，处在相对平衡之中。五行处在中和的命局是没有忌神的，这类组合大家理解起来，更是比较困难。
古籍《滴天髓》中和章言：“既识中和之正理，而于五行之妙，有全能焉”。中和者，命中之正理也。即得中和之正气，又何患名利之不遂耶？夫一世优游，无抑郁而畅遂者，少险阻而迪吉者，为人孝友而无骄谄者，居心耿介而不苟且者，得中和之正气也。至若身弱而旺地取富贵，身旺而弱地取富贵者，必四柱有所缺陷，或财轻劫重，或官衰伤旺，或杀强制弱，或制强杀弱，此等虽不得中和之理，其气却亦纯正，为人恩怨分明，惟柱中所有缺陷，或运又违，因而妻子财禄，各有不足，如财轻劫重妻不足，制强杀弱子不足，官衰伤旺名不足，杀强制弱财不足，其人或志高傲物，虽贫无谄，后至岁运，补其不足，却其有余，乃得中和之理，定然起发于后，有第见富贵而生谄容，遇贫穷面作骄态者，必四柱偏气、古怪五行不得其正，故心事奸贪，作事侥幸也。
若所谓“有病有药，吉凶易验，无病无药，祸福难推”，此论仍乃失之偏。大凡有病者显而易取，无病者隐而难推。然总以中和为主，犹如人之无病，由四肢健量，营卫调和，行止自如，诸多安适；设使有病，则忧多乐少，举动艰难，如遇良药则可岂不为终身之患乎？
八字五行中和者，并不见得都是贵格，既要中和还要组合好。五行中和流通者都是贵格，这类组合往往都不忌任何行运，因为任何的五行出现，都能流通转化，打破不了原始的组合。大家往往把旺弱作为衡量用神、忌神的砝码，未免有些以偏代全。在确定日元与各个十神之间的关系时，要先以日元的旺衰为基点，与各十神的独立旺衰单独对比。不要把“身弱印比都是用神，身旺财官伤都是用神，身旺印比为忌神，身弱财官伤都是忌神”综合在一起, 使之相混淆。各个十神分别代表着日元的不同信息，日元相对于官杀弱，可是相对于财星还是旺的，官上不吉，不能表示财上也不吉，当然也要看财官的组合。如果官杀旺，财再滋杀，不吉；如果财不生官，财不会应凶。只要是十神与日元相比，处在中和之间应吉。细细领悟中和与病药的阐述，受益颇多。不要把所有的八字都用旺衰来衡量，很多的八字不在旺衰的范围之中，掌握了中和思维，你的层次会提高许多，真正找到了阴阳辩证与五行相对的真理，也不会被那些乱七八糟的理论所困扰。
      才  印  日  劫
例：  乙  己  庚  辛
      亥  卯  辰  巳
大运：戊寅  丁丑  丙子  乙亥  甲戌  癸酉
分析：庚辰日元生于卯月不得令，为死绝之地；可是庚坐辰土，又有时上辛金通根巳中相帮，庚金虽不得令但并不弱，这样日元就能担起月令财星的力量。亥水、卯木、辰土、巳火相辅相成，生化有情，中和对立，仕至封疆。
这种组合的八字，你说弱，自坐印地又有比劫相帮，你说旺，地支不见申酉，又不得令。大家在评定命局的过程中，不要把五行相生进行综合计算，应该以四象对立为对照，这样才能真正领悟中和的真意。
丙子运，又行水运，这时大运与命局形成水旺，可是丙火临天干，子水性暖。只要在这步大运，不遇到寒性的旺水，就不会打破五行之间的作用规律。壬寅年遇财，这时是在体现命局中财的信息，不存在加力的问题，这时财的出现应吉，正式加入政府军。乙亥运，亥水当令，命局中亥卯并排，不冲巳火，这时大运亥水的出现，则不冲巳火。丙辰年，七杀克身，升任奉天督军兼省长。戊午年，官来克身应吉，升任东北三省巡阅使，成为奉系军阀。 




函授：《知易生命时空信息学》、《知易生命环境信息学》函授费每科400元，包括《讲义》、《辅导汇编》学习资料; 《知易六爻讲义》函授200元。函授不限时间，长期免费解答命理疑难问题。
面授：由 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师亲自主讲，必倾囊传授。我们有两种学习班: 一是快速学习班。时间为五至七天，主要讲解命理的精华。适用于业余爱好者，先学好精华，再辅导慢慢学。二是专业学习班。适用于专业从事命理咨询服务的学习者，授课内容从简单到高级，授课时间10－15天，基础不好的可以适当延长。不管参加那种学习班，二次学习不再收费。
面授内容：以时空学、环境学为主, 还包括六爻、梅花易数、新义姓名学、择日新法、时空杂占、流年风水调整等等。其中时空学(八字)内容包括命理三大古籍讲解。如果你没有时间前来学习，我们特地编写了研讨班讲义《易海辑钥》，包括研讨班的全部内容，你只需要一次付清学费就可以，将来有时间再来面授，不再收费。知易生命学研讨班，为方便易友学习，在每年的五一、十一、元旦有固定研讨班，地点在河北。有时间的易友可以随到随学不多收费，人员不限。异地办班费用不增加，人员不少于十人。
学习联系电话：0317－2736719   13111770981            
通信及汇款地址：河北省任丘市21－812信箱  张艳荣 收
汇款留言：A1为时空学A2为环境学A3为六爻A4为面授。
学习命理不外乎《滴天髓》、《子评真诠》、《穷通宝鉴》、《渊海子平》，知易命理是从传统演变、创新而来的。为了搞好命理教学，赵老师专门编写了命理古籍学习笔记。以传统命理为依托，加上赵老师的命理思维，是命理的精华结晶。此套学习资料不分开出售，只出售整套, 共计三本：《滴天髓命理随笔录》、《子评真诠命理随笔录》、《穷通宝鉴命理随笔录》、。此次出版的命理随笔与原来的导读不同，层次更深，泄密更多，是难得的命理研究书籍。














第九章  体用与精神
                              第一节  体  用

对于体用，很多的学习者并不明白。体用指的是命局中的旺神与用神，体者不管是日元还是其它五行，只要是旺者在这个八字中就为体，有体就有用神，体用是不能分开的一对连体。
《滴天髓》体用章说：“道有体用，不可以一端论也，要在扶之抑之得其宜”。道者，八字也。八字中有体则有用，可是体用之间存在着平衡原则，这个平衡原则就是“扶之抑之”。扶之，是对命局中的弱神而言，往往是用神要扶之；抑之，是对命局中的旺神而言，往往是旺神要抑之；可是，“扶之抑之”，一般只限于表面现象，能扶者则扶，能抑者则抑。然而，由于命局中五行的旺衰不一样，就造成了不能扶和不能抑，所以，“要在扶之抑之得其宜”。 
体者，形象气局之谓也，如无形象气局，即以日主为体；用者，用神也，非体用之外别有用神也。“要在扶之抑之得其宜”，显见体用之用，即用神无疑也。旺则抑之，弱则扶之，虽不易之法，然有不易中之变易者，惟在审察“得其宜”三字而已矣。旺则抑之，如不可抑，反宜扶之；弱则扶之，如不可扶，反宜抑之。此命理之真机，五行颠倒之妙用也。盖旺极者抑之，抑之反激而有害，则宜从其强而扶之；弱极者扶之，扶之徒劳而无功，则宜从其弱而抑之。是不可以一端论也（注意：此乃八字真机）。
如日主旺，提纲或官或财或食伤，皆可为用；日主衰，别寻四柱干支有帮身者为用。提纲是禄刃，即以提纲为体，看其大势，以四柱干支食神财官，寻其得所者而用之。如四柱干支财杀过旺，日主旺中变弱，须寻其帮身制化财杀者而用之。日主为体者，日主旺，印绶多，必要财星为用；日主旺，官杀轻，亦以财星为用。日主旺，比劫多 ，而无财星，以食伤为用；日主旺，比劫多，而财星轻，亦以食伤为用。日主旺，官星轻，印绶重，以财星为用；日主弱，官杀旺，则以印绶为用，日主弱，食伤多，亦以印绶为用；日主弱，财星旺，则以比劫为用。日主与官杀两停者，则以食伤为用；日主与财星均敌者，则以印比为用。此皆用神之的当者也。
局方曲直五格，日主是元神，即以格象为体，以生助气象者为用，或以食伤为用，或以财星为用，只不宜用官杀。宜总视其格局之气势意向而用之，毋执一也 。命中只有喜用两字，用神者，日主所喜，始终依赖之神也，除用神、喜神、忌神之外，皆闲神客神也，学者宜审察之。大凡天干作用，生则生，克则克，合则合，冲则冲，易于取材，而地支作用 ，则有种种不同者，故天干易看，地支难推。
        劫  官  日  比
坤例：  辛  丁  庚  辛
        亥  酉  申  巳
大运：戊戌  己亥  庚子  辛丑  壬寅  癸卯
分析：庚申日元生于丁酉月，日元旺，那么这个八字中金旺，金就是体，年支亥水泄金，时上巳火克金，就以亥水巳火为用。
庚子运，以水泄金，己卯年，财生官，结婚。壬午年，子午冲为冲动，双方均不受伤，午火克金，评为全国先进创业青年。

        比  枭  日  官
例：    丙  甲  丙  癸
寅  午  午  巳
大运：乙未 丙申 丁酉 戊戌 己亥 庚子
分析：丙午日元，地支木火成气，天干癸水无气，只有顺应火势，火旺极，以生泄为用，不用见财官。申、酉运有丙丁盖头，虽刑耗但无凶。到己亥，水来克火，反激起火性，家业破尽。
        财  财  日  比
例：    庚  庚  丙  丙
        寅  申  申  申
大运：辛酉 壬戌 癸亥 甲子 乙丑 丙寅  
分析：丙申日元，地支申金得令得时，年支寅木为印，但敌众我寡，不如顺其性，反以印比为忌，早行水运制去比肩，事业发达。到丙寅运，比劫邦身，申金反性，不吉。此两造告诉一个道理，帮与不帮，克与不克，不是由简单的旺弱决定的，完全在于十神的旺衰程度和日元特性决定的。故言“扶之抑之得其宜”。

第二节  精  神

精神者乃八字的灵魂，精与神是两层意思。精者日元的原神，也可指命局中的旺神；神者对日元有用之神。
《滴天髓》精神章说：“人有精神，不可以偏求也，要在损之益之得其中” 。八字中只因为有了精神，日主才有富贵可享，一个没有精神的八字，肯定是饥寒交迫，难以发达的。
精者，生我之神也；神者，克我之物也；气者，本气贯足也。二者以精为主，精足则气旺，气旺则神旺。“要在损之益之得其中”，必得流通生化，损益适中，则精气神三者备矣。细究之，不特日主用神体象有精神，即五行皆有也。有余者则损之，不足者则益之，虽一定理，然亦有一定中之不定也，惟在审察“得其中”三字而已。损者，克制也；益者，生扶也。有余损之，过有余者宜泄之；不足益之，过不足者宜去之。此损益之妙用也。盖过于有余，损之反触其怒，则宜顺其有余而泄之；过于不足，益不受补，则宜从其不足而去之，是不可以一偏求也。总之精太足宜益其气，气太旺宜助其神，神太泄宜滋其精，则生化流通，神清气壮矣。如精太足，反损其气，气太旺，反伤其神，神太泄，反抑其精，则偏枯杂乱，精索神枯矣。所以水泛木浮，木无精神；木多火炽，火无精神；火炎金无精神；金多水弱，水无精神。精神者，命局中之关键者。精与神应为双重意思，精者日主之原神也。神者日元之所用之神。有精必有神，二者相互对应。精神的关键在于“损之益之得其中”。损益之道运用精微，细细研悟，受益非浅。
我们如果不能掌握好“扶之抑之，损之益之”的本质不同与变化，就会顾此失彼，预测失误。很多的命理研究者，不从本质上下功夫，而去寻找什么窍门，这是不可能的。现在的许多命理书籍已经失去最基本的阴阳辨证，把命理搞成了数学模式，不管命局怎么变化，都用一种统一公式进行预测，以至于走向无底的深渊，也使很多的易学爱好者，追随其后进入茫茫的易海，找不到正确的航向。
印   劫    日    财
例：    癸未  乙卯  甲子  己巳              
大运：甲寅  癸丑  壬子  辛亥  庚戌
分析：说起民族英雄岳飞，大家比较熟悉，对于他的八字也有很多种解释，现在有的解释竟然称其为从强格。大家想一想，命局中木、火、水、土，四种五行并存，从的什么强？从那种五行？这种解释显然是错误的。
岳元帅的八字，日元甲子生于乙卯月，卯木当令而旺，甲木自然旺。可是这些人掌握不了对立平衡的原则，认为只要是旺的日元，就不能见印星，观念的错误导致应用上的错误。前面我们一直强调，日元旺不是不能相生，而是要看印星对日元的平衡作用，日元能不能消化印星相生的力量。因为有些人不懂得十神之间的平衡对立，牵强附会的论成从强格了。
日元旺自然喜原神生扶，也喜财星合身，可是这些条件成立的前提是，甲木必须有力量消化印财的力量。甲木的力量来源于什么？来源于月令的乙卯，也就是说，没有月令乙卯，甲木就不具备受生和担起财星的力量，因而乙卯就是整个命局的精之所在，而神在于印与财。
辛亥大运行水运，这时命局与大运形成水旺，水旺甲木更需要乙木的帮扶，没有乙木甲木就失去了帮扶，难以抵御水势。辛酉流年，流年与月令形成天克地冲，此时乙卯与辛酉，两军对垒形成作战，乙卯就没有余力来帮扶甲木，甲木在失去帮扶后，自身就没有能力消化水势。有人会问己土不是可以制水吗？己土坐下巳火，行运亥地，巳火处在死绝之地，自身都已难保，怎么会有力量来制水呢？没有乙卯的帮扶，己土又无制水之力，此时的印星也就由原来的用神转化为忌神，水旺木漂，水为印星，被朝廷迫害而死，死于冬天。
另外在交流中，有人问，庚申、辛酉都是金，为什么不是在庚申年？这就涉及到十神属性的问题，庚对于乙，论合不伤木性，而辛金则不同，对乙木是毫无情意的克制。
        印  才  日  才
坤造：  庚  丙  癸  丙
        子  戌  酉  辰
大运：乙酉  甲申  癸未  壬午  辛巳
分析：癸酉日元生于丙戌月丙辰时，癸水不旺但也不弱，基本中和。癸水以酉金为用，神在酉金不在子水。癸水有金为源，自能担起财星，丙火辰时有气，辰酉相合不伤金性，富贵可求。
壬午、辛巳运至火地，助起财星，自己经商发财数万。辛巳运为财运，自然喜比劫帮身，癸未年，癸水坐未土为阳性，不能帮身不吉，买房、摔伤破财。
此命的精在于酉，酉金不能伤，将来运至卯地，酉金临死绝之地，恐有不测之灾。
精是八字中的玄机所在，是命局中的中心枢纽，精也要分旺衰的不同，而选择用神。故言“损之益之得其中”。
学命理者能够掌握体用、精神的所在与应用，一定会受益非浅。有关更深层的应用，我们还是等到缘分到时再说吧！









第十章  清浊之分

清浊之分注重的是八字的十神组合，十神之间不管是用神忌神，需要两不相碍，喜忌转化有情。
《滴天髓》清浊章说： “一清到底有精神，管取生平富贵真。澄浊求清清得去，时来寒谷也回春”。“满盘浊气令人苦，一局清枯也苦人，半浊半清犹是可，多成多败度晨昏”。   
命之最难辨者，清浊两字也。此章所重得“澄浊求清”四字也。清而有气，则精神贯足 ；清而无气，则精神枯槁。精神枯即邪气入，邪气入则清气散，清气散则不贫即贱矣。夫清浊者，八字皆有也，非正官一端而论也。如正官格，身弱有印，忌财，财星不现，清可知矣。即使有财，不可便作浊论，须要看其情势。如财与官贴，官与印贴，印与日主贴，则财生官，官生印，印生身，印之源头更长矣，至行运再助其印绶，自然富贵矣。即使无财，不可便作清论，亦要看其情势，或印星无气，与官星不通，或印星太旺，日主枯弱，不受印星之生；或官星贴日，印星远隔，日主先受官克，印星不能生化，至行运再逢财官，不贫亦夭矣。如正官格，身旺喜财，所忌者印绶，伤官其次也。亦看情势，如伤官与财贴，财与官贴，官与比肩贴，不特官星无碍，抑且伤官化劫生财，财生官旺，官之源头更长，至行运再遇财官之地，名利两全矣。如伤官与财星远隔，反与官星紧贴，财不能为力，至行运再遇伤官之地，不贫亦贱矣。如伤官在天干，财星在地支，必须天干财运以解之；伤官在地支，财星在天干，必须地支财运以通之。或财官相贴，而财神被合神绊住，或被闲神劫占，亦须岁运冲其合神，制其闲神，皆为澄浊求清。虽举正官而论，八格皆同此论。总之，喜神宜得地逢生，与日主紧贴者佳；忌神宜失势临绝，与日主远隔者美。日主喜印，印星贴身，或坐下印绶，此即日主之精神也；官星贴印，或坐下官星，此即印绶之精神。余可类推。
浊者四柱混杂之谓也。或正神失势，邪气乘权，此气之浊也；或提纲破损，另求别用，此格之浊也；或官衰喜印，财星坏印，此财之浊也；或官衰喜财，比劫争财，此比劫之浊也；或财旺喜劫，官星制劫，此官之浊也；或财轻喜食伤，印绶当权，此印之浊也；或身强杀浅，食伤得势，此食伤之浊也。分其所用，断其名利之得失、六亲之宜忌，无不验也。然浊与清枯二字酌之，宁使清中浊，不可清中枯。夫浊者，虽成败不一，多有险阻，倘遇行运得所，扫除浊气，亦有起发之机；如行运又无安顿之地，乃困苦矣。清枯者，不特日主无根之谓也，即日主有气，而用神无气者，亦是也。枯又非弱比也，枯者，无根而朽也，即遇滋助之乡，根在苗先之意也。凡命之日主枯者，非贫即夭；用神枯者，非贫即孤。所以清有精神终必发，偏枯无气断孤贫，满盘浊气须看运，抑浊扶清也可亨。试之验也。
清浊者并不完全是论用神，实论八字组合，十神能不能为用，并不在于有与没有，完全取决于八字的组合。喜用组合顺序佳者，为清。浊气者，命局中喜忌之组合，如喜用神受制，为浊。但行运可制其浊气，又与清枯不同。清枯者，天干虽有用神，但临死绝休囚之地，地支又无根气，为根枯。喜用根枯无助，终生难以发奋，用神相互混乱者，为浊。此处的解释精确到位，细细研读，可知八字清浊，格局高低之分。
        官  印  日  枭
例：    癸  甲  丙  乙
酉  子  寅  未
大运：癸亥 壬戌 辛酉 庚申 己未 戊午
丙生子月，坐下长生，印透根深，弱中之旺。喜其官星当令，透而生印，所谓“一清到底有精神”也；更妙源流不悖，纯粹可观。金水运中，登科发甲, 名高翰苑。惜中运火土，以致终老于词林。
分析：丙寅日元生于甲子月不得令，但时上乙木有气，地支形成财官印连续相生，五行中和流通，金水运，登科发甲。为什么中运火土，却终老于词林？此八字流通重在月令子水，子水不可伤。己未、戊午子水受伤，不能流通之故。有人问不是有金化土吗？要记住，大运是先作用于月令的。
       官  官  日  印
例：   丁  丁  庚  己
       卯  未  午  卯
大运：丙午 乙巳 甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 
此造大略观之，财生官，官生印，印生身，似乎清美，无如午未南方，火烈土焦，能脆金，不能生金；且木从火势，又坏印绶，无生化之情，非清枯而何？更嫌运走东方，一生未遂，所谓“明月清风谁与共，高山流水少知音”也。
分析：庚午日元生于丁未月，火势旺，又有卯木相生，木火成势，庚金弱极，何来用印的道理。大运虽早行火地，但中年壬寅、癸卯，寒湿之木不能引火，火势精神受损，一生未遂。如配以丙寅、丁卯之运，何来不贵。
提醒大家清浊之说并不完全在于原局，也要注意大运清浊的配合应用。

























第十一章  真神与假神

真神、假神比较难分，真神假神是区分格局高低的有力依据。何谓真神，得令、得地、得时之用神也。假神乃退气虚浮之神，或违背日元所喜之神。观用神须天干、地支、人元合而用之，但用神必视日元特性与组合而论，切勿笼统而论，必究三元之正理与天时相配，审其真假，以定吉凶、格局高低。但天干能识三元正理与天时者，万无一二，故法度可言传，但妙用由人心所悟。
能识真假三神者，必通三元、天时之妙方可言之，否则难求正理。例如：壬辰月为何癸水有气，有气又在何时？丙戌月火旺何时？等等，三元天时之理能知者，又有几人？假神者，得气之神与透干不相配者，月令真神为用，但透干盖头，且年日时中得根有气，是真神失势，假神得令。这里不单是月令, 其它支神也同样，地支为用，但配以天干却违背日元之喜用，并且天干得势不吉。在日元的喜用神中，必须视时间不同与日元特性，来配日元喜用的干支属性。如用神的阴阳属性违背日元之需，则不能应吉。例如：冬天水寒，以火调候，但寒的程度决定了火的选择条件，寒极以无暖为美，见暖则凶，如配以阴火，则无碍。
《滴天髓》真假章：“令上寻其聚得真，假神休要乱真神，真神得用生平贵，用若无为碌碌人”。“真假参差难辨论，不明不暗受困顿。提纲不与真神照，暗处寻真也有真”。
真者，得时秉令之神也；假者，失时退气之神也。言日主所用之神，在提纲司令，又透出天干，谓聚得真，不为假神破损，生平富贵矣。纵有假神，安顿得好，不与真神紧贴，或被闲神合住，或遥隔无力，亦无害也。倘与真神紧贴，或相克相冲，或合真神，暗化忌神，终为碌碌庸人矣。如行运得助，抑假扶真，亦可功名小遂，而身获康宁。故喜神宜四生，忌神宜四绝，局内看真神，行运看解神。是先天而为地纪。所以测地，先看提纲以定格局；中天则为人纪，所以范人，次看人元司令而为用神；后天而为天纪，所以观天，后看天元发露，而辅格助用，后天地人三式，合而用之，则造化之功成矣；造化功成，则富贵之机定矣；然后再定运程之宜，则穷通了然矣。后学者须究三元之正理，审其真假，察其喜忌，究冲合之爱憎，论岁运之宜否，斯为的当。故法度虽可言传，妙用由人心悟也。
气有真假，真神失势。假神得局，法当以真为假，以假为真；气有先后，真气未到，假气先到，法当以真作假，以假作真。如寅月生人，不透甲木而透戊土，而年月日时支，有辰戌丑未之类，亦可作用；如不透戊土，透之以金，即使木火司令，而年日时支，或得申字冲寅，或得酉丑拱金，或天干又有戊己生金，此谓真神失势，假神得局，亦可取用，若四柱真神不足，假气亦虚，而日主爱假憎真，必须岁运扶真抑假，亦可发福。若岁运助真损假，凶祸立至，此谓以实投虚，以虚乘实，是犹医者知参芪之能生人，而不知参芪之能害人也，知砒虻之能杀人，而不知砒虻之能救人也。有是病而服是药则生，无是病而服是药则死。且命之贵贱不一，邪正无常，动静之间，莫不有真假之迹。格局尚有真假，用神岂无真假乎？大凡安享荫庇现成之福者，真神得用居多；创业兴家，劳碌而少安逸者，假神得局者居多，或真神受伤者有之，薄承者厚创驳杂者?，真神不足居多；一生起倒，世事崎岖者，假神不足居多。细究之，无不验也。
学习命理不明真假之说，何以论命之高低，怎知喜忌之变化，人之富贵。真假之论，必须结合天象与地象、人元的配合。可以说，不明此理，难入佳境。
         官    印    日    官 
例：    甲子  丙寅  己丑  甲子              
大运：丁卯  戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申
分析：己丑日元生于甲子时，己日干以寒湿之气而论，必以月干丙火为用，寅月丙坐长生，真神得用，又运行南方火地，仕至中堂，真神者寅中之丙火也。
        杀  杀  日  印
例：    壬  壬  丙  乙
        申  寅  子  未
大运：癸卯 甲辰 乙巳 丙午 丁未 戊申
分析：丙子日元虽坐下官星旺，但寅月丙火进气，时上乙未丙火有气，自能任起财官，所忌者申寅相冲。运行南方制金之病，仕至封疆。此八字中真神者，时辰乙未也，乙未时丙火有气，如果不是巳午未火旺的时辰，丙火无气，何谈富贵。此造与上造不同者，前者月令丙火透出，后者却是壬寅月，寅中火木不透，全赖时上有气。前者真神在月令，后者真神在时上。
        杀  杀  日  杀
坤例：  丙  丙  庚  丙
        午  申  申  戌
大运：乙未  甲午  癸巳  壬辰  辛卯  庚寅
分析：庚申日元生于丙申月，庚金当令而旺，用神必在丙火，七杀为用似为贵格，哪知丙戌时，七杀入墓无气，贵气有损，虽能入仕，难有实权。如果此造生于巳午未时，火得时，焉能不贵？丙火在戌时入墓无气，是为假神。























第十二章  刚柔顺逆之说

刚柔者，得令旺衰与阴阳旺衰之分。得令旺者为刚，宜泄不宜制，得地、得时旺者，性柔，可泄可制。同时又有阳阴刚柔之分，刚者支见双羊刃或建禄者，柔者地支羊刃、建禄同见。双羊刃或建禄者宜泄或用正官，不宜用七杀，羊刃、建禄同见者，可泄可制，但羊刃、建禄当令者宜泄。如旺神在提纲，天干必须顺其气势，泄之可也；如旺神在别支，天干制之有力，制之可也。何以旺神在提纲，只宜泄而不宜制？
夫旺神在提纲者，必制神之绝地也，如强制之，不得其性，用激而肆逞矣。向实寻虚者，为命理取用之最高变化，如能领悟，受用颇多。顺逆者，对于命局中得令、得势之神。“形全者损有余，形缺者补不足”，虽是至理，但死法也，此对中和偏旺、偏弱五行可选用，但对于过旺、过弱之五行，则不合适。五行过旺不宜制者，不如顺其旺势反为美，过于弱者，不能受补，反以不生扶为美。懂得五行顺逆之机，可识命理真诀。细细领悟刚柔、顺逆变化之妙，受益定会非浅。
《滴天髓》刚柔顺逆章：“柔刚不一也，善为制者，但引其性情而已矣。顺逆不齐也，不可逆者，其气势而已矣”。
刚柔之道，阴阳健顺而已矣。然刚之中未尝无柔，所以阳喻乾，乾生三女，是柔取乎刚；柔之中未尝无刚，所以阴喻坤，坤生三男，是刚取乎柔，夫春木、夏火、秋金、冬水、季土，得时当令，原局无克制之神，其势雄壮，其性刚健，不泄则不清，不清则不秀，不秀则为顽物矣。若以刚斩其柔，谓寡不敌众，反激其怒而更刚矣。春金、夏水、秋木、冬火、仲土，失时无气，原局无生助之神，其势柔软，其性至弱，不劫则不辟，不辟则不化，不化则为朽物矣。略以柔引其刚，谓虚不受补，反益其弱而更柔矣。是以泄者有生生之妙，克者有成就之功，引者有和悦之情，从者有变化之妙。克、泄、引、从四字，宜详审之，不可概定，必须以无入有，向实寻虚，斯为玄妙之旨。
顺逆之机，时进时退不悖而已矣，不可逆者，当令得势之神，宜从其意向也。故四柱有顺逆。其气自当有辨，五行有颠倒，作用各自有法，是故气有乘本势而不顾他杂者，气有借他神而可以成局者，无有从旺神而不可克制者，无有依弱资扶者，所以制杀莫如乘旺，化杀正以扶身，从杀乃依权势，留杀正尔迎官。其气有阴有阳，阳含阳生之兆，阴含阴化之妙；其势有清有浊中清，贵之机，清中浊，贱之根。逆来顺去富之基，顺来逆去贫之意，此即顺逆之微妙，学者当深思之。
书云“去其有余补其不足”，虽是正理，然亦不究深浅之机，只是泛论耳。不积压四柱之神，不拘财、官、杀、印、食伤之类，乘权得势局中之神，又去助其强暴。谓二人同心或日主得时秉令，四柱皆拱合之神，谓权在一人。只可顺其气势以引通之，则其流行而为福矣，若勉强得制，激怒其性，必罹凶咎。须详察之。
不知刚柔、顺逆之道，分析大运、流年可以说是无所适从。今人不识刚柔、顺逆之变，反而把干支的作用复杂化，把命理搞的面目全非，一会是虚实，一会是反断。如果你掌握了刚柔、顺逆之说，你就会发现虚实、反断，都是这些所谓大师的谎言而已，也会发现这些命理小丑的真实嘴脸。
        食  枭  日  财
例：    壬  戊  庚  甲
        申  申  辰  申
大运：己酉 庚戌 辛亥 壬子 癸丑 甲寅
庚金生于七月，地支三申，旺之极矣，时干甲木无根，用年干壬水，泄其刚杀之气。所嫌者，月干枭神夺食。初年运走土金，刑丧早见，祖业无恒；一交辛亥，运转北方，经营得意，及壬子癸丑三十年财发十余万。其幼年未尝读书，后竟知文墨，此亦运行水地，发泄菁华之意也。
分析：庚辰日元生于申月，年时又见申金，日元专旺，以年上壬水泄秀为用。早行金运，金旺水浊，刑丧早见。交辛亥，壬水有根，经营得意。壬子、癸丑财发十余万。这种格局往往大家断成从强，但要注意己酉、庚戌运金势太过，流年遇到任何五行都难平衡，故刑丧早见。行水运泄其旺势反吉。
        食  财  日  财
例：    癸  甲  庚  甲
        酉  子  辰  申
大运：癸亥 壬戌 辛酉 庚申 己未 戊午
庚辰日元，支逢禄旺，水本当权，又会水局，天干枯木无根，置之不论，谓金水二人同心，必须顺其金水之性。故癸亥壬运，荫庇有余；戌运制水，还喜申、酉、戌全，虽见刑丧地而无大患，辛运入泮，酉运补廪，庚运登科，申运大旺财源；一交己未，运转南方，刑妻克子，家业渐消。戊午触水之性，家业破尽而亡。
分析：庚辰日元支逢金旺，月令子水化金为用。癸亥顺其金水之性，壬戌为湿土，克水力小，虽见刑丧但无大患。辛酉、庚申虽助金但不伤水性，登科大旺财源。己未运克水，刑妻克子，戊午冲子水，触水性而亡。有此可见，以水为用，可顺不可逆也。
        劫  官  日  财
例：    丁  癸  丙  庚
        亥  丑  午  寅
大运：壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未
分析：丙午日元生于癸丑月，官星当令旺，丙火弱，寅木为用。丙火自坐强根，足以任起官星。
早行壬子、辛亥运，水势太旺，只可顺水不可逆水，流年不反水性则吉，逆水则凶。辛亥年得到推荐，壬子年上大学。到了后来的己酉运，行财运，此时的行运与水已经没有关系，癸亥年，官旺克身，工作不顺，母亲去世。
















第十三章  原局分析
第一节  八字分析七论

八字在分出用神忌神、确定格局后，就进入了全面分析八字，要把一生的信息先断出来，再根据岁运的变化找出应期，此项是八字预测最关键的一步，也是八字实战的精华体现。
一、八字分析七论详解
(一)干支作用论
  →   →        ←                           
  年   月   日   时   
  干   干   干   干
  支   支   支   支 
此图箭头的作用关系，以日干为中心，向日干作用。这里需要提醒的是，天干、地支的作用关系不能相提并论。天干主动相互之间可以生克论，向外作用以泄论。地支主静，它们之间的作用关系只能论象，不存在相互的制约掉，更不会有受制消失的。干支之间相邻作用，时柱与月柱相隔也作用。
（二）干支天地论
天干在上，为外部的、社会的、大范围的现象与活动。不管是财富、六亲、官职等社会关系，是大家有目共睹的现象。天干为用神对日干直接作用，应吉程度大，也就是大家认可的外表现象。姑言“富贵天干定”。地支在下，是内部的、家庭的、小范围的现象与活动，在地支所发挥的作用虽然有力，但其格局的高低程度与天干相比是小的。如果在运上出现旺的五行时，此阶段命主的内外关系是一个改变期。
干支天地论主要是阐述天干如果为用或为忌的作用比较明显，而地支为喜或为忌的作用不如天干明显。这与干支为吉、为凶的程度大小是没有关系的。天干可以类化外表的，谁都可以看见的事物与环境。地支代表内部的、隐藏的事物与环境。干支天地论，不可以理解成天干与地支直接发生作用关系，天干与地支之间只看五行之气的影响。
（三）干支位置远近论
远近论是以日干为中心来讲用神、忌神的位置，并以此对用神、忌神进行分析。天干用神透出，直接与日干发生作用，应吉大，间接作用应吉小。用神、 忌神的位置决定了吉凶的不同层次。决定了原局每个五行的生克权，也决定了喜用、忌神对日干的影响力量，是分析日干信息的关键。
我们通过干支作用论，已经知道天干地支是按一定的规律在作用，原局用神忌神的位置、力量，对判断吉凶、格局高低起到至关重要的作用。
年柱为根，生克力大，也就是年柱有对月柱的生克泄绊权，而月柱不能轻易去作用年柱。年柱也不能作用日柱与时柱。每个十神所临的位置，就决定了日干吉凶的运段，年月为喜用神，应吉程度大，格局高，日时应吉小，格局低，同样年月为忌神格局低。
（四）六亲论（此节借鉴了成都易友谢涛的论点）
天干的六亲是由先天的《河图》而来，甲己合，甲木为己土的正官星（丈夫）,己土为甲木的正财（妻子），其它的乙庚合、丙辛合、丁壬合、戊癸合依此类推。我们应该知道，《河图》反映的是最原始的人际关系，阳性的物体都是由阴性所生，这是自然规律，那么我们的命理就应该符合这个规律。
第一, 阴阳同性、异性规律。比如男命, 日干为阳或者阴, 那么其它所有与日干阴阳属性相同的干支都代表此人的男性亲属, 而阴阳异性的干支代表女性亲属。女命道理相同。
第二, 生克比是五行的三种基本关系。在命理学中，被用来模拟三种最基本的人际关系。具体说明如下: 生:生殖, 母子关系。克:性关系, 夫妻关系, 其中主克者为夫, 受克者为妻。比:同胞, 兄弟姐妹关系。这是三种基本关系, 其它间接一些的关系可以这三种为基础进行推论。
男命：母亲DD生我且与我异性的, 正印。
父亲---父亲与我没有直接的生克比关系,可以通过母亲进行递推, 父亲是母亲的丈夫, 克正印而且与我同性, 所以定位为偏财。
妻子--我克, 且与我异性的, 正财。
子女--男人不直接生育子女, 子女为妻子所生, 正财所生者为官杀, 正官与我异性,为女儿,七杀与我同性,为儿子。
兄弟姐妹---五行相比而且同性的为比肩兄弟,异性为劫财姐妹。
女命: 母亲---生我且与我同性的, 偏印。    
父亲---克偏印而且与我异性的, 正财。
丈夫---克我且与我异性, 正官。
子女---我生且与我同性为女,食神； 异性为儿,伤官。
兄弟姐妹----五行相比且同性为比肩姐妹,异性为劫财兄弟。
虽然有以上的关系进行比较，但是八字的组合不同，十神的出现不同，每一个八字就不一定六亲齐全，不出现的六亲怎么分析？在《气象篇》中“向实寻虚，从无取有”，没有出现，不等于没有，怎么办？一般情况下，没有你要找的六亲的正面十神，那么就找片面的。也就是说，正印为母，没有正印，就找偏印，这是阴阳互根的思维。如果你要寻找的六亲偏正都没有怎么办？就利用“从无取有”的思维，你就把日干换成你要寻找的六亲就可以。
六亲的信息分析中，不要按照喜忌神来分析，喜忌神只能分析六亲与日元的关系好坏，并不能表示六亲的能力。分析六亲的独立信息，应该把六亲当成一个独立的太极，来分析他自己在时空的旺衰喜忌。学会这种思维，你也就会发现，所谓的新派百神论是正确还是错误，也就不需要什么代替六亲的天干坐支要反断。
（五）干支有无论
在古籍《星平会海》的气象篇中云“从无取有，向实寻虚”。《滴天髓》地道篇言：“坤元合德机缄通，五气偏全定吉凶”。八字是由四个时空组成，只有8个字，而天干地支共有22个，分析四柱原局不能仅看出现的干支，没有出现的干支所代表的十神也可直接应用。在使用时要分清各字对命局的喜忌，同时要参断六亲与宫位。大家一定要注意，喜、忌、有、无是分清原局信息的关键。干支在局中出现是一种关系，不存在又是一种关系，命局中不出现干支的应用大大丰富了我们的取象。在这里必须深悟一句话“从无取有，向实寻虚”。
      印  财  日  官
例：  丁  壬  戊  乙
    巳  寅  戌  卯
分析：此造为身弱论命，以乙木卯木寅木壬水为忌神，戌土、丁巳为用神。八字中存在的字为有：丁、壬、戊、乙、巳、寅、戌、卯。不存在的字为无：子、丑、辰、午、未、申、酉、亥、甲、丙、戊、己、庚、辛、癸。
干支有无真正的使用方法，取决于原局的配合关系，这与日元的旺衰程度有很大的区别。如果我们只注重原局信息，有时会离题千里，有命必须看运。命局得官星为用神，真的就为官吗？命局中有财为用就富吗？印星为用就有文凭吗？统统都不是绝对的。这些必须要看日元的旺衰程度与大运的配合才能决定。好命不如好运, 此理甚然！
（六）干支旺衰论
干支旺衰是论单柱干支之间的关系，如果天干为用神，得地支帮助， 天干六亲对应的应吉程度大，如果地支不帮助天干，那样应吉的程度小。关于天干旺衰与坐支的关系，是用来分析各柱用神、忌神力量的大小与应吉应凶程度的大小的重要因素。
我们知道，天干为外，地支为内，天干力量的大小，取决于坐支的影响。如天干为用神，坐支为印比旺相，天干应吉大。如坐支为伤、才、官为耗泄十神，天干衰，应吉程度小。在分析坐支力量时，同性循环内力量大，异性循环内力量小。此论有利于分析各柱用神、忌神力量的大小以及形成的吉凶程度， 以后我们将对干支旺衰关系作系统论述。
（七）易象应用论
 确定格局，分出用神忌神，再利用六亲、宫位、喜忌对日主的作用关系，取出各种易象。父母吉凶、婚姻状况、财运大小、子女、妻子能力、风水、邻居、单位等等无穷的信息。
以上七论是断命的精华，掌握它们的应用技巧可以断出无穷无尽的人生信息，看一个八字象读一个故事，看一部电影，体现人生的喜怒哀乐，悲欢离合。
二、十神在分析命局中的信息确定
以下的十神信息是分析命局时的参考，必须根据不同的命局组合来确定，不可以生搬硬套。
【正官、偏官】正官为克制我的异性，偏官也称七杀，是与日元同性相克者。正者，正大光明之意，命局中宜身官两旺为美。正官过多，拘束过甚，反显懦弱无能。寓意：官位、职位、名誉、地位、丈夫、子女、军警武职、司法职业、暴徒凶杀、官位职务、丈夫、子女。命局中偏官一位为用，足智多谋权威显赫。制杀太过者，反失贵气。
1、身旺，四柱正官一位有力得用，无偏官及食伤，谓之清粹主贵。
2、正官过多，日元不能担起，反变为杀。家业不丰，身有疾病或内疾。
3、身弱，正官星三个以上，仕宦虚名，避免公职还防牢狱、官非之灾。
4、身旺，正官有力合身，有为官信息，学业、学术能力佳。
5、月令正官得用，重信讲义，耿直无私，处事光明磊落，君子之行。
6、正官为用，再见伤官，一生事业蹉跎，难成大志，宜犯小人。
7、日元弱，官杀并见制约日元无制，不贫则夭，身有残疾，好色固执。
8、正官为用神，坐支临绝地，不利子女。
9、正官为用神在年柱出现，父母能力强，自己可以得到父母的帮助。正官为忌神出现年柱，一生难以成就事业，受人欺压，难担重任。
10、正官为用神在月柱出现不受制，自己事业有成，功成名就。
11、日支临正官为用神，聪明伶俐，谋事应变能力强，有为官信息。女命婚姻美满，丈夫成就事业。
13、女命得正官合身为用，必嫁贵夫，自己事业有成。
14、女命见两个正官合身者，娇媚多情，异性缘佳，有婚外恋信息。
15、女命身旺不见正官，又无食伤者，不利婚姻或不利子女。
16、正官为用神，出现在年柱、时柱有外地为官信息。
17、身旺，偏官为用，得财滋杀，富贵之命。
18、身弱用印，杀印相生，功名显达，事业成功，权重威显。杀旺无印，少魄力欠威风，多愁善感。
19、日支临七杀为忌神，配偶多性烈刚毅，倔强暴躁，夫妻关系不睦。        
20、女命官杀混杂为忌，无食伤制约，非娼即妾，贫贱之命。
【正印、偏印】正印为生我的异性；偏印为生我的同性。寓意：权利、地位、事业、学位，正印为学术之星。
1、日主旺再见印星，喜奉承、吝啬小气、不利子女。再不见食伤或财星制约，文采难以发挥，学识有限，权位、艺术、演艺、医业、律师、宗教、技艺、自由业、服务业等方面的成就。
2、正印为用神，临帮扶，得贤母，母亲端正仁慈，身体健康。
3、正印为用神受财星抑制，父母关系不睦，生活劳苦，难得家助。
4、正印为忌神，欠缺果断力，欲望多难满足，过分自信，易招失败。
5、女命正印多为忌神，私欲高，占有欲强，难守妇道。
6、年柱正印为用神，父母在当地受人尊敬，有文化素质，坐支临官有为官信息。
7、月令印星为用神，学业可成，父母关系好，上有兄长精明强干。
8、正印月令为忌神，不得家助，离乡创业，女命宜嫁外乡。
9、身弱得偏印为用神，精明强干，自我主观意识强，多才多艺，喜兼职。
10、身旺再得偏印帮扶，固执孤独，尖锐刻薄，漠视他人。
11、偏印为忌神不得制约，福薄、不幸、灾疾、子女缘分薄、一生辛苦。
12、身旺枭神夺食，受父母约束，不得自由。做事有始无终，容易失败。
【比肩、比劫】比肩为帮扶我的同性。寓意：兄弟、朋友同事、同学、争财夺利者、合作者。在命局的应用中，比劫是帮扶我的异性，与比肩应用相似。
1、日元弱得比肩帮扶，其性稳健刚毅，豪迈义气，主观意识好，果断。
2、日元旺再得比肩帮扶，倔强固执，有勇无谋，盲目冲动，孤独离群，争财夺利。
3、日元旺，比肩旺无制约，手足相战，朋友失和，朋友如豺狼饿虎，一行人缘差。得财不得手段，迟婚再婚。
4、日元弱，得比肩帮扶，在外的朋友帮助，财运好。
5、比肩在年柱为用神，父母能力强，但有时父母感情不和。
6、比肩在月令为用神，父母能力强，兄弟情深，相互帮助。
7、比肩为用神在日支，夫妻情深，事业上可以进取，自己能力强。
8、年柱逢比肩为忌神，难得祖上财力出身贫苦，父亲早死或父子不合。
9、女性身旺再与比肩，夫妻感情不和，依赖心强，生活懒散，贪财好胜，名声有损。
【食神、伤官】食神为泄我者之同性；伤官为泄我者的异性。寓意：子女、食禄、福寿、官运、财源、歌舞文艺才能、身体肥胖。
1、食伤在命局中为用神旺，自己有创造力，才艺在身，可得儿女之力。        
2、食伤在命局为忌神，命主好逸恶劳，假道斯文纵欲酒色，儿女拖累。
3、身旺财星弱，得食伤生财，可以发家致富。
4、身旺财星弱，无食伤，财星被夺，破家败业。
5、身旺得伤官为用，不见官杀，为伤官伤尽，可居高官。
6、身弱食伤重泄身太过，有病且寿短，有子无能。
7、食伤在年柱为用神，出身家庭富裕，父母有手艺，可以为官，自己可以得到父母的帮助，事业有成，平安寿长。
8、食伤为忌神在年柱，父母出身贫寒，创造能力低，有病。
9、食伤在月柱为用神，自己可以得到外界的帮助，有兄长者关系和睦，父母在社会有地位，受人尊敬。
10、日支临食伤为用，自己聪明绝顶，得贤妻持家，一生少病逢凶化吉。
11、日支临食伤为忌神，妻无能且有病，自己风流成性不利婚姻。
12、食伤在时柱为用神,儿女聪明孝顺，并能事业有成。
13、女命逢食伤旺为忌神，体弱多病者贤惠; 身体健康者，亦从事色情服务行业，不利子女。
14、男命食伤重为忌神，好色多淫欲，不务正业。
【正财、偏财】正财为我克制的异性；偏财为我克制的同性。寓意：妻子、自己有感情的女人、财产、工资、女人缘、理财、中奖、父亲。
1、命局中得财星为用神，其人财运好，勤劳节俭，诚实重义，轻财，有女人缘，夫妻和睦。
2、身轻财重，其人浮华虚荣，贪图享受，浪费虚掷，懒惰吝啬贪欲，敬且安乐。
3、身弱财旺，富屋贫人，女人持家，不利母亲。
4、财重无比劫相助，少朋友交往，社会交往差，再不行比劫运，难发。
5、男命身弱财重，辛苦破财，女人缘差婚姻晚，克妻、丧偶、再婚。
6、男命身旺得财，得妻内助，娶富家之女，因妻致富。
7、女命财多身弱，感情不专一, 移情别恋，得财不择手段，婚姻危机。
8、财星为用在年柱、月柱出现，父母财运好，创业能力强；出身富裕家庭，能得父母财产。
9、财星为用临日支，得贤妻持家，妻能干貌美。
10、财星为用临时柱，儿女能力强，财运好；老年可得儿女之福。

第二节  分析命局的步骤与原局信息

   排好八字后，如何着手分析，才能提取出准确的有关信息，对于有经验的八字预测专业人员来说，是一件很容易的事。而有经验的八字预测人员也都有自己的思维模式，按照自己的思维模式也都有相对独立的一套办法。对于刚刚入门的初学者，自己排好四柱八个字后，往往不知道怎样入手，这也确实是一种普遍的现象。因此, 我这里所谈的八字分析步骤，实际上是给初学者提供的一种八字分析方法，为初学的朋友提供一条捷径，待有一定的经验后，可按照自己的习惯，创造出自己的八字分析方法。
一、定格局
这里所谓定格局，就是前面所说的定出八字是扶抑格还是从格。知道了什么格局，就有了方向。在定八字格局时，先不要看干支之间的作用关系，否则，就会出现五行的恶性循环、无所适从的局面。
     劫  才  日  财
乾造：   癸  丁  壬  丙
未  巳  申  午
若先看作用关系，壬水生于巳月，坐申金长生被月令巳火、时支午火克。就会按从财格来断此八字。若先不看作用关系，壬水生于四月，又是午时，弱是一定了。但坐下长生，有气不从，就是扶抑格的八字。
二、找出八字的主要矛盾
排好八字、定准格局后，下面先分析什么呢？有的喜欢先断命主的性格，有的喜欢批命主童年时的住宅风水环境等等。关于这方面的批断方法，本书有关章节已有较详细的介绍，这里就不再赘述了。在实际预测中，命主最关心的是财运、官运、婚姻、子女、父母、本人的身体等情况，而这些情况，如何从八字原命局中提取信息，则是八字预测中的重点，也是八字预测中的难题。要解决这个难题，我的体会是：八字格局定出后，首先要找出八字中的主要矛盾，抓住主要矛盾把它解决了，其有关信息就明显的会浮现出来。
找主要矛盾，就是以日干为太极点，找出使日主弱或旺的关键五行。抓住关键五行的状态来分析喜忌，就很容易分别出用神或忌神了。
仍以上造为例：八字中明显的是财旺制印。印受伤和财旺极是此八字的主要问题所在，抓住这二个主要五行的喜忌，就可看出此造用神和忌神来。
三、提取原命局主要信息
用神、忌神一出来，其主要信息也就明显了。
上造：癸未 丁巳 壬申 丙午
1、身弱用印，先看印星的状态。原命局申金印星被两财夹克，受重伤。财破印，印用神表示为：一是对母亲不利。二是不利学业。
2、日支为用神，说明此造是外因病，自身素质还是比较好的。印生身被财制，若遇官杀能通关的大运，必能为官或老板。
3、使印受伤的原因是财旺极，就再看财星的状态。由于旺极之五行不管是忌神或是用神，都不宜制，而此造年干癸水坐未土力弱极，财几乎成专旺。财表示的主要含义：一是经济条件。二是父亲的情况。三是妻子的部分信息。四是别的女人缘。
财表示的这四方面的具体状态是怎样的呢？原命局只能看出部分信息。如可以看夫妻关系、妻子的能力。根据前面讲的星宫同参的原理，不难看出夫妻关系好，妻子没工作，性情急躁、脾气不好，命主有惧内的情况。旺财为忌神，也会出现因别的女人惹是非的事情出现。同时财太旺，即使行官杀运通关生印，能为官，官也不会太大。父亲的情况年干为用神弱，而偏财为忌神，能力一般，也不会有工作。至于经济状况就需结合大运来判断了。
3、其它六亲情况。如兄弟姐妹关系，癸水为姐妹弱极，月支巳火姐妹宫为忌神是月令，水之绝地，无姐妹或说有也伤。日支申金藏壬水为兄弟，月干丁火兄弟宫有癸水克制，会有兄弟，因癸水弱极制丁火无力，兄弟关系一般。再如子女情况。食伤为子女，原命局只有伤官藏于年支内，女儿信息明显。若以官杀看子女，未土正官明现，也是女儿多的信息。再看时柱子女宫为忌神，一般是女儿多，男孩少。这样就不难提取出此造女儿多的信息。另外，因子女宫天地一气为忌神无制，就有为子女破财或惹是非的可能性结果出现。
四、结合大运看应期
原命局提取的信息，有的不需看大运，就能判定。如财破印用神学历不高，实际命主原始学历小学毕业。而是否克母，在什么时候克，就必须结合大运看流年了。再如原命局信息女儿多，不需看大运，就能断出来。实际命主前四胎全是女儿。而为子女破财或惹是非在何时，不结合大运就不可能断出来。所以提取了原命局的信息后，一定要结合大运把有关信息落到实处，也就是定出应期。
乾造： 癸未 丁巳 壬申 丙午
大运： 丙辰  乙卯  甲寅  癸丑  壬子  辛亥  庚戌
     2    12    22    32    42    52     62 
   1945  1955  1965  1975  1985  1995   2005
于每一交运年的11月6日开始交运
由于此造的关键五行是两个，先以哪个为主分析都可以。按正常的情况是先分析父母的利或不吉的信息及本人的学习情况。那么就以印星受伤开始：第一步大运丙辰，俗以辰土晦丙火，生申金印星为用神，殊不知辰被丙火盖头而不能生金。所以命主小学学习的阶段，学习一般。到54年流年甲午，母亲去世。到此不利母亲的信息结束了。
下面以财旺为主分析：第二步大运乙卯伤官，这里需要注意的是乙卯大运和下步的甲寅大运，逆行大运,以生为制，木并不生火。当木出现时的流年是制火的。56、57年丙申、丁酉流年印星被火财盖头，学习或考学都不会好，实际是57年小学毕业没考上初中，回家务农。学业到此也告了一段落。以后就需着重其工作、事业、婚姻等情况的分析了。
大运逆行, 乙卯大运是火退气，有无参加工作的机会，就要看流年了。60年庚子，印星透出，地支子水为日主之根，当年印上会有好事。实际到当地人民公社当通讯员参加了工作（临时工）。
结合当时的婚姻法，母亲已去世的实际情况，结婚时间不会太晚。62年壬寅20岁，结合限运是丁巳月柱受制的年头，又冲动夫妻宫，此年必婚。结果也是这年成家。
下面就其主要信息看大运和流年的应期。事业：乙卯、甲寅大运火退气，减轻印星的压力，还不会犯怒于旺火，所以总体上工作会是平顺的发展。64年甲辰流年，木旺而不生火，辰土又晦火（甲辰和丙辰的不同）生申金印星，工作上有好事，但被甲木盖头，工作上也有不利的事情。实际是被排挤抽调出去搞四清。
65年后行甲寅大运，68年转成正式干部在市委工作。71年辛亥，提拔为干事。以后工作虽有变化，但基本上是平年。
75年进入癸丑大运，天干助身，地支晦火生原命局申金印星。应是命主得意发展的十年。此运的80年到乡里任党委书记。83、84年告他的人不少，但都平安过去了。
85年开始行壬子大运，前几步运是气用神发挥作用，而壬子大运壬水有了强根，就形成了量用神和量忌神的较量。身旺了就不怕财，就会在财上打主意。结果是90年水激旺火，因男女关系惹怒一大款，大款设圈套抓住他违反国策的问题一举成功，使命主双开除。其父亲也于91年去世。到此原命局不利的信息出来了。
95年行辛亥大运，以后的情况是火旺流年或水旺流年都不顺了。现在的家庭经济情况是比较差的。
再举一个例子：
乾造：    辛  癸  丁  壬
      卯  巳  卯  寅
大运： 壬辰  辛卯  庚寅  己丑  戊子 丁亥  丙戌  
1958 1968  1978 1988 1998 2008 2018  
 7    17    27    37    47   57    67  
于每一交运年的2月23日开始交运
1、定格局：日主丁火生于巳月有根，坐下卯木，时支寅木，年支卯木，身弱木旺。扶抑格。
2、主要矛盾是：木旺, 比劫不帮身。年干辛金财星虚浮，不仅不能制印，反而生杀克弱身。
3、主要信息：木旺易出现火塞之象。学历不会高。日支为忌神，自身素质不高。外因也有病，即使后天努力，也不会有什么大的发展, 故不会有工作。财生杀克身, 需防官非之灾。若灾必是经济或女人引起的。父母一般，对自己没什么帮助。夫妻宫为忌神，财也为忌神，婚姻也不会顺。
4、大运定应期：第一步大运，官杀混杂，学习不会好。实际是小学也没毕业。第二步大运辛卯年柱伏吟，巳火用神退气，忌神木旺地，防灾。乙卯年木旺金缺，必灾。结果因强奸幼女判刑。到80年金旺的年头才出狱。出狱后在农村给乡亲们打杂维持生活。92年前因被说媒或别的女人骗，花钱而婚姻一直不就。92年才和一丧偶女人结为伴侣。

第三节  原局藏干信息取用与分析

    谈到藏干的应用大家似乎比较陌生，实际从命理诞生的那一天，古人就在谈藏干的应用，可是现在的命理似乎遗忘了藏干，把三元命理变成了二元命理，只论天干、地支不论藏干。地支中的藏干是在表示天象在地象的循环规律，它的用处很重要，可以加大多重取象提取信息。近几年的命理否定了藏干的应用，一切都以天干论，地支中的藏干不论，已经失去了命理研究的真实感。这些人放着现成的藏干不取，反而在天干上胡做文章，不出现的天干找个字来代替，称之为百神论，真是可笑。大家怎么不想一想，研究命理按照一个固定的公式去预测能准确吗？天下没有第二片相同的树叶，同样的八字，虽然是轨迹相同，它们的应事并不相同，如果大家不能认识这一点，是永远学不好命理的。
   我们在分析六亲与十神信息时，不要一味的注重天干，在没有天干时就直接取地支中的藏干为用。如果是六亲，就以此六亲五行自己的旺衰对应不同的十神进行分析，这时可以以这个五行为太极点，来确定自己的十神，不要和日元搅到一块。这时你就会明白，所谓的百神论的代替字，为什么要反断。因为你没有转变思维，还是以日元的喜忌来对应你要预测的六亲信息，这样可以说是牛头不对马嘴，所以必须反断。如果你改变思维，把这个六亲看成独立的旺衰与喜忌，还需要反断吗？
            劫  官  日  财
例：    丁  癸  丙  庚
      亥  丑  午  寅
大运：壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申
分析：丙午日元生于癸丑月，官星当令，又得年上亥水相帮，丙火弱。可是此时的丙火弱只是相对于水而言，并不是所有的五行。一提到身弱，大家往往都把财官伤归到一类，这个观点是错误的，丙火自坐强根为得地，这时丙火相对于命局中出现的五行来讲，丙火小于癸水，丙火与寅木中和，丙火大于未出现的金。如果你非要身弱把财官伤看成忌神，那么财星反断，越旺越好，因为财星本来就弱。
天干不见甲乙木印星，就从地支中的藏干中寻找，地支中亥水与寅木中分别藏有甲木，没有乙木，既然没有正印，我们就取甲木为用。是取亥水中还是寅木中的，寅木本为木气，先选寅中甲木，这和六爻预测是同样的，出现了两个用神，选择哪一个？如果有持世者，先选持世的为用，或者选择旺象的为用。甲木生于丑月进气，可是天寒地冷，选午火调候为先。时上庚金偏财为父，坐寅木临绝地，生于丑月为入墓，庚金弱也首先取午火调候。哪个为妻子？辛金正财为妻子，藏于丑中。
坤例：  戊  癸  己  丙  
        午  亥  卯  寅
分析：己土日元弱，年上戊土比劫帮身，丙火时上生身。月上财旺有年上戊土制约，出身家庭富有。丙火印来生身，大学本科毕业。癸水财星月干旺而透出，工作单位大，效益好，工资高。实际就职于北京某高科技公司，月薪4千多。
月干癸水为父亲，临月令旺，父亲为羊刃格。癸水旺，年干戊土为癸水正官星，戊土坐午火旺来合身，父亲工作好。戊土为父亲的领导、上级，那么父亲在一生的工作中就会受到戊土的关怀照顾，戊土坐午火为印星，戊土又在年柱，说明这个人是长辈。长相个子中等，脸长。午火中的丁火就是父亲的父亲，也就是爷爷，丁火生于亥月，官星当令，虽然局中有寅卯木，但是寅卯木不能生火，父亲能干但无工作不为官。现在庚申运，庚金为癸水的母亲，也就是奶奶，庚申运对于丁火来讲是身弱又行财运，故断爷爷已经去世，奶奶还健在。
时干丙火为母亲，丙火临坐支寅木相生，丙火为印格。癸水为官星，丙火母亲喜癸水，年干戊土制约癸水，母亲虽然能干无工作。寅木为母亲的娘家，为姥姥。寅木生于亥月，为印星，寅木旺，不见官星庚辛金，那么就是老爷去世早，姥姥去世晚。实际老爷已经去世，姥姥健在。
年干戊土为哥哥，生于亥月为财星当令，午火为印星，哥哥的工作与电力、服务、餐饮、文化娱乐有关，实际就业于电力局。哥哥生于甲寅年，故断哥哥结婚在丙子、丁丑年，实际时丙子年定亲，丁丑年结婚。
出生风水：月令亥水旺，出生时的饮水井在西北方向。不见子水，后面地势高，年支午火为用，前面地势低，并且于南邻居关系好。卯木七杀太旺无制，东方地势洼，东邻居无工作。木旺不见金，说明西邻居，子女不好。

第四节  断语与使用条件

谈起断语，很多的命理爱好者，在最初没有掌握断语的使用条件时，背了很多的断语，但是发现在实际的应用中用不上，心灰意冷又抛弃了断语。实际上每一条断语，都是古人的心血结晶，可是每一条断语都有它的使用条件，如果没用掌握它的使用条件，一味的套用，就不准确。断语使用必须是在完全掌握阴阳五行的变化规律，与八字组合规律后才能应用。没有深厚的基础知识, 断语是使用不准的。本书中只是选择了比较不错的两段，供大家参考。对于更多的断语使用，我们编辑了《命理断语精华集锦》。此两段我们在这里先不作解释，如果你有不懂的地方，可以经过电话咨询，或者购买《命理断语精华集锦》。
崖泉女命赋
凡观女命要身弱，正气官星要得禄。有财无杀混官星，
定配贤良富贵族。无官便要看财星，财旺生官富贵真。
食神禄旺有财星，子贵夫荣理最明。食神禄旺财官衰，
子贵夫愚无所托。财官败绝食神衰，夫荣子懦无所依。
财官得禄食神强，因子因夫紫诰章。食神入墓子必损，
官星入墓夫先亡。食神重见在中央，早年父母先后伤。
纵然蛰蛰螽斯羽，瓜瓞绵绵也难当。干支官食落空亡，
后嗣良人命不长。日时辰戌两相冲，既取偏房独守空。
虽然有子难登第，百岁光阴不善终。金水伤官柱内逢，
其人如玉更玲珑。有财带印随夫贵，淑善幽闲主馈中。
伤官太旺若无财，―对鸳鸯两拆开。干头戊己土重重，
心内玲陇无发越。子午卯酉号桃花，官带桃花福禄夸。
杀带桃花贫且贱，为娼为妓走天涯。柱中枭食并伤官，
子死夫亡是两端。枭食伤官女命嫌，财食官印女命喜。
枭食伤官运见财，决然有子不须猜。支内财官印绶多，
非淫即贱损儿娥。癸日生人用戊官，少年定嫁白头郎。
若还亥酉支中见，好饮花中约夜郎。干支暗合贵人多，
画眉咬指笑呵呵。支内暗藏官带合；定然有宠在偏房。
择妇沉静要纯和，察理详明不用多。识得崖泉如镜赋，
万卷千秋永不磨。
崖泉男命赋
凡观男命，先观日主之盛衰，次察财官之强弱。
日主旺。财官得地，一生福禄优游。
日干衰，财官败绝，一世贫穷到老。
日主旺而财官衰，遇财官发福。
财官旺而日主弱，运行身旺驰名。
财旺官柔，不可以官柔而言不贵。
官旺财绝，纵贵也不显荣。
财星入库也逢冲破，富有千仓。
官旺正气遇刑冲，贵而不久。
官若有冲还有合，头角峥嵘。
库逢冲破再逢冲，家资渐退。
四柱纯财身更旺，不贵即当大富。
财官入墓，非损子即损妻。
财官若临败绝，寡独贫寒蹇滞。
财官俱值于空亡，中途子丧妻伤。
财星秉令支中，早配豪门淑女。
官星得禄日时。定生折桂贤郎。
月令财居绝地，妻无内助之贤。
时上官星元气，有子不能跨灶。
伤官羊刃日时，庄子丧明之叹。
丙辛遁入酉时，他日何人扫墓。
财星带合日干衰，外春风而内怀奸诈。
伤木金多无火制，性刚暴而凶恶之徒。
印旺财轻身更弱，锦心绣口之人。
财多印轻身又弱，有学寒酸之辈。
身弱财多，偏听内语。
官少身弱，一子传芳。
财官俱散，壮少难行。
生地相逢，壮年不禄。
学海奔波，非县佐也只是儒官。
财多杀旺，家富荣干之人。
印破财伤，不遂青云之志。
印旺一见财乡，自然家肥屋润。
印轻倘行财运，俄然梦入南柯。
印绶重重财破劫，严慈重拜北堂。
印授若行身旺运，到底寻常。
阳刚阴柔，兄强弟弱。
阴盛阳衰，弟必强兄。
羊刃劫财迭迭，花烛重辉之兆。
柱中杀印相生，身旺功名显达。
印旺杀轻，驰身定享利名。
杀旺印轻。出仕定居武将。
带杀魁罡逢冲战，性高强而生杀之权。
羊刃七杀交加，守边城，军民受惠。
七杀有制化为权，定产麒麟之子。
食多杀少身柔，子少而性无发越。
伤官入墓，要分阴阳。
阳伤食入墓，地老天荒。
阴阳官入墓，有病何妨。
伤官若见四往，有子难续书香。
大运倘得入财乡，麒角麟毛可赏。
金水伤官得令，五经魁首文章。
火土水木伤官，恃己凌人傲物。
火明木秀日主强，定作状元郎。
伤官身旺若逢财，身到凤凰台。
伤官身弱见伤官，平地起风波。
伤官运若见刑冲，一梦入幽冥。
羊刃杀敌杀，黄金榜上定标名。
伤官有情来合杀，金榜标名定是真。
夫年论妻灾何处，看财星受克浅深。
子命推母源深，看印星受伤轻重。
癸用庚金为印星，乙庚暗合，定然母氏心邪。
庚用乙木作财星，重见庚辛，必主室人内乱。
戊用癸妻坐亥酉，妻主好色而好酒。
己用甲官子午时，纵然有子损而危。
倒冲格、井栏叉，有财位居台阁。
甲趋干，壬趋艮，身旺乃朝廷之和。
拱禄贵夹丘乡，无填实，为廊庙之人。
金木相交身更弱，为技艺而惹是招非。
水土递互带魁是，犯刑名而多遭囹圄。
羊刃伤官逢冲破，性凶恶而与人少合。
水多木少又身柔，性飘蓬而五湖四海。
群阳妒合一阴，如楚汉争锋之象。
诸阴争合一阳，不过蛙鸣蝉噪。
逢冲则凶，有合反吉。
有合则吉，妒合反凶。
甲乙生逢寅卯辰为仁寿格，见坎地多者登荣。
丙丁局全寅午戌，位重权高，逢水乡坎离交媾。
戊己局，全四季，荣冠诸曹。
壬日全逢申子辰，从润下，见财地荣登仕路。
辛日子时畏离位，喜见四方，弱而有救。
壬癸申生亥子，运行火土乡，名盖当朝。
甲日亥月，见离寿促。
乙日卯提，官乡发禄。
卯字提纲到干宫，归寄两途。
丙子寅月逢坤兑，火不西行。
丁日酉提到艮方，明无不灭。
壬水亥月到震方，子旺母衰。
阴水运到申山，土重露珠干燥。
阴水运到巽方，木被巽风吹折；到离位，烟灭灰飞。
阳土阳金阳火，逢坎地总入幽冥。
阴木阴金阴水，到离巽宫，安不虑危。
壬癸耗在北方，无土制定捐沟涧。
戊日提寅，见申酉，十死一生。
己日酉月到寅宫，少全安逸。
辛逢巽地，少乐多忧。

附录：    能量守恒与信息变化
   (此篇内容主要来自网上－苏卫国)
能量守恒与信息变化是所有预测者面临的最大考验。按照命理原则相同的八字应该是信息相同，可是在实际的应用中，往往不是这样的，这就涉及到能量守恒与信息的变化。有些人，他们的出生时辰相同。在这些时辰相同的人中，有一些人，他们后天的命运很相似，另一些人，他们后天的命运不那么相似，还有一些人，他们后天的命运，则相去甚远，这是难以理解的。理论上说，命理推论，对于同一个时辰，应该只有一个答案。传统的命理学相信，人的生辰与命运之间具有严格的对应的关系。依此推论，假如我们面对几个，甚至更多的同辰的案例，我们有多大的把握去用同一个结果来解释所有人的命运呢？我们总不能为同一个生辰准备若干不同的结论吧？
命理学研究的是人的出生时辰，而与具体的个人特征无关。换句话说，命理学研究的是人的时辰特征，而不是个人特征。只要时辰相同，理论上说，他们就应该具有同样的命理学结论。如果我们为若干个同辰的人，准备若干个不同的结论，就等于说，我们为同一个人，准备了若干个结论，这是可以接受的吗？显然，对于一门学科来说，这是基础研究的内容。通过对命理学的基础理论进行研究，我们可以获得一系列全新的发现。从研究方法来说，同辰是一种理想条件。使用同辰的案例，在逻辑上就控制了时辰的变项。换句话说，当时辰不变的条件下，我们可以观察人们的命运是否也不变？如果我们发现，同辰的人可以具有不同的命运结果，那么，传统的命理学的基础理论，就需要反省。正是由于存在着同辰的人之间，包括孪生之间的命运存在着差异，所以命理学长期受到各方面的质疑。道理很简单，同辰，包括孪生，具有完全相同生辰，理论上，按照时辰与命运的对应关系，这些人应该具有相同的命运，至少也应该极为相似。如果发现同辰的人之间存在着命运差异，有时，这种差异还颇大，这就形成了对命理基础理论的巨大挑战。实际上，在命理学中，学者常常使用模糊的手段，来回答类似的问题。概率策略就是其中之一：比如说，命理推论的准确率为“十之八九”，等等。显然，命理学界是承认命运的差异的。可是，谁也没有意识到这个问题的重要性。下面的研究，可以说明这个问题的背后，隐藏着若干极其重要的理论奥秘。 
案例分析 《命理用神精华评注》（王心田原著、钟义明评注）中有一个案例： 
四柱：癸酉  癸亥  丁丑  壬寅
    大运：壬戌  辛酉  庚申  己未  戊午  丁巳 
王心田：“此命一式二人，一为银行行长、一为中等商业帐司。然而行长生有二子，帐司则无子。推此八字，子息本少。何以一有一无？莫非妻妾分上，或阴阳宅之关系也。不过成败方面，以个人之命为主。子息非一人之能力，是故有应、有不应者也。然，应验居多。此二人，寿元亦不同。帐司亡在巳运中，尚可理解。盖巳酉丑会金局，而伤寅木用神。衰火之根既被损，岂不亡哉？行长亡于丁初，正在佳运之中，莫非亦在宅基及心田之关系也？所以谈命最不易定寿元，于此可见一斑”。
借此案例，我们可以对以上事实作出若干讨论：二者相似之处：事业，命理称“禄”，同为金融高层主管。 二者差异之处：子嗣，命理称“子”，一个两子，一个无子；寿元，命理称“寿”，二者相差至少5年以上。在妻、财、子、禄、寿等项，以上两人，除了“禄”项具有相似以外，其余诸项完全不同。
下面作个假想实验：如果将上面二人的生辰，先后交给同一个分析师去分析，难道这个分析师可以对同一个时辰给出两份不同的答案吗？ 1，如果这个分析师给出的是同一个答案，那么，说明命理学的推论方法与实际情况不符，因为这两个人的命运存在着显著的差异。 2，如果这个分析师给出的是不同的答案，那么，说明命理学的推论方法是前后矛盾的，因为同一个时辰，可以看成是一个人。我们总不能说一个人的命运，既是这样，同时又不是这样吧？
 
命理研究的是命运 

而上面的案例表明，即便是同辰的人也会存在不同的命运。显然，生辰与命运之间，并非存在着严格的，或者说是唯一的对应关系。强调展开的惟一性，是古典命理学的基本特征，但却是一个错误的观念。由于传统命理强调命运展开的惟一性，从而与宿命理论划不清界限。对同辰现象的研究表明，人的生辰与命运之间，可能蕴藏存在着一种新的命理原理，即总量守恒。由于上面的案例中，两人具有相同的生辰，他们具有相同的禀赋，因此他们理论上共同拥有某种相同东西，而且可以用量的概念来表达。这个量，纪晓岚称之为“禄”。 在总量一定的前提下，同生辰的人可以存在命运上的差异，但是，相对的差异可以通过补偿机制，使其遵循守恒定律。 
上例中的行长，其社会地位高于帐司并且子嗣得意，但是，命运通过给予帐司寿元的补偿过程，保持一种守恒关系。总体来看，各人的“量”却保持一种平衡。显然，守恒定律调节的是命运的结构。上例中的命理结构重点是地位、子嗣、寿元，等等。行长与帐司的命运，就是选择不同的结构的过程。这样，我们的研究表明，命运并非是时间的一元函数。上例中的两个人，可以看成同一个人在不同的环境下的不同表现。也就是说，人在不同的条件下，可以有不同的命运。 
守恒定律导致命理推论的多元化发展，显然，它允许命运后天的可变性。所有命理元素，与时间一样，都是变动因素，在某种量值一定的条件下，人有可能选择自己的命运。 
举例来说，假设一个四柱，日元强旺，局中财气虚弱，那么请问是钱财的问题？或是妻子的问题？或是父亲的问题？因为财的要素与妻子、父亲以及钱财是处于同一个命理项目之下，概率各占一部分。即便是加上宫位理论，也还是存在不确定性。可以肯定的是，不同的人，即便生辰完全一样，他们的问题也会不同，更何况那些生辰不同的人呢？命理是一个抽象程度极高的理论集合，例如上面提到的“财”的概念，是“父亲”、“妻子”、“情人”、“异性”、“钱财”等等概念的抽象物。逻辑上说，把“财”的概念推论到“妻子”，或者“情人”的过程，是概念具体化的过程，可以用还原的概念来描述。 
命理学目前还没有一种有效的推理方法，来起到还原的精确目的。如果推论者在此情况下，非要在具体的概念中进行还原推理，那么，命理就成了概率。冒险是江湖术士的手段，它引导了社会大众的神秘心理。实际上，与命理一脉相承的中医，也需通过望、闻、问、切，等辅助手段，然后才能确诊，更何况命理推理呢？ 
《三命通会．论女命》说：“若夫星不旺，或受克制，必嫁夫迟，或嫁夫不明，或夫不济事，或有外情”。这里，有几个“或”字，表达的是逻辑上的并列关系。很清楚，《三命通会》所表述的是或然关系，什么叫或然关系？就是逻辑上的概率关系。如果强行选择其一，来进行概念还原，也就是从“或”中选择一个，就是概率冒险。 
从理论上讲，“夫星不旺”，是一个高度抽象的概念，是一个指向丈夫的贬义的统称。而将这个统称可操作化的结果，就可能有“夫迟、不明、不济、外情”，等等选择。至于现实中究竟会表现在哪个具体方面，则因人、因时、因地不同而不同，绝对没有“天生注定”的绝对道理。所谓“天生有命”，按照守恒定律的理解，并不是说每件具体的事情都由生辰来决定，而是在一个总体的层次上，存在着一个总体的规定，人不能逾越。自然有很多守恒的现象，人是自然界的一部分，人为什么不可以存在一个守恒问题呢？ 
守恒理论在命运的不确定的因素之间，寻找一种统筹的东西。在总量一定的前提下，强化某种命理要素，必然以弱化另一种要素为代价。我们常常感叹人生总是不能全美，道理恐怕就在于此。理论上说，我们可以通过试探法则，来寻找一个人的命理结构，就象中医师对病人的望闻问切一样。关于抽象的“财”的概念，如果不是金钱，也不是父亲，又不是身体，那么，还原到妻子的可能性就显得很大了。 
古人说：“每有贫寒之命，生于富贵之家，锦襁绣褓，享用太过。其福不足以当之，则必夭”（转摘自《中国八字评注》，持明居士）。这段话是说，一个禀赋了贫寒之命的孩子，如果生在富贵人的家庭，是没有享福的承受能力的，一定会夭折。据此推论，一个禀赋了相同造化的孩子，如果生在贫寒人的家庭，由于没有福禄的耗费，不一定会夭折。“贫寒”一词有问题，应该是“量值低下”的意思。既然是贫寒之命，如何可以生在富贵人家呢？既然生在富贵人家，又如何称其为贫寒之命呢？这是传统命理的思维方式，认为禀赋与命运是惟一的对应关系。既然同一种禀赋，可以处于富贵与贫寒两种状态之下，那么，禀赋与命运就不是惟一的对应关系。 
由此看来，同样一种禀赋，具有某种同样，或者大致相当的福量。因为所处的家庭环境不同，对其福量的“消耗”也不同，从而命运的过程和状况也不同。这种理论应该可以推广到所有的命理分析中去。命运可以在福量守恒的前提下，因环境不同而呈现出广泛的差异性。 
下面的案例来自于纪晓岚的《阅微草堂笔记》，袁树珊在《中国古代命理探源》中也有摘录。 
“按推算干支，或奇验，或全不验，或半验半不验；余尝以闻见最确者，反复深思，八字贵贱贫富，特大概如是，其间乘除盈缩，略有异同。无锡邹小山先生夫人，与安州陈密山先生夫人，八字干支并同。小山先生官礼部侍郎，密山先生官贵州布政使，均二品也。论爵，布政不及侍郎之尊；论禄，则侍郎不及布政之厚，互相补矣。二夫人并寿考，陈夫人早寡，然晚岁康强安乐；邹夫人白首齐眉，然晚岁丧明，家计亦薄，又相补矣。此或疑地有南北，时有初正也”。 
“奇验”、“半验半不验”以及“全不验”，讲的是推命的准确性问题。同一种推理手段，为什么会推出有三种不同的结果呢？这么严重的理论漏洞，居然没有得到认真的对待，这真是不应该的事情。 显然，纪晓岚提出了两个重要的概念：一是命理守衡概念（“贵贱贫富，特大概如是”）；另一是差异补偿概念（“乘除盈缩，略有异同”），守衡是互补的前提。两位夫人具有完全相同的禀赋，所以她们具有相同的福量。由于后天的差异，二人在寿元、子嗣、钱财以及丈夫的爵禄方面，明显存在互补现象，说明一种恒定的因素，在起约束作用。 
我们可以做一个理想实验：两位夫人的时辰一样，理论上可以看成是一个人。因为命理是关于时辰分析的学说，既然是同一个时辰，那么，理论上她们是一个人。 她们的命运，可以看成同一个人在不同的环境下的不同过程。这表明人的命运在后天是可以有差异的，这种差异并非全部由先天来决定，而是后天的环境，或者是自己的选择来决定。例如，如果选择爵，则可能付出禄的代价；选择子，则可能付出寿的代价，等等。每一个人在后天都在一定程度上的选择权利，从而，理论上说，每一个人都可以缔造自己的命运，自然，人们的命运就可能偏离传统命理的逻辑过程。先天的禀赋强迫人遵循一种守恒规定，但不强迫人遵循惟一的展开逻辑，或者说宿命逻辑。 
为了考察地域和时间对命理的影响，纪晓岚又例举了案例如下：“余第六侄与奴子刘云鹏，生时只隔一墙，两窗相对，两儿并落蓐啼。非惟时同刻同，乃至分秒亦同。侄至十六岁而夭，奴子今尚在。岂非此命所赋之禄，只有此数。侄生长富贵，消耗先尽；奴子生长贫贱，消耗无多，禄尚未尽耶？盈虚消息，理似如斯，俟知命者更详之”。纪晓岚的记述，是罕见的命理案例：不但同辰，而且同地。此二人的命运毫无相同之处，但是守衡的概念可以对他们的命运作出合理解释，而且只能如此。这就是所谓“全不验”的情形。 
对于上面两个人，理论上可以理解成同一个人。是因为人在后天具有完全不同的环境，导致了他们完全不同命运。显然，守恒定律肯定人的后天环境对人的命运具有重要的影响力，同时，也为这种影响提供了一定的模式。一般命理强调格局的重要性，即，具有相同格局的人具有相似的命运。这虽然是命理现象的主流，但决不是命理理论的全部。一旦发生纪晓岚所说的“全不验，或半验半不验”的情形，格局理论将经受严峻的考验。如果命理逻辑展开的惟一性值得怀疑，那么，它应该是一个可能性的集合。好比是一个多元方程组，具有多元的可能解法，不是吗？ 
我认为，惟有将守衡定律引入命理理论，才能确立命理学的真正基础。命运，按照命理的解释，是一个客观的禀赋和过程。不同的流派，有不同的理论模型。例如，宿命就是一种典型的命理模型，在这个模型之下，命运的展开过程是时间的一元函数。 
下面我们将依据守恒原理，来建立一个新的模型。假定存在一个常数，是量的概念。每一个人都拥有一个这样的量值，自然，相同的禀赋拥有相同的数值。这是可以接受的假定。 我们换一种表述：常数=总量守恒。 假定这是天地给予每一个人的规定。依照这种描述，我们可以尝试建立命理模型如下：命理常数=妻+财+子+……+禄， 设：命理常数为C，妻为XQ，财为XC，子为XZ，禄为XL，寿为XS，其它为XX， 有：C=XQ+XC+XZ+XL+XS+XX 
以上是一个六要素命理模型，前提是：X系列是可变因素，并假定X系列之间是简单线性关系。   
命理守恒和新的模型，可以解释一系列传统命题 
1，“吃亏是福”。按照命理模型理论的解释， “获得”是命理模型的消耗指标，而“吃亏”则正好相反。例如，抑制木炭的燃烧速度，则必然延长它的燃烧寿命。由于命理常数的存在，“吃亏”所产生的某些要素值的减少，必然导致其它要素值的增加。这里所谓的“福”，是指的某种属性的转移，而不是总量的增加。命理与宿命的根本区别就在于，宿命否认这种转移的可能性，而命理则肯定它。人的生命的积极意义，在于让这种转移更具有价值。 
2，“破财免灾”。按照五行生克理论的解释，“灾祸”是一种客观现象，也是一种必然现象。宿命的观点认为灾祸是不可避免的过程，然而，依照命理模型理论的解释，灾祸虽然不可以避免，但却具有转移的可能性。“灾祸”是某种命理要素的一种值的改变，通过将这种值的改变，转移到钱财方面，也就是“富”的减值过程，则可以达到某种消灾的目的。 
3，“贪财坏印”。以公职人员为例：如果一个公职人员的命理常数一定，但在钱财上过于贪婪，即所谓在“富”上获得过多，则必然拖累其在“贵”上的命理数值，也就是降职。严重的甚至会损害到“寿”的数量，或者损害到其它的命理要素方面，这是显然的道理。等等。 
命理模型需要一个完整的命理要素集合。古代命理常用的要素前面已经提及，它们是：妻、财、子、禄、富、贵、福、寿、父、母、兄、弟。其中“富”与“财”，“禄”与“贵”相互重迭，福可代指荣辱、顺逆，较为抽象。 
《子平真诠评注》沉孝瞻：“大凡命中吉凶，与人愈近，其验益灵。富贵贫贱，本身之事，无论矣，至于六亲，妻以配身，子为后嗣，亦是切身之事。故看命者，妻财子禄，四事并论，自此之外，惟父母身所自出，亦自有验。所以提纲有力，或年干有用，皆主父母双全得力。至于祖宗兄弟，不甚验矣”。 
参照各种理论，我们有： 命理要素集：妻、财、子、禄、福、寿、父、母、兄、弟……。 
当然，专业人士会全面理解各要素的含义。例如兄弟包含姐妹的内容，父母包含叔伯姨姑的内容，寿包含身体、疾病、夭折的内容，妻包含妾、情人、异性的内容，等等。前面已经们给出过一个包含六要素的模型，是理论模型的简化版本。由于要素与要素之间的属性不同，例如寿的单位是年，财的单位是元，子的单位是个，所以，要素之间具有独立性。换句话说，六要素模型是一个六维空间模型。人的一生的发展，大致就在拓展这个六维空间。 
一块木炭的质量很好，但是重量太少，那么，它的火焰燃烧的时间就有限。相反，如果它的质量一般，但是重量很大，那么，虽然燃烧的效果一般，但是它的燃烧可以相对长久。木炭的重量好比是人的命理常数，它是总量的概念；火炭的质量好比是人的命理要素，它是结构的概念，也就是格局。 
总量恒定，意味着模型右边的要素之间是互为因果关系，或函数关系。当某一个要素发生变化，则必然导致其它的要素进行适当的调整，这是命理与宿命之间的本质区别。宿命的概念将方程的右边看成是恒定不变的要素的总合，相反，命理将方程的右边看成是可变要素的总和。总量是一只看不见的手，在控制我们的基本命运。 
有些著作，例如袁树珊在他的《润德堂手稿》中，时常对案例的子嗣进行肯定的推论，这是无法理解的。不同的社会阶段，或者不同的社会环境，子嗣的数量是大不相同的。难道在禀赋上有如此清晰的标识吗？ 如果不是这样，那么，子嗣就是一个可变的要素。或许，先天的标识只是一种可能性。由命学常数的恒定性质可知，子嗣的变化，必然影响到其它要素的变化。同理，其它要素的变化，也会影响到子嗣的数量，怎么可以对子嗣的数量进行绝对的评判呢？ 
还有些著作，例如林庚白在他的《人鉴．命理存验》中，时常对案例的寿元进行肯定的推论，这也是难以理解的。实际上，他的推断大多数是不正确的。林白庚的案例，大都是些显赫的人物，如曹汝林、梁启超、章丙麟，等等。这些充分拓展了自己命运空间的人物，其命理要素已经得到了充分的调整，难道可以对他们使用常规的理论进行推论吗？ 
命运的展开首先是由命理模型来解释的，而命理要素的展开，是由格局学说来解释的，例如富格、贵格，或是富贵双全格，等等。 《渊源集说》：“身弱徒然入格，纵发早亡”。 发，可以理解为发展，指的是在富贵。入格，是具备了富贵条件的意思。身弱，表明日元失令寡助。身弱不胜财官，恃强所得必然招损，这是命理常识。所以说“纵发早亡”。“纵发”，说明命弱时也可以发；“早亡”，则需要付出寿元的代价，这里讲的是富贵与寿元之间的消长，或者说调整和转移问题。 
按照传统的命理分析，身弱是不可胜任财官的，也就是说，日元弱的人，理论上是不可能“发”的。《渊源集说》讲“纵发”，则说明命运是可以违反命理常识而产生变化的，这时候，只能用“早亡”来描述。“早亡”不是传统命理分析，而是命理守恒的规定。实际上，按照守恒分析，纵发也不一定早亡。因为人一生除了财之外，不光是寿，还有妻、子、禄，等等，可以互相转移。另外，财来财去，正负为零，也不一定伤及寿元，所谓“破财免灾”，就是这个意思。 财富厚的人，多资助他人，或捐助些慈善事业，理论上是对自己，有利而无害。所谓阴德，无非是讲人的付出，终究对人的总体命运来说，包括宗族，具有隐秘的益处。这种无法指明的回报，人们称之为“阴”。 
《金玉赋》说：“八字无财，须求本分；越外若贪，必招凶事”。无财，是禀赋贫寒的意思。贫寒者求富，也是人之常理。但是，思之太过，则称之为贪。贪则可以突发，那就是“越外”，所以“必招凶事”。贫寒属于命理要素“富”的范畴，贫寒是指“富”的量值低下，这里讨论的是先天获得的“富”的空间数值较小的情况。如果后天不适当地增加自己“富”的量值，必然引起其它要素的调整要求，而且是向下调整。所以说“必招凶事”。“凶事”的对象是泛指，是除了“富”以外的所有命理要素。不当的拓展“富”的空间，必须以降低其它命理空间为代价。 
《论兴亡》说：“如有高见明识，知进退存亡之机，而保其身者，虽官禄逢伤，六亲免祸，亦当自己受恶疾而终者矣”。这一段谈的是伤官见官的情形。高明者，说的是知命之人；进退存亡之机，说的是命理要旨。纵然是知命的高人，也不能避免灾祸的降临，只不过可以在财官、六亲、身体和寿元上进行调整和转移罢了。不可避免，不等于是宿命。主动进退，以图存亡，这才是中国命理存在的意义。 
《子平真诠评注》原序：“人能知命，则营竟之心可以息，非分之想可以屏”。 营竟之心，本是常理。有了营竟之心，人们后天可以奋发图强，实现理想。社会在竞争中，不断拓展人们命运的相对空间。同样的命造，在不同的文明之下，其现实内容是不相同的。换句话说，命理常数在更大的尺度上，是社会文明的函数。 非分之心，确不可要。有了非分之心，则命运的调整将失去控制，命理的空间结构将失去平衡，紊乱和崩溃将不可避免。 
任铁樵在注《滴天髓．何知章》中说：“倘使富人无子，能轻其财与亲族之中，分多润寡，何患无子哉”？ 这句话的意思很明显，后天行为的取向可以影响人的命运。轻财与得子，是消长关系。 
任铁樵又说：“然散财也有功过，散财于僧道，有过无功；散财于亲族，有功无过。修德获报，人事原可挽回；作善降祥，天心讵难感召”。 修德、作善，如果是真的付出，则一定会有回报。所以说：“人事可以挽回”。至于散给僧道或者亲族，似乎是对所散之财的进一步考察。任铁樵的意思是说，能够带来更多“善”的付出，可以挽回人事的不足；而那些不能够带来更多“善”的行为，则达不到这个目的。我们可以进一步推论，能够带来“恶”的付出，不但不能得福，而且还会得祸。 
不过，这种因果推论是否成立，需要理论来证明。善恶报应之说，有价值倾向，而命理讨论守恒问题，与价值无关。进一步说，命理体系，与价值无关。比方说，一个富贵的命，在命理分析中是上格，但格局的高低与人的品行并无关系。进一步说，格局与时代、文化、家庭、品行，等等，也没有关系。在任何地方、任何时代、任何出生的人之中，都会有富贵的格局。 
任铁樵有若干案例，可以作为本章主题的佐证。 
案例一： 
四柱： 癸卯 　甲寅  丁巳 己酉　　　　　 
大运： 癸丑 壬子 辛亥　庚戌　己酉  戊申 
任铁樵批：“此造财藏煞露，煞印相生，似乎贵格，所以祖业二十余万。不知年干之煞无根，其菁华尽被印绶窃去，不用癸水明矣，必用酉金之财。盖头覆之以土，似乎有情，但木旺土虚，相火逢生，则巳酉不会，财不真矣。一交壬子，泻金生木，一败如灰。至亥运，印遇长生，竟遭饿死”。 
用财，在这里就是用金。初运癸丑，巳酉丑金局，用神三合，祖业二十余万。但是，此命为什么过不了庚戌呢？庚戌以后，运转西方，用神之地，眼看就要好起来，命却终在亥运，且年纪尚轻，看来他提前耗尽了自己的“量”。因为水运虽然不佳，但是也决非恶运。水运虽然生木，但也降火护金，何至于如此呢？ 一种可能的解释就是，那二十余万祖业是祸根。显然，按照守恒原理，如果没有这份祖业，此命显然将发迹于庚戌运之后。 
案例二： 
四柱： 庚辰 　乙酉  丁丑　乙巳
大运： 丙戌  丁亥 　戊子　己丑　庚寅 　辛卯 
任铁樵批：“丁火日元，时逢旺地，火焰金迭，似乎富格。不知月干乙木，从庚而化，支会金局，四柱皆财，反不真矣。祖业亦丰。初运丙戌丁亥，比劫帮身，财喜如心，戊子己丑，生金晦火，财散人离，竟造冻饿而死”。 
财多身弱，用神在火，喜神在木。己丑运之后是庚寅，就是喜神之地，但是他却过不去。己丑是中运，如何就过不去呢？显然，“祖业亦丰”，可能是他命运的杀手。 
案例一身强，案例二身弱，所以，这里的命运衰败，寿命夭亡，与身强身弱没有关系。两者显然是提前消耗了自己的“量”值，按照守恒的原理，他们必须付出相应的代价。假如他们天赋又薄，那就只好缩减寿元一条路了。 
案例三： 
四柱：壬申  戊申  庚辰　 甲申
大运：己酉  庚戌  辛亥　壬子 癸丑 甲寅 
任铁樵批：“庚金生于七月，地支三申，旺之极矣。时干甲木无根，用年干壬水，泻其刚杀之气。所嫌者，月干枭神夺食。初年运走土金，刑丧早见，祖业无恒，一交辛亥，运转北方，经营得意，及壬子癸丑三十年，财发十余万。其幼年未尝读书，后竟知文墨，此亦运行水地，发泄菁华之意也”。 
此例也是中年运为喜用之地，不但发达，而且长寿，可能与“初年运走土金，刑丧早见，祖业无恒”有极大关系。既然早年命运窘迫，那么，按照守恒原理，他对“量”值的消耗，就集中在中晚年了。 
案例四： 
四柱： 壬戌  戊申  庚寅 丙戌
大运： 己酉  庚戌  辛亥 壬子  癸丑 甲寅 
任铁樵批：“庚金生于七月，支类土金，旺之极矣。壬水坐戌逢戊，枭神夺尽。时透丙火，支拱寅戌，必以丙火为用。惜走四十载金水之地，所以五旬之前，一事无成。至甲寅运，克制枭神，生起丙火，及乙卯二十年，财发巨万。所谓蒲柳望秋而凋，松柏经冬而茂也”。既然“五旬之前，一事无成”，那么，依据守恒原理，此造后运东方木地，喜用之神，必然奋发。
 以上数造，都是禀赋了较大的“量”值，前两造消耗在前，衰败在后；而后两造坎坷在前，辉煌在后，理应如此。这些案例也足以警世：财富于子孙，未必都是福。 
按：转贴此篇文章的目的是让大家在学习命理的过程中，要辩证学习得失吉凶之象，同样同时的八字，由于出生环境、发展的趋势不同，最后他们的人生历程就存在着很大的差异。这就提示我们在平时的预测中，不要去套用，要辩证信息来源，一个八字到手，印星不吉，不一定是学业，也可能是母亲。最近我遇到一例，印星为忌，我断此人有文凭不理想，但对方说是中国财经大学毕业很理想，我当时有点想不通，我接着补充，你母亲不吉，对方说怎么不吉？你自幼离母不和母亲在一起。对方说是父母离婚。这就表示得失对立。大家在研究八字时，一定辩证对待，不可千篇一律，套用断语。相同的八字，他们的人生总趋势是相同的，但在一些细微的琐事上，存在很大的差异，由于出生空间的不同，他们的人生存在差异就很正常。相同的八字，父母、妻子、儿女不同，人生的历程就不同。


























第十四章  命局、大运、流年的关系
第一节  命  局

命局是一个庞大的信息库，它储藏着日主一生的信息，包括日主的富贵贫贱，寿夭荣枯，六亲情况，婚姻、儿女、风水等全息的人生信息。这种信息是在出生时的那一刹那形成的，具有不可更改的性质。这些信息不会随着大运流年的变化而消失，而是在大运、流年的人生舞台上进行表演。原局虽然决定许多的信息，但也并不是完全绝对，因为相同的八字他们的人生轨迹虽然相同，但是六亲信息并不会完全一样，当然他们会遵循守恒原理，顾此失彼。八字显示官星为忌神，不一定都有牢狱之灾。他可能是从小有残疾；或他身体健康，而会有牢狱之灾；或虽然不残疾，也没有牢狱之灾，会婚姻不顺。所以相同的八字不会完全的信息相同，他们会在不同的人生方面体现出来。
命局提示信息，大运、流年决定应期。命局五行的结构形式具有先天性和不可更改性，它的结构决定了日元的环境适应能力和以后行运的吉凶，只要是行运不打破日元的适应能力，就不会应凶。但是这里提醒大家注意的是，命局中忌神、用神的量化是决定大运喜忌的重要标准。不了解这些喜忌的量化，在流年的喜忌确定与吉凶分析中就会出现时验时不验的现象。也就是说有些八字在用神大运，用神流年应凶，有些则应吉，实际这些都是由命局的喜忌量化与干支阴阳属性所决定的。
我们在认识命局确定用神、忌神时，实际象一个老中医给人诊病一样，望闻问切，把准脉象，定准虚弱，开出合理对症的药方。即使是治疗同样的病症，根据脉象的不同，还要选择药性的不同。药有五味对应五行，同样的病，用药不在同性，医易同源。我们在审查命局时，实际就象中医，找准命局的病症所在，根据病症的特征与日元素质，找准合理的用神。在以后的大运上，不能违反命局五行的组合形式，一旦违反这个标准就会应凶。
【原局五行相对平衡论】 五行相对平衡论是指人在出生的一刹那，禀天地之气 ，命局中的五行就构成了一种相对平衡，一出生，就适应了、接受了、承受了这种五行的旺衰命局结构。每一个生存、生长的生命，不论是旺、是衰，他所承受的五行的本身就是一种相对平衡，只要是以后的岁运不打破这种相对平衡，日元就不会有灾。此论可谓是分析命局、取准用神的最权威方法，不但解决了千百年来没有解决的身弱也发大财，无官也当大官的问题，对于我们准确判定岁运的吉凶也起到了巨大作用。此论可谓万法归宗的大宗之法，解决了诸多多年来无法解决的问题，对于命学爱好者来讲，会有大幅度的提高。
五行相对平衡论，主要体现相对二字。对于命局来说，失衡的本身是一种相对平衡，平衡的本身也只是一种平衡形式。如身旺官旺，身旺财旺，身弱官杀旺，身弱食伤旺，身旺财弱，身旺官杀弱等等，在命局中本身也是一种相对平衡。不论命局身旺或身弱，从弱，从强，或某字旺极、弱极，都是一种相对平衡，在命局中存在的某字（也许是忌神）与其它字的作用关系存在，本身是一种平衡，岁运有引发命局的平衡或失衡的作用，平衡应吉，失衡应凶。大运的到来实际已经改变了原来相对平衡的状态，大运的到来使命局有了一个新的平衡点，这个平衡点的出现，就需要流年的天平砝码的加入进行平衡。必须注意原局各个十神与日元的新平衡，不掌握这些，在大运、流年的到来时，就难以决定吉凶。



第二节  大  运

大运是命局所经过每个十年时空的行政长官，它的到来使命局进入一个新的环境，它主管命局新的走势方向。首先看这个环境对命局的原始状态的平衡是加大还是减小，因为原局是我们的参照点，大运是变化点，流年则是平衡砝码。大运对命局中的用神、忌神起到扶抑的作用，但大家应该认识所谓的用神、忌神大运，只是对日干的一个喜忌状态，并不是决定吉凶的关键。它只提示日干所处时空的大致情况，而真正的吉凶情况只有流年出现才会引发。大运则决定命局的成格、变格，也就是说由于命局的组合不同，命局会随着大运的变化而变化，原本身弱的命局会变成身旺，身旺的命局也会变成身弱，这些都是大运说了算，大运对命局的阴阳消长起决定作用。这里需要提醒大家的是，大运会造成用神过量，这种情况往往出现在原局比较中和的八字中，由于用神的过量，会出现新的平衡点，用神变忌神，忌神变用神，真是“喜非永喜，忌非永忌”。
一、行运的顺逆
大运的顺逆在预测中起到至关重要的作用。《滴天髓》知命章言“要与人间开聋聩，顺逆之机需理会”，这句话相当重要，我们知道预测的主体就是阴阳平衡。大运是根据乾坤二造的不同，决定大运的正行反行，但是不管大运是正行还是反行，都是在表示阴阳二气的进退。从太极图我们可以看出正行运中，以进为生，也就是说八字喜木火为用，从寅月向前行是木火进气越来越旺，肯定应吉。如果是反行大运，从寅月向后行运，木火之气越来越弱，肯定应凶。
分析完命局后，确定命局的喜忌，再确定大运是命局的正行运还是反行运，对命局的阴阳二气起到的是什么作用？正行运是太极正转，以进为生； 反行运是太极反转，阴阳颠倒，以生为制。例如八字中水为忌神，亥月为太极点，正行运子丑运水气增加，必不应吉。而反行运行戌酉申运，确实在减弱水气，肯定比子丑运要吉。强调注意命局用神、忌神在大运气的进退, 大运流年的作用必须根据不同的太极运转来确定。掌握这些对确定流年的吉凶至关重要。下面例题就是易友从网上选择的有争议的大运、流年吉凶情况。
    官   官   日   食
乾造：  癸   癸   丙   戊
丑   亥   寅   戌
    杀      才      财      伤      
大运： 壬戌    辛酉    庚申    己未  
   1980    1990    2000    2010
原文：此造身弱用印，92年壬申，大运辛酉，流年杀旺，岁支申刑寅损印，身弱不喜杀，财来损印，皆不利考学（实际考取大学）。
分析：此造的格局没有选错，是身弱扶抑格论命，关键在于没有掌握好地支之间相冲成立的条件。壬申流年，申金先生壬水，并不是先冲寅木。再说大运倒行，实际是水在退气，火进气，辛酉运以运至八月，火气渐旺。壬申流年虽然是申金旺，但是它们不去帮扶亥水，而是抑制。所以，顺逆之机不知，就是不知命。也可以说是，七月壬水，不是克制正月丙火，这一点如果你明白了，将会有醍醐灌顶的感觉。
二、论支中喜忌逢运透清
在测算中，大家往往遇到命局中地支用神有力，但天干不透，当用神在行运的天干透出时怎么断呢？在这种情况下首先应吉，这是原局用神在大运上透清。同样原局天干为用神，地支无力，当运行天干的比劫之地时，为原局的用神在行运中得助
官  才  日  食
乾造：    庚  戊  乙  丁   
      寅  子  酉  丑          
    财   官    杀     印    枭    劫
大运 ：己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳  甲午  
   1957  1967  1977  1987  1997   2007
命主7岁1月16天开始行大运，于每一交运年的十二月二十四日交运。
分析:乙酉日元生子月丑时，天寒水冷，首取丁火调候为先。子月丑时，寒水气旺，虽是乙木的印星，但是此时的寒水万万不可为用。如果用印，必须选择阳性水，乙酉日元的特性为弱极，这种性质的日元，适应能力比较强。可帮可制，只要是命局中的五行，保持相对平衡就应吉。
当大运行至壬辰、癸巳，壬癸发透出干，此时万万不要认为是原局中的子水透出了，这时的壬癸水，临辰巳，与原局中的子水没有任何联系。壬癸水临辰巳为阳性自然应吉。壬辰、癸巳运工作顺利，事业有成，财发数万。
上面的八字如果遇到壬子、癸亥这样的大运，那么，就是原局中的水逢运透清。只要不是干支上下有气者，不为透清，因为这时的天干是从人家别人的头上出来的。
三、行运吉凶细论
论行运与分析八字是相同的看法，分析八字是以干支组合配合月令，及四柱喜忌，而行运是以地支为主，大运决定命局中阴阳二气的消长变化。运之干支配八字的喜忌，岁运中每一个字，势必以干支分喜忌，平衡八字命局干支而共同分析，为喜用应吉，为忌神应凶。
富贵在于八字，穷通在于行运。八字好比是工厂，而大运是行政官员，对八字产生吉应吉，凶应凶。而视行运对命局的影响，虽有佳命而不逢时，则英雄无用武之地；反之，虽然八字格局一般，而行运相助，也可乘时而起。如果干为喜用，则要看地支对天干的影响，虽然天干为用神，但弱，不应大吉。为忌，但弱不应大凶。凡看运要十年并论，不能专论一字或干支各管五年分论。
(一)什么是喜用神？
就是命局中的有用之神，行运并不都是行喜用神大运应吉。由于原局病的轻重不一，用神也有过量的时候。相反如果行忌神制忌神运同样应吉，八字用官，行伤官运凶，行财运吉；如果原局伤官制官，行印运大吉。可以去其病，如果印露伤藏，行官运亦美。伤露印藏，忌见官杀，而才来破印则为大凶。身弱用印，有财为忌，运行劫财，其病则去。劫财制才帮身大吉，身旺忌印,喜才制印，运行才乡最美，而忌比劫运。食伤带杀，身弱克泄交加（一定要分清到底日主是弱，还是从弱），行印运化杀生身，制伤官生身，为三全其美。若身弱杀旺，以食伤制杀为用，喜行食伤运。伤官配印者，是身弱伤官旺喜印制服，印露通根，再行官杀运，杀印相生为美。如印星不透，行官杀运为忌。
(二)什么是忌神？
八字命局中对日主发挥坏作用的字，都为忌神。如果喜用神之间发生克、泄、耗同样视为忌神。命局中的喜用神，喜行运生扶，如行运抑之则为凶。如正官为用，喜行财运，以才滋杀。如行食伤运，为食伤制杀则为大凶。用才者，喜行食伤运为吉。八字身旺，印星为忌，喜才制印。如行官杀运，则官杀化才生印则为大凶。身弱印星为用，宜行官杀运，喜官印相生，如行财运，才星制印则为凶。食神制杀，运行财地则才化食伤生官为凶。食伤制杀为用，如行印运，同样为凶。因枭神夺食，而官杀无制大凶。以上的理论变化，都是在用神不过量情况下的使用条件。
（三）先天用神与后天用神
前面已经提到，大运的变化决定着用神的变化。现在我们从命局与大运的结合，来看先天用神与后天用神的变化关系。
八字预测以“理气进退”为主线，命局的静态旺衰，所选出的用神为先天用神――称为大运用神。大家应该知道，你在原局中寻找的用神是大运对命局的影响，而不是流年。随着大运的变化，喜忌的气场已经发生变化，“退者弱、来者旺”，此时斗转星移，时空转变。原局的静态已经随着大运的到来发生了质的变化。故《滴天髓》言“理承气行岂有常，进兮退兮宜抑扬。要与人间开聋聩，顺逆之机须理会”。
后天用神，实际就是当大运的到来，命局与大运又出现新的失衡，这个失衡所对应的用神，就是流年用神――称为后天用神，但这里不管先天用神还是后天用神，都是以“理气进退”为主线，不可陷入“字眼”的误区。
例：   癸  戊  辛  戊
       巳  午  卯  子    
大运：丁巳  丙辰  乙卯  甲寅  癸丑
分析：月干戊土临月令旺，辛金弱以日支卯木为用。这个卯为用为先天用神。大运逆行，卯进气，至乙卯运用神到位，财运颇佳。而离开乙卯运进入甲寅运，此时的八字已经离开先天用神，最佳的阶段已经过去。
乙卯运，辛金弱财旺，必然以火土为用。丙辰年，官合身，辰生金，发财数十万。乙卯运火土为用，则为后天用神。如果你能从本节中得到领悟，一定是如虎添翼。
(四)用神、忌神的属性
富贵虽定乎格局，穷通实系乎运途，所以说命好不如运好也。日主如我之身，局中喜神用神是我所用之人，运途乃我所临之地，故以地支为重。要天干不背，相生相扶为美，故一运看十年切勿上下截看，不可使盖头截脚。如上下截看，不论盖头截脚，则吉凶不验矣。
如喜行木运，必要甲寅、乙卯，次则甲辰、乙亥、壬寅、癸卯；喜行火运，必要丙午、丁未，次则丙寅、丁卯、丙戌、丁巳；喜行土运，必要戊午、己未、戊戌、己巳，次则戊辰、己丑；喜行金运，必要庚申、辛酉，次则戌申、己酉、庚辰、辛巳；喜行水运，必要壬子、癸亥，次则壬申、癸酉、辛亥、庚子。宁使天干生地支，弗使地支生天干；天干生地支而荫厚，地支生天干而气泄。
何谓盖头？如喜木运而遇庚寅辛卯，喜火运而遇壬午癸巳，喜土运而遇甲戌、甲辰、乙丑、乙未，喜金运而遇丙申丁酉，喜水运而遇戊子己亥。何谓截脚？如喜木运而遇甲申、乙酉、乙丑、乙巳，喜火运而遇丙子、丁丑、丙申、丁酉、丁亥，喜土运而遇戊寅、乙卯、戊子、己酉、戊申，喜金运而遇庚午、辛亥、庚寅、辛卯、庚子，喜水运而遇壬寅、癸卯、壬午、癸未、壬辰、癸巳是也。
盖干头喜支，运以重支，财吉凶减半；截脚脚喜干，支不载干，则十年皆否。假如喜行木运，而遇庚寅辛卯，庚辛酉为凶运，而金绝寅卯，谓之无根，虽有十分之凶，而减其半。如原局天干有丙丁透露，得回制之能，又减共半，或再遇太岁逢丙丁，制其庚辛，则无凶矣。寅卯本为吉运，因盖头有庚辛之克，虽有十分之吉，亦减其半。如原局地支有卯酉之冲，不但无吉，而反凶矣。
又如喜木运，遇甲申、乙酉，木绝于申酉，谓之不载，故甲乙之运不吉。如原局天干又透庚辛，或太岁干头遇庚辛，必凶无疑，所以十年皆凶。如原局天干透壬癸，或太岁干头逢壬癸，能泄金生木，则和平无凶矣。故运逢吉不见其吉，运逢凶不见其凶者，缘盖头截脚之故也。
太岁管一年否泰，如所遇之人，故以天干为重，然地支不可不究，虽有与神之生克，不可与日主运途之冲战。最凶者天克地冲，岁运冲克，日主旺相虽凶无碍，日主凶必罹凶咎。日犯岁君，日主旺相无咎，日主休囚必凶；岁君犯日，亦同此论，故太j宜和，不可与大运一端论也。如运逢木吉，逢木反凶者，皆战冲不和之故也。依此而推，则吉凶无有不验矣。
总之，万变不离其宗，命理大无其外，小无其内。合我需要者为用，行运助我者为吉运，逆者为凶运。其中在行运过程中，当岁运发生作用关系时，要视其作用关系而定吉凶。用神得生助忌神得制应吉，用神得制忌神得生应凶。岁运的作用关系中，要分清干支作用，根据干支旺衰论，和干支天地论进行吉凶分辨，天干应吉以吉断，地支应凶以凶断。但是不要忘了，干支之间的作用与喜忌，是由它们的阴阳属性决定。
五、十神取运
【正官取运】取运之道，一八字则有一八字之论，其理甚精，其法甚活，只可大略言之。变化在人，不可泥也。 
如正官取运，即以正官所统之格分而配之。正官而用财印，身稍轻则取助身，官稍轻则取财助官。若官露而不可逢合，不可杂煞，不可重官。与地支刑冲，不问所就何局，皆不利也。正官用财，运喜印绶身旺之地，切忌食伤。若身旺而财轻官弱，即仍取财官运可也。正官佩印，运喜财乡，伤食反吉。若官重身轻而佩印，则身旺为宜，不必财运也。正官带伤食而用印制，运喜官旺印旺之乡，财运切忌。若印绶迭出，财运亦无害矣。正官而带煞，伤食反为不碍。其命中用劫合煞，则财运可行，伤食可行，身旺，印绶亦可行，只不能复露七煞。若命用伤官合煞，则伤食与财俱可行，而不宜逢印矣。 
此皆大略言之，其八字各有议论。运中每遇一字，各有研究，随时取用，不可言形。凡格皆然，不独正官也。
【论财取运】财格取运，即以财格所就之局，分而配之。其财旺生官者，运喜身旺印缓，不利七煞伤官；若生官而后透印，伤官之地，不甚有害。至于生官而带食破局，则运喜印绶，而逢煞反吉矣。 
财用食生，财食重而身轻，则喜助身；财食轻而身重，则仍行财食。煞运不忌，官印反晦矣。财格佩印，运喜官乡，身弱逢之，最喜印旺。财用食印，财轻则喜财食，身轻则喜比印，官运有碍，煞反不忌也。财带伤官，财运则亨，煞运不利，运行官印，未见其美矣。财带七煞。不论合煞制煞，运喜食伤身旺之方。财用煞印，印旺最宜，逢财必忌。伤食之方，亦任意矣。
【印绶取运】印格取运，即以印格所成之局，分而配之。其印绶用官者，官露印重，财运反吉，伤食之方，亦为最利。
若用官而带伤食，运喜官旺印绶之乡，伤食为害，逢煞不忌矣。印绶而用伤食，财运反吉，伤食亦利，若行官运，反见其灾，煞运则反能为福矣。 印用七煞，运喜伤食，身旺之方，亦为美地，一见财乡，其凶立至。 若用煞而兼带伤食，运喜身旺印绶之方，伤食亦美，逢官遇财，皆不吉也。印绶遇财，运喜劫地，官印亦亨，财乡则忌。印格而官煞竞透，运喜食神伤官，印旺身旺，行之亦利。若再透官煞，行财运，立见其灾矣。 印用食伤，印轻者亦不利见财也。 
【食神取运】食神取运，即以食神所成之局，分而配之。食神生财，财重食轻，运行财食，财食重则喜帮身。官煞之方，俱为不美。
食用煞印，运喜印旺，切忌财乡。身旺，食伤亦为福运，行官行煞，亦为吉也。食伤带煞，喜行印绶，身旺，食伤亦为美运，财则最忌。若食太重而煞轻，印运最利，逢财反吉矣。食神太旺而带印，运最利财，食伤亦吉，印则最忌，官杀皆不吉也。 若食神带印，透财以解，运喜财旺，食伤亦吉，印与官煞皆忌也。
【偏官取运】偏官取运，即以偏官所成之局分而配之。煞用食制，煞重食轻则助食，煞轻食重则助煞，煞食均而日主根轻则助身。忌正官之混杂，畏印绶之夺食。
杀用印绶，不利财乡，伤官为美，印绶身旺，俱为福地。七煞用财，其以财而去印存食者，不利劫财，伤食皆吉，喜财怕印，透煞亦顺。 其以财而助煞不及者，财已足，则喜食印与帮身；财未足，则喜财旺而露煞。煞带正官，不论去官留煞，去煞留官，身轻则喜助身，食轻则喜助食。莫去取清之物，无伤制煞之神。煞无食制而用刃当煞,轻刃重则喜助煞，刃轻煞重，则宜制伏，无食可夺，印运何伤？七煞既纯，杂官不利。
【伤官取运】伤官取运，即以伤官所成之局，分而配之。伤官用财，财旺身轻，则利印比；身强财浅，则喜财运，伤官亦宜。
 伤官佩印，运行官煞为宜，印运亦吉，伤食不碍，财地则凶。伤官而兼用财印，其财多而带印者，运喜助印，印多而带财者，运喜助财。伤官而用煞印，印运最利，伤食亦亨，杂官非吉，逢财即危。伤官带煞，喜印忌财，然伤重煞轻，运喜印而财亦吉。惟七根重，则运喜伤食，印绶身旺亦吉，而逢财为凶矣。 伤官用官，运喜财印，不利食伤，若局中官露而财印两旺，则比劫伤官，未绐非吉矣。
【阳刃取运】阳刃用官，则运喜助官，然命中官星根深，则印绶比劫之方，反为美运，但不喜伤食合官耳。 阳刃用煞，煞不甚旺，则运喜助煞；煞若太重，则运喜身旺印绶，伤食亦不为忌。 阳刃而官煞并出，不论去官去煞，运喜制伏，身旺亦利，财地官乡反为不吉也。
【建禄月劫取运】禄劫取运，即以禄劫所成之局，分而配之。禄劫用官，印护者喜财，怕官星之逢合，畏七煞之相乘。伤食不能为害，劫比未即为凶。
财生喜印，宜官星之植根，畏伤食之相侮，逢财愈见其功，杂煞岂能无碍？禄劫用财而带伤食，财食重则喜印绶，而不喜比肩；财食轻则宜助财，而不喜印比。逢煞无伤，遇官非福。禄劫用煞食制，食重煞轻，则运宜助煞；食轻煞重，则运喜助食。若用煞而带财，命中合煞存财，则伤食为宜，财运不忌，透官无虑，身旺亦亨。若命中合财存煞，而用食制，煞轻则助煞，食轻则助食则已。禄劫而用伤食，财运最宜，煞亦不忌，行印非吉，透官不美。若命中伤食太重，则财运固利，而印亦不忌矣。禄劫而官煞并出，不论合煞留官，存官制煞，运喜伤食，比肩亦宜，印绶未为良图，财官亦非福运。
六、论大运的成格与变格
谈到大运的成格、变格，大家觉得不好掌握。实际由于原局的五行力量不同，随着大运的阴阳消长，会改变原局中的五行旺衰，五行旺衰的改变就会使原来的格局发生变化。原来的身弱会变为身旺，身旺的变得身弱，假从格的格局会变为扶抑格。由于格局的变化，就会使喜忌发生变化，如果不改变思维，还是按原来的喜忌去论命，就会出现失误。斗转星移时空转换，继续按原来的静态，来看今天的动态，就不符合“变易”。故曰“喜非永喜，忌非永忌”。
劫   比   日   才
例：  壬   癸   癸   丁  
寅   丑   亥   巳
   伤      食     才     财
大运：甲寅   乙卯   丙辰   丁巳    
1967   1977   1987   1997
分析：癸亥日元生于癸丑月，日元偏旺。取丁巳、寅木为用。原局中水偏旺，木火弱。损水之旺气，增加木火之气。
丁巳大运，财星旺出现，此时财星偏旺与日元基本平衡。那么此时的日元对于财星而言不再旺，再遇到火旺的流年反而不美，因为财星的力量就会超过日元的承受能力，变成身弱财旺。而此时原局中的木就相对还是弱。
丁巳运，戊寅年，寅木泄水，经商财运还可以，戊寅年戊癸合不伤水性。己卯年，木旺泄水，可是己土弱极来克旺水，此时的水要比己土旺，水旺土流己土反受克，因经济开始和别人打官司，耗财。庚辰年，庚金生身，打赢官司，得到七、八万元。辛巳年，巳火旺冲克亥水，财旺身弱，破财。壬午年，还是火旺，财运还是不好。
   印  印  日  食
例：   壬  壬  乙  丁
     子  子  未  亥
       枭     劫     比     伤
大运： 癸丑   甲寅   乙卯   丙辰
   1974   1984   1994   2004
分析：乙未日元生于壬子月丁亥时，又得年上壬子，水旺木弱，取日支未土制水暖身为用。
  乙卯运，木来泄水帮身。乙卯大运的进入，乙木有弱变旺，而未土还是弱，如果遇到未土被制的流年还是不吉。也就是说乙卯的到来, 对于日元可以说得到了帮扶，可是对于未土而言却是敌人。戊寅、己卯流年，木旺制土，比劫夺财，没有任何工作。辛巳年，火生土旺，找到工作，到一家大饭店任领班。如果不看大运到来对命局中各个字的影响变化，就会顾此失彼，预测失误。        
  七、大运与用神的临界变化
  经云：阴阳者，变化之父母。大运的变化决定了气场的进退，当令进气者旺，失令退气者弱。大运的进退变化，已经使原来静态的命局进入了一个新的场态。这是原局的五行气场已经发生一次“质”变。质的变决定了用神的变化与象变。大运与用神之间存在着一个距离远近与气场进退的临界变化。这个变化则决定了用神与忌神的阶段与临界。事物有一个状态进入另一个气场，必须经历一个变化过程，而这个变化过程的某一区域或状态，对于变化是否发生，变化的进程，以及变化的吉凶方向，都是至关重要的、决定性的因素。这个大运与用神之间的位置存在与变化点，就是临界点。临界点的变化决定了“损有余，补不足”的量化。掌握这个临界变化的位置，则是决定流年吉凶的重要界线，这一点相当重要，如果不明白这一点，你就会永远陷入用神与忌神，分割不清的烦恼里，对于所谓用神流年应凶，忌神流年应吉，更是真假不分。
         枭  杀  日  比
  例：   癸  辛  乙  乙
         卯  酉  亥  酉
        官    财    才    食    伤
大运： 庚申  己未  戊午  丁巳  丙辰
       1970  80   90    00   10
分析：此造是河南郑州的一位学习易友的命造。此命是一个身弱的八字，这是坚定不移的。这位易友曾参加过山东某人的学习班，以这位的理论这位易友当时此年被小刀扎伤。实则不然，这年却是鲤鱼越龙门的时候。为什么会出现，所谓的忌神流年大吉的情况呢？关键在于大运的变化，决定了与用神亥水之间的临界变化。此时的流年辛酉已经处在忌神临界与用神的临界之间，自然是不克乙木，就是用神。大运的变化决定了用神的变化阶段，忌神与用神的临界点就相当重要。



第三节  流  年

富贵出自格局，八字决定一切。但总须岁运帮扶，所谓穷通在于岁运也。八字日主代表我身，局中喜用忌神为六亲、社会关系，所以我所用之神，运岁是我行之地。 运以地支为主，流年应该先注意命局直接作用字的阴阳属性。要天地相配，为用神相生扶为美，为忌神相克制为吉，故一运十年，要天地同参。
天干阳性为用，喜地支阳性生扶，地支阴性为用，喜天干阴性配合透出,而天干阳性为忌，喜地支阴性抑制, 地支阳性为忌，喜天干阴性盖头，行用神运，需天地阴阳一气，如喜行木运，先要甲寅、乙卯，次要甲子、乙亥、壬寅、癸卯。喜行火运先要丙午、丁巳，次要丙寅、丁卯、丁未等。干支的阴阳属性起着重要的作用。
何为天干盖头？天干克地支也。如喜行木运而遇庚寅、辛卯。喜行水运，而遇戊子、己亥，是不得天时也。行大运以地支为主，人生于天地之间，受地气五行影响大，故行运虽然干支都看，但地支为主，如行运喜天干五行，而地支不帮扶天干，则十年总体看上去红红火火，但实质性差也，如地支为喜用，而天干为忌神，应吉程度减小，如喜行木运，而遇庚寅、辛卯，庚辛金本为凶，但绝于寅卯，不应大凶，而地支寅卯本为用神，而受天干抑制，故应吉程度小，天干旺衰受地支的影响，而地支旺衰不受天干影响。流年管一年之吉凶，故天干地支各主易象，看其行运是吉是凶，再结合流年与大运的关系，而做到吉凶分断。
流年是真正体现信息发生的指挥者，它与命局、大运的作用关系产生吉凶信息，是产生形象信息的代言人。大运的到来使命局有了一个新的平衡点，这个平衡点我们只是从大运得到提示，真正完成平衡的是流年。流年加大大运的失衡点，日主就会应凶。流年减小大运的失衡点，日主应吉。
流年的具体吉凶受控于大运，也就是说，流年的吉凶必须先看大运才能决定。在确定大运的平衡点后，流年可以直接作用大运、命局。但是流年作用大运、命局时，由于五行力量的悬殊对比，流年出现的五行比较弱时，会受到力量大的五行的反克制约。流年是动态的，它的到来提示了日元吉凶的信息来源，但吉凶信息的真正形成条件要由大运来决定。实际如果你掌握大运的喜忌状态，分析流年可以说是一目了然。
下面我们以印星为用神大运，来说明大运流年的作用关系:
其一, 印星大运，官杀流年，这是官杀生印，作用的结果是印星加力，反映的信息，此年则工作提升，工作环境好，受领导重视。
其二, 印星大运，财星流年，这是财星制印，用神受制，反映的信息，此年为工作、房屋、地产花钱，工资下降，工作环境辛苦，单位效益不好，妻子身体不好等。
其三, 印星大运，比劫流年，它们作用的结果是印生比劫而扶助日干，反映的信息，此年得到朋友帮助，财运很好，同志关系和睦等。
其四, 印星大运，食伤流年，它们作用的结果是忌神食伤受制，反映的信息，此年工作心情不好，或与领导关系不好，学习成绩下降，身体易生病等，但无关大局，不会影响正常的工作生活，只有情绪不好，即使有凶也会化吉。
其五, 印星大运，印星流年，用神岁运并临，反映的信息：心情开朗，工作环境好，有名誉，学习成绩好等印星的信息范围。
以上例举的五种方式是正常的使用中所提示的信息，但在实际的应用中，还应注意不同的干支属性组合影响吉凶的信息。
一、大运、流年的作用规律  
（一）大运、流年天干为忌神，地支为用神并抑制天干，则天干应凶程度小。
（二）大运、流年天干为用神，地支为忌神，地支抑制天干，天干应吉程度小。
（三）大运、流年干支都为用神应吉大。
（四）大运、流年干支都为忌神应凶大。
（五）大运为用神，流年为忌神以作用结果论。
（六）大运、流年与限运信息同步，应凶大。
这就涉及到干支的阴阳属性不同，所对应的作用关系就不同。以上大运、流年的作用关系只是其中的一部分，其余的部分课堂上进行讲解。只要你掌握了本体系的运年作用规律，完全可以直接断出吉凶。
二、论生克顺序先后分吉凶
流年作用命局时，大家一直有一个错误的理念。有合先论合，无合再论冲、刑、害等，其时，这个作用顺序是错误的。我们应该知道同气相求的道理，你在参加宴会、邀请时，当你到达时肯定要先与你认识的人打招呼，然后再有别人介绍你不认识的人。你到朋友家串门找大哥，进门时肯定先招呼“大哥，你在家吗”？而不会先招呼“大嫂，你在家吗”？这里就涉及同气相求的问题。
五行的道理和人是一样的，当流年的到来作用命局时，它必然先作用于同类五行，然后先生后克。这样就使我们分析吉凶的顺序一目了然，它们虽然优先作用，但不是确定吉凶的关键，吉凶的关键在于它们的阴阳性质。
    伤  枭  日  比
乾造：  癸  戊  庚  庚
    卯  午  寅  辰
分析： 庚寅日元生于戊午月，杀星当令，坐下财星，月干戊土临午火不能生金，只有时上庚金帮身为用。局中虽然寅卯辰全，可是化神不临月令，不论会局。印星辰土得用，学历大本。
乙卯大运，财星偏旺，此时需要帮身，可是一定注意力量的悬殊对比。财偏旺身弱，只要你不去和财抵抗就无事，此时的财星只能顺不可逆。庚午年，天干庚金似来帮身，可是庚临午火，不能帮金，这时的庚金性质却是强盗不是比劫，因为他带来了忌神官星，此年因经济纠纷打官司。壬申、癸酉年，比劫帮身相能担财，可是财太旺，衰神冲旺，最后金受伤 ，此两年投资破财。甲寅运，仍然是财专旺，戊寅、己卯年，顺应木势，财运很好。
当命局中的某一五行形成力量很大不能制约时，只有顺应，不能逆其旺势。
三、合绊、相冲在大运、流年中的用法
合绊的用法是比较复杂的，合绊在现在的命理书籍上可以说是比比皆是，但是准确的说不严密，有反套的嫌疑。比如命局中有寅午，见到戌土论合绊，那么我们就应该把这种类似的八字，所有戌土出现的流年，是不是发生类似的吉凶情况? 命局中有卯，大运、流年出现戌为合绊, 那么在日主经过的所有戌年，是不是都是这样? 准确的说, 不管是三合、三会、六合，它们确实存在加力、减力的问题，至于什么情况加力，什么情况减力，这就要由它们的性质来决定。加力一般是在干支的同性之间，减力一般是在异性干支相见时发生。
命局中有寅午，如果遇到丙戌，怎么说也是火旺，这时的戌土对于火来讲就是加力。如果遇到壬戌、庚戌的情况下，此时的戌土不能加大火局的力量。也就是说火为用神遇到壬戌、庚戌时，戌土只能减弱火的力量，遇到丙戌就是加大火的力量。六合也是同样的道理，如果无条件地去套用，就会出现失误，六合也是由它们的性质与力量大小所决定的，决不是见了就论合绊。相冲与合绊是相同的，并不是相见就冲，如果相见就冲，那么就应该把所有二者相冲的流年进行比较，如果信息的吉凶不相同，那么你的理论就有问题，就得修正。
相冲实际就是相克，真正的相冲只有在体现五行本性时，才能完成。子午相冲，子干逢壬庚，午干逢甲丙，干支全部形成对立时，相冲才能成立。如果子水午火，天干不是体现对立的五行时，相冲就可能不成立。我们往往犯一个毛病，相见似乎就以冲论，实际犯了没有条件限制的弊病。
任何的作用都需要条件，没有条件对立就不存在。这里不妨告诉大家一个五行作用的秘密，干支之间并不是一定发生关系，很多的情况下是不发生作用的，如果你把这一点想通了，你的水平就提高很多了。也就解决了“并不是所有的流年都有吉凶发生”的问题, 很多的时候是在平顺中度过，真正的吉凶流年是很少的。关于六合与六冲的具体应用，可以购买知易研讨班资料或者参加面授。
伤  财  日  官
例：  己  庚  丙  癸 
    酉  午  子  巳
   伤    食     劫     比
大运：辛未   壬申  癸酉   甲戌  
  1977    1987  1997   2007
此例选自一位易友的书上，原著称此命身弱，丁丑年丑土合绊巳酉，发财。我认为这样的论点是不符合命理的，如果说是丑土合绊巳酉应吉，那么我们就应该把日主经过的所有丑年进行验证，否则丑土合绊巳酉就不成立。
分析：丙子日元生于午月、巳时，丙火旺，需要财官为用，身偏旺损其有余。癸酉大运，加大酉金财星的力量，此时的财星与日元基本平衡。丁丑年，己土得根，原局中己土无根，当己土得根后，要与日元单独平衡，身偏旺得己土泄其有余，怎能不吉？要是论合绊，就应该把所有的丑年全部拿出比较。如果理论不严密就会造成应用上的失误。
食   枭   日   印
例：  癸   己   辛   戊
丑   未   酉   戌
   印     杀     官     财
大运：  戊午   丁巳   丙辰   乙卯
    1979   1989   1999    2009
此例原著称身弱，辛巳年，巳酉丑合绊日主死亡。如果这么简单，为什么不在丁巳、己巳年死亡呢？
此命为印旺身弱，土多金埋，需要损土之余，用木疏土或者用金来化土帮身。丙辰大运，地支四土同见，忌神更旺，金更弱，辛巳流年，丙火旺生土合克辛金，日主死亡。如果论合绊，为什么不发生在丁巳、己巳年，就无法解释。真正造成死亡的原因首先是由于辰土的出现，造成土更旺，金更弱，然后才是巳火的出现不吉。如果只论巳火，上步大运丁巳火旺，己巳年的火不是还旺吗？
以上两例告诉我们，合绊不是不能用，而是有严密的应用条件的，不是无条件的相见就以合绊论。
四、五行反生反克在大运、流年的应用
五行之间并非只是简单的生克关系，当它们之间的力量相差悬殊，不能达到量比平衡时，就会使它们的生克关系发生质的变化。故易曰：“动静有常，刚柔断矣”。五行之间阴极转阳，阳极转阴，物极必反,这是易学的不变法则。现节录宋朝徐大升《五行相生相克宜忌》以鉴：
金赖土生, 土多金埋；火赖木生, 木多火炽；木赖水生, 水多木漂；水赖金生, 金多水浊；土赖火生, 火多土焦。
金能生水, 水多金沉；水能生木, 木多水缩；木能生火, 火多木焚；火能生土, 土多火晦；土能生金, 金多土变。
金能克木, 木坚金缺；木能克土, 土重木折；土能克水, 水多土流；水能克火, 火炎水灼；火能克金, 金多火熄。
金弱遇火, 必见销熔；火弱遇水, 必要熄灭；水弱遇土, 必为淤塞；土弱遇木, 必遭倾陷；木弱遇金, 必为砾折。
强金得水, 方挫其锋；强水得木, 方缓其势；强木得火, 方泄其英；强火得土, 方敛其焰；强土得金, 方化其顽。
以上五行反生反克之理，是五行生克制化、相互转化的规律。不要小看此段内容，其中道理非常深刻，事物在平衡的条件下发展，顺应自然就会应吉，如果它们的量比失去平衡时，事物的发展就到了极点，必然会向一个相反的方向发展。一定要牢记这些规律。在八字预测中，还要注意五行相生相克是有条件的，干支之间的关系非常复杂。有水不一定生木，有金不一定生水，这都是由位置组合与阴阳属性所决定的。五行所在的季节不同，它们的喜忌变化不同，应因时而定。
  伤  才  日  食
乾：  甲  丙  癸  乙
午  寅  卯  卯
   财     官     杀     印
大运：丁卯   戊辰   己巳   庚午
   1960  1970   1980   1990
分析：癸卯日元生于丙寅月乙卯时，癸水无气，木气旺极，癸水日元只有顺其弱势。可是月干丙火透出，地支木旺，有木多火塞之象，而不是木火通明，因为此时火不能消化强大的木势。
戊辰大运，戊土出现干支同气，此时土的力量要大于火的力量，丙火正在受到泄耗。乙卯流年，木旺制土，不泄丙火财星，此年结婚。
己巳大运，巳火帮扶午火化木，此时木的力量还是极大，不可制约，辛酉年，酉金冲克卯木，衰神冲旺，木旺金缺，反而受伤，忌神辛合绊用神丙，因经济案件入狱。
   财  劫  日  才
例    戊  乙  甲  己
午  丑  午  巳
   食     伤     财     才
大运： 丙寅   丁卯   戊辰   己巳
   1981   1991   2001    2011
分析：甲午日元生于乙丑月，财星当令，地支巳午火连气，甲木弱，火气旺极，只能顺应火势，不能抑制，取丑土泄火为用。火势太旺，丑中癸水印星受伤，不利母亲或者学业。
丁卯大运，木生火继续顺应火势。我们看这步大运，有木通关，水的到来不会激起火性，故乙亥、丙子年平顺，戊寅、己卯年木生火旺无事，庚辰年，庚金出现，虽坐辰土，可是丁火太旺，金弱遇火，必见销熔。庚金不能受住丁火的克制，反而应凶，此年母亲去世。

五、大运、流年用神的阶段
    大家一直是按照身旺身弱选择用神，这个思路可以说是无可厚非的。可是在实际的应用中为什么时时失误呢？这就需要掌握大运与用神之间的阶段问题。解决了这个问题，你就会知道，木为用神，为什么寅年应吉，卯年应凶？火为用神，为什么火出来反而应凶？等等。这个问题是分析流年吉凶的障碍，在不能解决这个问题的情况下，很多人就搞出这样或者那样的观点，什么反断论，什么断不准原则，什么忌神流年会应吉，种种的谬论随之而出，实际上这些观点使大家离真理越走越远。在这里提醒大家，不是哗众取宠，只是想让大家明白“损有余，补不足”与“损之益之得其宜，扶之抑之得其中”的真正含义。每一个八字随着大运的变化，都会与原局中用神出现一个相对的阶段，这个阶段就是“得其宜，得其中”。明白了这些，断其流年来就不会失误。这里我就先留下一个悬念，等到缘分到时再说吧！

第四节  断应期

断应期是八字预测的高层次阶段，目前无一本书系统论述，今天首次提出来供大家参考。断应期必须在掌握原局取象、分析八字结构与作用关系，分清用神、忌神的基础断解后进行定应期。
断应期大致分以下几个步骤：
一、宫位划分
宫位划分是依据传统命理的划分方法：即年柱为根(代表1--15岁)；月柱为茎(代表16--30岁)；日柱为花(代表31--45岁)；时柱为果(代表46--60岁至以后)。
在划分格局的过程中，我们对宫位的划分与命局旺衰分析，就已经找出了用神、忌神。用神与忌神在宫位上不同的组合，所应吉凶也是不一样的。也就是说, 年柱、月柱为忌神应凶大；坐支与时支为忌神应凶小。相反，年柱月柱为用应吉大，日支与时柱为用应吉小。
年柱为忌神，年柱为少年时期(1-15)，如果日主在行年柱限运时，同时又行忌神运，必应大凶。同时要视其组合，用五行相对平衡的理论进行评定原局的失衡与平衡。相反，年柱限运为忌神，而行用神大运，那么此时的断解是有区别的，也就是从日主的上运开始，原本贫穷的家庭开始有了新的转变。
年柱为用神同时又行用神大运，从日主的行运开始，原本富裕的家庭必然会再上新的台阶，如果行忌神运, 那么事物的发展过程正相反。年、月、日、时四个不同时空是对日主一生信息的缩影，他们的组合已决定了八字日主的吉凶寿夭，富贵贫贱，所以八字信息的吉凶体现是靠岁运的作用来完成的。
我们知道，人一生的信息在八字中是全息性的，不是十全十美的体现，而是喜怒哀乐的生活。 一个人在升官发财的时候，父母去世，儿女有灾。自己平步青云而妻子却突然失去。人生总有许多的困惑，好和坏不都是绝对的，好不能一生都好，坏也并非一生都坏，要相对比较来看。
二、定应期的基本规律
我们对宫位限运分析吉凶的时间段，已经有了基本的认定，也就是要看岁运与命局的配合，对产生吉凶的时间进行论证。
首先,在各柱限运段，要看所临十神是用神，还是忌神，如果一个身弱的八字，用印星，而印星在年柱有力，且此时的大运在行财运，我们不能断此时印星不吉，而是断其此段因为家庭贫穷而使学业困难，也就是八字决定的信息是不会改变的，而运只是提示日主生存阶段的生活现象。
其次,在限运宫位是忌神，同时所对应的大运又为忌神时，此运就是日主的最凶之时，也就是命局的信息与岁运的信息同步，如身弱官杀为忌，而此时又行官杀岁运（必应大凶）。
财  官  日  官
例：  辛  壬  丁  壬
酉  辰  卯  寅
分析：此造丁卯日元生于辰月进气，又有寅卯为根，是印旺身弱的组合。必以财星制印为用。年柱财星为用，少年时期无碍。身弱应以财制印不喜双官合身，主在15－30岁之间应凶。
辛卯大运：辛金为原局的用神，此大运虽然家庭生活紧迫，但还算可以。
庚寅大运：木太旺只可顺不可逆，但命局提示进入应凶时期，只要在这步运上不违反木的旺性就不会应凶。上步大运，也是木旺运，可是遇到金的流年，壬申、癸酉，天干有壬癸出现，不伤木性无灾。庚辰流年，庚金旺来克制旺木，木旺金缺反而激怒木性，此年日主丧命。
杀  印  日  才
乾：  甲  丁  戊  癸
寅  卯  辰  亥
分析：戊辰日元生于卯月，地支寅卯七杀当令，木气专旺，又得癸水生扶，戊土有根又有丁火相生，阳干有气不从。卯木是命局中最大的忌神，局中水木相生为忌，以限运看应在15－30岁之间不吉。
己巳大运，己土帮身巳火化木，此时的日元已经变旺，喜见财官。癸酉流年，旺财合身本为好事，可是酉金冲卯木，卯木旺酉金受伤，此年因偷盗入狱。
三、应期的前移与后推
掌握了位置，限运与大运的配置关系，是应期的前提，有时虽然行忌神限运，但并不应凶，因为此时的大运正行用神运，或者此时的大运正是制限运忌神的十神，那么此时的应期应向后推。如果限运为用神，同时相对应的大运也为喜用大运，是日主的应吉期应提前。
总之，应期的情况应视八字的组合，看限运与所行大运的关系相配合，与八字原局的信息相配合，才能断出时间段上日主所应之事。 限运的喜用神有力，与行运的配合决定应期的前移与后推。
(一)限运用神有力应吉大，同时又行喜用运，加大原局的用神力量，应期提前。
(二)限运为用神，正行忌神大运，喜用受伤使应期后推。
(三)限运为忌神，正行用神大运，同时限运忌神受制，使应期后推。
(四)限运为忌神，正行忌神大运，忌神加力为凶，使应凶期提前。
(五)当岁运对命局限运的忌神、用神作用力量平衡不大时，命局的应期不变。
     杀  才  日  比
乾例：   壬  辛  丙  丙
     子  亥  午  申
   杀      官      枭      印
大运:  壬子   癸丑    甲寅    乙卯
  1981    1991    2001    2011
分析：丙午日元生于亥月官星当令，又得年上子水帮扶，日元弱官杀旺，身弱用比劫论命，年干壬水泄辛金发挥好的作用，身弱辛金合身，是大凶的组合，地支子亥混杂为忌神无制，30岁前再行水运应凶。这里记住，在官杀偏旺的八字中，不易取比劫为用，以免引起官怒，最好取印星化官生身。
壬子大运：忌神大运加大命局的水势，此时的水势只能顺应而不能在抑制，因为五行在旺极时，不管是用神、忌神都不能制约，只能顺从。己巳流年，巳火帮身冲亥水，己土抑制壬水，引起水怒，此年溺水而亡。为什么在用神流年反而应凶？这就是限运与五行力量的悬殊所造成的。命局中水本来就旺，又行壬子大运，水势猖狂，此时只能去顺应水势，一则用木泄水生火，二则是顺应水势，不去反抗。因为弱的五行制约力量悬殊较大的五行，只能是遭到反克。己土克水，水旺土流，水旺火弱自取灭亡。
财  印  日  印
乾：  乙  戊  辛  戊
  丑  子  巳  子 
   杀      官      财
大运：丁亥    丙戌    乙酉
  1985    1995    2005
分析：辛巳日生于戊子月戊子时，食伤旺寒气逼人，必以调候为用。巳火临日支为用,实为气用神。水旺巳火无原神，也可以说是两次受制，再者辛巳日元的特性为中性，只能用气平衡，不能帮扶。因为辛金弱，不能受生，如果遇到土旺，会造成土旺金弱之势，再者原局的子水双见，子水忌神之性刚又为寒极，不喜抑制和再见旺火。
丙戌大运，丙火旺反伤水性，因为子月子时，正是寒极之时，见火来暖金，反而为凶。这个道理就和一个冻僵的人，如果不用低温，而用高温救人，不但不能救人反而伤人。戊寅流年寅木助火，反而伤极水性，水火相战，生病而亡。






















第十五章  扶抑格取用与行运
                          第一节  扶抑格取用

扶抑格是八字预测中最常见的一种格局，其取用的条件是日干要么旺，要么弱，但绝对不从。在这种情况下以平衡命局为主，就是日干旺者抑之，弱者扶之。所谓的抑制是以财官伤为用对日干进行耗泄制，扶之就是以印比对日干进行生扶。但这种方法只是简单的表面使用条件，在深层的作用中，有身弱的情况下，财官伤同样可以为用，这是由命局的组合所决定的。
扶抑格取用的原则，首先分析出日元的旺弱，日元旺是外因旺还是内因旺，是内因弱还是外因弱。然后针对命局的忌神，选定最有力的用神，此时减小失衡的十神都可称为用神。 扶抑格的取用重点要记住两句话：“形旺者损其有余，形缺者补其不足”。这两句话不只是相对于日元，它相对于命局中出现的所有五行。“损有余，补不足”也有它的使用条件，一般适用于五行旺弱比较明显，具备帮扶抑制的条件。
一、日干弱  官杀旺 
在这种格局中，官杀为忌，应首先以印星为用，是以印化官通关化敌为友，达到中和的效果。由于日元的旺衰属性不同，有时日元不能受生，这时就需要食伤制杀，达到平衡，此为“不用之官尽可伤”。在官杀旺的八字内不宜直取比劫为用，当然此时还要看官杀的旺度、位置。官杀在日支出现为忌神，此为内因病，这时首选食伤制杀，因为此时的官杀时刻威胁着日元的吉凶，必先制之。如以印化杀，因为当官杀为忌神出现在日支时，此时的日元已经很弱不能再受生。如果官杀为忌神，出现在月令、时辰，为外因病，此时的日元坐支有气，既可以制约忌神，又可以帮扶日元。需要记住的是，官杀为忌时，不易取比劫为用，以免引起官怒。掌握了这些，我们确定大运的吉凶就会一目了然。这里不要忘记对原局的失衡、平衡做个模拟设定，因为原局的喜用组合不同，大运的到来会改变原局的相对状态，注意用神的过量。日元虽然弱，可是八字中独官或者独杀，此时即使日元弱，也不要制约官杀。因为日元虽然弱，可是官杀作为命局中的一部分，如果去之，命局就会出现失衡，五行不能保持相互流通。不管那种五行，旨在损有余，而不是制约掉。因为你制约掉这种五行，命局的太极模式就会失去流通转化，又走向新的失衡。
二、日干弱  财星旺 
首取比劫为用以助身担财，印星可用，但忌财印同见而破印。在财旺的情况下，组合得当，官杀可化财为用，但必须注意，非万不得以不用之。记住：“不用之财尽可夺”。在行运上以比劫，印星为主，最忌食伤之运。但并不是见了食伤运就不好，这也要看出现的食伤运，能不能和财星形成相生的形式，如果不能形成相生相帮的条件，则无凶。如果出现的食伤与财星形成同气相帮，则应凶。时刻要把四象对立与转化条件记在心中，只有条件才是决定它们之间关系的唯一依据。
三、日干弱  食伤旺   
食伤旺的八字很难分析，首先选择印星为用，其次选择比劫。如无比劫为印通关，印星可用；如果没有印星，不可取比劫为用，那样只会加大食伤的力量。当然也不是所有的比劫都不可为用，如果比劫与印星相配，就可以用。例如甲木遇到火旺，这时如果天干出现比劫，自然是甲子、乙亥，地支用寅卯木，必然需要壬寅、癸卯，因为这种比劫的性质，抑火而不帮火。此时如果选择甲寅、乙卯、丙寅、丁卯之类，不能抑火，反而助火则不吉。八字选用，重在对症下药。在特定的组合下，可以财星泄之。在对立平衡时，也可以用官杀对垒。行运以印运为主最美，比劫之运要视其属性搭配。
四、日干弱  印星旺   
在印旺的情况下，首取财星为用，以财破印，此为“不用之印尽可破”。行运以财运为主，食伤运为辅，忌行官杀运。当然，这里的所有论点都是有条件的，忌行官杀运，见了官杀运就应凶吗？不是，这里也有条件。什么条件？当然是官杀的属性，如果官杀的属性和印星处在对立面，则无凶。
五、日干旺  比劫旺   
日干旺，比劫旺为忌的八字，在取用中有二种情况，一是有印星，二是无印星。比劫旺而当令者，首取食伤泄秀为用，不可选官杀为用。如果比劫旺不得令，此时可以食伤与官杀并用。比劫旺再见印星，则不选官杀为用，以防官印相生，当然也要看官杀的性质而定。以食伤泄秀为用但忌见印星，以防枭神夺食。此类格局在行运中要注意原局组合，以官杀为用喜行财地，不喜食伤之运，食伤虽能泄身，但伤官见官终有不美，忌行印比之运。
在扶抑格的取用与行运之中，必须熟练掌握日元的旺衰程度与病药的搭配，在大运的到来后，是加大了病神还是药神，根据病神、药神的旺衰变化，需要选择新的平衡点。如果是病轻药重，则需要去药之多余；如果病重药轻，则需要帮药治病。假如当病药达到旺点，不能再抑之扶之时，此时只能顺应而不可逆。在扶抑格的断法中牢记“组合决定行运，行运决定变化”。
六、扶抑格举例
        才  劫  日  伤
乾例：  戊  甲  乙  丙
        戌  子  亥  戌        
       比    伤    食    才    财
大运： 乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳
      1962   1972  1982  1992  2002 
命主从4岁2月7天开始行大运，于每一交运年的一月二十一日交运。
分析:乙亥日元生子月印星当令旺，天寒水冷，此时的日元不以旺论，实际是水旺木弱，在这种情况下，取财制印为用来减小失衡，此造年支戌土、时支戌土，天干戊土、丙火都可制水为用，丙火为气用神调候主贵。
地支双财制印有利，此人有学识但文凭不高。印为忌受财制有力，宜从事金融、经济工作。财星得力此命主富，从1993年进入戊辰大运，此运戊土旺，已经打破原局的平衡，此时已经是财旺身弱，需要印比帮身，或官星化财生印。1994年甲戌，辰戌相冲工作变动，1995年、1996年水旺帮身，工作财运很好。2000年庚辰年官来合身，此年提升财政局长，2002年壬午，午火冲子水，工作压力大。
        杀  比  日  食
乾例：  庚  甲  甲  丙
        戌  申  子  寅
       比    食    伤    财    才
大运： 乙酉  丙戌  丁亥  戊子  己丑
       1979  1989  1999  2009  2019
命主从9岁1月1天开始行大运，于每一交运年的八月十二日交运。
分析:甲子日元生申月，又有年支戌土生扶，甲木不得令，喜得日支子水化申金相生，又有寅木相帮，金水木相对中和流通。以地支子水为用反喜金生，年支戌土生申金，申金生子水，原来评定旺衰时的忌神变成用神。
此造是一位易友，我分析到：此命有文凭不高，应是中专。虽然地支印星有力，但不透干，故文凭不会太高。有工作、并且单位效益不错，应该从事运输工作，戌为燥土为煤炭，申为道路、车，工作在煤运公司。地支官星生印，能为小官。93年丙戌大运，此运戌土旺，申金不能通关，应该制约戌土，帮扶生金泄土。癸酉年泄土生水，癸水生木应吉，结婚，98年寅木制约戌土，比劫帮身，提职，99年晋级长工资。丁亥运，00年庚辰，七杀克身应吉，辰戌相冲为动，上调分公司，01年辛巳，巳亥冲为动，进入办公室，02年壬午，壬水临午火为阳性，生甲木应吉，提职。因为丁亥运已经是水旺，那么流年就不要再见到阴寒之水，只要是不见阴寒之，则无凶。
        伤  比  日  财
乾造：  庚  己  己  癸
        申  卯  卯  酉
      伤     食     才     财     官     杀      印
大运：庚辰  辛巳   壬午   癸未   甲申   乙酉    丙戌
     1924   1934   1944   1954   1964   1974    1984
分析：己卯日元生于卯月，身弱可知。但此造的关键在于好多的人会把他当成从格。此造属于身弱平衡取用的范围，卯木是己土弱的原因，现在年支、时支食伤并立，制约卯木，也就是说两种五行已经形成对立之势，此时的格局不会是从格，只能是身弱食伤制杀。同时己土还有一个特征，己土为阴阳之间的平衡气，少阳木气旺必以少阴金气制约。
此造的食神制杀不会为官，虽然忌神有制但是日元的素质已经决定了命主的信息。此造的原局金与木基本处在平衡的状态，行运到甲申、乙酉金旺，此时的平衡点已经改变，原局的木旺已经变为金旺，就应该以平衡金为重点。
甲申运，少阴金气占有上风，就应以制金帮木土进行平衡。丙午年制约金气，虽然在生活困难时期，此年却换了一份收入较高的工作。壬子年子水的出现虽然可以化金，但是命局中金木太旺，水的出现有金旺水浊之象，同时卯木吸干子水，此年生病开刀。丙戌运，癸酉流年忌神旺与时柱伏吟，此年寿终。
        伤  比  日  杀
乾造：  丙  乙  乙  辛
        午  未  酉  巳
       伤     食     才     财     官     
大运： 丙申   丁酉   戊戌   己亥   庚子   
       1971   1981   1991   2001   2011  
命主从4岁7月16天开始行大运，于每一交运年的一月二十四日交运。
分析：乙酉日元生于乙未月，身弱可知。此造的关键在于从与不从，乙酉日在大暑后第二天，金进气。乙木弱老阳火气很旺，日支临酉金，已经形成阴阳对立的条件，就是以少阴金气与老阳火气相抗衡，再有月干乙木通根墓库。此时的命局不会是从格，只能是身弱用官。大家听起来似乎很别扭，但是八字预测是取阴阳平衡为宗旨，阴阳病药是预测的主体。
此造酉金为用临月令进气，虽不能为官，可经商为老板。无学历，酉金为用受巳火制约，火旺无水，唯恐有官非口舌。
戊戌运，泄火帮金。乙亥年亥水冲克巳火、午火，开始经商顺利。丙子年，子水出现天干配丙火，子水为阳性，不能制火反受到土的制约，不顺。丁丑年，丑冲未晦火，财顺。戊寅、己卯一般无大财。庚辰年，庚金旺官来合身发财几十万。我们可以看出在阴气旺的流年则应吉。
己亥运，亥水为用神加大阴气平衡。辛巳流年与时柱伏吟，一喜一忌虽然平顺，但巳火已经埋下伏笔，此年非法经商。壬午年，午火忌神截脚壬水，去年的非法经商被发现，但有壬水盖头，凶中有救。春天逃出国外，秋天花钱解决回国。在今后的甲申、乙酉还是平顺，到丙戌年恐怕要大难临头。
         财  杀  日  比
 乾造：  甲  丙  庚  庚
         子  子  辰  辰
       官    枭    印    比    劫   食   伤   财
大运： 丁丑  戊寅  己卯  庚辰  辛巳 壬午 癸未 甲申
       1928  1938  1948 1958  1968 1978 1988  1998
命主从3岁3月7天开始行大运，每交运年的三月九日交运。
分析：庚辰日元生于子月辰时，金冷水寒，必先用火，次用辰土生身。这个八字就是具有双重用神，格局较高。此命的难点在于，大家觉得庚金弱怎么能用官呢？实际这时的丙火不是在克制庚金，而是在解除庚金之寒气。此命的贵就在于此。
此命为官仕至省厅级，有文化。庚辰、辛巳运一帆风顺。庚辰运，三辰土帮身，土多反喜克制，壬寅、癸卯年连续提升。辛巳运火来暖身，壬子、癸丑年水旺克火身体多病。象这样的流年不一定是有官灾，顾此失彼无病则有灾。甲寅年提为厅长。进入壬午运壬水盖头不再升迁。
        比  枭  日  财
乾造：  丁  乙  丁  辛
        未  巳  亥  丑
       印     杀     官     财     才    
大运： 甲辰   癸卯   壬寅   辛丑   庚子  
       1972   1982   1992   2002   2012   
命主5岁6月5天开始行大运，交运年的十月二十日交运。
分析：丁亥日元生于辛丑时身弱，月令巳火当令乙木相生，但此造丁亥日，丁火弱极不易直接帮扶，只能取阴阳二气平衡。原局火水处于相对平衡，这种命局往往会随着大运发生变化。
乙木弱生丁火力小，有文凭不会高，学历大专。亥水临日支可为用，但是巳亥相冲，不会为官。阴阳相对平衡只能小富，难求大财。
癸卯运，行木运此时命局大运形成三种五行，癸卯运卯木性寒不能生火。甲子流年，水旺克身不吉，高考未中。辛金偏财为父，水旺财星被化，父亲去世。丙寅年比印帮身，考取大专。壬寅运，辛巳年，巳亥相冲，破财离婚。
才  才  日  印
乾造：  壬  壬  己  丙
        子  子  卯  寅
       财     官     杀     印     枭     
大运： 癸丑   甲寅   乙卯   丙辰   丁巳   
       1980   1990   2000   2010   2020   
命主从7岁6月14天开始行大运，于每一交运年的五月二十三日交运。
分析：己卯日元生于丙寅时，木旺己土弱。壬子月水旺，也不帮扶己土，很多的易友，会毫不犹豫的断为从格，如果你断成从格又是大错特错。如果是从格此人应该是既富又贵，实际情况恰恰相反。我们还是从原局来看，己卯日丙寅时木旺，也就是说, 己土弱少阳木气旺是命局的病症，这时我们就需要阴气进行平衡。 此命局的组合先考虑阴阳平衡，不考虑帮扶，是气用神的命局。
官杀混杂为忌不会为官，财旺为用，但子水独阳不生，难以有财。实际此命中专学历，在国营企业上班，一般工作人员。甲寅运丙子年结婚，几年来碌碌无为。如果以从格断就会离题千里，大家一定记住，当时间、空间形成两种五行对立时不会是从格。
        财  比  日  枭
乾造：  丁  癸  癸  辛
        酉  丑  卯  酉
       劫     枭     印     杀     官     
大运： 壬子   辛亥   庚戌   己酉   戊申               
      1964   1974    1984   1994   2004   
命主从6岁10月9天开始行大运，于每一交运年的十月十六日交运。
分析：癸卯日元生于癸丑月有气又旺，日元旺。时柱辛酉干支同气，但是日元癸卯为弱性，不能消化印星的生扶。只有取卯木泄身为用。印旺身弱，不能受生，学历较低，高中毕业，出身寒微。原局日支食神卯木为用为, 经商发财之人。
庚戌运，壬申、癸酉年比劫化印帮身，发财上千万。己酉运，己酉运的到来酉金专旺，只能顺而不能逆，取水化泄。甲戌、乙亥顺其势财运颇佳。丙子年子水泄金，财运还可以，农历巳、午月，丙火得根，克制旺金，车祸破财。戊寅、己卯犯酉金旺神连续破财。辛巳、壬午又克旺金，上千万的公司倒闭。
        枭  伤  日  印
乾造：  丁  庚  己  丙
        巳  戌  亥  寅
       比    劫    枭    印    杀
大运 ：己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳
       1987  1997  2007  2017  2027
命主从0岁1月23天开始行大运，于每一交运年的十月二十日交运。
分析：己亥日元生于庚戌月，接近立冬，实则水气旺。己土是阴阳之间的平衡气，水气旺必然以木火之气平衡水气。此造是气用神为用的例题。丙火、寅木、丁巳都是用神。此造丙火印星为用旺而有力，有文凭。日支亥水为忌，受戌土克制寅木泄，年干丁火制庚金有力，父亲有能力有魄力。
己酉大运，行食伤运与原局没有任何影响。丙子流年，子水有丙火盖头，不帮水不克火，反生寅木，此年考入山东大学。戊申大运，辛巳流年，辛合丙合旺丙火，生扶日元，此年考研。此年的巳申相合为和好，相互不伤。
在这里提醒大家，在断流年吉凶时，不一定死抠作用关系，大运只是提示命局的走势，不要认为忌神必须抑制，用神必须生扶，关键要看它们的对立平衡，用神过量也会变成忌神。流年则是对大运提示的操作者。记住：流年与命局、大运发生关系，并不是完全按照相生、相克的规律作用，有时甚至不发生作用。至于为什么不作用，完全是由阴阳对立、干支属性所决定。




第二节  两神成象格

两神成象格是扶抑格中的一种格局，是由两组相同的干支组成的, 其中年柱与日柱、月柱与时柱分别占有同一组干支。在实际应用中, 这种格局很少碰上，到目前为止我只从网站遇到一例这类的八字。
这里选择几个古书上的例题, 以引起大家的注意。这类八字往往都是两种五行形成一个太极，而且力量基本相当，这时大运第三种五行的进入，打破原局的相对平衡，出现的五行由于力量的悬殊，反而会遭到制约引起灾难。
比   财   日   比
坤造：   戊　 壬　 戊   壬
         午   戌　 午   戌
大运： 辛酉　　庚申　　己未　　戊午　　　
1983　　1993　　2003　　2013　　
分析：戊午日元生于壬戌月壬戌时，此处的戊土性质应该以火性来进行平衡，原局中壬戌的金水之气与戊午火气基本平衡。这就需要大运的到来进行重新平衡。
庚申大运为倒行运，实际就是金退气火进气，这时就不需要木火的帮扶，己卯年木来帮火，此年上课生病晕倒。辛巳年巳火为忌神，高考不利。壬午年又是忌神流年，撞伤。小时壬戌年食物中毒。
乾造：   甲  丁  甲  丁
         午  卯  午  卯
大运： 戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉
  分析：此造木火各半，两神成象，取丁火伤官秀气为用。四柱金水全无，纯粹可观。巳运丁火临官，南宫奏捷，名高翰苑。庚午运官杀混局，降知县。南方金运，尚有不足，将来西方之水，难言无咎。
  乾造：  丁  乙  丁  乙
        卯  巳  卯  巳
 大运：甲辰  癸卯  壬寅  辛丑  庚子
 分析：此造木火各半，两气成象。非前造伤官之比，日主为火，长于夏令，木从火势，格成炎上，更不宜见金运。火运生助，巡抚浙江，至辛丑运水年，木火皆伤，故不能免祸。所谓“二人同心，可顺不可逆也”。
  乾造：  丙  戊  丙  戊
        午  戌  午  戌
  大运：己亥  庚子  辛丑  壬寅  癸卯
分析：此造火土各半，两气成象，取戌土食神，秀气为用。辛丑运湿土晦火，秀气流行。登乡榜，壬运壬年赴会试，死于都中。盖水激丙火，则火灭也。如两戌换成两辰，不致燥烈，虽逢水运，亦不至大凶。
 乾造： 戊  辛  戊  辛
        戌  酉  戌  酉
 大运：壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅  丁卯
 分析：此造土金各半，两气成象。取辛金伤官为用，喜其一路北方运，秀气流行，少年科甲，仕至黄堂。交丙破辛金之用，不禄。凡两气成象者，要日主去生，或食或伤，谓英华秀发，多至富贵。所不足者，运破局，不免于祸。如金水、水木之印绶格，无秀可取，故无富贵，试之屡验。
乾造：  戊  癸  戊  癸
        戌  亥  戌  亥
大运：甲子  乙丑  丙寅  丁卯  戊辰
分析：此造水土各半，两气成象。喜其通根燥土，财命有一。然气势稍寒，所以运至丙寅，寒土遇阳，登科甲。更妙亥中甲木暗生，仕至郡守，宦途平坦。
  乾造：  癸  己  癸  己
        亥  未  亥  未
大运：戊午  丁巳  丙辰  乙卯  甲寅  癸丑
分析：此造土水相克，两气成象，纯杀无制，日主受伤。初走火土之乡，生助七杀，正是明月清风谁与共，高山流水少知音。一交乙卯，运转东方，制杀化权，得奇遇，飞升县令。由此观之，生局必须食为美，印局无秀气，不足为佳。财局身财均敌，日主本气无伤，然要运程安顿得好，斯为全美，一遇破局，则祸生矣。



























 第十六章  从格取用与行运

从格是日干太旺没有抑制之物，太弱无印比生扶或印比被制不能为用，这种情况下日干以从格论命。日干旺极的为从强格，日干弱极的为从弱格。从格细致的划分也是存在着不同的预测方法，单一五行的从格，出现两种或者三种五行的从格，五行连续相生的顺势格，假从格等等这些虽然都是从格的种类，可是它们的测算方法却是不同。大家遇到从格后，不论它是那种类型，就完全按照克制就好的思路预测，就会出现失误。这里我可以告诉大家，不管是从格还是扶抑格，出现的五行都必须遵循阴阳力量平衡这一原则。
从格的取用与扶抑格正好相反，要顺应日干的旺衰气势。实际从格体现了阴阳之气物极必反的道理，和周易预测中的动爻是一样的，阴动变阳，阳动变阴，过刚则柔，过柔则刚。日干过旺则是弱，以印比为用，日干过弱则旺，以财官伤为用。在从格的取用中，有人说满盘用神应大吉，这种论点不准确。严格的说，从格是比较偏枯的八字结构，这种结构往往都是时间、空间不能形成对立，而这种条件只有在同一种五行之间才能完成。
近几年, 从格已经使命理的发展进入了误区，大家似乎觉得从格好用，学起来简单，这个想法是错误的，不符合命理的现实性。真的是从官格为官，从财格主富吗？大家应深有体会，八字到手不管五行是否对立平衡，阴阳是否对立，只要日元无根就是从格，肯定会闹出许多笑话。
从格至今还是比较难掌握的一种格局。因为从大量的命例研究中发现，日元的阴阳属性，对于格局的从与不从，起到至关重要的作用。故在《滴天髓》天干章言“五阳从气不从势，五阴从势无情意”。原注：五阳得气之势，即能成乎阳刚之势。五阴得阴之气，即能成乎阴顺之义。这两句话在实际的应用中很难掌握，但又常常会遇到很多的类似例题。
 命书云“独阴不生，孤阳不长”。这句话在区分从格的高低上有重要的意义。“一阴一阳谓之道”。阴阳是产生万物的根本，只有阴阳相互促进，事物才能发展。在从格中，不管是从强格还是从弱格，只有旺极之五行的阴阳全部存在时，从格的格局才会高，这就符合“一阴一阳之谓道”。否则即使是从官、从财也将是无官、无财。


第一节  从强格

知易预测体系将从强格分为三种形式，一是从印格，八字只有印旺而不见比劫的格局。二是从比格，八字以比劫为重而不见印星。三是从强格, 印比全见。
 从强格的形式, 一般日干生于印比之月，财官伤在天干弱而无气，如果地支出现财官伤，不管受制与否，都不会形成从强格。假若比劫当令势众，即使是顺应旺势，也是假从格。日干生于财官伤之月，即使印比多么旺，也不会出现从强格，此时皆以月令财官伤为用神。在从强格中，一般以印比生扶为用，但由于格局的组合，财、官、伤同样也可为用，这就与其它的好多论点不同。笔者认为，格局只是分析日干需要的一种方法，而真正的喜用是由格局的不同组合而决定。
一、从印格
从印格, 命局中印星旺，在从印格中, 大家须注意运用徐大升的《五行相生相克赋》。大家应该区别印星与比劫是两个不同的概念，印星旺实际是日干弱的表现。土多金埋；水多木漂；金多水浊；木多火塞；火多土焦。印星旺是日干被克。行运以官运、印运为吉，行比劫运也应吉，但忌行财运。局中印星专旺，行财运制印，以少制多反而引起印星的反抗。强旺之五行只可顺不可逆，就是此理。从印格主文贵，但难为政界要员，只可有名而无实权。
二、从比格
从比格, 命局中比劫旺，比劫是日干旺的主要根源。从比格的八字主富，仗义疏财，重名气讲信用。从比格喜行印比、食伤之运，无印为用的格局内，不忌财运，但是伤官要旺，形成比、食伤、财连续相生的局面。最忌官杀运，但官杀运也要视其组合,官杀的阴阳性质决定官杀运的吉凶程度。如果官杀为日元的异性官杀与同性官杀是不同的。假设日元为甲木专旺，行到金运，分别是甲申、丙申、戊申、庚申、壬申，它们的状况是不同的，这个问题你思考过吗？以刚制刚为两行相战，以柔克刚为化敌为友。
三、从强格
从强格, 是指命局中印比全见，有根有气，印比是日干旺的原因。在这类组合的八字中，行运以印比、食伤为喜，对于财运、官杀运不能言其吉凶，要视组合而定。如果原局有官生印的组合，那么这个八字不忌行财官之运，在流年的吉凶分析上有着各自的使用技巧，将在课堂中讲解。
四、从强格测算举例
        杀  财  日  劫
乾例：  庚  戊  甲  乙
        申  子  子  亥 
才    杀    官    枭    印
大运： 己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳 
      1987  1997   2007  2017  2027
命主从6岁3月8天开始行大运，于每一交运年的二月十九日交运。
分析：甲子日元生子月印星当令，地支三水又有年支申金发水之源，水旺极，局中无土制水，甲木只有从其水势，以从印格论命。
此造的不同之处，在于年支申金官星生印是为用神，在这样的八字组合中，行运不忌财运、官杀之运。印星为用有力，又得申金生扶，此命定有文凭。年柱庚金化财有力，父亲为某银行主任，母亲漂亮为工程师，此分析应申金子水共同分析。
庚寅大运，行运到比劫之地，此时以寅木化水为用，原局中水旺用木可以泄其旺性。戊寅流年，天干庚泄戊土应吉，地支寅木用神帮身，此年考入大学。
        杀  食  日  比 
乾造：  乙  辛  己  己
        巳  巳  巳  巳
      伤    比    劫    枭
大运：庚辰  己卯  戊寅  丁丑
      1969  1979  1989  1999
分析：己巳日元生于辛巳月，印星当令，地支巳火旺极，此时火旺金熔不能泄土，只能顺应火势，为从印格。虽然为从印格，但是此造不见午火相帮，不为贵格。初中毕业，在家务农。
从行运上看，己卯、戊寅木生火旺，顺应火势。戊寅运，甲戌年，寅木在大运透出，甲木有力克身，天干不见丙丁火通关，甲木合身应凶，引起官灾。
         比    比    日    比
坤造：  己巳  己巳  己巳  己巳              
      伤    食    才    财    官
大运：庚午  辛未  壬申  癸酉  甲戌
分析：此造是学习班上广东湛江小陈提供，四柱干支同气，巳火势旺，如以俗论八字从强定是大富大贵之造。实际此命是一个先天性的傻子，也不是说这个时间出生的人都是傻子，但都不是贵格。巳火为阴火，独阴不生，如果生于午时，巳午相见，形成阴阳并见，焉能是个傻子。
        比  比  日  比
坤造：  戊  戊  戊  戊
        午  午  午  午
      印    枭    官    杀    才
大运：丁巳  丙辰  乙卯  甲寅  癸丑
分析：此造是学习班上刘卫刚提供，如果以新派的从格论，也是富贵的八字，但是按照阴阳平衡的原则看，就是一个贱格的组合。四支午火肆逞，不见一点阴气相配，又不见巳火，独阳不长，此造虽不象上造是个傻子，却是没有生存能力。八字重在阴阳组合，不要进入格局、公式论命的误区。
官  比  日  官
乾造：  癸  丁  丙  癸
未  巳  午  巳 
分析：此命为古例，原文：此造支类南方，又生巳时，暖之极也。天干两癸，地支全无根气，所谓暖之至，寒无根，反以无寒为美。所以初运丙辰，荫庇之福。乙卯、甲寅泄水生火，家业增新。癸丑寒气通根，叹椿萱并逝，嗟兰桂之摧残。壬子运，祝融之变，家破而亡。
 我们从上例中可以看出，地支巳午未一方之气，没有其它五行混杂，也就是说原局没有阴阳对立的条件，没有病也就不需要药，只有顺应现在五行的趋势，就是从格。但大运打破这种组合，不能顺应这种阳气的旺势，就是应凶的时候。这里再次提醒大家，格局的从与不从，不是由有根无根所决定，只要是原局具有两种五行对立的形式时，就不会是从格。  
比  杀  日  杀
乾造：  壬  戊  壬  戊
        申  申  申  申
分析：壬申日元生于申月、申时、申年，金旺极戊土无根，壬水只有从其金势。但是此造在组合上不美，虽为从金，但是不为贵格，因地支申金不见酉金，不能阴阳既济，所谓独阳不长就是此理。从小身体有病，智力一般。所有的从格并不见是高的格局，也要注意旺极五行的阴阳搭配问题。
财  枭  日  伤
乾造：  丁  辛  癸  甲
亥  亥  丑  子
       印     杀     官     财     才     食    
大运： 庚戌   己酉   戊申   丁未   丙午   乙巳  
       1954   1964   1974   1984   1994   2004   
命主从7岁1月20天开始行大运，于每一交运年的十二月八日交运。
分析：癸丑日元生于辛亥月，地支亥子丑水旺，木火无气，只有从其旺势，以金水为用。
己酉大运，辛亥流年，金水相生，参加工作。壬子、癸丑顺其水势，工作顺利。
戊申运，甲寅、乙卯流年，逆其旺势，和领导关系不睦。此处应该注意的是，旺的虽然需要泄，但它是由大运决定，不会在流年变化。丁巳年，火旺克金逆其旺势，工作辛苦。庚申、辛酉流年金水相生，工作如意，工资增加。
        杀  杀  日  财
 坤造： 丙  丙  庚  甲
        申  申  申  申
 分析：庚申日元，地支四申金得势，似有从革之势，不知此命虽然生于申月，但气在处暑之前，丙火杀星有气，故此命只能论身旺用杀，不以从格论。
 此造自己为副处级干部，丈夫也为干部。此造不从的原因，是因为丙火杀星有气，假如此命生于处暑之后，金气转旺又是一种论法。所以，在确定格局时，大家一定养成看节气进退的习惯，不要只看字面的干支，因为我们是在用干支细化五行之气的进退表现形式。如果我们抛开节气的进退，而是光注意干支的字面含义，恐怕离题千里。
 通过以上几例，我们应该看出，大运决定了命局的走势，大运只要不违反命局的组合，流年则决定日元的吉凶，而不是某些人所谓的虚实作用。此套预测术有一整套严密的分析方法，并且大运、流年的作用关系，有严格的规定，不象某些著作自己提的论点不用，而去胡乱作用，在那里套来套去，把一个八字批出三种结果。

第二节  从弱格
  
从弱格是在日干弱极生扶不起的情况下，形成的一种格局。可分为从财格、从儿格、从官格。从弱格的形式, 日干生于财、官、食伤之月，命局中财官成势，印比虚浮无气或由于位置不当不能为用，日干只有屈服。这种格局是以财官伤为用，使日干越弱越美。虽然是越弱越好，可是由于八字的组合不同，会出现不同的五行组合。是财官出现，是食财出现，它们的力量是否平衡，如果大运再出现另一种五行又怎么断？这些都决定了不同的断法，这就是大家一直不能很好地断好从格的原因。
在实际的教学中，很多的易友老是问“赵老师，从格是不是很难断，不好断，怎么区分？”我说“不要把眼光放到格局上，不管是从格还是扶抑格，它们的中心原则就是平衡，只要是掌握好刚柔顺逆，不管它是什么格局都不能违反这个原则”。学习结束后，我再问这些易友“格局有没有用”。他们回答“格局不是断命的关键，只有阴阳平衡，才是预测的真理”。

一、从财格
命局中财旺，财星是消耗日元的主要根源，此时将这类格局定为从财格。从财格财伤为一党，印比为忌，有时官星的存在反而起到坏的作用。印比为忌，在行运上总体以财食伤为吉运，但格局中如果食伤生财，则不忌比劫之运。但是这里必须注意，财星当令与食伤当令是不同的结果。即使是出现食伤与财星，也要看二者之间的平衡转化关系。如果二者之间不能平衡转化，木多火塞，火多土焦，土多金埋，金多水浊等，此时就不能形成贵格，不要见了从财格就断富贵，一定走出格局断命的误区。从财格主富，有食伤生之，或者财星阴阳并见，富贵可求。
二、从官格
命局中官杀旺，官星是消耗日元的主要力量，将此类格局定为从官格。从官格以财官为一党，印比伤为忌。但在行运中变化较大，如有财官相生则不忌食伤运，如不见财星，反忌行食伤运。从官格主贵，有财相辅，或者官杀并见，定位居高官掌权之人。
三、从儿格
命局中食伤旺，食伤是消耗日干的主要力量，将此类格局定为从儿格。将财视为一党，但从儿格的八字在行运上规定比较严格，虽将财星视为一党，但在行运上它们有时并不能为用神，在《滴天髓》中言“一出门来见吾儿，只见吾儿成门闾。从儿不管身强弱，只喜吾儿又见儿”。关于从儿格的变化将在课堂中详细讲解。从儿格主多才多艺，艺术天赋好，能为高官权大等。
 这里提醒大家的是，在从财、从官、从儿的格局中，必须注意用神的阴阳搭配。“独阳不长，孤阴不生”。从官格不一定为官，从财格不一定就富，从儿格不一定主贵，这也需要原局用神的搭配。在原局的组合中，两种五行出现的从格与单一五行的从格断法是不同的。两种五行存在的命局，一定注意两种五行的力量转化。独一五行存在的命局注意此五行的阴阳组合。
四、从弱格预测举例 
        财  杀  日  印
坤例：  甲  丙  庚  己    
        寅  寅  寅  卯    
才    财    伤    食    劫
大运：乙丑  甲子  癸亥  壬戌  辛酉
      1978  1988  1998  2008  2018
分析：庚金日干生寅月，财星当令，地支四木气势很旺，天干己土印星无气，庚金日干以从财格论命。
从财格天干甲生丙，七杀制庚有力，格局清秀，必有文凭，学历大本。地支四财虽为用神，但阳多阴少，使日干之情不专，定感情方面动荡不安。但是此造虽是丙火透出，但是木多火塞，万万不可断成为官，如果此造为官，根据能量守恒，定是克夫伤子。
甲子运、壬申流年，金水相生不逆木势，申寅暗冲为动，此年学业应吉有动向，此年考上大学。
甲子运、丙子流年，子水生木顺应木势，工作应吉，毕业后很容易找到工作单位。地支子水为用伏吟，伤官代表感情、性成熟等信息，此年找一男友并同居。但流年丙火为用而受地支子水抑制，属性为阴，感情出现问题。
癸亥运、庚辰流年，癸水泄庚金应吉，但地支辰土不克亥水应吉，此年工作买断后出国留学。
          比  印  日  印
 乾例：   己  丙  己  丙
          酉  寅  卯  寅           
        杀    官    财    才    伤
大运：  乙丑  甲子  癸亥  壬戌  辛酉        
        1978  1988  1998  2008  2018
命主从9岁7月12天开始行大运，于每一交运年的八月二十九日交运。
分析：己土日干生寅月官星当令，地支三木一金，印星有气，但地支三木，木势太旺只可顺不可逆，己土日干以从官格论命。此造的特点在于地支虽然有金木两种五行，但年支的酉金不能发挥作用。每年都是春夏秋冬，不会因为己酉年，就会是金旺，甲午年就是火旺，所以在从格中当年支不能为用时，不影响格局的成立。
从官格月干丙火被泄，此造有文凭，学历大本。地支三木为用，而使日主感情复杂，婚姻不顺。
癸亥大运，水生木顺应木势，但是大运出现了第三种五行亥水，此时的平衡点发生改变，但是木还是不能克制。庚辰流年，金克木反被木伤，认识几年的女友分手。
癸亥大运、辛巳流年，巳火冲亥水，印星冲财用神，为出国留学签证奔波而耗财。

        比  杀  日  杀
乾例：  甲  庚  甲  庚   
        寅  午  午  午 
      官    枭     印     比   劫
大运：辛未  壬申   癸酉  甲戌  乙亥
      1979  1989   1999  2009  2019
命主从9岁7月12天开始行大运，于每一交运年的八月二十九日交运。
分析：甲木日干生午月食神当令，地支三火气势炎上，又有年支寅木生扶火势，甲木无根只有从其火势，以从儿格论命。
从弱格食伤为用有力，此人多才多艺，聪明、学习好、有文凭。虽然从火但不见巳火相扶，此命易从事科研技术工作，不宜从政。
壬申大运，壬水生甲木五行流转，用神在水而不在火。癸酉流年，癸水生木又不违反火性，考入大学，由于身体原因考学不理想。
壬申大运，丁丑流年，大学毕业参加工作，申为用丑土相生应吉。
癸酉大运，为用神大运，庚辰流年，辰土生酉金应吉，但天干庚金被制，此年生病住院，但评为先进工作者，获奖金5000元。
         枭  食  日  伤
 坤造：  丁  己  丁  戊
         酉  酉  酉  申
       伤    食    才    财    官
 大运：庚戌  辛亥  壬子  癸丑  甲寅
      1962   1972  1982  1992  2002
分析：丁酉日元生于己酉月，身弱一定，地支四金独旺，天干木火无气，丁火只有从财。财为用神申、酉金全，定为富命。
辛亥运财来合身顺其弱势，庚申年用神出现结婚，辛酉年得子，己巳年火来克金，下海经商。92年进入癸丑运，壬申、癸酉用神旺地，发财数十万。进入甲寅运，印来生身逆其弱势，辛巳年火克旺金，生病而亡。
         比  比  日  比
 乾造：  辛  辛  辛  辛
         卯  卯  卯  卯
 分析：此造是《滴天髓》之例。原文称：此造四木当权，四金临绝，虽不反克地支，实无力克制。如果能克，财可用亦，若能用财，岂无成立乎？彼出母腹，数年间父母皆亡，与道士为徒。己丑、戊子运，印绶生神，衣食无忧。一交丁亥，生火克金，即亡其师，所有微业，嫖赌扫尽而亡。
从此造我们可以看出，地支虽然四木当权，但天干比劫帮身，从其不真。故在己丑、戊子运衣食可以。丁亥运破格而亡。
以下四个命例是东北易友王黎东提供的：
  A、甲寅 丁卯 戊辰（日）壬子
B、甲寅 丁卯 戊辰（日）甲寅
  C、甲寅 丁卯 戊辰（日）辛酉
D、甲寅 丁卯 戊辰（日）癸亥
  我回信说:“你提供的几个八字很有意思，此四造在我看来应该都有文凭，从事的事业行业不好说，因为按五行划分专业是不准确的。结婚流年的确定，相同的八字不会在相同的流年结婚，这几造有利结婚的年份98、99、00，当然这不完全正确，预测需要面对面的信息结合，不是看着八个字断。至于伤灾，注意四肢或眼睛、肝脏方面。父母的情况好象都是一般，没有高官，父亲比母亲好。如有父亲为官者，母亲则身体有病或工作不好。八字完成的是概率预测，相同的八字人生经历大同小异，也就是“变易”，我只能对你提供的八字简断，如果有详细资料请反馈！”     王回信说:您的简要分析非常准确，四造中的ABC都是研究生，A肯定会读博，C02年读博，B00年读博士明年毕业。
婚姻情况：A99年结婚，C01年11月3日（辛巳年戊戌月庚午日）结婚，B未婚有女朋友可能03年结婚。
  父母情况：ABC父亲为干部，A父亲严厉，管教A甚严，A5岁其父即要求每天定点学习；B父亲支持B学习但管得很少，90庚午年乙酉月头部重病，仕途受挫（有望当局长）；ABC母亲都为普通人不善言辞，工作不好，身体不很好。
伤灾：A小学时（4~5年级甲子乙丑年）一眼睛被扎伤，近失明。B小时爱手工，手上小伤不断，但都不严重，初中得紫癜，后对肾有影响（丙寅丁卯年）。C高中得心肌炎（庚午年前后）
体貌：AC较黑，B白，AB较壮不高，C略瘦高。
 您说八字完成的是概率预测，相同的八字人生经历大同小异，这一点在ABC身上有所体现：如ABC同一年考入同一大学，AB小学中学亦在同一学校，出生时家也很近（请问能看出AB家宅的特点吗）。
性格上ABC都有很强的自尊心，聪慧，有心劲，不甘落于人后，但内敛不爱表现。三人不是十分健谈。三人读书时都作过班干，A始终是班长、学委、学生会主席，B小学高中无任职，读研后任班长和学生会主席，C一直是学委班干，工作后很受重视为业务骨干。还有AB与奶奶的感情都很深，AB的奶奶都病故于肺疾，A的奶奶在壬申年，B的奶奶在戊寅年，C与奶奶不在同一城市。
通过上述资料ABC身弱用印无疑，但是以下问题我始终不解，烦请赵老师有空给予解释：
1．身弱用印，旺杀生印，三人学历高，为何父母（特别是）一般，若以月干印为母，印得生应似乎主母亲有能力。
2．您说：“父母的情况好象都是一般，没有高官，父亲比母亲好。如有父亲为官者，母亲则身体有病或工作不好。”您是怎样分析的？若以年干支为父母，年干支同为木为何父为官不利母？
3．A甲木有丁隔，B时干甲木直接作用无制，为何A眼受重伤？ 
4．AB都说，他们的奶奶对他们影响很大，这在命局中是否有体现？
5．ABC时辰分别为水、木、金，这对命局有什么影响？他们的干支喜忌及居住地域喜忌是什么？
6、上述反馈信息是否在命理中有解释？
7、大运壬申 癸酉对ABC都会有什么影响？
得到反馈后,我的答复：
1．身弱用印，旺杀生印，三人学历高为何父母（特别是）一般，若以月干印为母，印得生应似乎主母亲有能力。（我在通常的预测中，宫位与印星同看，并不是只看印星）
2．您说：“父母的情况好象都是一般，没有高官，父亲比母亲好。如有父亲为官者，母亲则身体有病或工作不好。”您是怎样分析的？若以年干支为父母，年干支同为木为何父为官不利母？（这就是干支的不同之处）
3．A甲木有丁隔，B时干甲木直接作用无制，为何A眼受重伤？ (因为木太旺之故)
4．AB都说，他们的奶奶对他们影响很大，这在命局中是否有体现？（这个信息不好区分）
5．ABC时辰分别为水、木、金，这对命局有什么影响？他们的干支喜忌及居住地域喜忌是什么？（他们的时辰各有所长，反映以后的子女信息不同较大）
6．大运壬申 癸酉对ABC都会有什么影响？（这两步运对它们都不错，食神制杀，可谓是事业辉煌之时）（命理预测不能套，完全是靠灵感思维来进行，并不是公式的预测，只有掌握“变易”才能学好预测！）
  分析：此四造在分析中采用的是三种格局，壬子时是扶抑格，辛酉是扶抑格食神制杀，甲寅时是从官格，癸亥时是身弱扶抑。此中最难区分的是壬子时与癸亥时，两造的区别在于气的进退上，很难分辨。   
从以上几个例题中我们应该发现，八字每一个字的变化，都会引起格局的不同，甚是微妙。
在从弱格的测算中，一定要注意原局的喜忌位置，十神组合是决定八字预测的重要条件，不可忽视，必须认真辩证。

第三节  假从格
  
至于假从格，大家可能很陌生，在实际预测中我们经常遇到，很多的八字并不是真从，而是假从格。《滴天髓》假从章中云：“真从天下有几人，假从也可发其身”。假从格就是八字中日干印比有根受制或弱而不能为用，或日干旺财官伤有根但不能为用的八字，都以假从格论命。对于假从格的测算，我们将在函授与课堂中进一步阐述，假从格的行运变化有其自身的特点。并不象某些书上所言从与不从，而是没有掌握此类格局。下面我们举几例进行分析。
         财  枭  日  比
 乾造：  乙  己  辛  庚
         酉  卯  巳  寅	
      印    杀   官     财    才    食
大运：戊寅  丁丑  丙子  乙亥  甲戌  癸酉
     1947   1957  1967  1977  1987  1997
分析：辛巳日元生于卯月寅时，辛金弱，时干虽然庚金透出，但临绝地，年支酉金难以为用，辛金只有顺应弱势。从格有比印不能为用者，通为假从。
丙子运，在此运仍然顺应弱势。戊申年，日元流年见根，受伤。己酉年见根，从军队复员。壬子年顺其弱势，破格提为公社副书记。甲寅年财为用又临旺地，提为县委副书记。
进入癸酉运，日元得根，逆其弱势。从98年开始办厂，几百万的家产，亏损一空。我们可以看出，这种弱极的日元，只能顺其弱势，一但在大运上得根，就会是原局的财官反性。
    伤  比  日  才
乾造：  壬  辛  辛  甲
申  亥  卯  午
伤   食    才    财    官
大运：壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰
      2001  2011  2021  2031  2041
分析：辛卯日元生于辛亥月，水当令，辛金弱，年支申金不透，又有壬水引出，地支金水木火连续相生，辛金弱印比不能为用，日元只有顺应弱势。
壬子运水旺，木火受伤，学习成绩一直不好。这类格局的流年断法与从弱格的断法是不同的，必须视不同的五行旺衰来确定喜忌的变化。此造壬子运水旺，此水不能再加大水的旺度，只能去泄水。丙子年又逢水旺，自己有病，子刑卯，父亲工作不顺。戊寅年木来泄水，父亲提职。
         杀  食  日  才
 乾造：  己  乙  癸  丙
         未  亥  卯  辰
       伤    比    劫    枭
 大运：甲戌  癸酉  壬申  辛未
      1987   1997  2007  2017
分析：癸卯日元生于乙亥月，癸水虽然得令并不能论旺。乙木以亥中甲木为根，又有卯木相助，乙木旺。癸水临卯木无气，又不得帮扶，癸水只有顺应弱势，以假从格论命。
此命在断六亲方面应用的是六亲活变的思维。己未在年柱旺，需要制约，乙木坐亥水有力制约，亥水为己土财星，故断职业与金融有关，己土旺喜乙木制约，可有职务。甲戌运，癸水仍然顺应弱势，乙亥年，乙木泄身，亥水生扶卯木都应吉，考取高中。癸酉运，癸水透出坐酉金有力生水，形成金水木连续相生，在这个大运就不需要有过旺的五行出现。戊寅年，寅亥合，水弱，亥水不能化金，故考学不理想转上军校。庚辰、辛巳年，五行流通转化有情，平顺。辛巳年, 财星巳火出现，有异性信息，但是巳火太弱，不易成功。壬午年，丙火得根，参加工作，财为用壬水盖头不美，虽然任职, 干群关系不是很好。
在这里提醒大家，在实际的预测中，我们会遇到很多假从格的八字，这类八字的预测方法，需要按五行的力量转化来确定用神。这类格局没有固定的用神，需要视格局的变化来确定用神。

第四节  化格真象

所谓化格，实际是以天干五合而论，但实际应用中，化格就是从格的表现，从古至今的命理书籍, 每提起化格，都说化神喜行旺地，以生扶化神之运为吉，但是就各书的举例来看都是日干弱极，或日干旺极而形成从格。以甲己合为例，如甲日干弱而无气，或有印比被制，己土旺此时甲日干从财，则喜行火土之运，若己土日干旺，而甲木官星无气不能克制日干己土，己土从强格用神喜行印比、火土运，这与从格运算有什么不同呢？日干印比可用的格局，不会出现化格，要么弱要么旺，以扶抑格运算。完全没有必要出现化格，实际化格是古时江湖人为多挣润金，而愚弄被测者的手段，今人不懂其理，而紧跟其后，错了还不知为什么。
官  财  日  食
乾造：  己  丁  壬  甲
卯  卯  午  戌
分析：壬午日元生于丁卯月甲戌时，壬水无根，木生火旺，壬水只有从弱。如果按丁壬合化木，化格成立，用神还是木火，从格与化格有什么区别呢？
例如，某书的化格测算中举的一例，为江西胡某人之造，此造是江西省人，1999年6月份参加湖北鄂州邵伟中老师的第三期特训班与安徽省淮北市石中源相识，石中源后邀江西胡某参加了某人1999年第20期面授班，在当场的测算之中完全与书中的例题解释相反。下面是江西胡某八字：
       伤  杀  日  才
乾造： 丁  庚  甲  己    
       亥  戌  申  巳          
      才   财   伤   食   劫   比
大运: 己酉 戊申 丁未 丙午 乙巳 甲辰 
       8   18   28   38   48   58      
分析：甲木日干生戌月财星当令，干透七杀，财星、地支有力，年支亥水不能为用，甲日干只有从弱。
在原书的解释中有些地方不符合事实，江西胡某从小没有见过其父亲，只是听说。从小在农村生活，其中在供销社工作过一段时间，书中的流年吉凶与从格完全相符，与化格又有什么关系。戊申大运、庚辰流年，戊生庚制甲，地支戌生申。财生官，此年结婚。其它年不再作解释。

































第十七章  相同八字的不同断法
       
学习易学要先有理论，再去实践，理论实践双结合才是最佳的学习途径。如果只空谈理论而没有正确的学习方向，没有正确的理论指导实践，学习往往要走许多弯路。“大道至简”。其实，学习命理不过就是22个字的不同组合，只要我们抓住了根本，从它的原始点学习，应该是不会错的。这就需要首先从《易经》学起，知道理法的来源，不然你错了都不知道错在什么地方。 
有位易友打电话给我，让我看个八字： 
乾造：  庚 己 庚 庚 
        申 卯 寅 辰 
此造庚金生卯月，财星当令，日支又为寅木，初看好似身弱, 实际此命不弱反旺。为什么？我们看天干的组合，三金一土手拉手气势很好，又有地支申、辰帮扶。故应以旺论。 
易友问：“以月令的量比来看应该弱，怎么会旺呢？” 
我说：“量比只是对日干在月令旺衰的一个着眼点，在月令单独存在的情况下，给你一下旺衰的印象。得时不旺，失时不衰。八字要从整体组合分析，因为月令的旺衰要受太岁的影响。此造虽初看好似身弱，但天干连续相助，地支有力。这里还有一个地支力量透与不透的问题。卯在申年弱，而天干又没有木透出，这时木的力量发挥受到了限制，所以此命应不弱反旺。” 
“那你对这个命有什么看法？”易友问道。 
“此命是一个大凶的组合，印比为忌，同时卯为用受制。”我答道。 
“那它在什么情况下应凶？”易友又问道。 
“这就要看命局和岁运的提示，此命身旺以印比为忌，时支辰土为忌，八字印星为忌的格局，走官运，印运，比劫运都应凶，此造为乾造顺行大运。应在辰、巳两运应凶，首先是辰运申年，其次巳运的辰年与巳年”。又答道。 
“但就此造的原局分析，第一大运为庚辰，是忌神大运，但原局已具有了这个信息，命主适应了这个场态，只应不吉不会大凶，因为身旺印星为忌的八字走官运是最凶的，我认为在巳运应凶的程度要大于在辰运应凶的程度，你认为我的分析对吗？”我接着说。 
“那么假如在巳运会在什么流年不好呢？”
“我认为应该是在辰年、巳年，辰年巳火生辰成立，巳年是忌神流年出现，也就是岁运并临应凶。” 
“你分析得对，此人在2000年杀人，2001年枪毙。但为什么在2000年巳生辰应凶，而在辛巳年死呢？”问道。 
“我刚才已经回答了你，在辰年是巳生辰，辰加力应凶，但大运的忌神巳火并没有在流年上体现表演，我个人认为是这样的。”我答道。 
“赵老师，我再问一下，假如说此命是个女命，又怎么断呢？”易友又问道。 
“男女命的断法是一样的，只不过行运不同，但格局是相同的，此命如果是女命，行寅丑运和男命的信息是雷同的。” 
“此命也和男命一样应凶吗？”易友又问道。 
“一样的，但不一定在相同的时间，因为他们的行运是不同的。”我又答道。 
“那么女命应该在什么时间应凶呢？”易友说。 
“首先女命在寅运为用神大运，应凶的程度减小，丑运为忌神大运，应在火土的年份，行丁丑大运，在97年丁丑流年岁运并临应凶的程度最大。”我回答。 
“对，赵老师你断的对，但我搞不懂相同的八字为什么出现在应凶时间的不同？”易友问道。 
“你在什么地方找到的这二个八字，很有研究价值。”我问道。 
“这两个命例是在网上论坛上发表的，网上很多易友参加，有的断身弱，有的断从弱。因为最初没有人断准，是出命者说此人不在以后，大家也是意见不一，论那一年的也有，乱七八糟，对方说有一人断对，但又要求把原局断准，说断不准原局信息就是蒙，你可以再把原局信息断一下吗？”易友回答道。 
我说“此命无文凭，父母不是富人，身体肝脏或四肢有伤。” 
“此命反馈说是农村出生，但我不明白男女为什么应期会不同呢？” 
“断命应以五行生克为主，但涉及大运流年的不同作用关系，这是应用技巧的所在。”我回答。 
“我们先论男命，八字身旺以印比为忌，刚才我讲了以印为忌的八字走官运是最凶的，那么巳运给辰土加力，定应凶，但男命为什么不在97年？这是因为不同的作用所决定，97年丁丑，丑土出现泄巳火，而不是加力，也就是流年的动态对大运的忌神实行了压制，所以不应凶，而辰年体现原局是以巳火生辰土论，它们的作用是不同的，再看女命，丁丑运丁丑流年干支都是忌神，因为原局有己土为忌，那么丁火就是忌神，与男命的巳火生辰土发挥的是异曲同功的作用，地支丑土为忌神流年填实，又是忌神岁运并临，怎么会不应凶呢？”我解释道。 
“啊，原来是这样的，谢谢赵老师，您给我上了一堂生动的命理课。”易友说道。 
“不用谢，你找到这么好的命例。我可以从中印证许多理论, 要感谢你的。” 
易友得到满意的答复，我却得到了这么好的例题，是高兴的。后来我去网站查看了这两个命例。 
在这里更应该明白理法的重要性，在网站上有许多易友参与对此命进行批断，有的论从弱，有的论身弱，没有论身旺的，我不是说谁对与不对，只要能断准就是对的。但这里面的对要有理论，而不是信口开河，怎么讲都行的。在网上有人论从弱，我个人认为是没有道理的，难道申金、辰土不能助金吗？当然他们虚虚、虚实的作用有他们的道理，但我从网上的发贴情况看，他们对虚虚、虚实根本就没有搞懂，而是知道了事情的结果后进行反套。反套也是学习的一种方法，但你应用的反套是不是正确的方法, 很值得深思。 
在实践中, 我们首先要有理论，在论命时如果我们把原局的信息分析对了，而流年没有断准，那就是作用关系错了，如果原局的信息都没有断准，即使流年断准了, 也是蒙的，连命主的原局信息都没有搞明白，怎么会断准大运流年的情况呢？所以在学习的过程中不怕错，但要知道错的原因，错在什么地方，就像一个律师为别人辩护，不熟悉法律是不行的。我写本章的目的是希望大家坚持理论与实践相结合的学习方法，首先要明理，没有一个明确的理论作指导，我们的学习就会走向一个深渊。
下面两造是一位易友发到《中华新命理》网站上的，两个人都是女命，出生时间完全相同，他们的人生轨迹基本相同，但是具体的“事件”并不一样，这说明什么？说明八字首先完成的是轨迹问题，而不是某一件具体的事情。具体的事件，是我们根据不同的人生辩证预测出来的，学会了命理也不是神仙。
我有幸认识两个同辰的女性： 己酉 庚午 乙卯 辛巳
一个丈夫为大本毕业、高个, 丁未年丁未日生, 长脸；
一个丈夫为技校毕业、个中等, 己酉年生, 圆脸。
一个是92年结婚, 一个是95年结婚。
一个为护士, 一个为会计。
一个父健康, 一个父已亡。
一个1.50米, 大眼、双眼皮、黑、圆脸； 一个1.65米, 眼略小、单眼皮、较白、长脸。
一个住在北京八大处军营里、青山碧树环绕； 一个住在天津闹市区。
但两个人的财运时间相同、倒霉时间相同、月份都一样, 但应事不同。现在都是我的好友。
思考：八字究竟能测准什么？有些是测不准、还是普遍规律呢？有必要在瞎猜中浪费时间吗？有些宣传可信吗？
本贴由好友于2003年9月29日15:54:00在乐趣园〖中华新命理论坛〗发表。




































第十八章  六亲信息预测

六亲测算是八字预测的重要课题。在通常的预测中, 来测者会经常问到父母、子女、妻子、兄弟等情况，这就需要从被测者的一个八字中去分析各个六亲的信息。那么，在十神的预测中十神不出现又怎么去分析呢？如果根据用神不现应凶、忌神不现应吉的规则去运算，得到的结果往往与事实不相符，这时就需要财印与宫位共同参考解决这个问题。在八字分析七论的宫位六亲论中已经作了有关规定，大家可以参照。

第一节  父  母

作为中华民族的优良传统，一直奉行“孝”字为先的准则，古有《孝经》以告天下儿女，当知父母养育之恩。今天的法律严格规定了儿女赡养父母应尽的义务，在大多数儿女的心中，父母的健康是儿女的心事，从八字预测的角度出发，儿女的八字反映了父母的吉凶信息。
在命理的应用上，以印星代表母亲，以偏财代表父亲，此规定是根据天干五合而来。但在实际的应用中不可拘泥于此法，应辩证的对待。在六爻预测中, 以父母爻代表双亲，在奇门、六壬等预测术中都采取了生我者父母的规定，为什么在八字中却有偏财为父的说法呢？我们现在不去追究真假。在本体系中采用天地定位，以年柱为父母宫和印星、财星进行同时参照而论。分析父母的信息，不应该按照日元的喜忌来断，应该以财印为太极，寻找财印本身的旺衰喜忌，然后根据财印的旺衰在大运上的喜忌变化，独立分析。
父母者，生身之根本，是以岁月所关，知其与替之不一，可谓正理不易之法。身弱，如年月官印相生，日时财伤不犯，则上叨荫庇，下受儿荣。身旺，年月官印相生，日时刑伤冲犯，则破荡祖业，败坏门风。身弱喜印，年官月印，月官年印，祖上清高；日主喜官，时日逢财，日主喜印，时日逢官，必胜祖强宗；日主喜官，时日逢伤，日主喜印，时日逢财，必败祖辱宗。年财月印，日主喜印，时日逢官印者，知其帮父兴家；年伤月印，日主喜印，时日逢官者，知其父母创业；年印月财，日主喜印，时上遇官者，知其父母破败；时日逢印者，知其自创成家。年官月印，日主喜官，时日逢财，出身富贵；年伤月劫，年印月劫，日主喜财，时日逢财或伤者，出身寒穷，创业之命。年劫月财，日主喜财，遗绪丰盈，日主喜劫，清高贫寒。年官月伤，日主喜官，时日逢官，必贵，时日逢劫，必破败。总之，财官印绶，在年与月，为日主所喜，父母不贵亦富；为日主所忌，不贫亦贱。
父母吉凶在命局中的体现如下：
印为用神坐长生，母心慈而长寿。  
印星临年柱为用神有力，父母有名气，心地善良。
偏财为用神在年柱，父亲能干有能力。
年柱天干为用神，看为何十神可体现父母的应吉方面。
印为用神逢生扶，母美而有成。
印为用神弱而受制，母无能不吉。
印为忌神逢生扶，母泼辣不讲理。
印为用神受偏财之制，父母生死离别。
年柱为用神在原柱中不得帮扶，父母婚姻不和。
年柱干支一气时，父母婚姻不吉或有一人病灾。
       食  劫  日  杀
坤造： 庚  己  戊  甲 
       戌  丑  申  寅
      比    印    枭    官    杀
大运：戊子  丁亥  丙戌  乙酉   甲申    
     1976   1986  1996  2006   2016
命主从5岁7月14天开始行大运，于每一交运年的八月十一日交运。
分析：戊申日元生丑月比劫当令，地支二土月干己土透出，戊日干以旺论。  
壬水偏财为父不见，以月令中的癸水为父亲，癸水在月令有气论旺，癸水旺则父亲能力强，戌中戊土来合癸水，正官合身，父亲有官职。但是戌却刑丑，父亲应有官灾。以年支戌土中丙火为母亲，丙火助戌土刑丑土，母亲有克夫信息。
此造父亲原为国家干部，在文化大革命期间受到迫害。由于历史原因，母亲抛弃父亲。戊子运，子水为父亲大运出现，1976年丙辰年，辰土克子水，父亲去世。
       比  印  日  印
乾造： 己  丙  己  丙  
       酉  寅  卯  寅    
      杀    官    财    才     食
大运：乙丑  甲子  癸亥  壬戌   辛酉   
     1979    89    99    09     19
命主从9岁7月11天开始行大运，于每一交运年的八月二十八日交运。
分析：己卯日元生寅月官杀当令，地支三木一金，天干土火无根，己日干以从官格论。  
丙火印星生于寅月进气，水为父不见又无藏干，取水的原神酉金为父亲。酉金生于寅月正是休囚之时，丙火反而进气，火旺金弱，那么母亲强则父亲衰。父母婚姻不美满，一生拌嘴。 
       食  才  日  比
乾造： 辛  壬  己  己   
       亥  辰  巳  巳   
      食    伤    比    劫    枭
大运：辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥 
      1974  1984  1994  2004  2014
命主从2岁10月17天开始行大运，于每一交运年的二月六日交运。    
分析：己巳日元生辰月本是比劫当令，但由于组合原因，此辰月之土不助己土，日支、时支临巳火，是火旺为忌，取金水为用。
以月干壬水为父亲，壬水弱得辛金相生，辛金为壬水的印星，壬水坐辰土临墓地，父亲能力有限，为人正直能干，实际父亲为教师。印星为忌，财不制印，母亲无工作，但父母关系恩爱。
己丑大运，辛巳流年，巳火忌神出现冲亥水不吉，母亲有病住院。
       才  劫  日  比
坤造： 丙  壬  癸  癸  
       戌  辰  酉  亥  
      枭    印    杀    官    财    才
大运：辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌      
     1954   1964  1974  1984  1994  2004
命主从8岁24天开始行大运，于每一交运年的四月二十二日交运。
分析：癸酉日元生于癸亥时，身旺可知，以丙火、戌土制水为用。年干丙火为用，被壬水紧克，说明与父亲关系不好或缘分浅。辛卯大运，辛丑流年。地支丑戌相刑，丙火之根戌受伤，天干辛合丙，此年父亲车祸丧生。
       财  劫  日  财
乾造： 甲  辛  庚  甲
       辰  未  辰  申
      食    伤    财    才
大运：壬申  癸酉  甲戌  乙亥
      1967  1977  1987  1997
分析：庚辰日元生于辛未月土当令，年支辰土帮扶，地支土旺金弱，取时支申金化土帮身。命局中土偏旺，申金弱，甲木弱。
甲戌大运，又逢财旺，此时地支四土有专旺之势，只能泄不能制约。甲戌年，甲木出现，土旺木折，破财。乙亥年，乙木财来合身，此时的庚金由于土多金埋之故，已经不能承担木的力量，此时的财来合身只能不吉，再说亥水的出现也遭到土的制约，父亲去世。
对于八字预测父母的吉凶信息，首先确定星和宫位在命局中发挥的吉凶作用，再根据大运、流年的变化对它们发生的关系，以财印自己的旺衰喜忌为标准，用神受生应吉，忌神受制应吉，用神受制应凶，忌神受生应凶来分析产生的信息。
父母的吉凶信息不一定发生在与父母星有关的流年，如果父母在早年去世，属于早亡凶死的可以认为是应凶，如果父母在七、八十岁无病而终，这时属于人生很普通的信息反馈。不能象某些书，动辄以凶论，人总是要死的，不管是谁，如果符合正常的社会现象不应以大凶论，应以正常的信息来对待。
在平时的应用中，相同的八字，父母信息不是完全一样的，他们也不会在同年同月丧母丧父，这些信息在八字中必须辨别对待，不可死搬硬套。八字涵盖人生信息，不是1＋1＝2的数学模式。学会“变易”思维，才能到达预测的顶峰。

                             第二节  兄  弟  

兄弟的概念在一般情况下是指一母同胞，但在社会大家庭中兄弟的概念应包括朋友、同事、战友、伙伴等一切与自己称兄道弟的同辈人。在历史上流传着桃园三结义的故事，刘备、关羽、张飞三人结为异性兄弟，情同手足，同欢乐，共生死。也有许多人被朋友坑骗，如虎狼之辈，这些信息都要分析日干旺衰，比劫之喜忌而定。看比劫之喜忌要先看日干之旺衰，比劫为用旺而逢生，为忌弱而受制，兄弟可信可为友。比劫为忌旺而逢生，比劫为用弱而受制，兄弟为贼人，不可交为友。
比肩为兄，比劫为弟，禄刃同论。如杀旺无食伤制约，杀重无印化，得比劫合杀，必得兄弟之力。杀旺食轻，印弱逢财，得比肩敌杀，必得兄力；官轻伤重，比劫生伤，制杀太过，比劫助食，必遭兄弟之累。不论提纲之喜忌，全凭日主之爱憎，审察宜精，断无不验。
在命局的表现有以下几个方面:
身弱财多，比劫为用旺，必得兄弟好友之助而发财。
身弱财多，比劫为用逢生，兄弟、朋友有名气，讲信守义。
身弱食伤旺，局中无印，不可用比劫，否则只坏事无成事。
身弱官杀旺，比劫虽可为用以助日干，但不免刑伤。
身旺财弱，再逢比劫，因兄弟、朋友破财被骗。
身旺再逢比劫，受兄弟、朋友拖累难有发展，同时为小人。
身弱印旺逢比劫，得兄弟、朋友之助，可共享富贵。
       官  比  日  财
乾例： 壬  丁  丁  辛   
       子  未  巳  亥   
      伤    食    才    财    官
大运：戊申  己酉  庚戌  辛亥  壬子    
     1976   1986  1996  2006  2016
命主从4岁3月9天开始行大运，于每一交运年的九月二十四日交运。    
分析：丁巳日元生丁未月旺，地支官杀有力，身旺喜财官为用。月干丁火为忌有年干壬水克合，兄弟关系好，有官职名气。
庚戌大运，辛巳流年，流年金旺，月令丁火遇流年财星，哥哥发财，但巳火与命局中的巳火伏吟，哥哥发财后又破财。庚戌大运，壬午流年，庚生壬，壬水加力应吉，壬寅月壬水流月出现，哥哥买彩票中奖。
       伤  劫  日  劫
乾造： 甲  壬  癸  壬
       寅  申  巳  子
       比     伤     食     才     
大运： 癸酉   甲戌   乙亥   丙子   
       1980   1990   2000   2010  
命主从6岁5月10天开始行大运，于每一交运年的十二月十三日交运
分析：癸巳日元生于壬申月壬子时，日元旺，月干壬水为姐，月干壬水旺，申金为壬水的原神，这一点一定要记住，不要把它与命局中其他的水同论，坐支不同性质不同。
进入乙亥大运水旺，这时对于月干壬水与时干壬水意义不同。乙亥运对于月干壬水来讲，是其坐支兼原神申金受泄，对于时干壬水来讲,对其坐支子水是加力而无害;壬午流年，午冲时支子水为冲动，时干壬水无事,而月干壬水的原神申金被运支亥水泄后又遭午火克制,严重受伤,致使月干壬水姐姐病逝。
       财  比  日  枭
乾造： 丁  癸  癸  辛
       酉  丑  卯  酉
       劫     枭     印     杀     官        
 大运：壬子   辛亥   庚戌   己酉   戊申   
       1964   1974   1984   1994   2004   
命主从6岁10月8天开始行大运，于每一交运年的十月十五日交运。
分析：癸卯日元生于癸丑月，癸水旺，以金水为忌。此命身旺取卯为用，癸水旺再得酉金生扶，学历较低，高中毕业。月干癸水为忌临丑旺两兄弟夭折。原局食神佩印为经商发财之人。


 第三节  子  女

子女是人生命的延续，是精神的不灭，是生命的寄托和希望。在前几年的计划生育大潮中，受传统思想的束缚，重男轻女，思想守旧，观念落后。每个父母都希望儿女双全，子女身强体壮，相貌英俊潇洒，事业辉煌。但从命理的观点出发，子女的好差不在于是男是女，男孩未必成为栋梁，女孩也未必不成巾帼英雄。新时代男女平等,人们应该改变观念，只要成材就是生命延续的火炬。现在好多家长在子女发育成长期间，不给他们休息时间，放学后有家教，星期天有辅导，搞得孩子紧紧张张，这样怎能培养好孩子呢？应按照孩子的天性来培养其兴趣、爱好，进行赏识和鼓励教育，不要把你的主观意志强加给孩子，或把你的梦想给孩子，这样不利于孩子自身的成长和发展。
古今之命书有好多算子女数量的，我认为一个是不准确，再有这个课题在当今社会已经没有意义。《易经》系辞言：“《易》之为书也不可远，为道也屡迁，变动不居，周流六虚??????不可为典要，唯变所适”。易学的道理离我们不远。世界上万事万物都在发展变化，我们不能拿过去的老眼光老观念来对待今天的新问题，易的发展必须根据社会的需要而变化。现在国家提倡计划生育，这是国计民生的大事，对于子女的数目就不是我们今天研究的课题。但是，我们可以运用易学的预测方法服务于优生优育，这有助于下一代的健康和事业，不要再搞无关紧要的研究。 
现在有些书说用神大运、流年生男，忌神大运、流年生女，笔者以为是不准确的，因为是八字命局决定子女吉凶的信息。首先应用辩证的眼光去看待问题，不要用固定的模式进行套用，不管男女，如果在用神流年出生都应吉程度大，子女能力强。如果在忌神流年生子女不论男女应吉程度小，能力小等。在男女命中怎么去分辨男女呢？此分析方法也是仅供参考，并非百分之百。
男命以七杀为子，正官为女，七杀旺为用子强，正官气正得凤女。关于子女的论述，自古以来很难统一，笔者在实际的预测中也是灵活取用，前面的断语，男命是以官杀为子女。下面的论述是讲女命，以食伤为子女进行分析。必须注意“宫星同参”和时柱的吉凶作用。
女命以食神为女，伤官为男，食神发挥了好作用多生女，伤官发挥了好作用多生男，但此时必须注意“宫星同参”，注意时柱的吉凶作用。
八字分析子女的信息，以食伤星和宫位进行同参，当食伤为用神在时柱应吉大，当食伤为忌神在时柱应凶大。日主旺，无印绶，有食伤，子必多；日主旺，印绶重，食伤轻，子必少；日主旺，印绶重，食伤轻，有财星，子多必贤；日主旺，印绶多，无食伤，子多必强；日主弱，印绶轻，有财星，子必无。日主弱，食伤重，印绶无，亦无子；日主弱，食伤轻，无比劫，有官星，子必无；日主弱，七杀重，食伤轻，有比劫，女多子少；日主弱，官杀重，无印比，子女少；日主弱，官杀旺，有印绶，有财星，有子必逆。
食伤为用，得力旺相、子女应吉。
食伤为用，弱而受制，子女应凶。
食伤为用，得印旺相制，子女无能力无名气，学业不佳。
食伤为忌，得印旺相制，子女有名气、学识。
食伤为用，临印比在地支，应吉程度大。
财星为用，得食伤生财，子女富。
官杀为忌，得食伤制之，子女应贵。
官杀为用，得食伤制之，子女身体不好或官非之灾。
       劫  印  日  劫
乾例： 壬  庚  癸  壬
       申  戌  亥  子   
      枭    劫    比    伤    食    才    财 
大运：辛亥  壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰  丁巳   
     1935   1945  1995  1965  1975  1985  1995
命主从3岁3月21天开始行大运，于每一交运年的一月二十二日交运。
分析：癸亥日元生戌月官杀当令，地支二水，日干不弱反旺，官杀为子，月令正官戊土当令为用，生有五子，都很能干，生活富裕。
丁巳大运，对于戊土来讲为印运，戊土则喜见财。丙子流年，财星子水出现，水旺克火，戊土原神受制，此年长子发生车祸破财。
       食  劫  日  伤
乾例： 甲  癸  壬  乙   
戌  酉  寅  巳  
食    伤    财    才    杀    官
大运：甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯    
      1938   48   58     68    78    88
命主从3岁7月21天开始行大运，于每一交运年的四月十一日交运。
分析：壬寅日元生酉月印星当令，干透癸水，壬水弱以印比为用。时柱乙木为儿女泄壬水日干不吉，受儿女拖累，儿女应凶。
己卯大运，己巳流年，卯木生巳火，忌神加力，巳火克酉金，此年儿子入狱，破财数万。
      枭  枭  日  比
坤造：辛  辛  癸  壬
      亥  丑  亥  戌
       劫     比     伤     食     才 
大运： 壬寅   癸卯   甲辰   乙巳   丙午
     1972   1982   1992   2002   2012   
命主从0岁8月25天开始行大运，于每一交运年的九月十三日交运。
分析：癸亥日元生于辛丑月，癸水旺，此造虽然生在丑月，但是在大寒以后，阳气一生，又有戌土中丙火取暖为用。
甲辰运为用神大运，丙子流年，丙火应吉，得子。











第十九章  婚  姻

谈到婚姻，这是每个人都要涉及到的人生大事，一个美满的婚姻，一个幸福的家庭，令你的生活愉快，事业成功。俗话说：“一个成功男人的后面总会有一个女人在支持”。一个失败的婚姻会使你意志消沉，失去生活的勇气，甚至会触犯法律。
翻开中国历史, 你会发现许多可歌可泣的爱情故事, 千百年来还让人荡气回肠。又有多少君王为婚姻而痛失江山,周幽王为博褒姒一笑，烽火戏诸侯而失去江山； 明朝的吴三桂“冲发一怒为红颜”为了陈圆圆，引清兵入关，落得千古骂名。到现在为止，有多少成功的老板、企业家，社会名流事业成功，而婚姻破裂。这里面有社会发展的因素，但更多的则是你的人生具备这种信息。
社会上有许多人对婚姻不重视，但首先应客观的去对待它，夫妻间的和睦共处靠的是相亲相爱，相互了解。如果不能沟通则很容易出现家庭分离，相互理解是婚姻的根本。婚姻是一个社会问题，如果你对你的丈夫、妻子发现不能共同生活时应采取协商的办法去解决。现在很多命理书在论人的离婚时都是以凶断，这种论点是错误的，如果一个妻子正在承受家庭暴力的威胁，离婚无疑是让她脱离苦海，怎么说是凶呢？
从命理的角度出发，婚姻离散的原因是多方面的，男命婚姻不好，不能说是妻子不好。首先得看你的素质与客观问题，如果男人事业成功后，拈花惹草又怎么能说是妻子的问题呢？应从八字中反映出日主不是专一的人，这样的问题主要原因在男人自己。相反，女命同样看日主是否用情不专、还是丈夫在外有女人来确定婚姻吉凶的依据。
当然，现在社会上有好多问题是不道德的，但从预测的角度出发，我们只能劝戒日主以家庭、孩子为主，给孩子一个快乐、温馨的家。不能去指点日主离婚等，如果我们去那样分析，往往可能会发生负面影响，这样做是不道德的，因为我们做的只是信息咨询，而不是法官。古语云“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。此事古难全”。

第一节  男女命婚姻

在八字中，男命婚姻的体现应从两点出发，先看日支妻宫是用神、忌神，再看正财星在八字中的作用。日支为用神，夫妻感情好，财为用有利日干得妻助。关于妻子能力的大小，要看其它十神对日支与财星的作用。
日支临财星为用，又得生扶，是上等婚姻，得俊妻能干，有利日主事业。日支为用神，财星为忌神，夫妻感情好，但妻子能力不大或财运不佳。日支为忌神，财星又为忌神，夫妻感情不好，晚婚、离异，受生扶生离死别之苦。日支临财星为忌神，无制则克妻；无制又受生扶，三妻未到老。
在八字中，女命婚姻的体现同样从日支夫妻宫与官星二点出发。先看日支是用神忌神，然后再看官星在八字中发挥的作用。日支为用神，丈夫关心妻子，感情好，对自己有帮助。官星有利于日干得夫助，关于丈夫能力的大小，要看其它十神对官星的作用。
日支临官星为用神，受生扶是上等婚姻，得丈夫关怀，感情好，有能力，对自己事业帮助大。日支为用神，官星为忌神，夫妻关系好，但丈夫能力小，工作不顺。日支为忌神，官星又为忌神，婚姻不顺，感情不好，晚婚、离异。如再受生扶则会有生离死别之苦。日支临官星为忌神，无制则克夫，无制受生扶，必嫁二夫。
在分析婚姻时，根据日元旺衰喜忌，四柱活看。如八字财星弱无官星，比劫多，主克妻。财星重而身弱，无比劫，主克妻。官杀旺见财星，主妻丑或凶悍。官杀轻而身旺，见财星，遇比劫，主妻美能干则克。比劫重，财星轻，有食伤，逢枭印，主妻遭凶死或贫穷。财星微，官杀旺，无食伤，有印绶，主妻有弱病或无能。比劫旺，而财轻，有食伤，妻贤不克，妻丑必亡或长病卧床。身强杀浅，财星滋杀，官轻伤重，财星化伤，印绶重迭，财星得气者，主妻贤而美，或得妻财致富。杀重身轻，财星党杀，官多用印，财星坏印，伤官佩印，财星得局者，主妻子不贤丑陋，或因妻招财伤身。日主得财，财为喜用者，必得妻财。日主喜财，财合克忌神者，必得妻力。日主喜财，财被忌神合克者，主妻有外情或不能持家。身旺有印，官星泄气，四柱不见食伤得财星生官，无食伤则财星无源，主妻美财薄。身旺无印，官弱逢伤，得财星化伤生官，则亦通根，官亦得助，得俊妻而且财厚。身旺官弱，食伤重见，财星不与官通，家富妻丑，妻俊家贫。
       食  食  日  枭
坤造： 壬  壬  庚  戊  
       子  子  寅  寅   
      劫    比    印    枭    官
大运：辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未      
     1978   1988  1998  2008  2018
命主从5岁11月11天开始行大运，于每一交运年的十一月一日交运。
分析:庚寅日主生于戊寅时，财星旺，实际是少阳木气旺，月令壬子是为纯阴之水，可以生扶寅木，庚金无气只有从弱。
财星代表一个人的感情，现地支寅木临日支、时支，八字中官杀不见，只有七杀丙火藏于寅中，壬子月食伤太旺，水旺必定克火，对于女命来讲就是克夫，婚姻不顺，此造至今未婚。
此造局中食神又旺，大学毕业，现在一家大型公司从事技术工作，几次恋爱没有成功，有种鄙视男人的心情，到现在终身没有落处。
       枭  枭  日  比
坤造： 壬  壬  甲  甲  
       子  寅  戌  戌 
      印    枭     官    杀    才
大运：癸丑  壬子   辛亥  庚戌  己酉   
      1975  1985   1995  2005  2015
命主从2岁11月5天开始行大运，于每一交运年的十二月四日交运。
分析：甲戌日元生寅月比劫当令，又得年支水印星生扶，干透印比，甲木日干以旺论，以财星戌土为用。
此命是商城一女老板之造，戌土官星为用夫妻关系好，但寅木比劫制戌土不吉，与日干甲为同性，丈夫必受其它女性挟制。此命是问离婚，言丈夫在外有情人，但回家后对自己和孩子还是很好，就象没有任何事一样，戌土为用临日支，故关系好，但戌土受寅木制, 故在外有情人。
枭  才  日  官
坤造:  乙  庚  丁  壬
       酉  辰  巳  寅
      财     官     杀    印    枭    劫
大运：辛巳   壬午   癸未  甲申  乙酉  丙戌 
      1951   1961   1971  1981  1991  2001
命主从6岁0月5天开始行大运，于每一交运年的三月十二日交运。
分析:丁巳日元生辰月火进气，日元不弱。时干壬水为丈夫，月令有气来合日干，夫妻相敬相爱，生活美满。壬水为用临寅木被泄，丈夫虽然有能力，搞了几十年的技术工作，受过多次表彰，但职务不能提升。
甲申大运，丙寅流年，丙火旺，对于壬水是财旺身弱，丈夫受伤。
       才  印  日  财
乾例： 丁  辛  壬  丙
       未  亥  辰  午
      枭     官     杀    才     财
大运：庚戌   己酉   戊申  丁未   丙午
      1973   1983   1993  2003   2013
命主从5岁4月9天开始行大运，于每一交运年的三月二日交运。
分析：壬辰日元生亥月比劫当令，月干辛金透出，壬水旺。日支辰土为用临午火财星相生，夫妻恩爱，家庭幸福。妻子为人通情达理，性格开朗，工作单位好，财运又佳。这是辰土为用又受财星所生之故，宫星同为用神。

第二节  婚  期

对于婚期的规定，古今之书说法不一。在命理古籍上所论大运、流年与命局三合或出现天地相合等论点，经验证发现有些很准确，但它有一定的使用条件。再有，古今之书对婚姻的概念没有搞清，笔者以为结婚应以男女双方发生亲密关系，认可对方为期限，不应该以仪式定应期。
结婚是男女阴阳结合的代名词，并不是给别人看的一种现象。过去未婚先同居的现象很少见，但现在的少男少女，把未婚先同居当作对生活的尝试。一个男人和一个女人生活了几十年，虽然没有搞什么仪式，事实已经存在，能说他们还没有结婚吗？
现在的“道”与过去的“道”相比已发生了变化，如今的大学生可以结婚，而且对上学的年龄国家不再控制，这就是“为道也屡迁”。婚姻法从建国到现在已修改多次，你还能用以前的法律来衡量现在的婚姻吗？
对于结婚应期的判断，首先对求测者讲清结婚的概念，再确定在什么流年时应吉的年份。应期的判定无非两种情况。
一是忌神大运：如果正常结婚年龄正行忌神大运，那么应该在忌神受制或用神出现的年份。
二是用神大运：如果正常结婚年龄正好在用神大运，应说在用神受生或命局用神出现的年份。相同的八字不一定在同一年份结婚，在确定结婚流年时，应找出二至三个结婚的年份进行确认。
       才  才  日  比
坤造： 己  己  甲  甲  
       酉  巳  午  戌       
      杀     官    枭    印
大运：庚午  辛未  壬申  癸酉   
      1975  1985  1995  2005
命主从5岁9月13天开始行大运，于每一交运年的一月十七日交运。
分析：甲午日元生巳月伤官当令，地支火土金旺，不见子水，时干甲木虚浮无气，甲日干弱极以从财格论命。
此造从财格，局中无印，地支食伤两旺，但此造的组合是地支不忌比劫的格局，有学历、不会高、当为大专。地支酉金为用但干不透庚辛，工作情况不是太好，又时支戌土泄午火不吉，此命目前已停职，自己经商。
16一25岁正行辛未大运，正值婚嫁年龄，92年壬申，93年癸酉地支用神出现，但泄财星，故断婚期在92、93年。对方说92恋爱、93年结婚。但由于癸水化辛金，在结婚时比较被动，对方说是由母亲作主，自己当时对婚事的处理较被动，正好符合壬水化辛金生甲木不顺的信息。
       财  劫  日  比
乾造： 戊  乙  甲  甲   
       申  丑  辰  子  
      食     伤    财    才    杀
大运：丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  
      1971  1981  1991  2001  2011
命主从2岁1月7天开始行大运，于每一交运年的一月十九日交运。
分析：甲辰日元生丑月财星当令，地支水旺，甲木弱，幸有日支辰土中乙木可用，干透比劫。甲辰日元有气可以受生，此造有文凭，毕业于北京航空大学。申金为用又得土生，故工作单位不错，甲木弱月令与日支，正偏财同见，不利婚姻。
戊辰大运，财旺身弱，需要帮身。壬申流年，流年印星透出生木应吉，此年结婚。戊辰大运，庚辰流年，土旺官旺克身，此年引发离婚事件。

第三节  离  婚

离婚这个话题，一提起来就叫人伤感。大千世界，茫茫人海，两个人走到一起多不容易！那是缘份。怎么说离就离？所以提到离婚，人们总会惋惜，其实清官难断家务事，两口子离婚总有他们的道理。
我平常遇到许多咨询婚姻情况的电话，说现在夫妻感情不好，正在闹离婚，问我离好，还是不离好？在这里提醒大家，不论你是爱好预测，还是专职预测，在许多问题上不要武断,不要随便说别人今年必有情人，必定离婚之类的语言，预测也要以德为本，讲究技巧。
八字只反映了此人婚姻不顺的信息，夫妻感情不佳，作为预测师，只能将命局的信息反映给日主，不能替日主做出决定。
对八字中的离婚信息，首先应客观的对待。现在社会离婚率比过去大幅度上升，是因为现在人的社会观、婚恋观与过去相比, 发生了很大的变化，人们不再被过去传统的思维控制和束缚，而是追求自由人生, 为享受更好的生活而创造条件。
如果是感情不好、家庭破裂而不离婚，而让双方生活在一个心情压抑的家庭环境中，那是对双方的感情摧残。
离婚信息的分析是采用宫位与六亲通断的方法。
男命以日支和财星分析, 在实际的应用中以宫位为主参照财星。
日支为日主的忌神，夫妻感情不好，不得妻力，如再受生，则提示有离婚、二婚的信息。
日支如为用神，表明夫妻关系好，能互敬互爱，如果受制说明妻子不吉，可以反映婚姻不顺的信息。女命与男命基本相同，同样以日支和官星进行分析。
       比  印  日  官
坤造： 己  丙  己  甲  
       酉  子  巳  戌  
      枭    劫    比    伤     食
大运：丁丑  戊寅  己卯  庚辰   辛巳
      1975  1985  1995  2005   2015
 命主从5岁5月0天开始行大运，于每一交运年的四月十二日交运。
分析：己巳日元生子月财星当令，又有年支酉金相生，干透官星己土弱，以印比为用，己土弱，日支巳火为用，又干透丙火，故此命有文凭，但巳火受子水克戌土泄，文凭不会高，中专学历。年干己土为姐，临酉金被泄无帮，姐无文凭。己土在年干代表父母，现泄印星，父母无文化，地支酉金生子水为忌，父母财运不佳，不为富命。日支巳火为用现受子水克、戌土泄，提示了日主的婚姻不顺，日元有巳火为根，也喜甲木合身，时干甲木坐戌土临死绝之地，是典型的二婚命。
此造16一25岁正行戊寅大运，甲木官星的根，此运可以成家，92年壬申年，申金冲动寅木应吉，此年结婚。申金干透壬水，不体现金的本性，此时对寅木为冲，不为克，官星被冲动结婚。
时支戌土为己土日干的比劫，现泄巳火不吉，也就是日支夫星巳火被戌土夺泄，是丈夫被同性夺走之象，故断丈夫在外有情人。
己卯大运，己卯流年，卯戌相合，卯木与甲戌相合为木旺，官星太旺，日元难以承受，此年离婚。但此造在寅运中的工作情况一直不错，是因为寅、卯木的出现解决了命局中子水克巳火的问题。
官  劫  日  枭
坤造： 己  癸  壬  庚  
       酉  酉  寅  子   
      食    伤    才    财
大运：甲戌  乙亥  丙子  丁丑  
1974  1984  1994  2004
命主从4岁11月3天开始行大运，于每一交运年的七月十六日交运。
分析：壬寅日元生酉月印星当令，时支又见子水。干透印比，壬水日干旺，现日支寅木泄水为用，年干己土官星可用。
此造身旺，庚金印星为忌。日支寅木泄秀本应吉，现受酉金克制不吉、无学历，寅木为用有一技之长，有手艺在身。壬水旺以日支寅木为用，现受酉金克制提示婚姻信息的不吉，又天干官星己土为用，虚浮无根，又不制日干壬水，又是不吉信息。实际此造目前已经经历三次婚姻。
乙亥大运丙寅流年，亥水生寅木，寅木在日支为夫宫，此年夫宫受生引发婚姻信息。由于家庭原因，此造于18岁早婚, 结婚后的几个流年，一直到92年壬申年正式离婚，始终处在打闹的家庭生活之下。
从88年以后的几个流年看，88年辰土克亥水生酉金不吉，89年己巳年巳火出现本克酉金，但受亥水克制不吉。90年庚午年与89年相似。91年辛未流年，未土克亥水生扶酉金，加大酉金克寅木的力量，多年的隐患此年爆发, 下半年为逃避不美满的婚姻而离家出走。92年壬申年，申金帮扶同行酉金，金水太旺，几年的苟合婚姻此年解决。
丙子大运，乙亥流年，地支亥水出现化酉金生合寅木，此年再婚。“人有悲欢离合”, 由于各种原因，96年丙子年，岁运并临，水势太旺，寅木受伤，此年二次离婚。98年戊寅流年，子水生扶寅木应吉，此年第三次结婚。
       比  比  日  杀
坤造： 庚  庚  庚  丙
       戌  辰  申  戌
       印     枭     官     杀 
大运： 己卯   戊寅   丁丑   丙子
       1971   1981   1991   2001
命主从1岁6月21天开始行大运，于每一交运年的九月二十六日交运。
分析：庚申日元生于庚辰月，日元旺，七杀丙火为用。女命日支申金比劫为忌神，天干又有比劫相伴，时上丙火入墓，二婚信息明显。
丁丑大运，丁丑流年，丁火为阴性，丑戌相刑，戌中丙火受伤，离婚。
       劫  枭  日  才
坤造： 己  丙  戊  癸
       亥  子  子  丑
        印    比     劫     食     伤    
大运： 丁丑   戊寅   己卯   庚辰   辛巳   
       1961   1971   1981   1991   2001   
命主从1岁10月6天开始行大运，于每一交运年的十月九日交运。
分析：戊子日元生于丙子月，地支亥子丑水气成形，丙火无气只有从财，可是从财格也不代表婚姻一定美满。
庚辰大运，土有气不从变成身弱，丙子流年，又逢水旺，离婚。
       伤  伤  日  杀
乾造： 癸  癸  庚  丙
       卯  亥  辰  子
        食     劫     比     印     
大运： 壬戌   辛酉   庚申   己未   
1971   1981   1991   2001   
命主从8岁2月9天开始行大运，于每一交运年的十二月二十七日交运。
分析：庚辰日元生于癸亥月丙子时，日元弱。辰土为用神，辰中乙木财星为忌神。
庚申运，日元变旺，自然喜见真正的官星，丁丑流年，丁火性阴不制金反凶，丑土又合绊子水，不泄金，离婚。
       财  印  日  财
坤造： 壬  丁  戊  壬
       子  未  午  戌
       枭     官     杀     才     
大运： 丙午   乙巳   甲辰   癸卯  
      1978   1988    1998   2008  
命主从6岁5月28天开始行大运，于每一交运年的十二月十四日交运。
分析：戊午日元生于丁未月，日元旺，取壬水为用。正官乙木入墓，日支午火为忌神旺，女命婚姻信息不吉。
甲辰大运，丙子流年，流年子水财星本为用神，可是丙火盖头，不帮水反而冲动午火忌神，此年离婚。
       官  印  日  杀
坤造： 甲  丙  己  乙
       辰  寅  亥  亥
       杀     官     财     才     食    
大运： 乙丑   甲子   癸亥   壬戌   辛酉   
      1969    1979   1989   1999   2009   
命主从5岁3月6天开始行大运，于每一交运年的四月十四日交运。
分析：己亥日元生于乙亥时，己土弱水旺，以丙火为用寅木阳气为用。亥水为忌神与夫妻宫伏吟，带有婚姻不顺信息。
癸亥大运，丙子流年，丙火为阴性不能生土，反受癸水所伤，亥子水混杂，离婚。

第四节  配偶之灾

配偶之灾也是婚姻不吉的标志，只是和离婚相比有不同。配偶之灾，有丧偶与配偶有灾二种，分析信息的依据也是看财官星和日支夫妻宫的喜忌与组合的情况。财官星为用受制，为忌受生，日支为用神受制，为忌神受生。                   
        才  比  日  劫
 坤造： 丁  壬  壬  癸 
        未  寅  子  卯  
劫    食    伤     财
 大运:  癸卯  甲辰  乙巳  丙午
        1973  1983  1993  2003
命主从5岁9月10天开始行大运，于每一交运年的十月十九日交运。
分析：壬子日元生于壬寅月癸卯时日元弱，食伤旺，年支未土中己土为丈夫，女命食伤旺必克官杀，带有不利丈夫的信息。
乙巳大运，对于官星来讲正行印运帮身，这时对于己土来讲喜财官。流年丙子，己土喜见子水，喜壬子、癸亥之水，丙子水性不真，反对己土不吉，此年丈夫受伤，耗财几千。
       伤  财  日  杀
乾造： 戊  辛  丁  癸  
寅  酉  卯  卯  
      官    杀    印    枭    劫
大运：壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅
      1940  1950  1960  1970  1980
命主从2岁4月2天开始行大运，于每一交运年的十二月十一日交运。
分析：丁卯日元生酉月财星当令，但地支三木成气，印旺为忌，此时财制印为用，日支卯木为忌，临月令弱，但地支三木同气，忌神旺是妻子有灾的信息。
乙丑大运，用神酉金临墓地，75年乙卯流年，木旺与月令辛酉天克地冲，财星受伤，此年妻子肝癌去逝。

       印  枭  日  伤
乾造： 壬  癸  乙  丙
       子  卯  巳  戌
       劫     比     伤     食    
大运： 甲辰   乙巳   丙午   丁未  
       1979   1989   1999   2009  
命主从7岁0月15天开始行大运，于每一交运年的二月十六日交运。
分析：乙巳日元生于癸卯月，日元旺，水木火连续相生，相对中和。乙巳大运，逢火旺双巳性刚，不宜制。乙亥流年，亥水冲克巳火，衰神冲旺神，日主与妻子骑摩托车被汽车撞伤，妻子当场死亡。


第五节  外  遇

谈到外遇, 在当今社会已是司空见惯的事情，许多影片、电视剧把外遇从过去的反面角色逐渐转变为正面或中性人物，还受到人们的同情。可以说, 外遇有两种含义，一是情人，二是包小蜜也叫二奶。这二种现象是不同的含义，前者是有感情的两个人，相互有感情的寄托，能保持较为纯洁的感情。后者则是赤裸裸的金钱与肉体的关系，所以二者不可相提并论。对这类信息的分析还是以财星宫位，参照用神的情况进行分析。在预测中, 不应鼓励测此类信息，尤其是对家庭出现矛盾的求测者，避免预测此类信息，以免对别人的家庭生活造成影响。预测应以德为先，勿因小利而失德。 

第六节  配偶方向与择偶

对于配偶方向，在邵伟华老师的《四柱预测学》中有专章论述，笔者认为是片面的，不正确。正确的择偶没有方向之说，不能说某造应找南方、西方、东北、西南哪个方向的配偶，应以命局信息为主，这样才能符合易理依据全息论和夫妻磁场共振的道理，在夫妻的八字中应有共同的信息反映。
在八字的信息中，不只是夫妻的八字具有同息性，包括子女与夫妻、父母的八字信息都应是同息的。在择偶方面应以命局信息为依据，不要把民间流传的“白马犯青牛,鸡猴不到头，鸡犬不宁”等加入到里面，因为这些都是错误的, 会影响或扼杀一些本来恩爱的有情人, 致使他们不能走在一起，组建幸福家庭。在平时的预测中，如有人求测择偶应以双方感情为基础，再参照命局的信息进行分析，或者用六爻预测进行参断，切勿武断下结论而误人。











第二十章  财运  官运  升学
                               
第一节  财  运

谈到财运, 有的人踌躇满志，而更多的人是垂头丧气。当今,市场经济条件下, 有的人把拥有多少财产当成衡量一个人能力大小的标志。 但是在风云变幻的商海中，没有永远的冠军。“花无百日红，人无千日好”。昨天还是亿万身价，今天却宣布破产。从主观上讲是这些人决策失误，导致破产，但更客观的讲，是这些人在走倒霉运，阴阳失去平衡所致。
经济改革的浪潮已席卷神州，许多人借改革开放之风走上富裕之路，但有些人却碰壁而归。在实际的生活中, 大家深有体会，当一个人财运来到的时候，会轻而易举出门撞到财神爷，躲都躲不过。当败运来到的时候挖空心思，不择手段，到头来还是事与愿违。不管是个人财运还是企业财运，他们的分析方法是相同的。一个企业的法人正在走好运，那么他领导的单位怎么会效益不好呢？  
当然每个人都想富裕些，生活好一点，这个想法没有错。用易学的观点看待这个问题，就是人财运的问题，《滴天髓》何知章中言：“何知其人富，财气通门户”。是讲要想知道这个人为什么富有，在其命局中一定是财星发挥了好作用。财旺身旺，比劫夺财，有官制比护财或有食伤泄身不夺财； 身旺印旺食伤轻者，财星得局制印；身旺官衰印绶重者，财星得令； 身旺比劫旺无财星有食伤；身弱财重，无官印有比劫帮身者，都为财气通门户。
《滴天髓》何知章中又言：“何知其人贫，财星反不真”。这里的财星不真，实际就是财星不能为用。财重身轻食伤多再去生财；身旺财轻喜食伤枭印旺而夺食；财星弱比劫旺，不见食伤再不行比劫运；财旺喜比劫官星制约比劫；身弱用印而财星制印；印为忌神官生印，财再生官,这些都是财星不真的表现。
财星在八字的体现有多种类型，扶抑格与从格是不同的。但不管是扶抑格还是从格，财上应吉有共同的论点:其一, 财为用神在命局中旺，再受食伤生扶； 其二, 财为忌神在命局中弱，再受制或不见。但这不是唯一的论点，也要视组合搭配确定。这两条只是对财星应吉的一般原则，实际上真正看财星的作用不只是以用神、忌神来衡量的。例如，在扶抑格身弱的格局中，食伤为忌神在月柱，此时财星在年柱泄食伤有力，是忌神变用神, 也就是前面提到的“吉凶作用辨”。
同样，无财不富的信息也有两条概括：其一, 财为用神不现，再无食伤，或弱而受比劫制者不富。其二,财为忌神旺而逢生者不富。总之，富与贫都是以财星为基点来分析，但这样的分析命局有时太过片面。在分析时还应注意格局的气势高低，一个格局清秀、组合好的八字，没有财星也一定能富有。如身旺有食伤泄秀，身旺杀印相生等。
下面是分析穷富的几条使用规则:
一、在扶抑格中，身弱忌财不见，是富命吗？不一定，身弱无财又不见食伤，也无杀印可用，一生贫穷。但不是所有的八字都是这样，它的使用条件是身弱要有根，行财运发财。如果身弱无根无气，再遇财运也不发财。
二、扶抑格中，官杀旺为忌，不见财星生官，但必须有食伤制杀, 或印星化官杀为忌神有制，即使无财星也会富。
三、在扶抑格中，食伤旺为忌，有财星制食伤者，可富。
四、在扶抑格中，财星旺无食伤，比劫有力者可富。
五、在扶抑格中，财星为用神无食伤生财者不富，有食伤生财者富。
六、在从官格中，无财星生官者不富，有财滋杀者富。
七、从儿格中，财化泄食伤者不富，无财泄者富。
八、从财格中,必须要财星阴阳并见，否则不富。
比  财  日  劫
乾造：  辛  乙  辛  庚  
        卯  未  酉  寅        
      才     食    伤    比    劫
大运：甲午  癸巳  壬辰  辛卯  庚寅
     1954   1964  1974  1984  1994 
命主从3岁11月17天开始行大运，于每一交运年的六月四日交运。  
分析:辛酉日元生未月印星当令，干透庚金，辛金日干旺，地支卯、寅财星有力，以财为用。年支卯木财星制印星应吉。 此造早年行巳、午运，官杀化财生印，生活艰辛，事事不如意。
壬辰大运，乙卯流年，壬生乙应吉，地支卯木用神出现制辰土印星有力，此年保送大学。
进入辛卯大运，用神到位，正值改革开放，此造从单位下海经商，85年乙丑辞去工作下海经商, 丑未相冲，有工作变化，卯制丑有投资迹象。87年丙寅、丁卯，官杀旺用神到位，发财上百万。 89年90年己巳、庚午，天干己土庚金为忌，地支巳、午火化财生印，此两年生意下降。91年辛未，正如体现原局的卯木制未土，但天干辛金为忌，此年又发财数十万。辛金制乙，被朋友借款二十多万。95、96、97、98、99连续五年财运顺利。现在资产上千万，成为当地首富。
       比  枭  日  财
乾造： 戊  丙  戊  壬
       戌  辰  寅  子  
      印    比    劫    食    伤    财
大运：丁巳  戊午  己未  庚申  辛酉  壬戌  
     1960   1970  1980  1990  2000  2010
命主从1岁9月12天开始行大运，于每一交运年的十二月二十五日交运。
分析：戊寅日元生丙辰月比劫当令，地支辰、戌二土干透丙火印星戊土旺，日支寅木官星为用又得财生，时干壬水财星透出，可为大富之造。
己未大运为忌神大运， 88年戊辰， 89年己巳，忌神印星巳火生扶未土，比劫旺而为忌，被朋友骗财二十多万。
庚申大运，食神化土生水，财运亨通，92年壬申年至97年丁丑年，连续六年发财上千万。98戊寅、99己卯，食伤制杀，用神被制投资失误，破财上百万。

 第二节  官  运

谈到官运大家都很羡慕。旧社会做官可以光耀家族，一人为官鸡犬升天，常言“宰相门前七品官”，这说明当官有很大的吸引力，过去有好多人到老都在学八股文，想科举出身，过一把为官的瘾。而当今社会人们对当官的欲望更强, 因为看到那些为官的出门坐车，吃喝不愁，逢年过节有人送礼。当官不要紧，要做一个造福一方的好官，不要学那些赃官、贪官。否则，总有一天要受法律的制裁。当官未必不是一件好事，应脚踏实地，正直无私，真正做人民的公仆。做一个对得起党、国家和人民的好官，造福一方百姓，象焦裕禄、孔繁森那样“名垂史册”。
虽然人人都想有一官半职，尤其是在政府、单位工作的人，但这并不是由个人意志决定的。从命理的角度讲，你的八字如果有为官的信息，也要到好的流年才能提升。
命理古籍《滴天髓》何知章曰：“何知其人贵，官星有理会”。也就是说你想知道别人为什么能为官？就看他八字中的官星是否起到了好作用。身旺官弱，财能生官；官旺身弱，印来化官；印旺官衰，财能制印；劫重财轻，官能去劫；财星坏印，官能生印,等等,都是官星有理会。
在扶抑格和从格的应用上虽然有区别，但它们有一个共同点，官星发挥了好作用。但是真正能不能为官，也不全在官星上，食伤、财星、印星都需要配合，没有它们的配合，只有官星也是难为官的。
一般情况下,其一,在命局中官星为用神旺而逢生。其二,官为忌神弱而受制或不现。这两条只是表面的现象，一个身弱用印的八字，虽然官星为忌神，但没有官星滋印是不会为官的，当然也并不是完全如此，印星在月柱和年柱则决定不同的使用条件。
记住一点，即使是身弱，独官独杀，如果不是官杀并见，或者官杀太旺，不要制约。独官独杀如果受制，一个人就失去威严，没有了锐气，又何谈富贵！
下面是为官信息的几条判断原则:
一、扶抑格中，身弱用印，官印相生者可为官。
二、扶抑格中，身弱官杀为忌神，食伤制杀者可为官。
三、扶抑格中，以财星为用，不见官来泄财者，可为官。
四、扶抑格中，财星为忌，有官杀化财者，可为官。
五、扶抑格中，食伤为用者，又不见官星者,可为官。
六、从官格中，无财生官者，地支不是阴阳并见者，不能为官。
七、从财格中，不见官来泄财者，可为官。
八、从儿格中，不见官杀者可为官。
       才  劫  日  伤
乾造： 戊  甲  乙  丙
       戌  子  亥  戌  
     比    伤     食   才    财
大运:乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳
    1959   1969  1979  1989  1999
命主从4岁2月7天开始行大运，于每一交运年的一月二十一日交运。
分析：乙木日干生子月，印旺又得日支亥水生扶，是印旺身弱的八字，年支、时支戌土制水有力，八字以扶抑格印旺用财，以财损印。
此造以财制印平衡命局，喜八字不见官星，因为如果出现申、酉金会化土生水，使财星失去作用。印星为忌受戌土制约，有文凭但不会高，财星制印宜从事经济工作。
93年进入戊辰大运，此时大运、命局形成财旺，则要帮身不要帮财。94年甲戌，辰戌相冲调工作。95、96乙亥、丙子，帮身有力，工作顺利。98、99年戊寅、己卯同事提升与自己无缘，但由于寅、卯的出现可泄亥、子水，故此两年与上层领导关系颇佳。2000年庚辰，官合身用神并临，提升市财政局长。这里注意，戊辰运财旺不等于官旺，庚辰年，官合身自然应吉。
       财  伤  日  印
乾例： 戊  丁  甲  癸
       申  巳  申  酉  
      财    才    杀    官    枭
大运：戊午  己未  庚申  辛酉  壬戌
     1974   1984  1994  2004  2014
命主从7岁4月24天开始行大运，于每一交运年的九月十二日交运。
分析：甲申日元生于癸酉时，官杀旺，月令丁巳伤官制杀为用。此造伤官临月令天地一气制杀有力，有文凭，宜从事技术工作。实际此人医科大学毕业，就职于军队医院，天干戊土为用但泄丁火不吉，戊土受制时应吉。
庚申大运，七杀太旺，此时的七杀之势只可顺不可逆。戊寅流年，天干财官相生寅冲申因为寅木不是真正的木气，故此时为冲动，而不是衰神冲旺，此年工作应吉提升。庚辰年又逢杀旺，再次提职。
       比  杀  日  印
乾造： 庚  丙  庚  己           
       辰  戌  戌  卯
      官    枭    印    比    劫    食    伤
大运：丁亥  戊子  己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳
      1940  1950  1960  1970  1980  1990  2000
命主从1岁6月21天开始行大运，于每一交运年的四月二十五日交运。
分析：庚戌日元生于戌月印星当令，地支三土，时透己土，是印旺日干弱的组合，干透七杀，时支卯木财星有力。更喜地支辰戌相冲忌神相战，庚金日干可收坐渔翁之利。
 此造虽印为忌神，但现在年支与月令辰戌相冲为美，又时支卯木制日支戌土有力，此造有文凭。印星忌神相战必有名气，为国家级医学专家，省政协委员。天干丙火为用但坐戌土不旺，可为官，但不为政府官员，实为省级医学防治所所长。
辛卯大运，丙寅、丁卯流年，财星旺制印有力，工作提升受到表彰。
壬辰大运，为命局中的忌神，故此运父母不吉，甲戌流年忌神出现，此年母亲高龄去世。天干甲木泄壬水生丙火，七杀旺制庚金有力，再有地支辰戌相冲忌神相战，此年连升三级，由正科级干部提升为副厅级。98、99戊寅、己卯，天干戊己土印星出现工作相当辛苦，但地支寅、卯虽为用神，制辰土并不应吉，辰土受制不冲戌土之故，事业不顺。庚辰年，忌神并临退居二线。

第三节  升  学

谈到升学, 大家深有体会。十年寒窗苦读，只为一朝能考入大学，学有所成, 能为社会做点贡献，实现自己的人生价值。虽然随着社会教育制度的改革，国家每年都在增加招生人数，升学率由此越来越高, 但还是有许多莘莘学子名落孙山或考入普通大学，不能实现自己的抱负和理想。从命理的角度讲，八字中带有能够接受高等文化教育的信息，再加上自己的努力，一定能考入理想的学府。
用八字分析升学的信息，一般以印星与食伤星为主，可兼看官星，但这只是表面现象。现在对八字中学历、文凭的信息，要根据格局的清秀、高低参照分析。命局中无学历文凭的信息，行运好也不会有好的结果。命局中有升学的信息，即使流年不利，明年也一定能考取。但是这些在应用中不是完全绝对的，相同的八字不一定都是高学历。他们的信息有时顾此失彼，张三有高文凭，母亲却是去世较早，不能得到正常的母爱; 而李四虽然没有高学历，可是母亲长寿，得到深深的母爱。
八字相同人生信息不完全同步，必须辩证的对待，易无定法，也无公式，只有掌握“变易”思维，才能达到命理的颠峰。扶抑格与从格的信息分析方法不同。
一、扶抑格中，身弱官杀旺，有印化杀者可利升学。身弱用印者，不是一定就有文凭，一定要视日元的旺衰属性，对印星的消化吸收能力。日元弱极不受生，即使是印来生身，也不一定有高学历。
二、扶抑格中，食伤为忌神，枭印星制之有力可利升学。但是伤官配印，一定注意枭印与食伤的力量对比，如果伤官配印变成枭神夺食反而为祸。身旺印星弱者有利升学，注意这里的印弱与印星不见是不相同的。日元虽然旺，可是印星出现，没有造成印旺身弱的局势，日元完全可以消化印星的生扶，这时的印星不会对日元造成失衡，也有高学历。
三、扶抑格中，枭印星为忌神，得财星制印有力不见官星，利升学。这里的财星制印，一定注意二者之间的平衡，不要造成病轻药重的局面。
四、从儿格中，枭印虚浮无气不制食伤者，利升学。如早年行枭印之地，不利升学。
五、从财格中，有食伤生财不见印星，利升学。不是所有的从财格都有文凭，食神生财也要看二者之间的转化配合。
六、从官格中，有财生官不见印星，有食伤但不制官星者可升学。
七、从强格中，有印比相生者利升学。                   
       财  印  日  杀
乾例： 辛  甲  丁  癸
       酉  午  丑  卯  
      杀    官    财     才
大运：癸巳  壬辰  辛卯   庚寅
      1979  1989  1999   2009
命主从7岁4月17天开始行大运，于每一交运年的十月十四日交运。
分析：丁丑日元甲午月比劫当令，时支卯木印星，月干透出甲木印星，丁火日元旺，足可以化印担起财官。
壬辰大运，丁丑流年，天干壬水制丁火应吉，地支丑土用神到位，优异成绩考入县中。壬辰大运，庚辰年晦火生水，此年考入中国政法大学。
       枭  劫  日  伤
乾例： 丙  己  戊  辛
       申  亥  戌  酉  
      食     伤    财    才    杀
大运：庚子  辛丑  壬寅  癸卯  甲辰
     1959   1969  1979  1989  1999    
命主从3岁2月23天开始行大运，于每一交运年的一月十八日交运。
分析：戊戌日元生于己亥月，亥水不透，戊土自坐强根不弱，日元旺，取食伤泄身。原局中土、金、水的力量基本平衡，这就看大运对命局中各个五行气势的消长与力量变化。
辛丑大运，丑土帮身日元加力。癸丑流年，天干癸水合戊土日干应吉，此年考入师专。
       财  才  日  杀
乾例： 辛  庚  丁  癸
       亥  寅  丑  卯  
      食    伤    比    劫    枭
大运：己丑  戊子  丁亥  丙戌  乙酉
      1976  1986  1996  2006  2016 
命主从5岁5月25天开始行大运，于每一交运年的七月二十一日交运。
分析：丁丑日元生于庚寅月癸卯时，金水旺，寅卯不透木气不能发力，丁火弱。现在原局中出现的五行，由于寅卯木不能直接生火丁火弱极；寅卯木偏旺；亥丑水气偏旺；庚辛金虚浮为弱。象这类日元弱极又得不到帮扶的情况下，原局中出现的其它五行之间需要平衡，偏旺的损其有余，弱者补其不足。
戊子大运，水旺，此时的木金就需要帮扶。丁卯流年，地支卯木泄水、水木达到平衡应吉，此年考入中专。戊子大运癸酉流年，酉金帮扶庚辛金，此年工作提职，结婚。     
       劫  财  日  食
乾造： 庚  乙  辛  癸
       申  酉  卯  巳
大运：丙戌  丁亥  戊子
      1988  1998  2008
分析：辛卯日元生于庚申年乙酉月，日元偏旺。癸、卯、乙、巳为用神。财星临日支为用，又有癸水泄秀，聪明好学。原局中金气偏旺损其有余，木、火、水相对弱，需要补其不足。
丁亥运，水旺泄金。戊寅流年，木气得补财旺为用，考取大学。
       印  官  日  劫
乾造： 庚  戊  癸  壬
       申  寅  丑  子
大运：己卯  庚辰  辛巳
      1988  1998  2008
分析：癸丑日元生于壬子时，日元偏旺。官星戊土、食神寅木可以作为用神。此造虽然身旺，可是作为印星庚金对日元来讲并不是忌神，因为此时的庚金比日元还要弱，不能对日元造成威胁，也就是所谓的反断。
己卯运，戊寅流年，官合身，寅卯泄水，考取大学。

















第二十一章  诉讼  牢狱
                              
第一节  诉  讼
 
人生的有许多事情是很麻烦的。“人为财死，鸟为食亡”是生物的本性。在生活中避免不了因为财产、车祸、误伤等各种各样的事情而发生争执，一旦纠缠不清就会走上法庭，以法律手段来解决，来保障自己的公民权益。按理讲“法律面前人人平等”，每个公民都享有共同的法律保护，但是在目前法律制度还没有完全健全的情况下，有些执法者与当事人暗地勾结，做出了违背法律和隐瞒事实真相的事情来，使本来有理有据的人蒙受不白之冤，人身权益受到侵害的现象时有发生。如果从客观的命理角度讲，虽然有道理，但在运气不好的情况下，官杀是你的忌神或官杀为用神受制，怎么能碰到正直无私的法官呢？这时你碰到的就是“魔鬼”！
诉讼和战斗一样，要选择有利的时间出击，做到一击而中。所以从命理的范围讲，应当选择在大运、流年或流月、流日有利的时空点，可以事半功倍，轻轻松松打赢官司。
分析诉讼信息并不是以官杀的喜忌来论，它是根据命局中的五行力量的喜忌平衡来决定。每一种十神的偏旺失衡，都有可能带来诉讼，但也并不是所有的十神偏旺失衡时都发生这类信息。八字预测中任何信息的确定，都不会是绝对的，一定因人因事辩证的取用。   
       枭  枭  日  印
乾例： 己  己  辛  戊 
       酉  巳  亥  戌 
      印    杀    官    财    才
大运：戊辰  丁卯  丙寅  乙丑  甲子
      1978  1988  1998  2008  2018
命主从10岁3月8天开始行大运，于每一交运年的七月二十九日交运。
分析：辛亥日元生于己巳月戊戌时，土旺金弱，取亥水调候、酉金化土帮身为用。此造原局中只有土偏旺，亥水、酉金相对于土来讲要弱。
戊辰大运，土旺加力，需要疏土。乙丑流年，乙木财弱不能损印，此年下学。
丁卯大运，卯木出现，此时的命局、大运中，还是土旺，卯木相对还是弱。己巳流年，巳火官星旺冲动日支亥水，此年恋爱，但是亥水冲巳火的力量较大，很难成功。
丙寅大运，与卯运基本相同。辛巳流年，地支巳火冲亥水，引起经济纠纷。天干辛金以巳中辛金为根，化土帮扶日元，故打赢官司。
       财  枭  日  劫
乾造： 乙  己  辛  庚
       酉  卯  巳  寅
      印    杀    官    财    才    食
大运：戊寅  丁丑  丙子  乙亥  甲戌  癸酉
     1947   1957  1967  1977  1987  1997
分析：辛巳日元生于卯月寅时，辛金弱，时干虽然辛庚金透出，但临绝地，年支酉金难以为用，辛金只有顺应弱势，从格有比印不能为用者，通为假从。
丙子运，仍然顺应弱势。戊申年，日元流年见根，受伤。己酉年见根，从军队复员。壬子年顺其弱势，破格提为公社副书记。甲寅年财为用又临旺地，提为县委副书记。
乙亥运，仍然顺其弱势，丁巳流年，亥水冲克巳火，引起官非，而降职。庚申年金水相生，官司打赢。
       劫  财  日  劫
乾造： 乙  戊  甲  乙
       未  子  寅  亥
大运：丁亥  丙戌  乙酉  甲申  癸未 
      1959  1969  1979  1989  1999
分析：甲寅日元生于戊子月乙亥时，水旺为病，取财星制印。
癸未大运，己卯流年，卯木制未土，财星被制，因经济引起诉讼。

第二节  牢  狱

法律是国家打击犯罪保护人民的法则，它约束广大公民自觉遵守法律。如果一个人不约束自己，做出有损他人、有损国家利益的事来，那就是触犯了法律，等待他的只有监狱。从命理的角度讲, 牢狱之灾是以官星、财星等来衡量的，此外食伤、印星为忌神也都有触犯法律而进监狱的信息。在命局通常体现为：
一、扶抑格中，官杀为忌又受财生有牢狱之灾。
二、扶抑格中，食伤旺而泄身太过有牢狱之灾。
    三、扶抑格中，印星为用神, 财星制印无官通关，有牢狱之灾。
四、从强格中，官星有根而印不能化者，有牢狱之灾。
五、从财格中，官星泄财者，有牢狱之灾。
六、从儿格中，官星为用，食伤制杀者，有牢狱之灾。
杀  比  日  官
乾例:   己  癸  癸  戊
        未  酉  巳  午
      劫    枭    印    杀
大运：壬申  辛未  庚午  己巳
      1984  1994  2004  2014 
命主从4岁11月17天开始行大运，于每一交运年的七月二十日交运。
分析:癸水日干生酉月印星当令，但地支火土旺，干透官星，癸水日干弱, 以印比为用。
日干弱，时干戊土官星旺而克身是有牢狱信息。再有日支财星为忌旺，所来之财不明不白，必为偷盗之徒。但此造年支未土生酉金应吉。
辛未大运，丁丑流年，辛金印星被制，地支丑未相冲，丑土癸水用神受伤应凶，此年因偷盗入狱。
       官  比  日  印
乾造： 乙  戊  戊  丁
       卯  子  子  巳 
      印    枭    官    杀
大运：丁亥  丙戌  乙酉  甲申
      1975  1985  1995  2005
命主从0岁1月13天开始行大运，于每一交运年的十二月十九日交运。
分析：戊土日干生子月财星当令，地支水木两旺，戊土日干弱，以时柱印星为用。年干乙木官星旺制比劫，地支财旺有牢狱信息。
乙酉大运，乙亥流年，天干乙木制戊土不吉，地支亥水冲克印星巳火不吉，此年误伤他人而入狱。
       才  印  日  伤
乾造： 戊  壬  乙  丙
       子  戌  未  戌
      枭    劫    比    伤    食
大运：癸亥  甲子  乙丑  丙寅  丁卯
分析：乙未日元生于壬戌月，水进气，乙木旺，日支未土为用。丁卯大运，乙木旺，乙亥流年，乙木帮身担财，水旺克火，枭神制伤官，因诈骗入狱。
       伤  官  日  杀
乾造： 癸  丁  庚  丙
       丑  巳  戌  子
      杀    才    财    伤
大运：丙辰  乙卯  甲寅  癸丑
分析：庚戌日元生于丁巳月，庚金弱。甲寅运，戊寅年，弱身遇旺财，因强奸被捕。
























第二十二章  疾病  伤残
                           
                              第一节  疾  病

俗语云：人吃五谷杂粮，没有不生病的。有人在预测时只注意哪年发财？哪年升官？对自己的健康问题却不放在心上。实际上在生活中，身体是享有一切的必要条件，即使你仕途连登, 若没有好身体又怎能施权呢？没有健康的身体, 你的天伦之乐等一切的一切都是不现实的。所以要想更好的享受人生，就必须有一个健康的身体。
生命科学特别是人体科学，是最有实用价值的科学。社会的进步、人类的发展，人体科学是最重要的。近年来，人体基因科学的建立，打开了人体生命科学的大门。对染色体的研究表明，人类有64组染色体，正好对应易学的64卦, 是巧合吗？从古医学的发展中可以看到易医同源，它们都以阴阳平衡为基点，将五脏对应五行，十二经络对应十二地支。易学发展到今天，用易学的阴阳平衡观点对人的身体健康进行预测是没有问题的。阴阳五行、天干地支就蕴藏着人体健康基因的标志。以日干为太极点分析各干支的旺衰喜忌影响，运用阴阳五行变化的原理和五行生克制化的法则就可以为人诊病，虽然它不能象现在医学手段那么细致，但可以提示人们提前预防哪个部位、器官系统的疾病。
阴阳是对立又是统一的，双方相互依存, 和物理学的同性排斥异性吸引有异曲同工之妙。《易经》中讲：阴阳交合物之方始，阴阳分离物之方终。“合则生、离则死”，纯阳不长，纯阴不生，因此阴阳二气是定万物兴衰与生存死亡的气机。
用易学诊病是有理有据的。翻开中国古老的医书《黄帝内经》, 你会发现它与易学的紧密联系，因为易学系统之博大，非语言所能形容，易的中心思想体现于“范围天地之化故不过，曲成万物而不遗”。
用天干、地支代表人体基因信息标志，和人体经络穴位一样，布满全身各个部位，犹如一个庞大的网络。十二地支所标志的基因控制和调节着人的活动，如果在某一网络的五行干支发生变化，就会造成整个网络的不通，气血不通，阴阳失去平衡，引起疾病, 影响健康。
在八字中怎样的组合为病、伤、残的信息呢？判断此类信息以用神忌神分析，用神弱而受制，忌神旺而逢生, 在此五行代表的身体部位就有病、伤、残等信息。但如何区别它们的信息呢？在分析中要注意天干地支信息的不同，天干一般代表外伤, 地支代表内部疾病。
一、在命局中天干用神受制，忌神旺而逢生，多为外伤。在地支中用神受制，忌神逢生多为疾病，严重者为先天性疾病。
二、天干在大运流年作用时，出现命局天干不吉信息或用神受制时应伤。地支在大运流年作用时，出现命局的凶信息或用神受制应病。
三、在命局中要注意官星和印星的作用，它们为忌应凶的信息较大。身弱官杀制身无印星, 身旺印星为忌又逢官杀，都是不吉信息。
四、天干、地支的人体类象, 参考前面的天干、地支章。
五、在分析伤残信息时根据干支类象和四柱的形象位置。年柱为头，月柱为胸背, 日柱为股，时柱为双腿。
       比  杀  日  枭
乾例： 丁  癸  丁  乙
       酉  丑  未  巳        
      官    财    才    食    伤
大运：壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申  
      1966  1976  1986  1996  2006  
命主从8岁1月1天开始行大运，于每一交运年的一月十二日交运。
分析：丁未日元生于乙巳时，丁火旺。未土为忌临日支，未为燥气，土为胃，湿燥二气不兼容，而在腹内相战，必胃病严重，从十六七岁开始。辛亥大运，乙未流年未土忌神出现，住院治疗数日。
       食  比  日  枭
乾造： 庚  戊  戊  丙  
       辰  子  子  辰
      劫     食    伤    财   才
大运: 己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳
      1940  1950  1960  1970  1980 
命主从8岁6月23天开始行大运，于每一交运年的六月六日交运。
分析：戊子日元生子月财旺、戊土弱以印比为用，地支二辰土为用克制子水，但不见未戌土，又不见巳午火生扶，此信息表示此人胃寒，并有胃痛病。
壬辰大运，地支辰土为用神，但此造从寅、卯运已留有病根。寅卯运虽制子水但也制辰土，故胃病时间较长。86、87丙寅、丁卯年用神受制检查为胃癌。
才  杀  日  杀
乾例：  戊  辛  乙  辛
        午  酉  酉  巳
      印    枭    劫    比
大运：壬戌  癸亥  甲子  乙丑
      1984  1994  2004  2014
命主从6岁2月5天开始行大运，于每一交运年的十月二十三日交运。
分析：乙酉日元生于辛酉月，日元弱，年支午火、时支巳火，儿能救母食伤制杀为用。局中酉金旺必克木，木衰火弱。此人出生有先天性心脏病，又有胃病。81年辛酉年，忌神酉金出现多次住院抢救。进入戌运后，有戌土化火病情减轻，行亥、子运水旺泄金生木，没有大病情出现。
       官  枭  日  伤
乾例： 癸  甲  丙  己
       卯  子  午  亥
      官    杀    才    财
大运：癸亥  壬戌  辛酉  庚申
     1967   1977  1987  1997 
命主从7岁3月1天开始行大运，于每一交运年的二月十五日交运。
分析：丙午日元生于甲子月，己亥时，丙火弱，甲木卯木化水为用。命局中卯木年支临印星为用。
庚申大运，火旺亥水为用。己卯流年，卯木旺，生火泄亥水，此年患轻度脑血栓。     
 食  财  日  印
乾例： 丙  戊  甲  癸
       子  戌  戌  酉
      才    杀    官    枭    印    比 
大运：己亥  庚子  辛丑  壬寅  癸卯  甲辰
     1942   1952  1962  1972  1982  1992 
命主从6岁4月19天开始行大运，于每一交运年的一月二十四日交运。
分析：甲木日干生戌月财星当令，地支土、金旺，甲木弱, 时干癸水坐印星通根，甲木以扶抑格用印论。
此造92年进入甲辰大运，95年乙亥甲木变旺，水木帮身为忌，开始感觉肝部不适，没有当事，96丙子年继续，97丁丑年，此年做手术。

第二节  伤  残

伤多来自外因对人体造成的伤害，使人的表皮肌肉组织，四肢等受到破坏，通称为受伤。几乎没有人在一生之中外部器官没有受过伤，受伤严重会对人造成很大的肉体和精神伤害。一个如花似玉的少女，面部遭到伤害，会影响容貌，一个正值壮年的男子，四肢受伤，会影响事业等等，都会给人生留下遗憾。
残疾要比受伤严重的多，他是指某个肢体器官受伤，完全或部分失去它应有的功能，影响了正常生活能力的一种现象。残疾有先天性残疾和后天性残疾之分，因此命局中常有这方面的信息，我们可通过提前预测，做到防范于未然, 避免或减轻伤灾程度。
有些人在写书时否定调整是错误的。因为宇宙是大磁场，人体是小磁场，人体受生活环境磁场的作用，所以提前预测及时调整会避免或减小灾害。
《易》曰：“《易》不能使人趋吉避凶，圣人做易何用？”
       枭  枭  日  枭
乾例： 戊  戊  庚  戊
       寅  午  寅  寅
      印    比    劫    食    伤    财
大运：己未  庚申  辛酉  壬戌  癸亥  甲子
1942  1952  1962  1972  1982  1992
命主从3岁7月25天开始行大运，于每一交运年的一月二十五日交运。
分析：庚寅日元生于戊寅时，日元弱，干透戊土为用。地支三寅木为忌，恐有四肢之灾。甲子大运忌神透出，97年丁丑，丑土晦火戊土弱，此年骑车摔伤右腿。
       财  杀  日  官
乾例： 庚  壬  丙  癸
       寅  午  戌  巳      
      官     枭    印    比    劫    食
大运：癸未  甲申  乙酉  丙戌  丁亥  戊子
      1956  1966  1976  1986  1996  2006 
命主从5岁10月14天开始行大运，于每一交运年的三月二十日交运。
分析：丙火日元生午月比劫当令，日支为库又有年支寅木生扶，虽干透官杀无根无气，丙火日干以从强格论命。乙酉大运甲子流年，子水泄酉金冲克午火，衰神冲旺，子水受伤，此年头部受伤摔成脑震荡。

       劫  官  日  才
乾例： 丁  癸  丙  辛
       酉  卯  申  卯
      杀    才    财    伤    食
大运：壬寅  辛丑  庚子  己亥  戊戌
      1963  1973  1983  1993  2003
命主从6岁4月11天开始行大运，于每一交运年的七月五日交运。
分析：丙申日元生于癸卯月辛卯时，印旺申金为用。卯木为忌。己亥大运己卯流年，卯木旺冲酉金，泄亥水官星不吉，印为忌鲁莽，也代表身体，此年用刀误伤自己差点送命。
       才  官  日  杀
乾例： 癸  乙  戊  甲
       卯  丑  寅  寅
      杀    才    财    伤
大运：甲子  癸亥  壬戌  辛酉
      1971  1981  1991  2001
命主从7岁10月5天开始行大运，于每一交运年的十月二十一日交运。
分析：戊寅日元生于甲寅时，日元弱，丑土为用神。甲木为忌，克制戊土太过，木多火塞，此造先天性盲人。
       才  杀  日  财
乾造： 庚  癸  丁  辛
       戌  未  未  丑
      印    枭    劫
大运：甲申  乙酉  丙戌
      1974  1984  1994
命主从4岁4月26天开始行大运，于每一交运年的十一月二十日交运。
分析：丁未日元生于未月。火退气，日元旺，丑土虽为用神，但丑未相冲不应吉。此造四岁癸丑年丑未相冲得小儿肌肉萎缩症。
       杀  劫  日  劫
乾造： 庚  乙  甲  乙
       子  酉  子  亥      
      食    伤    财    才    杀
大运：丙戌  丁亥  戊子  己丑  庚寅
      1963  1973  1983  1993  2003
命主从1岁6月23天开始行大运，于每一交运年的三月六日交运。
分析：甲子日元生在乙亥时，水旺为忌，干透乙木，月令酉金为用，水势太旺只可顺不可逆。戊子大运水势太旺。丁卯流年，子卯相刑，卯木受伤，此年在工作中失误伤双臂而截肢残疾。
通过以上例题可以看出在不吉信息的到来时，从八字的信息可以反映出来，那么就应该提示日主注意，并作出相对应的调整方法。调整方法参阅《知易生命环境信息学》，对于日常遇到的调整难题，如果你能相信我，也可打电话咨询，咨询不收费。


第二十三章  寿元  夭亡
                              
第一节  寿  元

生命对一个人何等重要，不管你当多大官，有多少财产，没有了生命就等于没有了一切。但现实是任何人都不能违背的，因为没有人能长生不老，最终还是要从何处来回何处去。
预测人的寿元这一课题，对于意外的死亡有一定的指导意义，但对于正常人生轨迹的人来讲，已经七、八十岁走到了生命的终点，就没有太多的实际意义。
八字中并没有写明你能活多大岁数，另外学习易学要正确对待这个问题，同样八字的人不在同时死亡，决定因素很多。寿命随着医疗条件的改善和治疗技术提高而延长，但这也不是绝对的，为什么相同的疾病你的能治好，他的不能治好，这不能不说是你的八字基因决定的。
《滴天髓》何知章云：“何知其人寿，性定元神厚”。对于断人寿元可以从以下几个思路去分析：
一、寿长的信息标志：
(一)命局中用神有力，忌神弱而受制，寿长。
(二)印星为用得官相生，身旺食伤泄秀者，寿长。
(三)命局喜忌得位，行运与喜用不悖，寿长。
二、寿短的信息标志：
(一)在用神大运，原局忌神出现抑制大运用神时，不吉。
(二)在用神大运，大运与流年中用神全部受伤，应凶。
(三)在忌神大运，原局忌神出现加力而制用神，不吉。
(四)在忌神大运，流年伏吟时, 应凶。
       才  食  日  官
乾造： 乙  壬  庚  丁
       酉  午  戌  亥
      劫    比    印    枭    官    杀
大运：辛巳  庚辰  己卯  戊寅  丁丑  丙子
     1946   1956  1966  1976  1986  1996
命主从1岁6月1天开始行大运，于每一交运年的十一月二日交运。
分析：庚戌日元生于壬午月丁亥时，日元弱，戌土、酉金亥水为用，原局相对中和，午火不可制约太过。丁丑大运，水进气不宜水旺，此时反以火调候为用。95乙亥年水旺克火不吉，95年觉得喉部痒，轻微咳嗽。丙子大运，丙子年，地支子水与亥水混杂不吉，又冲午火此年查出喉癌。立即手术，97年丁丑，丑土刑戌土，用神受伤，此年去世。
       杀  枭  日  伤
坤例： 己  辛  癸  甲
       丑  未  亥  寅
      劫    比    伤    食    才    财
大运：壬申  癸酉  甲戌  乙亥  丙子  丁丑
      1951  1961  1971  1981  1991  2001
命主从8岁1月14天开始行大运，于每一交运年的八月二十一日交运。
分析：癸水日元生未月七杀当令，日支亥水被时上寅木化泄，天干印星辛金生扶癸水，日元以弱论。
癸水弱，现在地支丑未相冲，忌神相战未土不克亥水应吉，丑土受伤时不吉。再有地支寅木泄亥水不吉。
丁丑大运，丑土当令，日元变旺，丁火、甲木为用。94年甲戌，丑戌刑，戌中用神丁火受伤不吉，94年服药自杀。
       财  枭  日  枭
乾造： 丙  庚  壬  庚
       子  子  申  子
印   比    劫    食    伤    财   
大运：辛丑  壬寅  癸卯  甲辰  乙巳  丙午  
     1943   1953  1963  1973  1983  1993    
命主从7岁0月6天开始行大运，于每一交运年的十一月九日交运。
分析：壬申日元生于庚子月庚子时，水旺为病，以申金为用。 丙午大运，超过原局用神段，午火冲子水衰神冲旺，96丙子，午冲子水又克申金，此年死于突发性心脏病。
 
第二节  横  死

横死是指突发性死亡，多由外因引起。横死给人的打击很大。比如大家刚才还在一起喝酒、玩牌的朋友，出门被车撞死，无不惋惜、叹息。从命理的角度对待这个问题，在凶信息发生的流年或精确到流月，应提示日主注意，如果日主自己注意，再加上调整, 一般是可以躲过的。
       印  官  日  食
乾造： 癸  辛  甲  丙
       丑  酉  子  寅
      杀    才    财
大运：庚申  己未  戊午
      1979  1989  1999
命主从5岁8月7天开始行大运，于每一交运年的五月六日交运。
分析：甲子日元生于辛酉月，日元弱。寅木、子水为用，但是时支寅泄子不吉。己未大运，财旺身弱。戊寅流年，戊己混杂制天干癸水印星，辛金无制, 制约日元，此年骑车与汽车相撞死亡。

第三节  夭  亡

对于夭亡，古籍《滴天髓》何知章有精论：“何知其人夭，气浊神枯了”。 何谓气浊神枯？浊是指用神弱而受制，神枯是指用神不见而忌神猖狂。
八字用神失令，用神制用神，忌神旺而逢生，忌神间隔用神都是气浊神枯的表现。也就是许多富贵的八字为什么寿短, 许多贫穷的人为什么寿长的原因，看人寿命关键取决于印星、食伤。
       才  官  日  比
乾造： 己  庚  甲  甲
       巳  午  辰  子
      才      财
大运：己巳   戊辰
      1991   2001
命主从2岁3月24天开始行大运，于每一交运年的九月四日交运。
分析：甲木日干生午月食神旺，地支火土旺，甲木弱，以时支子水，辰中乙木，时干甲木为用。地支食伤混杂为忌，天干庚金为忌又受己土财星生扶应凶。
己巳大运，提示原局的己土生庚金不吉信息。此时还是甲木弱，时上子水为用。98年戊寅地支寅木到位，好像帮日元，那知用在子水而不在寅木。寅木出现后，反泄水生火。定有大灾。此年乙卯月、戊辰日被车轧死。
才  印  日  杀
乾造：  辛  乙  丙  壬
        未  未  午  辰
      枭    官    杀
大运：甲午  癸巳  壬辰
      2000  2010  2020
命主从9岁1月17天开始行大运，于每一交运年的八月十一日交运。
分析：丙午日元生在乙未月，日元旺，以壬水、辰土为用。丁丑流年，丑未冲衰神冲旺神，用神壬水被丁合，此年无人看管玩水淹死。
       伤  印  日  印
乾造： 戊  甲  丁  甲
       辰  子  酉  辰
枭
大运：乙丑
      2010
命主从9岁5月11天开始行大运，于每一交运年的四月十一日交运。
分析：丁酉日元生于甲子月，丁火弱。此造与毛氏后三柱相同，只有年柱不同，命运相差甚远。甲木、酉金为用，但运行丑地，丁火弱。戊寅年，戊土泄丁火，寅木克制用神辰土，不吉。逢乙卯月，卯冲酉，用神受伤，被车轧死。













第二十四章  八字风水

八字风水派使用八字看风水，不但看居家风水、阴宅风水，而且能看流年风水。
八字看风水虽不是笔者首先提出，但散见于诸书中八字风水没有一本是完整、系统的论述八字风水的, 同时，他们的四柱风水都局限于八字中表面上能看到的字上，八字中不见的字就无从论起，因而只是肤浅的八字风水术。而我们推出的八字风水术具有完整的理论体系，具有实用性，易于应用, 决不是见寅卯就论树木，见亥子就论江河。
首先，风水师必须是一个合格的八字预测师，只有精通八字预测，准确找出八字命局的用神、忌神和格局的高低，再针对命主的命运，对住址的环境进行调整，从而达到人宅合一的境界，才是一个合格的风水师。
八字不但能调节风水还能看风水，是一门新风水派，现在有许多人还持反对态度，笔者在实际预测中发现，日主随着大运、流年的变化，周围的风水，甚至邻居家的情况都在发生着微妙的变化。这些变化告诉我们八字断风水是有机理可寻的，是可以操作的。
乾例：  辛  壬  丁  壬
        酉  辰  卯  寅
分析：八字以身弱用印论命
风水结构：地支辰土临月令，坐支卯木。我们以日元为中心，卯木为用神，其出生在东方，空场大、宽阔，而多树木。辰为忌神与卯木紧邻，其出生地东南方有一大坑。而辰土为伤官，年支酉金财星本为忌神，但泄伤官有力，必在东南坑边有一经商单位（酉金在年柱为长久信息，又为财星，故以单位而断）。而辰土在东南方临伤官，伤官为忌主克夫。其东南邻居克夫。身弱八字，地支无火，其出生地前方高大，南方进气少。同时用比劫无火，前方邻居必克兄弟不吉。笔者分析完日主风水，当时得到反馈。 此造出生时，房屋低小，东边为无人居住的院落，多树木。东南方一片大坑，坑东南角为乡供销社，而东南邻居早年丧夫。南邻原有兄弟二人，98年兄弟车祸丧命。与预测完全相符。
笔者告诉大家，不管八字还是风水都是周易的子孙，理解的方式有很多共同点，其信息应该是相符合的，真正体现“大无其外，小无其内”的易学道理。
在研讨班上，河北南皮县刘卫刚拿出一例：
乾造：  癸  甲  丁  庚
        酉  子  卯  子
此例时辰不知是子时、丑时。我说：“这很简单，我们用风水验证以下。此造如果生在子时，出生时的东方房屋比较密集，在房屋的东北方有一棵大树，你们胡同的雨水应该从北向南流。东邻子女有名气，学业好。”刘卫刚当即回答：“正如老师的预测，和当时的环境完全符合，我们家的东邻二个孩子都是大学毕业, 都有工作。东北角有棵大树，北方地势较高，下雨时从北向南流。那么应该是子时。”我接着断到：“既然是子时，我们再看一下其它几个方位。在你们村子的西方有一条大河从远方流来，应该从村后流向东方，在你们附近的这一段，河边栽有树木。大河两边的农田比较不错，庄稼长势很好。没有大河就是一条国道。西邻有工作财运不错，在你们村小有名气。”刘卫刚答到：“从西方有一条河流来，叫漳渭新河，从村后流过，河套两边的农田不错。西邻是我四叔有工作，条件不错。”“好，刚才我断了你的东邻子女不错，但是东邻的子女有病在身或有残疾，当在肝脏。”我说。“是的，东邻有一个孩子死于肝病。”刘卫刚答到。此时我的兴趣来潮，又接着说：“既然准确，我们再断一下那一天的应事。在你孩子降生以后，那天天气不错，几乎没有风，应该是晴天。你去东方接了一位亲戚来，当时的自行车应该是飞鸽牌。”刘卫刚又答到：“是的，那天天气不错，我岳母是在东南方，当时我家有两辆自行车，一辆是飞鸽牌，一辆我卖货的大水管，我记得应该是骑飞鸽自行车去的。”好，大家看到这里可能还在莫名其妙，不知道这些信息是从什么地方断出来的，实际这些信息都是从四柱中反映出来的。我们看一下这个八字，丁火日干弱，日支卯木为用神，是一个扶抑格的格局。但在命局的组合上，这个八字结构是没有忌神的。日支卯木临印星为用神，受子女宫子水生扶应吉，故断其东邻子女学业好有工作。卯木为用，年月金水相生应吉，故断西邻有工作、财运好、小有名气。至于风水和应事都是围绕喜忌分析来的，请读者自悟。如果你不能领悟其中的奥秘，可打电话向我进行咨询，也可向刘卫刚咨询（0317--8712310）。
学好八字风水的思维，不但可以断出日主的先天风水和流年风水变化，更深层的意义在于可以与时空八字相结合，不到现场，你也可以断出现场风水的组合、吉凶。法无定法，我心为法。
这里顺便提一下风水的实质，最近很多的书籍，都在夸大风水的真义，并且扬言可以改变穷人变富人，无官的人可以有官，并且可以保证有效。这是一个简单的道理，大家可以试想一下，就会明白这个骗人的把戏。先看看这个人自己是否已经是千万富翁、当了官。很简单这是不攻自破的谎言。这里我真心的一句话，风水作为一门学问、预测术，这是无可厚非的。但是如果真像这些吹牛皮的那样，命运不好，一调整就好了，我们就不用再学命理了，都改学风水得了。我们的命理也就不能预测准确人生命运了。

























第二十五章  时空杂占
　　                     
第一节  法无定法 

“《易》与天地准，故能弥论天地之道，仰以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故，原始反终，故知死生之说。”
 这里引用了周易系辞上的一段话，是想说明易学的无穷魅力。因为它在天地产生时就具有了，从天体宇宙到太极世界的阴阳产生，《易》就有了，故说它能弥论天地之道，这里的天地是广大的，是指天空地球、宇宙的一切事物，都是与易的道理相符合，它的体系创立来源上观天文，下俯地理，一切都来自于现实的生活，故可以推幽明之故，这里的幽明应有现实与不见的二层含义。它的道理可以适用万物最原始起点到最后的终点，可以知道一切事物的产生与毁灭。 
“为道也屡迁”, 随着社会的发展，《易》的精华被一代代智者所运用，又根据不同的需要与心得，创出了许多易学门派，太极、紫薇、六壬、奇门、六爻、八字、梅花易数等易学流派，它们有的以天体行星为依据, 有的用天干, 有的用地支、卦象等，但不管应用什么方法，都是以《易》为基础，不能改变《易》的宗旨，都是以阴阳五行对立为依托，遵循《易》的三大法则――“理、象、数”，以三大原则――“不易、变易、简易”为方向，来体现《易》的三大理论精华――“阴阳对立统一，五行生克制化，天人合一。” 
今天我们以八字为论点，谈谈新时期八字实战的开发，利用八字方法对其它事物的预测。说起八字，学易者都很熟悉，但大家只知道它是预测人生轨迹的一门预测方法，而利用这种方法对其它事物的预测，可能没有尝试过。在实践中发现，利用八字预测是全息的，可以对风水、六亲、面相、单一问事等，都可以预测。这是因为不管哪种预测方法，都没有离开《易》的法则、原则，其精华都是以阴阳五行对立为依据，以时空网络为根据的，这是易的灵魂，是不易的条件，这一线索，是各种不同预测方法的一个共同基点。 
我们现在以八字为线索进行分析论证，例如在学习班，我正在讲解以时空网络可以进行反推以前应事的课题时，辽宁学员老黄马上提出一事，说它96年给人家看过一处阴宅如何，我们就以当时的时空为依据，进行了应事的反推，当时的时空大四柱为：辛己、庚子、甲戌、庚午。我们以批八字的方法，进行思维推算，我当时说，我们现在以当下的时空，把老黄96年的应事情景推断一下，请老黄配合，断的对的地方说对，不对的就说不对，不要做假。我根据八字信息断到：你当时看阴宅的人家，是一个富贵人家，但此家应贵但没有为官之人，是一个经商的人家，在当地小有名气。在下葬的那一天，天气晴朗，下葬时间应该选在上午9点至下午3点之间进行。当时你选的阴宅坐向应是乾山巽向，乾宫地势高，巽宫地势低，当时的选地是聚财之地。在下葬的时候有乐队，车辆较多，并且应有牲畜马车拉东西经过，当时有一位从北方来穿黑衣服的老人出现，口念莲花落，此墓下葬后，98、99、2000年连续发财。对我断出的以上信息，老黄反馈竟然全部准确。这说明，法无定法，只要我们掌握了辨证思维就可以反证的。  
又如一风水例，学员刘洋提出用时空能不能论证风水的问题，我说可以，我们就以现在的时空，把你家的风水断一下。现在的时空大四柱为：辛巳、庚子、癸酉、戊午，此四柱反映的风水信息，现居住地北方地势平坦，向远方伸展渐渐升高，但不明显。西方宽阔应靠街道马路或广场车站。前方视线开阔，前无高大建筑，如有单位，生产效益不错。东方七零八落，建筑混乱，因为是城市风水，当时只分析大概的地型面貌，而得到的反馈基本符合当时周围的环境情况。这就说明四柱同样可以具有随时起卦、随意发挥的境界，而这只是辨证思维的一个改变，可以开阔思路。有人说，你这是瞎撞的，根本不可能，我说你不了解或不懂，因为这里面有一个时空问题，就当时而言，时空是对大家同时存在的，为什么只有老黄、刘洋要发问呢？这是因为当时的气场和老黄、刘洋的气场形成了信息共振，并不是偶然巧合。 
这里就需要大家明白一个道理，世界上的一切事物是相互联系的，没有什么偶然性，在平时的生活中，大家可能遇到好多“说曹操，曹操到”的事，并不是我们把他说来了，而是在短距离的范围，当时在场某一人的信息与他形成了共振。我们在生活中有好多事情，总是找不到道理，怎么倒霉的事情不早不晚，正好让我撞上，首先是你有这种信息，该有这样的事情发生，再到特定的时空就发生了。你发财就有人破财，有吉就有凶，事物的本身是双重性的，是阴阳对立的。说这么多，无非是让大家明白《易》的法则，并不是信口胡讲。
例如，有一朋友找我预测一下离婚的情况，我当时用月、日、时、刻排出时空小四柱：己亥、庚子、甲申、庚午。并没有采用六爻方法，我不是说六爻不好，我们的方法多的是，为什么一见面就要让人摇铜钱呢？难道我们不能采用先入为主的方法吗？不要总是存在老的观点。我根据时空八字断到“婚可以离成”, 她问“什么时间”, 我当时说按信息提示应期在子月午日。她说“已经说好了，就这几天”, 因为当时还有六七天交庚子月，我说：“你要想近日，就在寅、卯日, 但我认为这两天不好说。”她说：“我很着急。”我回答：“你再着急也没有办法。”因为这里面有一个前提, 我是在去浴池的路上，遇到她们的，她们把我挡了回来，所以我当时说不可能，因为这是我们经常提到的外应。我去洗澡被她们挡了回来，就是洗澡这件事情有了反复，我要再去一次，这不是巧合，因为我们并没有提前约好，是偶然性的。我又根据八字信息，断了她丈夫的情况，你丈夫个子高，人白净，有工作。她说：“他现在和一个女人乱搞，能看看那个女人吗”？我说“这个女人应该是个经商的，生意做的不错，有点钱，个子不高，脸白皮肤不错。”她说：“对，是个开酒吧的。”
从这里我们可以看出，信息无所谓用什么方法，因为易的精华体现在一个事物的任何一点，可以反映整个事物，也就是说任何一个时空点，都可以作为一个点进行无限放大。也许这时有人会问，你如果用这个时间来算我，会一样吗？我会说，不可能，因为你没有动，这里的动指的是你的心动，而别人的心动了，那么这个固定的时间就反映了特定人的信息。 
有一天黑龙江尚志县陈浩然易友来访，我们谈了许多，因为陈易友是一个职业的江湖术士，经常奔走于各城市之间，可以说是一个江湖老手，但他拿出了许多八字，没有难倒我。最后，我们讲到了八字的全息论上，我说八字如果学好了，可以测一切事情，面相手相、风水等，他当时拿出一女命八字，说走了许多地方，没有人能说准， 女命：己酉、乙亥、丁亥、癸卯，我看了一眼，断到：此人婚姻不顺，丈夫有官非，并且此造父母有大凶信息，我简单的说了几条，他马上反馈对。“你可以断一下她的长相吗？”“可以，此人脸稍圆。”“不对”他马上答到“怎么不对”？我反问道。“她脸是圆的。”我马上答道“不可能，世界上没有圆圆的脸像镜子似的，我为什么不说长和方，而说她稍圆呢？他马上改了口气，总体上是圆脸吧。”“此人一头青发，头发长的漂亮。但此人牙齿不好有毛病。”我又接着说。“头发是好，但牙齿没有毛病。”他又回答。“你了解这个人吗？”“了解，让我想想，奥、对了，她牙齿是有毛病，是四环素牙。”“这就对了，八字信息已经注定了这种信息，是不会改变的。”当天晚上，陈易友与我谈到11点多才离开。 
通过以上几个小例，大家可以看到，易是没有定式的，在第一期《内刊》上已经举了两个例子，也就是说，任何时空的一个点，都可以拿来利用，不管是对谁， 都能反映特定的事物，象上面的例子，当时寅卯日没有离成，就是在子月午日离成的，你说怪不怪？这些例子无非证明了一定道理，我们学习，实际没有必要今天学奇门，明天学六爻, 后天学八字，应该从一门入手，举一反三，真正掌握它的共性，万法才会归宗，不管你用什么预测方法，易的法则、原则、精华是永远不会变的，要想真正学好易学，就应从“悟”字上下功夫，不要去追求什么窍门，就像学员刘洋和我一见面时说：“赵老师，你要把你的绝招教给我。”我当即回答“刘洋，我的回答你一定会很失望，为什么？因为我没有绝招，我认为学习易学，应以理法为主，学会辨证思维，因为易学是哲学，不是什么绝招, 当你听完我的课后，你就会明白有没有绝招。”刘洋当时认为我是在和他开玩笑，到后来学习班结束后，刘洋说：“赵老师，我这才明白，你说的绝招就是基础的易理辩证法。你说没有绝招，实际你讲的全是绝招，只有扎实的学习好理论基础才是真正的绝招，如果学会一个招式，或一个说法是不会预测的。”这也是我一再强调必须从基础理论学起的原因。
利用八字进行正推反推是可以的，下面我们再讨论一个例子，这个例子大家都知道，我就不说他是谁了，我们只是从学习的角度出发进行研究，八字为“癸巳、甲子、丁酉、甲辰”,这个八字大家熟悉，在好多的易学书籍上都有，别人说过的，我们不再重复，我们就看这个人去逝以后的岁运发生的事情，此八字是一个扶抑格的八字，是一个身弱用印的八字，此人已经在丙辰大运去逝了，今天我们还是以这个八字为基点来讨论，现在我们假设这个人仍然活着，那么接下来就是乙卯、甲寅, 正走印运，现在大家可以想一想，一个身弱的八字走印运会怎么样，肯定会应吉，那么在乙卯、甲寅20年中他代表的国家会富强的，一定是名气大震，从80年代开始可谓是经济大跨度、大范围的飞速发展，国家面貌，人民生活，都发生了翻天覆地的变化，89年己巳流年，巳火泄木，出现口舌是非, 名声有损，97年丁丑流年，丁火比劫泄运干，战友同时去世。又是己卯流年发生了同样的名声问题，国内邪教作乱，国外使馆被炸，是巧合吗？从这些事情我们可以看出八字有许多功能没有被我们发现使用，我们用它论命，只是它最原始的一点亮光。我们可以把它应用到各类预测中去。如对股票、经济决策、商品前景等都可以预测，让它成为一把火焰，迅速燃遍祖国大地。 
易学在漫长的历史长河中，由于一些人故弄玄虚、神秘保守、弃简就繁，将各种预测术搞的面目全非、玄之又玄，使人们见而避之。 “大道至简”，世上的事物本来就如天空中的日月星辰一样简单明了，易学也应追寻“返朴归真”，只有最接近宇宙自然之法才是至理，简易才是最基本的原则。俗语云：法无高下，得道为真，药无贵贱，治病为良。实质上一切的预测术，只要分析体用喜忌，紧扣时空观念，注意阴阳消长、四时旺衰、五行生克制化即可，没有必要搞得神秘复杂。删繁就简，返朴归真，法无定法，我心为法。 只要你找对太极点，就可以用一种方法而通向神明。

　　                     第二节  浅谈时空全息

在《周易》系辞上传的第四章中写到：“《易》范围天地之化而不过，曲成万物而不遗。通乎昼夜之道而知，神无方而易无体。”这几句话阐明《易》的范围之大，包容万物，包括天地宇宙间一切事物的变化, 不是夸张，描述他们的发展过程不会出现偏差。将世间万事万物的发展变化，用易理来解释说明，可以说不会出现什么遗失纰漏。知道了昼夜的变化，实际就是知道了阴阳的变化规律，尽知其中的奥妙。故《易》的奥妙无所不在，而《易》的变化也没有一定的公式。用《易》的观点、思维去分析观察事物，是综合之法，真正体现《易》的精华“法无定法，法外无法”。
同样，在老子《道经》第一章说：“道，可道，非常道；名，可名，非常名；无，名天地之始；有，名万物之母，故常无，欲以观其妙，常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”在这里老子提出了“道”的概念，它是天地万物的本源，微妙玄虚。“道”是可说可不说，说的出，它就不是永恒的道。真正的“道”只可用心体“悟”，不一定能用言语能表达清楚。“名”是同样，叫的出，它就不是永恒的名。“无”和《易》无极是同样的意思，来表示天地之始原。“有”就是从无极到阴阳的变化，是万物的根本。所以，应该从万物永恒的原始状态中去观察“道”的微妙，应该从万物不变之处去观察“道”的显豁。此两者同出一源而名称互异，都是高深莫测，从有形的境界到达无形的深远境界，这是通向一切妙理的总门径。在这里老子阐明了自己的哲学辨证观，树立了“道法自然”的观点。应先把最原始最现实的“道”搞通搞明白，才能去感“悟”深远无形的“道”。你连现实的“道”都不能读懂，又怎么能把深远无形的“道”弄明白呢？这就是我为什么一直强调学习命理要从自然的感悟中去学，因为《易经》是先贤上观天文，下俯地理而得，也就是老子所谓的“道”。如果我们学习的命理已经脱离了最原始的自然，我们的预测怎么会准确呢？《易经》系辞曰：“《易》之为书也不可远，为道也屡迁。”是在说《易经》的道理就在我们身边，虽然有些现象和过去有了不同，但它最原始的“道”没有改变。如果你学习的知识已经远离现实，那只能说是走上歧途。
古往今来，世人依据自己对《易》的“悟”解，悟创了各种各样的预测方法，它们的体系使用方法虽然不同，但都是从《易》而来，都是为了应用自然，做到未卜先知，防患于未然，从而达到趋吉避凶的效果。《易》的伟大既然“范围天地之化而不过，曲成万物而不遗”。人的生命时间是有限的，不可能将几十种预测方法都一一去学，难道就没有一种以一当十的方法来包含它们。既然它们是一个发源地，就有共同的基点，都是以干支、五行为运算元素。干支看起来简单，实际它可以包含万事万物，是《易》的代言人。它可以代表方位、五行、各种物象，在方位中含有八卦，和风水学的二十四山向是完全相同的。那么在这个基础上，就应该有一种解决多种预测于一身的方法，可以对风水、面相、应事、单一问事、逆推时空的应事等从一种方法上去解决。干支、五行是它们的共同点，它们还有一个最大的共同点那就是时空网络。它们虽然名称各异，但都是以干支、五行、时空网络为元素进行演绎。那么，我们就应该从这里突破，找出它们的共同秘密，从根本上解决这个课题。
不管是学习易理还是学习其它知识，都应遵循一定的道理，大胆假设，小心求证，才会有收获。我在学习易理的时候，仅仅抓住《易》与“道”的思维观点，紧扣时空网络。例如：5月18 号我到长春办事，省中行的一位朋友邀我到办公室看了一下，因为第一次见面，当时并没有谈到什么。办完事中午朋友请我吃饭时，谈到现在工作问题，让我指点指点。我问他你的领导坐在什么位置？他回答领导坐在正进门的地方，也就是他坐的左方。我根据办公室的坐向位置，作了信息分析。你现在工作很如意，工作能力很强，在工作中有许多事情你都自己做主，你的科长往往被你领导。你的科长为人很不好，在行内办事很被动，不能成大事，缺少魄力，科内的工作他都有求于你，并且和你的关系不错。我分析了以上信息，他很吃惊，他说：“我并没有提供给你任何信息，你怎么会知道我们的工作情况和关系”。我回答：“是你们的工作位置告诉了我，这就是《易》的以象言事，象外无辞。你现在坐的位置，背后有墙为靠山，对面有一位女同事，可谓是阴阳平衡。而你的领导却坐在你的下手，反而为你服务。再有你的领导坐在冲门的位置，而且屁股正好对门，有人进门就要踢他的屁股。有人找他，他都要转身和别人讲话，工作怎么不被动呢？”听了我的解释朋友会意的笑了。我们在欢乐的气氛中边吃边谈。此时和我同去的易友在一旁煽风点火，让朋友有什么事情尽管问。这位朋友在易友的鼓吹之下，又提出问题。说他现在正有两件事情正办着, 让我看看怎么样？在他的问题提出后，我马上回答到：“你现在的两件事情，有一件已经插手办理，很快就会成功，另一件可以说现在还没有办并且没有把握。很快办成的这件事，办事人在你的东方或名字中带有木字旁，对方答应给你一笔酬金。”这次的回答使他更惊讶。“我只是一问，没有任何的提示，你马上就回答，而且很准。我现在办的两件事，有一件不超过十天就要办完，托我办事的人不在东方但名字却有木字旁。第二件事正如你说现在没有头绪。我现在纳闷，你是凭什么知道的？。”我说：“还是你告诉我的，因为在你问问题的时候，你拿起了筷子，吃食物时，吃了一块绿色的饼，就放下了筷子，没有再接着吃。首先和别人讲话时吃东西是不礼貌的，但偏在这时你做了动作，那么这个动作就是你问题的答案。所以，我根据你的动作断定有一件事情很快会办成，绿色代表东方为木，托你办事的人在东方或姓名中有木字旁。你只吃了一块饼，没有接着吃第二块，那么第二件事情很难办成或会时间很长。”他更觉得易学是多么神奇，会通过一个动作，分析出这么多事情。
这个问题的回答，和在任丘研讨班北京易友马宁的问题一样，那天中午我们在一起进餐，马宁问我她的文凭怎么样？在问问题的同时，她不经意的吃了两粒花生米。我回答她有两次文凭，第二次比第一次要好一点。她问为什么？我说：“因为你吃的第二粒比第一个大一点。” 
通过以上的例题，大家应该明白一个道理，宇宙的一切物象都会反映信息, 就是看你能不能把它读懂。而这个能不能把它读懂的前题，就是看你对《易》和“道”的理解能力大小。在五月一日的任丘研讨班上，我在讲课时，手中的一个小粉笔头，无意从我的手中掉在山东淄博王恩科老师的面前。我当即说：“王老师这次回家要进一笔小财。”王老师马上回答说：“是的，有笔奖金五一前没发，说五一上班后就发。”这虽然是一个小思维，也是从大“道”辨证来的。
在《法无定法》的文章里，只是对四柱时空全息论的一个提示。现在我们再从根本上研究这一课题，突破这一课题，就没有必要今天学六爻，后天学风水、面相、奇门等。因为一个人的时间是有限的，再有你学得多不一定学好学精。所以我们只要抓住它们的共同基点“干支、五行、时空网络”，就是抓住了关键, 抓住了主题。
五月一号在河北省任丘市举办了2002年第一期面授研讨班。这次研讨班来自六、七个省市的易友参加。在研讨班上，大家同气相求，有问有答，研讨气氛浓厚。虽然只有五天的时间，但易学已把我们的心紧紧连在一起。使天南海北，太行东西的我们成为朋友。这不能不感谢易学，它是我们成为易友的“红娘”。来自山东济南的文保元老师，河北衡水的薛金龙老师，都是已年过花甲，他们的学易精神还是那么认真执着，值得我们学习。四川成都市的傅宇为赶上研讨班，30号中午从成都乘飞机到达北京，再转车到任丘，已是五月一号的零点，我不能不被这种学易精神所感动。湖南株洲的游运良，怕赶上五一的旅游乘车高峰，提前三天到达。山东淄博的韩哲、孙成广、王恩科三位老师，在家乡是一起交流相互促进的易友，又同行学习，其三人精神可嘉。江苏金坛市的杨小平，放弃公休假的机会来参加学习。这是大家有个共同的心愿，想把这门传统文化学好，掌握它、应用它，更好的开拓思路、指导人生。前三天把时空学讲完，大家基本掌握预测的思路和方向。在此基础上大家领略时空全息的魅力。
时空四柱的全息论点，是利用特定的时空对特定的人或事物进行预测。其预测的中心思想，运用易学思维“心动则占”和时空是决定一切吉凶的主要因素为理论依据。它所强调的是一个时空概念，他为什么在这个时间有了这个想法？为什么在这个时间来找你？这些都是由时空决定而把信息反映出来。湖南株洲的游运良在《内刊》看到我发表的文章后，因为他是专业预测师，前一天利用时空四柱的方法，提前排出十几个时空四柱，看看第二天来预测的人与排好的四柱信息是否符合？结果准确率90%左右，他被这种神奇的预测方法所吸引。在应用中我发现时空反映的信息是全息的。      
实际上“法无定法，法外无法，我心为法”是易学的最高境界，是“心易”的灵感发挥。易学的信息分析不是死板硬套，是运用辨证思维，发自内心的“空灵”感觉。真正体现易学的太极思维，返朴归真，返朴归初。在五月五号研讨班要结束的晚上，就这几天大家学习的情况作一个总结，解决一下学习中的困难。
大家让我再演示一下时空四柱反推应事的用法和全息分析，我抓住河北易友老刘的一个特征，反推2001年其父去世的情况。起出的时空四柱为：壬午  甲辰  癸酉  壬戌。我们先看一下格局的确定，以日干癸水为太极点，是一个扶抑格的组合，日支酉金为用神。我们先从天气入手进行分析。天干壬水生甲木为忌，但甲木不旺，故有风不大。午火生辰土应吉，现在天干壬水抑制午火，天气多云。老刘反馈基本正确。下一步我们分析亲戚的方向与数目。午火生辰土为用，方位在南方和东南，故亲戚多是南方和东南方。午加辰为十二，亲戚数目在120人左右。反馈基本符合。我们再分析车辆的数目，辰土为日干之库，其数为五，受午火相生，数量在35-50之间。用同样的方法分析肉食的消费情况，应在350-500斤。又回答基本相符。下一步分析乐队的人员，午火辰土酉金连续相生，午火为朱雀喻为乐队，应为22人，答实际24人，实差2人。接着我断灵车在向墓地行走的路上有故障发生，回答说是走错了路。同时分析了墓地的风水情况，此墓地应为乾山巽向，在乾宫向远方有一条小河。此墓地对女子很好，尤其是小女儿。男子有为官者但不会做长，是小河造成的原因。另外这个时空四柱还告诉我们，老刘在92、93、94、00年有得财的信息。通过以上几个例题，大家对“法无定法，法外无法”一定有了深刻的认识，要想学好易学最好还是从根学起，原始反终，结合“道法自然”的观点，那么你一定会很快走上“通神”之路！（以上分析可经过电话0318-4223328进行咨询）

第三节  实例欣赏

时空四柱，就是任一时间和空间起出的四柱，它包含着当时宇宙时空及人事的一切信息。时空四柱又分大四柱和小四柱，不管是大四柱还是小四柱，经我们实践，确实有神奇的预测效果。现举几例供大家欣赏：
一、今日必有雨
2002年8月3－7日，知易生命学研讨班如期顺利举办。2002年8月3日上午10时20分。 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师在为学员讲解时空全息论时，随手以当时的时间写出时空八字：壬午年丁未月癸卯日丁巳时。先帮助学员分析天干及地支的作用关系后，就又以此八字作为时空全息的例子，说明当天的天气变化：上午8时来上课，在9时前，有风，9时后到现在，风逐渐变弱。这些我们都在现场，有感受。不过时间已过去，谁也不觉得奇怪。当他分析说：今天有雨，当在申、酉时和晚上的亥、子时，我们学员都面面相视。中午我和几个学员一路吃午饭时，议论纷纷。太阳当空，四处无云。即使下雨，我们所在的河间市会下雨吗？反正，中国这么大，这里不下别处下，也说得过去。谁知下午5时后，河间市的上空开始密云聚集，6时左右真的下雨了。到晚上9时后竟然电闪雷鸣，下起大雨来了。学员们不约而同的集在一个房间，有的不住惊叹，有的竖起大拇指不住说：真神，真神奇！
二、时空四柱与风水
研讨班四号晚上，大家都聚在一个房间内研讨命理，山西的李俊在和河北的老绳讨论有关时空四柱的有关问题，让老绳断一下他家的阴宅情况，老绳说不好断。这时，赵老师接了过来，“我现在断一下你家的阴宅情况，坟地坐向应是乾山巽向，西南坤宫有山，西方略高，东南开阔低，南方低向西渐渐升高，东方平坦。此墓地可出做官之人，在92、93、95、96、98、99年后代事业顺利”。赵老师断完，李俊反馈基本正确，问赵老师用的什么方法，赵老师说：“时空四柱”。当时的时空为：壬午、丁未、甲辰、乙亥。看到赵老师断的准确, 河南的吴民说：“赵老师，你再给我断断”。旁边的老绳说：“这个时间已经断了一个，不好再断了”。赵老师接过来说：“可以，首先你家的阴宅原来西北乾宫高，在86年以后遭到破坏”。“对，西北原来是高，是那一年我想不起来，西北建了一个砖瓦厂”，吴民回答。“那好，墓地的东西两边比较平坦，但西边略高，南方近低向远方渐渐升高，逢土的年份后代人有不顺”，赵老师又断到。“对，你说的很对，94年我哥工作出事，00年我父亲去世”，吴民又答道。大家纷纷问赵老师用的什么方法，赵老师回答，还是时空四柱，用的是小时空，当时的小时空为：丁未、甲辰、乙亥、戊寅。对于赵老师的断解你可细细领悟。吴民电话（0378－6981791）
六号上午讲风水时，为了现场说明问题，赵老师给李福和老师的阳宅情况现场起了一个时空四柱壬午、丁未、丙午、癸巳，赵老师断道：“因为李老师生活在城市和农村不一样，我们以大环境为依据，首先李老师住的地方，前方开阔，楼不是最后一排。”“是。”“那么你的后边还有三排楼房。”赵老师接着说。“对。”李老师回答。“在这一块建筑中，你们的建筑是最好的，并且建筑整齐，东方建筑不高，不整齐。”赵老师说。“是的。”李老师回答。
三、升官无望
2002年寅月，一亲戚带其同事来我处问事，我当即以当时时间起得时空小四柱，因对方来后什么也没说，我也没有问，为其断道：
　　壬  甲  癸  乙
　　寅  辰  酉  卯
分析：1、此时空是身弱用印比。地支官印相生，断其有文凭，且为官，但官不大，不得单位领导赏识。因为地支官印相生，断其为工作提升之事。
答：大学毕业，副科级干部，不受赏识，此次是问有一次提升机会能否成功？
2、酉金为妻，逢辰土生扶，妻有文凭，能干，有工作，但被卯冲，婚姻不顺。
答：妻为大学生，教师能干，现已离异。
3、食伤为忌，两逢泄身，本人为人清高，不喜近官，同时不利子女。
答：不喜巴结领导，长女四岁时车祸身亡。
4、从流年看，98、99发生大的变动，99年工作婚姻不吉，2000年起到现在运气不错。
答：99年工作调动不如意，离婚，确实很痛苦，2000年好转。
5、你问提升之事，现在又是春季，不成。后亲戚反馈，未成。
四、先发后破不应吉
2002年5月31日9：37，黄某来电测近来财运。
　　壬  乙  己  己
　　午  巳  亥  巳
断：1、身旺用财官。 
    2、天干财官相生克身吉，有财可求。寅、卯、辰月得财。
3、地支亥被巳冲，定因合同之事破财，时间当在巳月。
4、告之申月后，财气好转。
实际：寅卯后得财，巳月因一客户违约，被骗40万元。
五、此婚不成
2002年寅月，赵某测追一女孩成否？
　　壬  丁  庚  辛
　　寅  巳  戌  巳
断:1、此为从弱格局。
2、寅生巳，巳生戌，戌以火泄，脆日干庚金，此女应有工作，且工作不错，与印有关。
答：本人教师。寅木旺，此女个高漂亮。答曰：对。2001年流年辛巳，巳出现受寅木生，此年该女谈一对象，说明人家已有对象了。当时答曰不知，后反馈确在2001年谈一对象。后赵某追求此女，无功而返。


第二十六章  六爻新断

谈起六爻预测，大家很熟悉，大多数的易友在学习易学时，最早接触的是六爻预测。在大家的心目中，六爻预测术易学难精，有时断的很准，有时却不着边际。有些断语的使用条件不明了，忽左忽右。说财来克世可得财，又云财来生世也得财。不能说明什么情况下克世得财，什么情况下生世得财, 叫人预测时难以掌握，使人往往对它失去信心。
在传统六爻预测中，往往选定一个用神，分析用神在卦中的旺衰和对世爻的生克关系。在没有用神的情况下用伏神进行分析，但往往用书上说得方法，准确率并不高。在最初学习六爻预测时，我也有这样的体会。在我完善了八字预测以后，我发现六爻预测与八字预测具有异曲同工之妙。
六爻中的世爻与八字中的日干是同样的基点，都应先决定旺衰，然后才能进行信息分析，这是断卦的先决条件。
八字、六爻各种预测术都应是以时空为基点，也就是说，时空是决定一切事物吉凶的根本。同样的卦在今天的未时应吉，而在申时看是应凶的，这是因为时空变了。如果不能从根本上解决世爻的旺衰问题，一切的预测条件就不能应用。
六爻新断是以世爻为中心，先分析出世爻的旺衰，再分析其它几个爻对世爻的喜忌关系,而后断事的一种方法。
在新的六爻筮法中，并不以用神为主，而是以动爻为主分析信息，加看用神。为什么要看动爻？易曰：动变生吉凶。动爻是事物发展的主要依据，变卦是事物的最终点。因为这个变卦是由动爻的变化生成的，动爻也就成了决定吉凶的重要凭证。
新的六爻断法和八字预测是相同的。把世爻分成扶抑格和从格二种形式。
世爻旺需要抑制，动爻用神克制、耗、泄世爻则应吉，动爻用神生扶世爻则应凶。
世爻弱需要生扶，动爻用神生扶世爻则应吉，动爻用神克制、耗、泄世爻则应凶。世爻从弱、从旺同样按照八字的预测方法进行分析。
关于评定世爻旺衰，有独特的分析方法，和现在诸书是不相同的。不采用空亡、虚实之说，并加有时空四柱相配合。详见《知易六爻讲义》。
一、测财
例：壬午年  癸卯月  庚子日  甲申时
一易友打电话求测财运 得小畜之天
风天小畜           乾为天
　　兄弟卯木           财星戌土
　　子孙巳火           官鬼申金
　　财星未土 应 x      子孙午火
　　财星辰土           财星辰土
　　兄弟寅木           兄弟寅木
　　父母子水 世        父母子水
分析：世爻子水弱, 以扶抑格论断。
现应爻临财星动化午火回头生，是无财之象。卦中无金生扶，此人无文凭，不为大富之命，夫妻感情好，妻子身体有病。卦中无水帮扶，寅木紧贴不得兄弟之助。92、93年结婚，96年该得一子。在我分析完以上几条信息时，对方反馈准确。接着分析财运。
92、93年申、酉金出现化未土生扶子水应吉，此二年进财。94年戌土克世爻财运一般。95、96年亥、子水克午火帮扶子水应吉财运好。98、99年有投资被骗之象。从01年开始财运下降，一直到现在。对方反馈准。
我们同样以对方打电话的时间，用时空四柱的方法进行分析。
    食 伤 日 财
　　壬 癸 庚 甲
    午 卯 子 申 
分析：庚金日干生于卯月财星当令，庚金弱。时支申金生扶子水名存实亡，庚金从弱。
从弱格子水为用应吉，被卯木化泄，故无文凭。卯木财星为用被午火泄不为大富之命。子水为用在日支夫妻感情好，卯木泄子水妻子身体不好。
92年壬申申金用神出现生子水，冲克卯木，此年结婚。财运又好。95、96年用神出现财运好。99年用神出现被午火泄，投资被骗。01、02年巳、午火化泄卯木，克申金财运不佳。
从以上分析大家可以看出时空的全息论。
二、测婚姻
例：壬午年乙巳月庚辰日庚辰时
一朋友测婚姻 得丰之震
         丰               震
　　官鬼戌土（暗）   官鬼戌土
　　父母申金 世      父母申金
　　财星午火         财星午火
　　兄弟亥水 o       官鬼辰土
　　官鬼丑土 应      子孙寅木
　　子孙卯木         兄弟子水
分析：世爻申金弱以扶抑格论。申金持世，六爻戌土暗动生扶申金，戌土为申金的印星，故有文凭。财星午火克世爻不吉，现有亥水动克午火有工作、财运一般。95年考学，95年亥水出现，克制午火，又化出辰土生扶申金。98、99年谈对象。98、99年寅卯木制辰、丑土不克亥水，亥水制午火有力。2000年分手，庚辰年辰土出现克亥水不制午火，午火财星克世爻不吉。辰土生申金工作不错。2001年谈对象不成，今年又谈可以成功。
三、测病
例：癸未  甲寅  乙亥  甲申
应学员之邀请去往北京，在北京的交流中，老范测一下内弟病情。报数589起卦 风地观之风山渐
   风地观
    财星卯木/
    官星巳火/
    父母未土// 世
    财星卯木X             官星午火/
    官星巳火//            父母辰土//
    父母未土// 应         财星寅木//
分析：世爻未土为内弟，未土世爻在亥日弱极，不能帮扶，只能用木制约水，而不能邦扶未土，因为弱极的爻，不能受生。三爻卯木临月令为用神发动，说明现在可以用药，卯木动化午火，这里的午火生未土成为忌神，卯木化午火同时提示，卯月药失去效用而病危。后果死于阳历3月26日辰时。
例：癸未  乙卯  癸未  辛酉  
一人求测父亲病重吉凶如何？得火风鼎之火水未济。
    火风鼎
     兄弟巳火/
     子孙未土//  应
     财星酉金/
     财星酉金0             财星申金/
     官星亥水/   世         兄弟午火//
     子孙丑土//             子孙辰土/
分析：世爻亥水为父亲，弱而不从，但此世爻弱极不能帮扶，酉金生亥水为忌神发财，但在癸未日逢空，说明不能应凶，明天甲申旬，酉金出空开始生亥水，定会应凶。酉金动化申金，临时空又有气，注意明、后天申、酉日，危险。后反馈死于乙酉日酉时。
四、测股市
例：壬午  壬子  己未  甲戌
测股票西藏圣地走势，从6月份下跌后，此股一直无量下跌，庄家未出，故测其何时上攻？起卦火泽睽之火雷噬嗑。
   火泽睽
    父母巳火/
    兄弟未土//
    子孙酉金/ 世            
    兄弟丑土//             兄弟辰土//
    官星卯木0             官星寅木//
    父母巳火/ 应           财星子水/
分析：世爻酉金为股票，临己未日甲戌时，土旺金弱，应以木克土为用。现在卯木临用神发动，但用神在时空无气，卯动化寅木帮扶，行情应在春节后的寅卯月出现。
春节后2月10日开市，甲寅月乙卯日西藏圣地开出涨停板，连续三天上升行情。
例：癸未  甲寅  己未  己巳
测600162山东临工下周走势，山东临工今日向上突破，测其后市是否可以进入？起卦水天需之地天泰。
    水天需
    官星寅木//            子孙酉金//
    财星子水0             财星亥水//
    兄弟戌土/  世         兄弟丑土//
    兄弟辰土//
    官星寅木//
    财星子水/  应
分析：世爻戌土持世弱，火势旺，应以水为用，现在财星子水临五爻发动化亥水为用神，但可惜在时空无气，现在还不是上涨之机，后果未涨。在股票预测中如果不完成应期问题，实际操作就没有意义。
例：癸未  甲寅  己未  庚午
测600771东盛科技走势，此股有向上突破之象，测其是否是真的向上发起上攻？起卦山雷颐之山地剥。 山雷颐
    父母子水/
    财星戌土//
    官星申金//  世
    财星戌土//              兄弟卯木//
    官星申金//              子孙巳火//
    子孙午火0  应           财星未土//
分析：世爻申金弱，火土旺，可以木制土或以水制火。申金弱，子孙午火忌神发动化忌神未土，说明是试盘假突破，不会是真的向上攻。后果然。
例：癸未  甲寅  戊午  庚申
测600063皖维高新，此股有向上发起上攻之象，测其后市如何？起卦山雷颐之山地剥。
    山雷颐
    父母子水/
    财星戌土//
    官星申金//  世
    财星戌土//              兄弟卯木//
    官星申金//              子孙巳火//
    子孙午火 0  应          财星未土//
分析:世爻申金旺，可以抑制，用神午火临日建发动，说明此股已经具有上进信道，午火动化未土为退气，说明涨浮不大，在10％左右。后果8.11元上涨9元多点。
我在众多卦例的研究中发现，用神的位置，决定应期的早晚。此卦与上卦是相同的卦，结果却是不同，其中道理值得深思。
例：癸未  甲寅  丁巳  丙午
测600885力诺工业后市是否操作？起卦坎之风水涣。
    水为坎
    子孙寅木X  世          子孙卯木/
    兄弟子水/              财星巳火/  
    官星戌土//             官星未土//
    父母申金//  应
    财星午火/
    官星辰土//
分析：世爻寅木弱，火旺为忌，需要水为用，制约火气。现在世爻寅木发动，但化卯木，为进。实际是在向火发展，故此股不宜向上突破。后果震荡下行，未向上。
五、测风水
例：癸未  甲寅  甲寅  己巳
测阳宅风水，报数235起卦泽火革之雷火丰。

     泽火革
     官星未土//            官星辰土//
     父母酉金0            子孙寅木//
     兄弟亥水/   世        兄弟子水/
     兄弟亥水/
     官星丑土//
     子孙卯木/   应
分析：世爻亥水从弱，酉金为忌神发动，但在时空中无气，说明西方数条大路，比较宽阔。西方有邻居，父母已经过世或有病在身。寅木为用神为变爻，说明东北方向有密集建筑或有小树林，巳、午火为用神没有出现，说明南方气场比较弱，有路直冲，西南方邻居比较穷。未土为用神有气，克世爻应吉，西南方邻居有工作，不一定为官。亥、子水为忌神出现，北方地势低洼，邻居兄弟不和。对方反馈基本符合，西邻父母已经去世。
六、测开业
例：癸未  乙卯  庚辰  辛巳
景县学员刘书河《方圆起名》开业，邀我前去，开业当天求测，相同时间两人求测，得出相同卦地泽临卦，由于动爻不同，信息大不一样，一人是4爻动，一人是三爻动。
地泽临
     子孙酉金//           兄弟未土//
     财星亥水X  应        子孙酉金/
     兄弟丑土//           财星亥水//
     兄弟丑土X            兄弟辰土/
     官星卯木/   世       官星寅木/
     父母巳火/            财星子水/
分析：世爻卯木旺，亥水动化酉金，此人有文凭，酉金为卯木之官星，但在时空无气，故有工作，可任内部小职，准确。此人大专学历，在粮油公司任经理。
丑土动辰土者就不同，丑土动水退气，说明无学历。化辰土辰与卯同性为忌神，财运一般，为一般工作人员，准确。从此卦中我们应该看出，即使相同的卦，在同样的时空下，由于动爻不同，决定的信息则不同，再次体现动变生吉凶的真理。
七、测现象
例：癸未  乙卯  癸未  丙辰
太原学员马三成电话，早上看到一只乌鸦从西北向东南飞，发出叫声。断近日太原地区有何事发生？起卦火地晋之雷地豫。
  火地晋
   官星巳火O              父母戌土 //
   父母未土//             兄弟申金 //
   兄弟酉金/   世         官星午火 /
   财星卯木//
   官星巳火//
   父母未土//  应
分析：世爻酉金持世弱，巳火临日、月建旺来克制世爻，肯定不吉。酉金现在逢空不受制约，明天酉金出空，恐怕有凶事发生。
后马三成打电话告知，太原发生了传染病“非典型肺炎”和煤矿瓦斯爆炸，死亡数人。后来马三成多次电话询问疫情，告知巳火忌神动而入墓，疫情农历四月可以得到控制。
大家可以看出这种方法有次序的作用，可以做到吉凶分段，并可以把每个流年断出，应用熟练可以把居家风水，邻居等都可以断出。今天只是把六爻断法简单的给大家介绍一下。



























第二十七章  易学文章赏析
                         
命理与太极思维

广大易学爱好者在学习的道路上大都崎岖坎坷，有的只知道看书或死背断语，而不去理解学习，更有不惜重金寻找什么绝招。实际学易者都明白，周易是讲阴阳五行变化规律的，没有什么绝招。一个预测准确的易学大师, 都是凭他深厚的易理知识和辨证推理，而不是靠什么绝招。
我们首先要认真学习易理。有很多人看古书、背断语，不求甚解而乱套用，其实断语是有其特定的使用条件的，而不是见了就用。学习易理，要从基本知识学起，大家应该明白， “千里之行, 始于足下”，再高的楼房总要有地基，飞机总要回到飞机场。 只有扎实学好基础知识，才能举一反三。
易学是逻辑思维与辨证思维的学说，易理是古先贤千百年来总结的自然变化的体现。在实际应用中又夹杂了一些封建社会上层意识。我们对正确的要肯定，错误的一定要废除。学易者要具备辨证思维与逻辑思维的能力，不可盲目追风。现在易学界大都没有脱离传统，有的脱离了传统但又进入了另一个误区。易云：“为道也屡迁”。在由一个几千年的农村经济社会，进入一个高速发展的信息产业时代，一切都在变。易学也在变, 如何变？这是一个问题。
我们要继承并发扬传统的精髓，去其糟粕, 让易学人人可学、人人可用。不要神秘化，搞什么派别，和过去的江湖一样。孔子曰：“三人行, 必有我师”。只要我们遵守易德，抛弃门派之见，加强相互交流和学习，就能体现周易的博大。易经云：“生生不息谓之道”，说的就是这个道理。只有发展易学才能前进，才能跟上社会前进的车轮。要发展就必须返朴归真，真正体现“简易”所昭示的道理。
化繁就简、返朴归真, 说起来容易，做起来难。如何变？每一个理论的出现，都会遭到外来的攻击。实际我们要放弃老的传统很容易，命理哲学是辩证思维，但不管怎么变，易的宗旨不能变, 不能脱离易理。易的变化是“不易、变易、简易”。大家都知道日月为易，也可为明。因此，在学习过程中应遵循易的原则，吸取精华，删繁就简就是变易。
学习命理一定要以“易理”为指导。易的最基本原则就是五行之间的变化规律--生克耗泄。有些理论观点，不是从自然规律角度认识易，反把周易搞得神秘化复杂化。命理以天干地支类万物、万象，以天干地支为时间的坐标来演示人生, 而天干地支的信息可大可小亦无穷无尽, 这就是周易“大无其外，小无其内”的变化。如果我们明白天干地支的组合变化，利用太极思维去理解、应用就简单多了。
太极思维---就是自然变化规律的体现，易的变化就是自然变化。只要不违背自然变化就是遵循了易理。山崩、海啸、火山喷发、洪水是大自然阴阳失衡的表现，生态环境的恶化及由此引起的气候异常、瘟疫流行等对人类的惩罚，便是人类行为违背自然平衡的结果。命理与自然是同样的道理，只要我们生活的行为符合自然平衡就应吉，否则就应凶。我们把宇宙看作一个太极，将人的八字看作一个小太极，如果人与自然的信息合一而达到同步，那就是真正的天人合一。
我们把自然与人进行比较, 发现人与自然的信息是相同的，在自然界甲乙为树木，在人为头发胡须。在森林中生长着数以千计的动物，而我们的头发中也寄生许多微生物； 自然有大山、土地，我们人体有骨骼、肌肉; 我们有明亮的眼睛，自然有太阳、月亮。人的八字是由金木水火土五行构成的, 每个八字都有自己的用神，如果你生存的环境符合你八字的用神，那就是你充分利用了自然。如果你与自然相违背，那如何会应吉呢？我们学易一定要遵循自然理法，一切来源于自然，一切命理思维也应符合自然，与自然相应。我们的方法只要不违背自然，研究起来就容易多了。
周易的产生，天干地支的排列组合，不是先人凭空捏造的，他来源于最基本的自然现象。先贤做易“上观天象，下察地理，觉寒暑往来，视鸟兽昆虫和四时变化”，远取象于宇宙万物，近取象于人身相配，这是何等的伟大！我们学易一定要从最基本的自然出发，回归自然，采取人与自然结合的方法进行学习、研究，只要结合自然就比较容易学。现在有些命理已违反了自然运行的规律，试想会准确吗？
在学习中，我们如果采取贴近自然的方法，学习命理就会大大开悟。有人说辰丑土为水，学易者便盲目的紧随其后说辰丑土为水。试想，在自然界有这样的现象吗？辰丑为土，八字中滴水不见，辰丑土如何以水论呢？这种不符合自然的论点不辩可知其谬也！未戌土脆金也应视其组合而灵活应用，有人说未戌土脆金的力量大于巳午火的力量，我们想一想，自然界有这样的现象吗？就是炼钢炉也应有其特定的条件才能炼钢。未戌土生金的力量固然没有辰丑土的力量大，我们可以把未戌土类化为自然界的煤炭、木炭等，在这种特定的条件下才能脆金，也就是，只有见巳午火时未戌土才有脆金之能。否则煤炭是煤炭，金是金，他们根本不存在脆与克的关系。未戌土脆金的说法显然是不成立的，因为他不符合自然之理。只要是脱离自然的理法就是错误的。
谈谈空亡，现在有人乱用空亡。广大易友想一想，依凭日就决定月上空亡，显然应是错误的。月令是昭示节气之“气”的深浅，以日论月令空亡只能论其字空亡，其“气”永远存在是不会空亡的。八字是由年月日时四个时空组成，各自发挥着特定的作用，它们是不同的时空点，相互之间又有相辅相成的关系，缺一不可。如果一个空亡就舍弃不用，可见其人根本不懂自然理法。老子曰：“道法自然”，可见一切都不能脱离自然之法。欲立此论，请先悟悟自然吧！
黄鉴老师说：“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法”，这是理解易理的最高境界。这几句话中的“法”是思维方法，运用方法，不能违反自然法则，只要不违背自然就是大法、好法，只要不违背自然之法才可称之为“道”。
在漫长的历史长河中，先贤积累了丰富的实践经验，时过境迁，有许多已不适应现代社会，我们就要大胆立论，但不管怎么变，而易理不变，“法”不能变。我们结合六壬、六爻、奇门好的思路、方法，对八字预测进行修饰，不但丰富了抓象，更丰富了思路。易理相通，只要大胆实践，肯定无误，以巳火为朱雀，类爱说爱跳，口才好，爱唠叨等都很准确，这就是变通，所以我鼓励大家在学易中，大胆假设，小心求证，只要不违反自然规律，一定会有许多收获。其实学习命理没有绝招，而是一种辨证思维，而这种思维不能抛弃自然，那就是自然思维，太极思维。
笔者的命理知识还很肤浅，在此只不过将我的学习思路和感悟，写出来，抛砖引玉，以便广大易学爱好者和良师益友进行交流指正，激活大家的易学思维。众人拾柴火焰高，滴水相聚成大海，命学的海洋浩瀚无边，充满了神奇的魅力。只要我们端正学习态度，学会利用自然，利用逻辑思维、辨证思维、直觉思维等，不脱离实际，就一定能造福人类。对传统的命理, 我们不可一概否定，要吸其精华，古为今用，遵循易理，化繁就简，让人“一学就会，一看就懂”,创造一个美好的易学世界，揭开易的神秘面纱，走出易的玄学殿堂。让我们手拉手，心连心，为完成易学使命，只争朝夕，领悟大道，把握自然太极的精髓，真正做到“乐天知命而不忧”！

                                易学的发展前景

《易经》作为中华民族传统文化中的一颗璀璨明珠，是我们的荣耀，得到这颗明珠的照耀是我们的自豪。易学在中国有几千年的文化史，与儒、释、道共同影响着中华民族，而易学又比其它学说早很多年，在几千年的改朝换代与历史兴衰之中，人们从没有间断过对易学的研究应用。她是一门文化，蕴藏着深邃的思想和价值理念。易学作为中华民族的精粹, 影响了我们这个国家和民族的思想、伦理、风俗习惯和行为方式。中国易学文化在几千年的发展中铸造了中华民族的灵魂，在改朝换代、历史兴衰的际遇中，都能看到易的影子。三国的诸葛亮，明代的刘伯温，唐代的徐茂公都在当时以易为本，安抚天下，救苍生于水火。在今天科技高速发展、市场经济日益成熟的时代，更能体现易的神奇。易可以用于企业经营决策，预测产品的发展前景，避免投资失误。易也可以指导生活前途，规范人生、开发智力，尽显预测神奇。新时代的易学文化已走出国门，现在国外很多名牌大学都在研究我们的民族文化，并且有许多的科研成果都是在易的启迪下获得的。随着社会的进步，科学的发展，易学的科学性及实用价值会被越来越多的人接受, 这是不容置疑的。
一、冷静对待易学热
从20世纪80年代末，邵伟华老师的《周易与预测学》、《四柱预测学》点燃沉寂多年的易学火炬开始，迎来了新的易学春天，可谓“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。易学文化被广大民众认识学习到为我所用，这是过去任何一个时代所没有的，是易学史上的一次辉煌，给传统文化又注入了新的生命力，在古人的鲜花上又结硕果。但在这种情况下却有不少人利用易学大发横财，他们打着独创的大旗，改词造句，篡改易学名词，蒙骗易学爱好者，而其应用的易理早已脱离易的本源，失去原本阴阳五行对立的条件。大家可以想一想，古贤创易源于自然，如果应用的易理脱离了自然法则能准确吗？说明他本人都没有把易理搞通搞懂。易理是以时空网络为基点，通过阴阳五行的辩证关系来推理演绎人生，而错误的基点已经失去易的根本原则和阴阳对立，就连他自己都没有搞清易的概念，试想他的理论能成立吗？自己的东西连自己都不能自圆其说，学习者又怎么能学会呢？无非是打着易学大旗发广大易学爱好者之财。现在学习通知、易学杂志纷纷而至，有的发表几期都没有自己的一篇文章；有的见异思迁，跳槽另起炉灶，一家公司变成几家公司；有的打着祖传和世外高人高徒的名号,招摇撞骗。试想，你的祖传是从什么时代开始的，以前怎么没有听说过？你说世外高人，但到现在都不知是谁？这些无非是自抬身价，蒙骗一些金钱罢了。一个有真才实学的易学研究者，是从自然之法中“悟道”，未必是祖传、世外高人。易学是“悟”天地之道，这些人连最基本的易理都不懂，却总喜欢弄出一些古怪的名字，连自己写的东西都无法解释，还在易学界招摇过市。自己规定的东西，有时用有时不用，足可以证明是在套用。这些人在易学的改革时期，有着不可告人的目的。以易养易是对的，有付出就有回报，我们都需要生活，但原则是绝对不能变的，不能把老祖宗留下来的瑰宝，搞得面目全非，还指手划脚自吹天下第一。无论怎样，能让易学爱好者一看就懂、一学就会、一用就准的才是好东西，才能体现易的灵魂――“大道至简”，云里雾里让大家学不会，说得再好也是没有用的。 
新时代的易学文化，应该结束过去那种江湖式闹剧，走现代化之路。现在好多人还在搞什么入室弟子，收为门人的老一套。新时代要不拘一格，来找你学习的都是学生，要一视同仁，没有区别，不要再搞磕头拜师、故弄玄虚，糊弄世人学者了。我们易学界首先要规范自己，才能让别人承认我们、接受我们。再有，搞钓鱼式的教学，分出初级、中级、高级无非是想多挣点钱。新时代的易学应推陈出新，首先应从自身做起，真正做到严于律己，宽以待人，这样别人才能接受你。当今易学界可以说鱼龙混杂，良莠不齐。有许多大师从出山到现在没有见到他一篇象样的文章，学员的电话不敢接一个，信不回一封，你对得起“老师”这个称呼吗？大家应该知道，易学是讲道理的，不是唯我独尊。不论是古法还是新论，都应是以易理为宗旨，以自然为依托。如果你的新发现新思维脱离自然，又怎么能与来源于自然的“易”相结合呢？又怎么能和时空网络与五行相对应而趋吉避凶呢？要想发展易学，就要依理辩法，不要无根据的胡编乱造，连自己都糊里糊涂，怎么去教别人呢？对于古贤的智能结晶，要辨证学习，既不要照搬照套, 也不可随意摒弃。易学界最好不要象硝烟弥漫的战场，大家无非是想学点东西，别人好的东西我们要吸取，并融合各家之长，这样才能发展、突破，固步自封怎么会有发展呢？作为一个易学老师要用易理规范自己，开拓思路，指导实战。 
二、理论与实战并重 
从古至今，在易学领域有两大派别――理论派和实践派。就拿命理著作《滴天髓》的评注者任铁樵与徐乐吾相比较，任的评注是以实践论命为主，而徐氏是以理论见长。大家可以从徐氏著的《滴天髓补注》、《子平真诠评注》、《造化元钥论》（即《穷通宝鉴》）中发现，徐氏评注的例题命理与任氏相差甚远，因为任氏是以一生实践为依托，理法并行，而徐氏是以理论为基础，从书中可以发现徐氏对天干地支的作用关系与大运流年的断命技巧基本不懂，动则加上格局调候之类。再有，当今台湾的命理著作较多，但大多还没有脱离传统命理的框框，还是停留在命理的研究阶段。但理论派往往都是有一定影响和地位的人，实践很少。易理最终要以实践来验证，光说不练，是不能服人的，要用人格、学识、技术去征服别人，让别人信服。理论必须联系实际，先有理论再去求证，不要搞纸上谈兵，象战国时期的赵括使赵军长平一战全军覆没，40 万大军活活被埋。光有理论不行，理论必须要用实践去证实，而没有理论的预测，只能是碰，靠一时运气。 
易学靠的是理、象、数。其中理是向导，是最基础的出发点。如果没有理，我们就失去对比的参照，就不会知道元贞利亨、吉凶悔吝。象是由理通过阴阳五行而推得的实际结果，是变化的轨迹。数是永恒于世界的数与质，它都可以由数变象而得理，又代表人事量的概念，是有形的无形。 
八字命理以阴阳五行为基础，通过十神五行的生克作用来分析日主的吉凶寿夭，但最终难逃“数”的范围。由此可知“易理”是哲学性的，“象、数”是现实性的，而理、象、数之间的连带关系就是预测，由预测将它们连在一根线上。万事万物有象就有数，象数并存。易学是生命的科学，宇宙的真理，文化的结晶，智能的源泉。占卜是易的真实体现，易言“易不能教人趋吉避凶，圣人作易何用”，总之易学发展必须要理论与实践并重，大胆假设，精心求证，参天地之奥秘，测造化之幽微，推得失之玄妙，听空谷之传声。 
三、易学发展前景 
易学要发展，应取百家之长融于一身，推陈出新。自古易学门派林立、各执一端，并相互攻击，固执己见，封闭保守。其中不乏各取所需，望文生义者。面对众多的易学门派，许多相互矛盾的论点，使学者无所适从。再有许多人自封大师、易学家等，给自己戴上一顶易学桂冠，实际胸无点墨。有人学习时，完全照搬别人的东西，自己不探求新思路，怎么能前进呢？易学在几千年来被封建社会的统治阶级所利用，难免有许多糟粕，不适应现在的经济社会，我们要改变旧的模式、旧的观念，以适应当今社会的发展需要。
易的三大规律是“不易，变易，简易”。揭示宇宙永恒运动的基本规律不变，是不易，“以不变应万变”；天地万事万物随时处于变化之中，永不停息，是变易。而易“为道也屡迁，变动不居，周流广虚，上下无常，刚柔相易。不可为典要, 唯变所适”。这就是说，历代贤圣的言说之道也是随时而变化的，我们不可死守先贤遗言。我们的观念、法规唯有变化才能适应客观规律。这个道理很简单，因为随着时代的不同, 我国的宪法、婚姻法等都已修改了几次，但不管怎么变，都是为了更好地保护国家和人民的利益，打击违法犯罪。 在易学的道路上，没有权威，只有基本法则。有位易友告诉过我几句话，“不唯名，不唯书，要以理。”是说学习不应以名气大小和谁的书为准，要以理而辩，只有辨证地去学，理论与实践相结合，才能学好，即使你是大师、名家，我都要对你的论点提出怀疑进行论证，以实际应用来检验、论证，使之变成自己的东西，认真学习别人的心得经验，把别人的心得经验变成自己的思维。持辩证实践的学习态度，才能大有收获。
用易理预测未来是为了知变、适变，有超前的思想准备和防范意识，创造一个美好的生活环境，化解一切不利因素。古人在这方面积累了许多经验，但时过境迁，有许多已不适应当今时代的发展步伐了。例如在化解方面，我们经常看到用小圆镜、泰山石敢当、五帝铜钱等，都是沿用了古人的方法，这些东西有时会给邻舍之间带来口舌是非，我们应从现在美化环境学的角度出发去化解，“家和万事兴”，你用的东西引起口舌是非，怎么会达到平安呢？如果我们在放这些东西的地方，书写一个“善“字，不是很好吗？常言道：“一善压百恶”。总之，弘扬易学的道路很长很长，有很多的奥秘等待我们去发掘、研究，要想为当今社会的各个领域服务，达到运筹帷幄，决胜千里的目的, 我们就应该推陈出新，采众家之长，弃门派之争，发扬圣人“三人行必有我师”的学习精神,把易学推向更高水平。 
四、培养德才兼备的全面性易学人才 
科学技术高速发展，日新月异。易学界也应改革创新，以后的易学人才不应是江湖术士，而将是企业经营战略决策和发展的策划者。这就需要丰富的易学知识和广博的社会阅历，不仅懂得天干地支阴阳五行，还要懂得企业管理、市场经济、人事学等综合学问。易学要更好的服务于社会，一定要紧跟时代步伐，与时俱进。社会在发展，知识在变化，就是“为道也屡迁”的道理，必须紧随改革的大潮进行易学的思维变革。首先我们不是单一的预测师，而是全方位的策划师。有些人会一点点八字、六爻就觉得了不起，实际你学的只是皮毛而矣。要想真正做好一个策划师，首先在易学知识技术上丰富自己，八字、六爻、风水、姓名学、八卦、广告设计学等也都要精通。要做到对客户全面负责，你的指导就应该是全面的，你单一的会看会算，但不会用易学去指导，又怎么能称策划师呢？ 
知易易学研究室志在弘扬易学，完善并创新这一优秀传统文化，培养出社会需要的德才兼备的易学人才。如果大家认真学习就会发现，现在虽然有几十种预测方法，但他们之间有许多的共同点，如果你找到他们的共同脉搏，将他们连起来就是一条美丽的易学项链。在实践中发现以四柱为本，可以对阴阳风水、面相、手相进行预测，因为他们之间有一条共同的时空网络。我们的目的在于培养实用型、高素质的易学人才，把悟到的易学知识传播给广大易学爱好者。同时我们的易学名称也要紧随时代，让她具有现代文化气息，原《八字讲义》更名为《生命时空学讲义》，《风水讲义》更名为《生命环境学讲义》，同时正在进行新的易学开发。象《新义姓名学》、《八宫五字预测法》、《股市预测学》、《八字与手面相》、《八卦形象广告学》、《象数公共关系学》。对于欲毕生从事易学策划的高级人才，必须做到预测、调整、社会知识、自然科学、道德培养的全面发展，对预测、调整的客户，收费不要漫天要价，要以实际情况随缘而行。 
真正做一个德才兼备的易学策划人是很难的，他需要对地理、历史、风俗人情、古典文学、文字学、社会生产结构、社会经济、佛学、道学、法律、心理学、宇宙观等进行学习了解，易学者应树立正确的符合社会发展的世界观、道德观、人生观、价值观, 从而修养自己，将古老的优秀文化与现代社会进行结合，全方面、多方位的服务于社会，满足社会发展的需要，真正树立全新的易学策划人才形象。 
目前，混乱的易学界在社会上造成了一些不良影响。大家都明白贪财坏印的道理，我们已经进入新的世纪，易学界也要有全新的面貌，彻底祛除传统的门派观念，纯洁自身，扩大学习范围，不断进取，让社会接受我们、承认我们、欢迎我们，把我们当作新时代信息的策划者，彻底丢掉江湖术士的帽子，堂堂正正地参与到社会经济的大潮中去。 
易学文化作为中国文化的一颗璀璨明珠，能否在21世纪更亮更美，就靠我们每一个易学爱好者了。我们应以易学规范人生，开拓思路，指导实践，真正成为新时代社会物质文明和精神文明建设的策划师！



第二十八章  学员来信
                 
知易命理研习班DD课堂纪实

知易命理研习班，壬午年五月一日在古城河间开班。我因有事，四号才到河间。当时《时空学》已讲完，研习班主要课题算是讲完了。五日，主要是解答学员疑难问题，巩固这几天学习成果，真正能达到学以致用。另外，抽时间讲些杂占。
四日晚， 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
、中涵二位老师要给我补课，我听赵老师的嗓子都嘶哑了，实不愿再耽误他们的休息时间。就说：“以后开班再跟着学吧。”“欢迎您以后开班还来，但这次来，也得学些东西回去！”赵老师用坚定的语气回答我。我见二位老师满腔热忱，一片真情，哪能在推迟，心中暗下决心，要改掉原来一说学“四柱”就厌烦的坏习惯，机会难得，一定要把赵氏“四柱”预测体系学会，学好，学活！
赵老师用精练语言，形象的比喻，旁征博引，反复比较，把他的“四柱”命理讲得通俗易懂，使人心领会神。最后用实例不厌其烦的再三讲解断应事技巧，断六亲技巧，断风水技巧。我全神贯注听得入了迷。从晚八点到深夜十二点，足足讲了四个小时。这时在一旁的张老师插了言：“今晚赵老师讲的都是分析“四柱”的绝招，在学习班上是穿插讲的，不像今晚讲得这样完整，这样明显，你略加温习，就能应用了。”随后他又写一八字让我看：女，十三岁，己巳、丁丑、壬午、甲辰。我知道，老师是好意的看我学的效果怎么样，我思索了好大一会才讲：“这个八字应为从弱格吧？”我用不太肯定的语气回答。他说：“对。那你再看看今年这个孩子会发生什么事？”头招断对，立时我的思路开 起来了。单凭外应感应，问小孩子会发生什么事，就敢断定不是问什么好事，不是病灾，就是伤灾！当然，不能瞎说，我认真的细审这个八字的各个组合，坐下午火左右受泄，赵老师刚讲过，泄就是制。用神午火被制大不吉。可是，午火原象很弱，因其弱则泄不着。然而，今年偏偏是午年，太岁当值，谓之填实受泄受制也！我大胆的讲：“今年辰月，这孩子一定有灾祸！”二位老师面面相视，气氛有点阴沉。我知道，让我断对了，我补充说：“难道这个孩子不在了？”二位老师轻轻点头。这正是：天理昭昭阴阳判，五行相悖有灾难。这个遭到不幸的小女孩引起二位老师的同情和反思。我试探着问：“这个八字如果提前测出有灾，是否能够化解呀？”可这个孩子没提前叫人预测啊！唉！人应乐天知命而无忧吧！赵老师不无惋惜的回答。当时我想换个话题。马上话锋一转：“赵老师听说您还独创了一种“时空六爻”预测术，测事快又极准，尤其是测股票升降，百发百中。”赵老师说：“独创不敢当，都是老祖宗的那些东西，整理总结前人的经验为己所用而已，测事决不会百发百中，只是准确率很高，又方便好用。不过目前这门预测术还不算完善。这时，我看表都深夜两点了，便说：“明天还要讲课，请二位老师回房休息吧！谢谢！” 当晚我一夜也没有睡觉，非常激动，把老师讲的，重新温习一遍铭记在心。
五日上午早七点半上课，七点钟大家就整整齐齐坐在教室里了，等候老师来讲课。
赵老师讲课开门见山，简单扼要把用八字断风水的技巧重新的提示一遍，他就要求学员多提问题，有疑问不懂的地方提出来，大家共同研讨共同学习。这时，河北学员刘卫刚老师（联系电话：0317-8712310）报上一个八字，请老师断风水。干造：癸酉、甲子、丁卯、庚子。赵老师把这个例子当作考试题，让每个学员把结果都写下来。他每个人每个人的查看指点，有的学员全部断对，百分之九十的学员都断的差不多。最后由老师作综合析断：这个八字是少见的格局非常高的八字。天地精粹，癸坐酉，甲坐子，丁坐卯，癸有子，甲有卯，官印旺而相生，真是上下贵乎协同，地支左右贵乎环抱，酉生子，双方左右生卯木，源流到日柱也。占尽天时地利人和，一清到底有精神，管取平生富贵存。这个孩子前途不可限量咦！当然这是后话，断其风水：
（1）北方地势高大（刘卫刚回答：对！）
（2）东方房屋密集，东邻主子女有名气。(对！东邻有两个孩子都上大学)
（3）东方偏北有一棵大树。（对！）
（4）胡同的水，从北向南流。（是，很对！）
（5）酉金生子水，有一条大河，从西向东流荡。（对极了！）
（6）当天风和日丽，好日子。（是！大家一片掌声！）
（7）当天有上辈亲戚来。（岳母来了，酉在父母宫，酉生子，子生卯）
（8）岳母很漂亮，走路快。（很对！大家又一片热烈鼓掌）
（9）你是用“飞鸽”牌自行车把你岳母接来的。（很对！酉为鸡为鸽）
这时课堂上的气氛沸腾起了起来了。有的学员大声说：“真是神了！”大家的掌声经久不息。
有的易友可能要问，八字断风水有这么神吗？为什么这样断呢？这当然不是臆断，绝对是有理论根据的。点破窗户纸，一说便知晓。我在这里透漏一点信息想聪明的易友一定会悟出个头绪来。那就是：从无取有乾坤大，向实求虚断幽灵。
下午，赵老师概括的讲了讲目前我国风水应用状况，对玄空风水，过路阴阳，杨公风水，八宅风水作了最精辟的解释，各大流派都有各自的独特优点，但又都具有各自的局限性。目前风水，应集众家之长，兼收并蓄，才能发扬光大，造福人类。课间休息时，江苏学员杨小平老师（联系电话0519-2821463）在黑板上画了一个楼房，住宅平面图。赵老师问：“房主人住那一室。”杨老师说：“东南角那一室。”赵老师一看：“啊！在巽宫，巽宫主名气，房主人是当官的。（对！官不算太大）赵老师接着问，他的孩子在那一室？”杨老师说：“房主人的女儿住在最西南角那一室。”赵老师马上断：“女儿有点小脾气，性格很内向，学习成绩差。”（是！老师断得很对。）九二、九三年房主人提升了。（是！提为副职。）这时有的学员问为什么断房主人九二、九三年能提升？赵老师回答：“干宫是厨房，九二、九三年申酉金透出受灶火克，不克房主人，房主哪能不提升？”这时课堂上的气氛又活跃起来，有学员问，这是用哪一派风水断的？赵老师回答：“那一派也不是，那一派也是，各派都有。”风水术看起来比较深奥神秘难懂。实际只要吃透生克制化，道理全在阴阳中。作一小结：
世间万物按规行，一物定有一阴阳；抓住太极戊己点，实际断事便顺当。
晚上，由张老师作全面总结，张老师的讲话，言简意赅，语言流畅，亲切、谦虚，他请各位易友对这次研讨班多提出宝贵意见。很多学员都说这个班办得很成功，学员学到了真东西，不虚此行。通过和张老师的交往深深的感觉到他是一个易学功底深厚的人。是我们广大学员学习的最好良师易友。
最后剩下的时间，赵老师又简单的讲了讲“时空八字”的应用。河北学员刘书和老师（联系电话0318-4223328）去年就报了名参加学习班，因当时其父病逝。没能参加。这次参加学习班，他收获很大。同时他善面相，爱说笑，和赵老师的交往很和蔼。今天晚上不知被赵老师抓住什么象。非要测一侧刘老师去年父亲的葬礼仪式情况，大家顿时感到很稀奇！恭耳悉听。赵老师在黑板上写了八个字：壬午、甲辰、癸酉、壬戌。大家一看，这不是一个“八字”呀？赵老师讲：对，是八字，是“时空八字”，就是现时的时间坐标，用它测刘老师去年父亲的殡葬仪式情况。他断到，那天殡葬仪式办的很红火，宾朋特别多，有三百四十人。（对！还可能要多）宾朋多是南方和东南方向的。（这点很对）乐队两座二十二人。实际二十四人。用车五十辆。（我知道的有四十三辆）猪肉吃了五百斤。（光买肉四百斤，添上杂碎肉，五百斤只多不少）送葬礼的路上出了点问题。（走错了一条路，返回来又重走的）坟地在西北方。（非常对）壬山丙向。（对极了）坟地不远处有条小干河沟。（对！对！有！有！）这些事都是一气呵成断出来的。学员们听得都惊呆了。刘老师更是暗暗称奇！这真是有点神了。这时有个学员低声说：怎么“时空八字”还能断阴宅呢？赵老师讲：“无限膨胀，什么都能断。”我得到赵老师的同意试将这个“时空八字”解释如下：
这个“时空八字”弱，但用神抖擞有精神，格局非常高，测的是殡葬仪式情况，那当然这个殡葬仪式是非常隆重了。赵老师断的宾朋多，用的车辆多，这是情理之中之事。我只详细解释的是：(1)送葬的路上出了点小问题。（2）坟地在西北方。（3）壬山丙向。（4）坟地西北方，不远处有条小干河沟。
首先我们定准太极点，取准用神。日干当然能代表其父的殡葬仪式情况，这只是其一。我们看天干，壬水坐午，壬水坐戌，壬水地支只得生，不算有根，甲木坐财，根很弱，天干戏不大，不热闹。我们看地支，地支精粹，正气磅礴，精诚团结，午生辰，辰生酉，时支戌土回头也生酉，地支力量通过酉金流向日干。坐支酉金为印有老人之象，更应作为一太极点，这是用神其二。当局中的各种组合了然于胸时，便能断事了。
（1）不管是人生八字。还是时空八字，年月为先为以前，日时为后为终。午生辰，辰生酉。这些组合充分反映了殡葬仪式的隆重场面，但灵柩最后要到达戌，戌生酉金用神非常好。哪知戌中藏丁火还要克酉金，这是美中不足，故而只断送葬的路上出点小问题。（送葬的路上，走错了一条路，当地风俗是最忌的）
（2）坟地在西北方，这一点很好解释，终点为戌，戌为西北方。
（3）壬山丙向。壬水透时干，地支得生，扶日干用神，壬山地势必然聚气，应为靠山，故断坐向为：壬山丙向。
（4）坟地西北方有条小干河沟。其坟地从时空坐标看，大象大吉，但戌土藏丁克酉，这是小不吉，坟地靠山肯定有洼处。另外，年干壬水不但不助日干，还生甲木忌神，壬卯西北方，其方定有不大吉之处。故而断坟地西北方向有条小干河沟。
写到此，我突然想起先贤邵康节大师，在辰年腊月十七日申时，偶尔观梅见二雀争技坠地，随占之，故断曰：明晚当有女子折花，园丁不知而逐之，女子失惊坠地，逐伤其股。
原先，由于自己易学知识微薄，每当看到此卦，总是感到有点疑惑，无法认为是真断出来的。今天晚上，听了赵老师推测殡葬仪式状况一课，断的情况如身临其境象看到现场一样，活灵活现，事事逼真，不由我对先贤邵康节老师的观梅一卦深信不疑了！
学习班就要结束了，虽只有一天的学习，但收益非浅，胜过学十年，这使我感慨万端！随手书一联：
                      欲穷天地三千界
                      须上高峰八百盘
                      横联：天外有天。
最后谨祝： 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师、中涵老师在弘扬祖国易学到上，大展宏图！

                                                         绳连生
　　                                             壬午年夏月 （电话0318-4332256）
  




知易研讨班随想

研讨班随感一

 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
生命学研讨班于2002年8月3日上午8时整，在河北省河间市开幕，历经五天，于8月7日下午19时圆满、成功地闭幕。 
说的是研讨班，实际上是 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师对热爱周易文化的学员进行“生命时空学”和“生命环境学”的面授班。名之为“研讨”，这可以看出赵老师谦虚、上进的学风，也简明的透露出了他的教学形式。 
通过这个研讨班的参加，我感觉有如下几个特点： 
1、不是钓鱼式的教学方法。不分初、中、高级班，一次性付费，一次性教学，若基础太差或没基础，在本期面授中学不会，可以回去后打基础，在下期中免费学习。 
2、授课方法生动、活泼。在课堂上，赵老师很少用过去面授班上的例子，他时常让学员当场提供例子，使教学别开生面，让学员常常惊叹不已。 
3、教学中不藏私。他唯恐学员把他的本领学不到手，白天他一个人授课8个小时，晚上参加学员们的讨论，直至夜里12时前没休息过。用他的话说是：“你们拿钱是来学本领的，要是学不会，我心里会好受吗？” 
4、亲自带领学员走进易学大门，然后再把进易学大门的钥匙交给学员。赵老师既教各种预测方法（生命时空学、生命环境学、时空八字、梅花易数、名片的预测、居住环境的预测、办公室环境的预测等等），又注意打开学员的思维，让学员又有发展的空间。 
5、始终和学员打成一片。和学员一块谈笑，学员不拘束。他有真本领，不怕学员出难题。 
 这次研讨班进行到第三天。河南的一个学员（名叫吴民：电话0378-6981791）一再感叹的说：真是不虚此行啊！ 
我这次参加面授，若用一句话说，就是：“我很荣幸，遇到了一个好老师。”

研讨班随感之二

2002年8月3日上午10时20分。 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师在为学员讲解时空全息论时，随手以当时的时间写出时空八字：壬午年丁未月癸卯日丁巳时。先帮助学员分析天干及地支的作用关系后，就又以此八字作为时空全息的例子，说明当天的天气变化：上午8时来上课，在9时前，有风，9时后到现在，风逐渐变弱。这些我们都在现场，有感受。不过时间已过去，谁也不觉得奇怪。当他分析说：今天有雨，
当在申、酉时和晚上的亥、子时，我们学员都面面相视。中午我和几个学员一路吃午饭时，议论纷纷。太阳当空，四处无云。即使下雨，我们所在的河间市会下雨吗？反正，中国这么大，这里不下，别处下。也说得过去。谁知下午5时后，河间市的上空开始密云聚集，6时左右真的下雨了。到晚上9时后竟然电闪雷鸣，下起大雨来了。学员们不约而同的集在一个房间，有的不住惊叹，有的数起大拇指不住说：真神，真神奇！ 
亲临其境，有哪个学员不为有这样的一个老师而感到骄傲和荣幸呢？



研讨班随感之三

 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师在研讨班上，对学员可以说是倾囊以授。8月7日下午，研讨班即将结束的时候。赵老师为了说明信息的全息，让学员多学会一些本领，就又讲解说：在和别人的接触中，对方的一举一动，或对方交接的每件物品，都会存在着他的一些信息。接着就问学员谁带有名片。可惜的是仅有一名学员有名片。尽管如此，赵老师还是把读名片信息的方法，详细的传授给了我们。我第二天晚上到家，有几个朋友接风。当我向朋友们介绍赵老师的一些本领，谈到用名片也可看信息时，一朋友当即从口袋里拿出一名片，让我看。当我接过名片，发现此名片是别人的，并且坤宫异常，就按赵老师介绍的方法，立即说：此名片主人的母亲，若非出过大事（暗指已逝世），现在一定是有重病在身。朋友立即惊讶，并反馈说：是偏瘫。根据艮宫的情况，我又断其有一男孩。朋友说：老大是男孩。在座的朋友们立即为我祝贺。 
这次研讨班上的收获之大，是意料之外的。我非常感谢 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师。

研讨班随感之四

 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
生命学研讨班第四天开始生命环境学的传授，赵老师让学员提供住宅平面图。河南开封一学员吴民（电话：0378-6981791）即在黑板上画了一中年人的住宅。 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师看了图后，断说：此房主人从事过三种以上职业。吴民点头说：是。赵老师又断：此主人有一男孩，93年前后，有次机会没把握好，出了事，应是经济方面。吴民反馈说：有一男孩，94年，因单位失盗，本人责任丢官罢职。现在从商。赵老师续断说：从商，2000年以来，财运不错。反馈：是的，不错。最后吴民说：这是他哥哥过去的住宅，96年已搬出。赵老师听后，半开玩笑的说：啊，没人住，你这是考老师呀！
真是没想到：空宅还在反映着原主人的信息。

                                                               河南禹州  王国亮
　　                                             0374－8186927    13903748863

                                                                                         
知易生命学研讨班学后感

我是一位来自农村平民百姓家的业余易学爱好者，研易好几年，虽看了许多此方面之书籍，下了不少功夫但始终不得要领，断命不准，因为连自己的八字都批不准，还怎能给别人预测吗？就在我百思不解困惑之际，通过北京的一位易友联系，方有幸结识 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
、中涵二位老师，并有幸参加了知易生命学面授学习班（由于我的家庭条件困难，二位老师知道情况后，减了我的大半学费，我代表我全家表示深深感谢。）此思此情，莫齿难忘。咱是一位低文化的一介草民，花言巧语咱不会说，但只知道“吃水不忘挖井人”“饮水思源”的道理。
这次周易研习班虽只有一周的时间，但对我来说是我自从学习命理以来，最大的一次飞跃，觉得自己真正开始走进了周易的殿堂。对于赵老师的新体系有了新的认识，增强了我对学习周易的信心、决心。
通过此次学习，我的亲身感受是：首先见效快、收获知识多，开阔了眼界，学员一学就懂，学完后能独立断命实战，其次教材新颖，由理论与实战相结合，体系独特、简单易学，真正体现了“不易”“变易”“简易”大道至简。另外，特别是赵老师讲课的风格，赵老师运用辨证逻辑思维，结合天体的空间关系及其相互影响，用哲学与自然科学互相融贯的方法，就地取学员们提出的命例，结合自己感悟出的七论，妙趣横生讲述了研究中华命理确实对一生的影响是何等重要，道理浅显易懂，接受特别快，下课后还和学员们谈心得，研讨命理，学员随时提命例赵老师、张老师当场论断，取象丰富，信手拈来，断事极准。
“八字断风水”更是赵老师的绝活，他把自己感悟钻研出来的知识体系讲授给学员，使学员们收获不浅，此研究又是他对中华生命环境学的一重大贡献。
二位老师不仅易学博大精深，而且他们那种命理大师所具有的崇高道德风范，使以倍受感动，对学员就象自己的知心朋友，提多不烦，问多不厌，从不保守，为人特直率，易与接近，真是平易近人。所以我觉得这次能得二位老师的真传对于一个平民来说，的确是我一生中的最大幸事。
我相信知易生命学，在祖国的大地上很快地发展壮大，并走向世界，使他们的生命时空学在中华易学界甚至世界上，以其独特的风格走向举足轻重的地位。对于继承中华传统文化的优秀遗产，研究和发展哲学，自然科学和科学的预测学具有重要意义。
              最后衷心祝二位老师：
                             身体健康，万事如意，事业有成。
                                                               学 生：刘卫刚
2002年5月18日  
电话：0317－8712310　
　                                                                                         
                              知易生命学事业前瞻

被誉为宇宙代数学的《易经》是先民的智能，思辩的哲学，是中华民族文化的总源头。理、象、数、占为易的四大法则，由其衍生的各类预测学，可谓洋洋大观。命理八字学说作为大宗之法，在推断人的妻财子禄，吉凶寿夭方面，一直以细致精微而受到人们的重视。随着信息产业时代的到来，新式的命理学说层出不穷，难免鱼目混珠，泥沙俱下，人为地设立了一个又一个迷宫，使广大易学爱好者苦不堪言。
2001年，《中华生命时空学》应运而生，横空出世，一扫命理学界僵化泥古，故弄玄虚的阴霾 ，去芜 存菁，以八字实战为基调，分清作用喜忌，紧扣时空，快捷精确的断出人生的信息。一个个八字在手，犹如一幕幕鲜活的悲喜剧，将人生百态淋漓尽致的展现在人们面前，开创了命理学说的新纪元。 
 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师在研读命理古籍时，以易理贯之，紧紧抓住自然之理，社会人文之理，这一亘古不变的准则，由此在命理基础方面取得了重大突破。已经面世的《中华生命时空学讲义》，即将面世的三大经典《滴天髓》、《子平真诠》、《穷通宝鉴》的破译与导读、解秘，奠定了《中华生命时空学》的理论基石，必将在易学界掀起学易用易的新高潮。 更为可喜的是， 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
在取得重大成绩的同时，并不固步自封，而是博采众家之长，将命理八字新论与六爻、梅花易数、手面相、风水等预测术相结合，推陈出新，一道通而百道通，并向着"善易者不占"的全息预测方向发展。
在知易命理研讨班上，广大学员由对"易"一知半解到茅塞顿开，在切磋交流上，大家预测方法不同，预测思路各异，但都自觉按着"简易、变易、不易"三大原则，大胆立论，小心求证，各展身手，均取得了满意的学习效果。 
新世纪预示着一元复始，万象更新。知易易学研究室这株易苑奇葩在北国吉林省公主岭市落地开花。公主岭市居我国东北艮宫，艮宫藏丑、艮、寅，古有"天开于子，地辟于丑，人生于寅"之论，可知艮宫为万物终始之地，生发之所。知易易学研究室奠基于此，是某种巧合，还是----为此，笔者不揣浅薄，做一次事前诸葛亮，对知易易学研究室事业的前景做一展望。
 以知易易学事业发源地"公主岭"三字起卦，公主者取少女之意，为兑卦，岭者为艮卦，合为〈泽山咸〉卦，以卦数之和数取动爻，三爻动，得〈咸〉之〈萃〉，主卦体卦兑，为口，为说，为学说。用卦艮为东北，为生门，正合知易易学研究室新说在东北艮宫吉门开始传播。用生体，"生生不息谓之易"预示着此学说（兑）有强大的理论基础（艮）作后盾，有着旺盛的生命力，并始终保持着相当的理论高度。（咸卦说居山上）按卦名，知易易学研究室新说可谓老少"咸"宜，与广大易友往往邂"逅"相逢，正如他乡遇故知，其乐陶陶，从而使易学界精英荟"萃"于此，成一易学发展中兴之局。 按卦象，主卦下卦艮，上阳爻为门楣，屋顶，下二阴爻象帷帐，上兑为口为说，正合老师挂幔设帐讲学之象。主卦艮土生兑金，用生体，预示着老师得学生爱戴，同时〈咸〉卦山泽通气，阴阳正配，二气交感，象征着教与学的双丰收！ 综上，知易易学研究室新说，（兑）得到易友（艮）的支持与拥护（艮土生兑金，用生体）必将风行天下（互卦逅上干下巽）从而必将在祖国大地（坤）乃至世界各地（坤）上得到大众（坤）的接受与认可，前程无限（变卦坤生兑金用生体）。 谨以此祝知易易学事业蒸蒸日上，前程似锦！ 

                                                            哈尔滨  刘 洋 

知易命理学习班有感

我已年迈花甲，学习命理已经有九个年头了，尽管我刻苦学习，却一直不能为人论命，是学习方法不对头，还是自己愚笨，云里雾里找不着头绪，真是一件憾事。我对八字的爱好已经达到痴迷状态，下决心一定要学会初步为人论命。壬午年我去沈阳市里办事，偶然的机会发现了《生命时空学》一书，看后有醍醐灌顶之感，这么多年学习中的疑难问题找到了答案，试着书上的电话，打通了赵老师的电话，在电话中得到赵老师的热情回答，电话中赵老师虽然与我不曾认识，回答问题不遮不掩，有问必答，更加大了我学习的愿望。
终于在癸未年正月初六有幸参加了知易命理学习班，经过赵老师亲切有力的教导，收获颇丰，特别从基础知识的阴阳形成，到阴阳对立、阴阳转化、阴阳互根、阴阳消长。以前根本就没有注意这些知识，但从赵老师的讲课中才知道是多么的重要，不知道这些又怎么会搞清预测的根本。又扭转了许多年来的命理误区，真是学易十载不知易。五行生克制化，日元的旺衰界定，时间与空间在八字中的对立，“得时不旺，失时不衰”的真正含义，讲的有理有据，严格框定干支的阴阳属性与生克关系。讲完这些赵老师为了考核一下学习效果，就出了二十八个命例，结果准确率不足70％，赵老师又就旺衰的评定和用神的确定，结合错误的例题进行讲解，强调不要拘泥格局，要以阴阳病药为灵魂，结合日元的旺衰属性，内因病、外因病的取用不同，又细致的讲解了一课。又出了二十八个命例，结果错了一道，如此悬殊变化，令人惊讶！可见赵老师易技精湛，教学有方。赵老师教学作风非常好，态度和蔼，平易近人，有问必答，百问不烦，倾囊而授，别的老师怕学生学好抢了老师饭碗，而赵老师怕你学不会，天文、地理、人文相互穿插，反复举例，循循诱导。
教学的主导思路，具体表现在从基础的阴阳知识入手，四象、五行、干支属性，环环相扣。在讲五行旺衰与干支旺衰的不同性，评定日元旺衰，找出喜忌，直到断出日主的吉凶信息。真是有理有据，简捷明了，有一种看得见摸得着的感觉，看来与人论命，真是学问也是一种乐趣，同时也是一种享受。我学问有限，不能用华丽的语言来表达此时的激动心情，我在这里对在易学门前徘徊的易友说“莫在易学门前徘徊，选择学习知易命理，二更打两下DD没错”。再次向赵老师的有力教导，深表谢意，祝赵老师功成名就，事业大成，在中华易苑硕果累累！

                                                             沈阳新民学员：赵健白
                                                                
  2003  02  15  

                                   我的易学福份

                      ――知易面授班学习有感
                                                 
作为一个命理爱好者，最大的喜悦莫过于预测的结果是准确的，最大的痛苦莫过于预测结果是错误的，最大的困惑是为什么预测结果时错时对，到底是自己没有真正掌握预测规律，还是预测方法本身有不完善或称之为有缺陷呢？带着种种的困惑和不解，对命理笔者真有一种“鸡肋”的感觉，“食之无肉，弃之可惜”，我曾几度放弃，可是那种割不断的感情，又捡了起来，笔者遍读古今名人的著作，从古代的《滴天髓》《子评真诠评注》《穷通宝鉴》《命理探源》，到今天的《四柱预测学》，从邵伟华到李洪成、邵伟中、李顺祥、王庆、李涵辰、席学易、刘立杰等等多家之作，凡是有关这方面的著作基本上都读了，看书中写的头头是道，分析的准确无比，可真正自己拿到一个实际的，学时，偶尔断对了几条，可是自己心里明白是怎么回事--断错的时候是很多很多的，断对是碰对了，实际还是没有掌握命理预测真正的规律，笔者深信万事万物必有特定的规律存在，命理预测同样要遵循这规律，但到底是怎样的规律呢？在没有参加 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的面授班前，笔者是苦苦探索、研究，可没结果。当参加了赵老师的面授班后，领悟到命理预测的规律--阴阳大法，万事万物皆离不开阴阳，同样命理预测一样也离不开阴阳，单纯的从生克角度去断八字，很多问题解决不了。
自邵伟华老师在八十年代末推出他的《周易与预测学》《四柱预测学》后，掀起了全国性的学易、研易高潮，上至高层官员、富贾商豪，高级知识分子、下至普通工人、农民，各种函面授班风起云涌，可真正学会的又有几人呢？其后邵伟中、李洪成又分别从生克角度探讨、研究八字，学习者众多，可学会了的又有几个？紧接着这两年的王庆、李涵辰、席学易，又推出了新命理，可还是没几个人会用啊！学员们今天到这个大师那学，明天到那个大师那学，学来学去钱没少花，人没少折腾，可学会了什么呢？笔者没参加过什么大师的面授班，因为我有我的看法，首先看看大师们的著作，有没有含金量，完了再给大师打电话，拿出一个实际的命例让大师简单断一下，就几句，为什么呢？你的广告在好，你书中的例子再如何神奇，在我没有参加面授班以前，远隔千里之外的我又怎么知道是真是假，到底有没有水份，等我到了你那里把钱交了！特别是近两年，有的大师收费高的惊人，少则三五千，高的近万元，学易之人有几个有钱的呢？可没学到东西，我花了钱，又搭上功夫，我图啥，那不是上当受骗吗？不信大家，可以给那个大师打电话，大师们都是一句话“我电话里不断命，你来我这里学习后,我可以给你断”。大师为什么不敢简单的说几句呢？笔者不太明白！我想大师自有他的原因吧！
但是笔者从网上看到 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的网站后，试着给赵老师的一个学员，河北的刘卫刚打了一个电话，报了几个八字，刘卫刚很热情的答复了我，又快又准。笔者想赵老师的弟子敢现场从电话中测八字，那更不用怀疑赵老师的水平了！之后笔者又打电话给赵老师，赵老师很实在的告诉我，要想学会，最好来面授，因为很多的东西要面传口授才能理解。笔者就于2002年8月份参加命理预测有了质的飞跃。学习期间，赵老师是认真细致的进行了全面讲解，而且赵老师有个最大的特点，不怕学员问，生怕学员学不会，有问必答，学员提供八字，现场讲解，父母、婚姻、学业、财运、官运等，报出八字，一、二分钟就断出，结果奇准，让我们大开眼界。两天过去后，赵老师的嗓子就讲哑了，每天晚上和我们学员探讨交流到十一、二点，第二天又精神抖擞的讲课。课堂课间的神奇例子举不胜举。
五天学习结束后，和赵老师依依惜别，回去后本人大胆实践，神奇的例子也时时在本人身上发生，特别是时空八字，准确率相当高，来人什么也不用说“啪 啪 啪”马上就断出来人的很多事情。当遇到问题后，向赵老师打电话，赵老师是耐心解答，在十一月份的时候，给赵老师打电话，赵老师告诉我最近他又提高了命理预测方法--从阴阳角度评判八字，原来单纯从生克角度分析八字，有的问题就无法解决，而此法的推出将把我们多年的难题一扫而光，欢迎我再来学习。听说赵老师又悟出了新东西，在命理上又上了一个层次，我非常高兴。因为再次学习是免费的，赵老师还能这么热情，老师的人品可想而知。
今年正月二十笔者又到了河北任丘向赵老师学习。再次见到赵老师，我非常的激动，赵老师热情的帮我安排好食宿，紧接着就给我讲起他新的命理预测法，（笔者称之为命理预测阴阳大法）。
虽然当时只有我一个人，但是丝毫不马虎，看我一时转不过弯，讲了一遍又一遍，第二天刚好有一个河北青县的易友，从网站上看到 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的预测方法后，很感兴趣，亲自开车过来，要求参加面授学习，赵老师认真的了解了一下他的基础后，劝他先不要面授，先把基础（基本的天干地支十神等知识）掌握后，在参加面授效果最佳。当时那位易友又说：“赵老师能不能看看我的八字”，（有种考试的意思）。易友报出八字后，庚戌 、乙酉 、辛酉 、己亥，赵老师马上断了几条，文凭不高（实际初中毕业），财运一般，95、96做生意发财（实际相符），98有变动，一般（98年不做生意到工厂上班），92－93结婚（实际93年结婚）。以上所断条条准确，那位易友非常满意，高高兴兴的带着资料回去了。可以这么说，假如赵老师当时断错的话，那位易友肯定不学习了，但赵老师凭着他那深厚的易学功底，又给我上了生动的一课。
后来又来了几位易友学习，在几天的学习中，笔者把以前的疑难八字拿出来，赵老师一一断对，更让我坚信阴阳大法是学习命理的正宗方法。赵老师这次的提高完善，从干支的阴阳属性，日元特性，调候反调候，格局确定，从与不从，时间空间的对立等方面，进一步提高丰富了知易命理。不从阴阳本质上考虑八字，而且是单纯的生生克克，完全脱离了本质，那自然是时验时不验，就拿笔者看侧过的一个八字，干造：壬午  庚戌  甲子  癸酉，当时我给人家基本上都断错了，可自己又找不出原因，可赵老师一看这个八字，马上从父母、婚姻、学业、事业等各方面作出了正确的判断（也非常欢迎各地易友探讨交流上面那个八字）。
几天的学习很快过去了，千言万语无法表达我的心情，我只想说一句，有缘结识赵老师并能够向他学习，是我的福份，我想这也是我们众多易友的福份！！

                                            杭州市萧山区杭发集团建安公司   李 俊
                                                                                                            
  

知易面授班学习有感

天地之间，莫不有命。以佛法之伟大，尚有未法之劫。而百余年来本已显病相的中华文化在坚船利炮为先导的西方文化的进攻下则更呈颓败凋敝无助之势。其结果必然是，出于对本土文化前途的信心丧失和救亡图存的现实必需，“打倒孔家店，重估一切价值，全盘西化”，则树为当时中国精英分子所尊奉高举的大旗。从此德先生、赛先生迅速恒定为国人不争自明的价值标尺。然而，以当时之紧急情势，又岂容得国人对于这种自成体系迥异于我中华文化的异域文明深切体证细细辨察之？所以，所得多为表相，而生吞活剥，囫囵吞枣带给我们的则是一切都论为意识形态的奴婢：科学虽未昌达，但却不幸戴上科学主义的有色眼镜；民主虽未显发，却又激起乌托邦色彩的狂热。
可以说，近代中国的社会变迁实质是西方文化的胜利，当然是“中国化”的西方文化。五十年代之后，革命性政党体制国家的建立，更是对中国社会进行了大规模全盘性改造，按照其一元论标准，重新阐释疏理传统文化，以达“取其精华，去其糟粕”之目的。然则，我们不必言“一元论”之谬误，单是此种标准本身仍然不过是西方某种激进文化的翻版，对于我中华赓续几千年的文明哪里有什么深入地同情性理解，因而精华未取，糟粕难除，以至八十年代前的中国学术界万马齐喑，此种事实，稍谙中国现代史的人都不难察知。
故而，在这种情况下，易学的命运可想而知，学院派易学因其远离政治性又多从文化社会阐释的角度来研究尚可幸免而维持自保，而其实绩多是些诸如与三大规律相合的比附，让弥纶天地，广大精微的易道沦为朴素的唯物论和辩论法，真叫人哭笑不得！而以数术为特色的民间易学则更因“封建迷信”而被打入冷宫，一时间，奇门、六壬、四柱、六爻等中华绝学淹没无闻，谁若学它们如同做贼一样胆战心惊。劫数如此，实堪浩叹！
然则，天道轮回，否极泰来。我中华文化毕竟福泽深厚，因禀承大道，天命所归而于八十年代后随着中国社会融入世界潮流而开始重发生机，虽乍暖还寒，但“青山遮不住，毕竟东流去，”在曲折蜿蜒中走向复兴。特别是九十年代，对激进革命传统的反思使人们能以平和、理性的心态，多维的视角来重新审视那似乎久违了的传统文化。这期间易学热尤其是民间易学的方兴未艾则显得非常惹人眼目。因为恰恰是易道代表了中华文化最核心最精微的东西。自然，难免有一些死抱着旧脑袋的人习惯性地做出批评与嘲笑。可这些人为什么不反思一下，上至高官富贾，下至普通百姓，乃至众多知识分子，那么多人都在着迷相信和钻研易学，他们的智商就没你们的高，就没受过你们所谓的科学启蒙吗？
当然，也应当承认，正如中国市场经济的发展过程中不可避免地出现类似西方资本主义原始资本积累时的混乱与病相一样，当代中国民间易学的发展虽门派林立，新见迭出，但也给人以良萎不齐，鱼龙混杂之感：一方面由于操持此行当者我于传统文化根基尚浅，学养不够，（学院派易学家所知虽多，但却又固步自封，多是从知识层面空谈些玄理，实际背离了教人经世致用，趋吉避凶，乐天知命的易道。）虽不拘一格，多有悟创，但所执偏颇，许多新见在撩人眼目之后并不能禁得住人们进一步推敲与发展；而另一方面，更有钻营之徒空负易学之名而行敛财之实，欺骗众人，败坏了此行当的名声。
正是在上述背景下，我觉得 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师经年研究，而一朝顿悟的生命时空学体系具有别一种意义所在。
二00三年五月的一天，大概是命运与缘份使然，当我因感情问题苦闷无依之时，偶然看到 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的网站，并得知了有关电话号码，思量再三，我在惶惶不安的心情中拨通了赵老师的电话，稍出意料的是赵老师不因素不相识而冷漠，而是非常热情地为我预测并毫无保留地给我解答了一些易学疑难问题，这使我陡然升起向赵老师学习的心念。于是，经历了非典时期的封闭，两个月后，我赶至河北任丘与 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师共同渡过了一周的时光。
这一周里，每天的感觉都是新鲜的，赵老师的学说遵循的是“大道至简，道法自然”的原则，他的细心点拨，淳淳教诲开始驱散我心中的阴霾，把我从歧路徘徊中拉回到易理正途。比如，我初步懂得了“天之道在损有余而补不足”，这句看似平常实乃万法之源的至理；从赵老师那里领悟到了“法无定法，法外无法，不拘古法，我心为法”的高远境界；强烈认识到了六十花甲子干支属性的重要性以及一切刑、冲、合、害的条件性；明白了“得时不旺，失时不衰”在判断日元旺衰的指导性意义；也尝试着不仅仅从物理现象而是从气的进退顺逆角度去理解命局；更窃测到一点能量守恒，相同的八字可能会有不完全相同断法的变易玄机；等等，不一而足。
同时我亦深深感到 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的人格魅力。未曾谋面之前，想象赵老师定是岁数较大，高大魁梧之人，然而见面后方晓赵老师非常年轻，身材中等，稍微发胖，一幅乐天模样。虽说人年轻，但却阅历丰富，而其慷慨热情朴实足以为人称道，绝无当今一些所谓大师架子。学习期间赵老师有问必答，做学生的若不同意老师的看法则可与其热烈的讨论，而赵老师都能平心静心地倾听，耐心细致地回答。正所谓“海纳百川，有容乃大。”天赐赵老师如此之悟性，而胸襟又如此之宽广，其将来在易学上的成就绝对不可限量。
走笔至此，我不禁想到 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师无疑为中国易学尤其是中国易学的发展做出自己的一份贡献。而从更广阔的视野里来看，这不正是中华传统文化历经劫难而生命力不减，始终应时代之需绵延发展造福苍生的小小例证吗？他正如一只报春的燕子，正加入到千千万万只燕子欢快的吟唱中，昭示着中华传统文化冰封冷滞的冬天已然过去，新的灿烂明媚的春天正在来临！

                                                北京 李春生 010－82501916
                            再谈知易易学
DD写给爱好周易研究的朋友们
三五千年以前，我们的祖先就已经发明了阴阳学说。《周易》从产生开始到现在，是一部占噬自然、社会与人活动规律的一部不同于任何一门的自然科学。阴阳对立，消长、转化、互根的理论为依据，推演人之一生的吉、凶、祸、福、寿、夭、贫、贱。从易学发展到今天，不知有多少研易学士为推动中国古老的传统文化发展做出了贡献。然而在发展经济的今天，又有多少为了骗取金钱独创什么新派，给周易挂上一层抹不掉的阴影，不知又有多少爱好者为了学好，投错师门，上当受骗，不但经济受损失然而学了以后断命还是一踏糊涂，其实那些号称“大师”的人们根本就不懂易理，自创新派，说什么古人的东西都是错的，不怨自己没有真正领悟到《易》的真正含意，而是从经济角度出发，乱改易学名词，将预测搞的玄之又玄，与自然规律相违背，照此下去中国古文化“可叹之时”为期不远矣。
我也是一位周易爱好者，自从我学了 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的传统命理学以后，我终于进入周易的大门，茅塞顿开，豁然开朗，使我真正的发生“质”的变化。我已是前后几次来学习深造，每次都能得到新的知识。也看到了赵老师学习与不断完善命理体系的良好势头。赵老师废寝忘食，夜以继日，细心研究通过上万种命例，反复推理终于破译了《滴天髓》《子平真诠》《渊海子平》《穷通宝鉴》等几大古著所蕴涵的真实命理哲言，终于从复杂的合会格、奇格、异格、从格、三会等复杂格局中走出。“不唯书、不唯名、只唯实”功到自然成，终于突破层层关卡，去疵留精，破解了生命时空网络密码与干支五行阴阳属性的真正作用关系，体现了“不易、变易、简易”大道至简返朴归真的规律法则。
《八字真鉴》一书就是 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师几年来呕心沥血的一部关于人生与自然规律相吻合的易著。他完全遵循了“大道至简”的法则，让学者一学就会，一看就懂，书中第一次提出了“气用神”、“量用神”的概念，并给予了清晰的阐述解释，从天道、人道、地道到理气无不谈得条理分明。“理承气行是有常，进兮退兮亦抑扬”，指出了一个命局走顺逆不同行运的吉凶变化，审明了理气之进退，体现了天地的四时循环，既是四气的进退往来，反驳了那些过去一直认为身弱就用印比、身旺就用财官、伤的观点。“喜非永喜，忌非永忌”阐述的更是深刻，当你学了赵老师的知识后，就会觉得判断日元旺衰、格局的高低非常快捷准确。清晰的分析出在不同的大运里命主同一流年吉凶为什么有时是不一样的，（如上运的辰年应吉而这运的辰年又应凶疑难问题）。
赵老师的易理不仅是这样的清晰明理，而且断卦更是妙趣横生。我是赵老师的一位学生，就先拿我给黑龙江一位女士断卦来说吧。那是在2004年农历二月初十中午1点左右，我的电话铃响了：“喂，你是刘卫刚老师吗”？我说：“是”，“你有什么事吗？”“我想麻烦你给批一个命主的八字好吗？这个八字不是我自己的”。我说：“可以，试着批一下吧！那请你报一下命主的八字吧！”她说：“是戊申年壬戌月辛未日己亥时”，我分析了一下，说：“哎呀，这个人婚姻不顺吧，她说：“对”，我说：“她是不是91年辛未年结婚，02年壬午年离婚的？她说：“02年离婚是对的，我不知道他什么时间结婚，那么刘老师请等一下，我给她打个电话问一下吧。”一会对方又打过来说：“刘老师，不是91年结的婚，92年结的婚”。我说：“不对吧应该是辛未年就于对象具有结婚性质了，（实际已于对象同居了），请你麻烦再打过去问一下，这位女士是不是91年就已经具备结婚的性质了，我好验证赵老师的易理体系，”她说：“好”。不一会又打过来了，说：“刘老师，对，是像你说的这样，那你看看她什么时候又有情人了，能不能和这个人结婚，大概是什么时间呢？”我分析了一下说：“庚辰、辛巳年有情人了吧，并且也是有婚姻的性质了，能不能和这个人结婚，我敢断定但丙戌年有结婚特征”，“噢”，“你看她有学历吗？”我说：“有学历。”随后，我又断了她自己的八字：癸丑、乙卯、壬寅、丙午我断了大概几条，1、文凭一般（实中专文凭）2、适合做买卖经商，(实卖服装生意)3、95年结婚。4、03年财不顺，特别是03年有被同伙欺骗，异性朋友骚扰，姐妹婚姻不顺之事，其反馈是正确地，如用某些大师的从格又怎断出这些信息呢，她听后说：“哎呀，批八字就这么神奇吗！刘老师，我很想学习周易，可不知道跟谁学可以学到真知识，我又怕被骗，你说赵老师的水平高吗？”我笑着说：“我断的这些信息都是用赵老师的知识易理断的，你说赵老师的水平高不高呢？”我说你一定会学到真正的知识，不枉一行，那我谢谢刘老师了。
到了2月13日我于景县刘书河老师（电话0318－4223328）在任丘赵老师的周易研讨班上，刘老师让赵老师断了一命例：
坤：丙  丙  丁  癸
    子  申  丑  卯
赵老师看后断到：1、此女孩先天有病，且03年为治病耗财不少（实际为治病花20万元）。
2、父亲在行政部门工作，母亲是教书的。
刘老师又问到此女孩是抱养来的，你能测出她的原父母是干什么的吗？，赵老师断到是种地的，刘老师笑着说：“真神奇”。我们看如果按新派分析的话丁火日元生在申月弱用印为用神的话，怎么能断出这些信息呢，难到赵老师是神仙吗？不，他也是一位平凡的人，但是他为使中国这一传统瑰宝能更好地为人们趋吉避凶造福人类，还易于民，让更多的人能够明白易的真谛，通过自然于人生密切联系，依自然为师，顿悟了天地人三元及大运流年与命局的作用规律，解决了扶抑格、从格特别格局而不能解决的问题，破译了千古之谜，不讲门派，易德高深，不管你是什么身份、地位的学员，都细心传授。
《六爻新断》、《八字风水》更是别具一格，六爻断法解决了以往的六爻之间互乱作用关系，但赵老师方法只要卦己起出通过阴阳四象的关系，即可断出吉凶及应期时间。八字断风水更是妙趣横生。把自己感悟出来的知识体系讲授给学员，使学员受益匪浅，此研究又是他对中华生命环境学的一重大贡献。
就拿甲申年丙寅月庚辰日赵老师给天津静海的一位求测兄弟走失的一卦：
得《山风蛊》之《巽为风》
甲申年丙寅月庚辰日（申酉空）
―  兄弟寅木     应              －  兄弟卯木
DD父母子水     X               －  子孙巳火
DD妻财戌土                      DD妻财未土
－  官鬼酉金     世               －  官鬼酉金
－  父母亥水                      －  父母亥水
DD妻财丑土                      DD妻财丑土
赵老师断到酉金持世弱，五爻子水动不顺，但变巳火为有救，行人在外平安，距离在大概离家五六百里地可能六天之内有消息，果然辛巳日此人在唐山给家人消息。
从此例可以看出赵老师断卦即快有准，应期又特别准确，但为什么断辛巳日有消息而不是下旬的癸巳日呢，当你学了《知易六爻新断》之后你就会领悟其中的道理了。
最后愿那些还在周易殿堂门口徘徊的朋友们，还在迷惑不解之际时，望早日与赵老师结缘学习，为使中华传统文化得以发展，为更好的认识自然、研究自然、改造自然、利用自然这科学，为社会人类做出巨大贡献。正所谓：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。祝各位朋友易学早日成功。

                                                            你的朋友刘卫刚
                                                       电话：0317－8712310  
2004年3月14日

学习知易命理有感
                                      DD易海奇葩
中华易学，千载攸攸，远伏羲而近当代，江山代有人才出，无数易学的有识之士穷经皓首，志在探求易经大道之学的真谛。
孔子曰：圣人立象，以测吉凶，不然而为何？是的，一部好的易学书籍不仅在于是否有好的理论基础，而且更为重要的一点就是能否充实易学爱好者的世界观、人生观，从而达到趋吉避凶，指导人生的目的。
我是一名易学爱好者，学易已十年有余，谈到实践，真有难言之隐，不禁感叹：易学之门深似海，非是真人莫进门，然而在易学发展的今天，难道真的退缩不前而不如古人了吗、。非也！
正当我徘徊在易学十字路口的时候，曙光终于到来了，时值癸未冬，一个偶然的机缘，我在古都西安八仙庵发现了 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的《八字真鉴》，此可谓久旱逢甘霖，仔细翻阅其书，便感到内容深邃，后与知易老师取得联系，通过电话交谈，再现老师平易近人之人格，谈笑间有问必答且速度惊人，八字一报，财、官、命、六亲吉凶如掌上观纹，立断结果……后机缘成熟，到河北任丘参加了赵老师的面授学习，至此求学若渴的心算是稍得以安。
通过学习感到知易生命学体系虽源于中华传统命理。但又超越传统易学范畴，却又不同于当今的所谓新派，正如赵老师所言，当今易学真假难辩，任何浮夸，利用人的好奇心，搞创新的人，都是自欺欺人的，也是站不住脚的，易学要发展，但要在古人的基础上，剔除其糟粕，吸取其精华，不然终将被历史所淘汰。
是的，我师从实践出发，以传统理论为依据，对四柱、六爻、风水等进行了新的发展，表现在：第一、对于干支组合的阴阳太极系统进行了新的归类和划分，进而对干支的作用关系进行了新的论述，再也不是杂乱无章，胡乱作用。第二、对年、月、日、时四柱的特性进行了新的归类，将天、地、人的概念融入其中，并揭示了月、时二柱可相互作用这一千古之谜。而不是新法的干支间隔不作用。第三、对于岁运与命局的作用关系论述精细，将阴阳平衡、天之道的损有余而补不足进行了具体的命理阐述。第四、在风水中发展了玄空派、过路阴阳的不足，根据四柱岁运的变化进行具体的流年风水调整，在实践中讲究观物取象，以其象变而推吉凶，其万物之象不违其理可谓断验快、准确而神奇，正是一物还有一乾坤的具体化。（详见生命环境学一书。）第五、在四柱和六爻的论述中，又将老子人法地、地法天、天法道、道法自然隔于其中，让人视野大开，顿悟易理真谛，有“会当凌空顶，一览众山小”的感觉。
如今，吾师 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师易著颇丰，如《八字真鉴》《易海辑钥》《八字辅导汇编》等并将《滴天髓》《子平真诠》《渊海子平》《穷通宝鉴》四大古籍进行了详细评注，可以说是前无古人，后无来者。据其言，目前又在完善《六爻股市预测学》《生命环境》等书籍，我想此二书的出版，又将在中国易学界绽放奇异的花葩。
是的，二十一世纪是易学发展的新春天，易学几经发展，几度花开不改春，让我们共同协手共进，走进这块神奇的天地吧！
我相信，知易命理会等待你随时光临，去领悟知易命理的丰硕成果，并早日攀登命理颠峰。

                                                 闫喜德   电话：13088980502
                                              甲申年 孟春于古都西安





【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】





附录一 学习班事宜
函授：《知易生命时空信息学》、《知易生命环境信息学》函授费每科400元，包括《讲义》、《辅导汇编》学习资料; 《知易六爻讲义》函授200元。函授不限时间，长期免费解答命理疑难问题。
面授：由 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师亲自主讲，必倾囊传授。我们有两种学习班: 一是快速学习班。时间为五至七天，主要讲解命理的精华。适用于业余爱好者，先学好精华，再辅导慢慢学。二是专业学习班。适用于专业从事命理咨询服务的学习者，授课内容从简单到高级，授课时间10－15天，基础不好的可以适当延长。不管参加那种学习班，二次学习不再收费。
面授内容：以时空学、环境学为主, 还包括六爻、梅花易数、新义姓名学、择日新法、时空杂占、流年风水调整等等。其中时空学(八字)内容包括命理三大古籍讲解。如果你没有时间前来学习，我们特地编写了研讨班讲义《易海辑钥》，包括研讨班的全部内容，你只需要一次付清学费就可以，将来有时间再来面授，不再收费。知易生命学研讨班，为方便易友学习，在每年的五一、十一、元旦有固定研讨班，地点在河北。有时间的易友可以随到随学不多收费，人员不限。异地办班费用不增加，人员不少于十人。
学习联系电话：0317－2736719   13111770981            
通信及汇款地址：河北省任丘市21－812信箱  张艳荣 收
汇款留言：A1为时空学A2为环境学A3为六爻A4为面授。
附录二 书籍介绍
学习命理不外乎《滴天髓》、《子评真诠》、《穷通宝鉴》、《渊海子平》，知易命理是从传统演变、创新而来的。为了搞好命理教学，赵老师专门编写了命理古籍学习笔记。以传统命理为依托，加上赵老师的命理思维，是命理的精华结晶。此套学习资料不分开出售，只出售整套, 共计三本：《滴天髓命理随笔录》、《子评真诠命理随笔录》、《穷通宝鉴命理随笔录》、。此次出版的命理随笔与原来的导读不同，层次更深，泄密更多，是难得的命理研究书籍。

