 
八字真鉴
 
 
 
 
 
 
                                                      
                           【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
  著
                   王国亮 审校
 
 
 
 
中国传统文化出版社发行
 
 
富贵天干定
旺衰坤元评
吉凶作用辨
学理贵活用
组合决定行运
行运决定变化
                       
                                                           
                                                                    
                                            
 
                                          
 
读《八字真鉴》有感
代  序
    我几乎是一口气读完了 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的新著《八字真鉴》。合着书本后，立即闪入脑海里的三句话，就如骨鲠在喉不吐不快：
    第一句是：你若是毫无一点命理基础知识的初学者，不可不看此书，她会让你至少是少走弯路，很快会步进八字预测的命理殿堂内，自由散步。
    第二句是：对于有一定基础，但在八字预测中常出现失误的命理爱好者，不可不看，此书会让你攀登上一个更高的山峰，能浏览更多更真实的命理画卷。
    第三句是：你若是研究八字命理的学者，不可不看，此书对先人提出的五行生克的理解及天干地支五行的刨析，还前无古者，为你又提供了新的研究课题。
    毫无疑问，《八字真鉴》在四柱预测学中是不可多得的一本好书。好就好在她阐述理论时，不遮遮盖盖，深入浅出，给人们说个明白;好就好在不仅告诉了人们八字预测的命理是怎样的，还说明为什么是这样的，为命理爱好者指出了思维、想象的方向，留下了进一步提高的空间;好就好在以理论指导实践，理论和实例的完整统一，让人们学了就懂，懂了就会，就能自己操作使用;好就好在她是一把跨进命理殿堂大门的钥匙，赵老师完整的交给了命理爱好者，使无论初学者还是有一定基础的爱好者，都能在殿堂内各取所需，都会有不同的收获。
   《八字真鉴》一书，可以说是一本四柱预测学的初级教材，同时还可以说是一部八字预测学的高级讲义。说她是初级教材，是因为此书是从最基础的命理知识讲起，即使没有一点命理基础知识的初学者，仅凭此书就能在八字预测学方面，登堂入室。说她是高级讲义，是因为此书即使在命理基础知识方面也有新的发现、新的见解、新的创意，何况在八字预测学中还有深层次方面的探索、创新。
    《八字真鉴》，作为八字预测学中的一本命理全书，不可能不照顾到初学者，因此，书中关于如何排八字、一些天干、地支的简单知识也占用了一定的篇幅。但就其大部分内容来说，对有一定基础知识却不能熟练操作、还经常出现失误的命理爱好者，是新的启迪与引导。如： 易学中的阴阳五行其本质是什么，其生、克关系究竟是怎么回事，这些众约俗成的理解和观念，在此书中给以了打破。此理论让我们明白了生忌神流年为什么会应吉、用神大运用神流年为什么出凶事的问题。再如：八字预测中的“量用神”和“气用神”的概念，第一次在此书中提了出来，并给予了详细的解释和说明，还用实例来解析，为命理爱好者定准八字的格局，选准用神或忌神，指明了方向。还有“喜非永喜，忌非永忌”这一命理思维方式，既符合唯物辨证法，又符合八字预测中的实践现实，为我们拓宽了八字命理的思路，解决了实际预测中时应时不应的现象发生。运用唯物辨证法的矛盾论，以抓主要矛盾为主的方法来分析八字，还可不定格局，就能提取出命局和大运的主要信息，为我们指出了一条学习八字预测的捷径，使初学者很快就能轻松上路。 还有诸如“富贵天干定，旺衰坤元评”的祥释，能很快评判出一个八字的格局、层次的高低;“吉凶作用辨，学理贵活用”的实例分析，能使命理爱好者切实掌握大运、流年的作用关系;“组合决定行运，行运决定变化”的环环引导、“内因病，外因病”理论和概念的提出和透视，使我们很容易展示出一个八字的成格或败局等等。
    此书以传统命理为依托，吸取了《滴天髓》、《子平真诠》、《穷通宝鉴》、《渊海子平》等书中的精华，又通过作者自己对数万个命局的分析与研究，对其合理的内容进一步发扬光大，同时也敢于否定前人书中不合理的糟粕，如合化、魁罡、金神等其中的观点，提出新的见解，用无数实例给以验证。同时对目前新命理中的虚虚、虚实、空亡等理论也提出了不同的看法。总之，此书是继承传统命理文化，剔除其不合理的内容;吸取新命理有用的东西，舍其无道理作用关系，形成了作者自己的独特的理论体系，这是《八字真鉴》一书最根本的特点。因此，我认为这是一本传统命理和新命理有机结合的好书，是一本有价值、值得读、值得研究的好书。
    当然，《八字真鉴》一书作为 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的整个命理体系来说，仅是其中的一部分，目前也只是个雏形，还不能说是尽善尽美。如部分章节还需要完善、语言叙述还太口语化等，不过我觉得这些微瑕是掩不住真瑜的。
    此书出版前，有幸先读了《八字真鉴》一书，《八字真鉴》一书确实让我收益非浅。故此以以上之感想而代之，我相信看了此书有此同感的决不会是我一个人，我也更相信只要看了此书的每一个命理爱好者，都会为自己能有这样一本好书而庆幸！
 
                                                      王国亮
                                         二00三年七月
                           
                      感悟知易命理（代序）
 
     【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
先生研易多年，一朝顿悟，将古贤之命理精华与现代的思维方式相结合，悟创知易生命时空学体系，以其简易、高效的独到之处，正越来越为人所识，以极快的速度传播。作为 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
先生的助理，就本人对知易生命学的一点浅见写出，以为序言。                            
                            一、革新
    中华命理学源远流长，名家辈出，其无穷魅力让一代又一代命理学家去探索去发展。改革开放以来，虽然中华命理学一度复苏、升温，但由于传统命理学没有一套严格、健全的体系和明确的规则，抽象晦涩，难以推广，学习的人多，学会的人少，造成传统命理学整体水平很低，也让一些人对命理的科学性产生质疑。可以说传统命理自身的缺点，严重阻碍了中华命理学的发展。中华命理学需要革新，需要适应社会潮流，走现代化、通俗化的路子，只有这样，这门古老的科学才能发扬广大、广为流传。知易生命学应运而生。它源于传统命理，结合时代特点悟创而得，是汲取传统命理精华之后的再创造，不是革传统命理的命，而是将传统命理推向现代化，让更多的人知命，进而把握命运，最大范围的造福人类，让社会承认中华命理学，为命理学正名，去其神秘，还其科学本来面目。可以说，只有了解、掌握的人多了，就成了被认可的科学。而传统命理在这方面有不可克服的缺点，故而被许多人攻击。其实知易生命学的主要内容都是对《滴天髓》、《子平真诠》、《穷通宝鉴》、《渊海子平》几本书的挖掘与新悟，并用现代化的语言表述出来。
    《知易生命学》主要有一下几个特点：一是体系新。以日干为中心，分出阴阳喜忌两派，再通过大运、流年对命局阴阳喜忌二气的作用而推人吉凶祸福，不用命宫、胎元、神煞等内容。二是规则新。命局中的字与字、大运与流年、大运与命局的作用都有严格的规则。三是理念新。《知易生命学》体系的理念是“大道至简”，核心是“道法自然”，意在用最简单的内容与规则将命理的精华部分展现出来。四是形象新。以现代化的新形象出现，从神秘的阴影中走出来，并且从名称上也改为生命时空学。五是治学态度新。我们没有门户之见，体系也是开放的，随时准备学习吸纳新内容，坚决不搞门派攻击。
     好多易友初看《知易生命学》，误以为是涵辰派，但在深学后，大呼：非也、非也！而是自成体系，见解独到，全新的命理理念。我把中华命理学改革开放以来的发展分为三个阶段：一是命理复兴阶段。时间从20世纪80年代初到90年代中期，其代表人物为邵伟华老师。但由于传统命理学没有一套严格、健全的体系和明确的规则，灵活性太强，造成通晓命理学的人甚少，使传统命理学整体水平很 低。二是命理创新阶段。时间是20世纪90年代末，代表人物是王庆和李涵辰老师。王庆老师中国命理新论源于传统命理，又超越了传统命理。李涵辰老师第一个提出了新的命理体系，但其命理仍有一些误区存在，如空亡论、虚实论、反断论等，大家在满怀喜悦学习后，发现却有太多解决不了的问题，论命就更是困难。所以，严格来讲，王庆与李涵辰老师虽然为命理创新做出了重要贡献，但仍然是传统命理向革新命理的过渡阶段。三是命理革新阶段。时间是进入21世纪以后，首创人是 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师。他首创的《知易生命时空学》体系，是在研易多年的基础上，根据阴阳五行自然之理，运用古易学辩证逻辑思维，大胆立论，悟创而得。此体系以“道法自然”为核心理念，以“大道至简”为指导思想，从自然之象来深悟易理，道理深刻却易学好用，开创了中华命理学发展的新纪元。
                            二、简易！
   “大道至简”是宇宙万物运行发展的不变规则，越是高级的东西越简单，越是真理越明了。知易生命学体系的创编中，将“大道至简”作为指导思想，把中华命理学精华，还原其本来简易的面目，用现代化的思路表达出来，完成了中华命理精华与现代思路的有机结合，是对中华命理学的继承和发扬。经过浓缩的知易生命时空学体系核心内容已不足千字，真可谓一字千金了。具体说来简易表现在以下几点：一是干支作用关系简化，只论生克和刑冲害，其它三合、六合、三会、等均不论，让人在断命时省去了苦恼思索的过程，也不会出现胡乱作用的情况。二是格局类型简化。将八字格局只分两类，即扶抑格和从格，化格以从格论即可。三是判断旺衰法则简易化，将地支作为影响日干旺衰的主要来源，将判断法则精简为数条，而这几条又可归纳成两句话，八字日干旺衰一眼就看出， 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师断命之快是接触过的人所共识的。四是命局分析简化为七论。不必要去花费很多精力去背那么多的论和学说。五是命局大运流年作用关系精化为几条，而且对命局与大运流年作用都有严格规定，大运流年生克出吉凶，一目了然。六是对现在流行的一些误导理论进行了论证否定，如虚实、空亡、反断等，清除掉这些障碍，让您拨云见日，豁然开朗。 
 
                         三、  准确！
       准确，是衡量一个体系的唯一标准，是不可逾越的裁判，准确是任何一个预测体系的灵魂。
    河南禹州的王国亮先生，在网上看到我们的网站后，打电话给赵老师，拿出自己疑惑多年无法解决的命例，让赵老师一一断准。大为叹服之余，随即报了函授，近一个月的时间，每天四、五个电话请教，加之其较好的传统命理功底，其实践水平和准确率迅速提高。在参加8月份的研讨班后，其论命水平又有一个质的飞跃，后被特邀为《中华新命理论坛》版主，主持论坛工作。其论断快速、准确，令人无法相信他是一个只接触知易生命学50余天的人。我在为国亮先生庆幸之余，也深深感到赵老师这套命理体系的效果，只能用神奇二字概括了。
    山东淄博的韩栋林先生，是2002年第三期研讨班学员，经常在国际易经网上为人论命，他便用赵老师的命理体系，在网上实践准确率是最高的，曾有一命例，有三十多人参加预测，结果只有二人断准，韩先生就在其一。
                             四、倾囊！
    知易生命学是 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师深研命理，以自然为师的透彻领悟，是其心血结晶，可以说是真正的无价之宝。但 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师并没有因此而奇货可居，本着正本清源，繁荣命理易学的思想，对有缘的易友倾囊而授，真正是不遮遮掩掩，不语焉不详，更不似某些大师分层次，搞拜师，变相收取高额费用。学员们都有这样的共识：参加别人的学习班老师生怕学生学会，教会徒弟饿死师父；而参加赵老师的研讨班是生怕你学不会，手把手、一对一的教学加辅导。而且，为保证学习效果，赵老师对研讨班的人数保持在一定的数量之内。凡参加过赵老师研讨班的易友无不被其精神所感动，无不被其德能所倾倒。随着时间的推移，和中华易学的发展，越来越多的易友会深刻领会到， 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师对易学的发展做了多大的功德。赵老师常讲，成为预测大师并不是我们的目标，我们现在的任务是培养出千千万万个易学预测大师，我们所从事的事业是播撒种子的事业，当这些种子都生根发芽时，祖国的易学就会更加繁荣。
                              五、超越
    道法自然。追求高层次，不断超越自我，是赵老师命理研究的核心理念。他以自然为师，顿悟了四阴长生的秘密，并毫不保留的公之于众，让更多的人能明白其中的真谛。他通过观察人生与人性来反思命理，明确提出假从格局，突破了一大命理课题，解决了扶抑格、从格都不能解决的难题。他精通五行作用规律，去芜取菁，提出了干支作用受干支属性与力量的影响，这符合五行的本质特性。他深悟大运、流年、命局的作用规律，发现了命局中字与字的作用，大运与命局，流年与命局，流年与大运的作用规律，发现了大运流年作用命局五行的次序，解决了吉凶先后，作用混乱的问题，破译了千古之谜，而这个千古之谜就一句话。他深层次的研究日干与其它干支的作用关系，发现影响日干的金三角原理以及印比与财官伤作用日干方式的差异。使我们对判断日干旺衰有了全新的认识。通过传统风水与八字的结合，悟通了八字风水绝学，其神断令人叹为观止。
    山东日照的一位易友来电话咨询，你们的体系用不用虚实、空亡、有没有反断？我回答没有，不用这些都能断准，何必画蛇添足呢。也有易友问：“你们是什么流派？是邵伟华还是李涵辰的”。我回答：“都不是，因为知易生命学体系，源于传统命理，但已经超越传统。是新派但与现在新派的李、席等截然不同，是自成体系，有自己的理论基础和风格特色。
　　赵老师讲课，有一个显著的特点，不怕提问题，越难越偏越好，而且有问必答。他把每一个问题都看作试金石，每一个问题的解决，都是对自己的考验和激励，是不断超越自我的机会，是验证自己体系的崭新机遇。正是有这种实事求是、勇于探索、迎接挑战的精神，才让赵老师在易学领域不断超越，立于易学研究的最前沿。
 
                                                                                                 中涵   于河北任丘
 
                                                               
 
 
 
 
 
 
 
                              易   缘
    一次偶然的机会，结识了河北 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
先生，并拜读了赵先生的易学著作《生命时空学讲义》、《生命环境学讲义》。为易学界又结硕果而高兴，赵先生的易学思想以大道至简、返扑归真为主题，以传统命理的《滴天髓》、《子平真诠》为理论中心，博采众家之长，融会贯通，根据阴阳五行自然之理，悟创了全新的易学思维，此体系道理深刻易学好用，短短数语道破天机，摆脱了传统命理的思维模式，让人迅速提高实战水平。
    本人也曾大江上下拜访过许多易学名人，大多有其名，无其实。98年本人拜访过现在名震一时的山东某大师，他根本不尊重事实，把我的命算错还振振有词。赵先生给我的印象，朴实稳重，对易学有执着的追求。我在掌握此法后，与人论命几乎是百无一失，准确率极高。另外赵先生把八字与风水进行有机结合，可为开易学先例。
    赵先生的命理体系将传统命理的干支关系简单化，在论命中不必再为复杂的合化而废神，废除三合、六合、三会等一些错误的应用方法，加大多层论象。在评定旺衰上，不用空亡，紧紧抓住时空之气，几条规定便把日干旺衰分出，定准格局，八字到手只需一看，便知旺衰格局。在格局上对于假从格的发现与应用，解决了命理的一大难题。此体系不看大运、流年，便可迅速断出命主的父母、财运、官运、官非、婚姻、子女、风水等信息。在行运上，没有虚实，对大运、流年与命局的作用关系，赵先生有一套独特的断解方法，断吉凶一目了然。对于命局与大运的关系赵先生有两句话：组合决定行运，行运决定变化，可谓是真正的命理真诀。我不想用太多的华丽词语来表达，还是用事实来说话吧！最后祝愿赵先生的易学事业蓬勃发展！
 
                                                                              沈阳易友：罗  凯  
 
 
 
 
 
 
前   言
        
    作为贯穿古今时空网络的易学文化，已经被越来越多有识之士所认识。八字预测是易学预测中的大乘之术，但由于千百年来的故弄玄虚，神秘保守，弃简就繁，不明易理，篡改易学名词，将预测术搞的极为繁杂，玄之又玄，使人难以学会掌握。把本来简单易学的东西搞的面目全非，使学习者望而怯之。实际易学有一条最简单的原则DD大道至简，宇宙的道理本来是简单易懂。而作为总结反映宇宙苍生的易学文化，为什么反而脱离自然，而搞得让大家不易接近，象天空的星星令人望而生叹。我们学易者应从根本易理学起，从原点认识它，大家生活在天地之间，知道宇宙之道是“简易”的。简易是指世上的事物就如天空中的日月星辰，让我们一看就知道，一看就明白，一切都应返朴归初，返朴归真，用极尽可能简单、明白的易学道理，去理解认识。
    《易经》系辞曰：“《易》之为书也不可远，为道也屡迁。变动不居，周游六虚。上下无常，刚柔相易。不可为典要，唯变所适。”这段话告诉世人，《易》为书的道理，就在我们身边，只是百姓用易而不知。时空在变，社会在变，过去的思想观点与现今社会的思想观点相比发生了变化，这种变化永远不会停止，没有一定规律，阴阳交替无常，我们不能拿过去的东西作为不可更改的典要，应根据社会的发展变化去调整适应。
    我曾大江南北、太行东西为学习易学付出很大的代价。但由于今人没有真正的认识它，还有许多易学大师根本不懂易理，而是从经济的角度出发，使许多易学爱好者，浪费大量的金钱、时间，不但不得其要领，反而陷入误区，不能自拔。我在学习中始终坚持一位朋友告诉我的学习方法，“不唯书，不唯名，只唯实”。书上的东西不一定都是对的，不因为是名人而去盲目追寻。在学习上遇到困难时，我给自己加油鼓劲，功夫不负有心人，我终于突破难关，进入了易学的殿堂，破解了这一时空网络密码与干支五行的作用关系。自辛巳年冬拙著《生命时空学讲义》、《生命环境学讲义》面世和数期研讨班的情况看，受到广大易学爱好者的高度赞赏，真正体现了“大道至简”的法则。但由于易友易学水平参差不齐，不能很快领悟高深层次，纷纷要求有一本基础简易读本，能引导大家快速进入状态，以抛砖引玉，对进入命理误区的易友有所帮助。是故有本书的问世。
    学习易理，应遵循“大道至简”的法则。知易命理体系吸取传统命理精华，去其糟粕，将干支的阴阳属性与作用关系简单化，简化以往的天干五合，地支三合、三会、六合等复杂的合化条件，一切按照它们的阴阳属性进行作用分析。判定日干旺衰有一套特定的法则，简单明了。真正体现《易》的本来面目，让大家一看就懂、一学就会。“简易”是《易》的原始之法，上乘之法。俗语说：“法无高下，得道为真。药无贵贱，制病为良”。方法再好，大家都学不会，不能称为好法。有些易友在学习中，只追求绝招，不学理论。就象哈尔滨刘洋和我一见面：“赵老师我来学习，你一定要把绝招教给我。”我回答：“刘洋，我的回答你可能很失望，因为我没有绝招。”“我不相信，怎么会没有绝招呢？”刘洋说。“我现在说你还不相信，等学习结束，你就会明白。”研讨班结束后，刘洋对我说：“老师，我这才明白你的绝招，绝招不是没有，而是靠深厚的易理基础知识，正确运用干支五行的作用关系，只有理通，法才能通，没有理通就没有法通。”山西省万荣县易友宁世兴，听易友介绍，来信交流。宁世兴老师原来学过山东某派新法，称赞甚好！在我给他《生命时空信息学》一书后，他反复阅读，拿出许多的命例进行比较和实际应用后，来信说“《时空信息学》我反复阅读后，最近进行实践，却与山东某派的不一样，某派的好多理论错了，其理论不能再发展，再向前推进就会离真理越来越远。根据我现在对《时空信息学》的理解掌握，时空八字是解开赵氏命理的钥匙，把事情断到年、月、日、时不是空话。赵老师对易理的研究创新，完成了中华易学进入科学殿堂的先决基础。中华易学将会在此基础上飞黄腾达。神奇先知，妙断未来，破灾执祥，为人类掌握自己的命运迈出最坚实的一步。”
    我在学习中，理论联系实际，理法并用，才突破了许多障碍，有了重大收获。排除古今诸法中，作用复杂，演绎困难，众多神杀，口诀断语，叫人光顾不暇，决断时无法下手，应吉凶的先后顺序无法理清的问题。实际一切预测术，只要分清体用喜忌，紧扣时空信息，抓住五行转化平衡，注意阴阳消长，四时旺衰，五行生克制化即可，不必搞的那么复杂。学习预测全在一个“悟”字，将宇宙自然、人文之法融汇于命理。易没有公式，它只有规律，一种趋势。今天我本着“大道至简”的原则，将自己掌握悟道的命理写出来，目的是让大家走上一看就懂、一学就会的易学之路。由于成书仓促，错误难免，有缘读到此书的易友，多提宝贵意见，以督促我在易学的道路上多悟大道。
本书在编写中得到数位易友的大力支持，其中特别是王国亮先生在此书的后期整理与校对中给予极大的帮助，在此表示感谢！
 
 
      通信地址：河北省任丘市21－812信箱  062550
      电  话：0317---2736719  13111770981
      知易生命学推荐网http://zysmx.cc333.com  http://zhxml.yeah.net
电子信箱：hbzzy. smx@163.com  hbzzysmx@163.com
 
 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】

于知易易学研究中心
 2003年7月8日
                                                                                                     
 
                                          
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 　　目     录
　　第一章  阴阳五行
　　阴阳的来历 --------------------------------------------------------------------------18
　　阴阳、五行、干支-------------------------------------------------------------------19
　　阴阳五行的生克关系----------------------------------------------------------------21
　　干支与干支属性----------------------------------------------------------------------24
　　第二章  天干、天干作用关系
　　天干与天干的性质-------------------------------------------------------------------28
　　天干的作用关系----------------------------------------------------------------------29
　　天干五合-------------------------------------------------------------------------------30
　　第三章  地支、地支的作用关系 
　　地支与地支的性质-------------------------------------------------------------------33
　　地支的作用关系----------------------------------------------------------------------35
　　第四章  八字的排法
　　六十甲子-------------------------------------------------------------------------------41
　　八字的排法----------------------------------------------------------------------------42
　　十神-------------------------------------------------------------------------------------43
　　也谈神煞-------------------------------------------------------------------------------48
　　大运与流年的排法-------------------------------------------------------------------48
　　第五章  知易生命学体系 
　　时空学预测的三大要点-------------------------------------------------------------50
　　用神、忌神----------------------------------------------------------------------------51
　　附【神峰通考】雕枯旺弱四病之说----------------------------------------------56
　　【神峰通考】损益生长四药说类-------------------------------------------------57
　　判定日元旺衰-------------------------------------------------------------------------58
　　（一）五行旺衰与十干生旺死绝的应用----------------------------------------59
　　（二）时间、空间是决定旺衰的重要砝码-------------------------------------61
　　（三）八字的内因病与外因病----------------------------------------------------63
　　（四）位置决定力量----------------------------------------------------------------64
　　（五）日元的旺衰属性与旺衰性质----------------------------------------------65
　　（六）选择用神的几种方法-------------------------------------------------------67
　　（七）月令对日干的旺衰影响----------------------------------------------------69
　　四墓库的用法-------------------------------------------------------------------------72
　　旺衰与喜忌分析----------------------------------------------------------------------75
　　命理的误区----------------------------------------------------------------------------76
　　八字格局-------------------------------------------------------------------------------78
　　八字分析七论-------------------------------------------------------------------------80
　　分析命局的步骤与原局信息-------------------------------------------------------86
能量守恒与信息变化----------------------------------------------------------------90
    时辰的确定---------------------------------------------------------------------------100
　　断应期---------------------------------------------------------------------------------101
　　命局、大运、流年的关系---------------------------------------------------------104
　　命局、原局五行相对平衡论------------------------------------------------------105
　　大运 -----------------------------------------------------------------------------------105
　　论支中喜忌逢运透清---------------------------------------------------------------106
　　行运吉凶细论------------------------------------------------------------------------107
　　论大运的成格与变格---------------------------------------------------------------110
　　流年------------------------------------------------------------------------------------111
　　大运、流年的作用规律------------------------------------------------------------112
　　论生克顺序先后分吉凶------------------------------------------------------------113
　　合绊在大运、流年的用法---------------------------------------------------------110
    五行反生反克在大运、流年的应用---------------------------------------------115
　　第六章  扶抑格取用与行运
　　扶抑格取用---------------------------------------------------------------------------117
　　扶抑格举例---------------------------------------------------------------------------118
　　第七章  从格取用与行运
　　从强格---------------------------------------------------------------------------------125
　　从强格测算举例---------------------------------------------------------------------126
　　从弱格---------------------------------------------------------------------------------129
　　从弱格测算举例---------------------------------------------------------------------130
　　假从格---------------------------------------------------------------------------------134
　　化格真相------------------------------------------------------------------------------136
　　第八章  六亲信息预测
　　父母-------------------------------------------------------------------------------------138
　　兄弟-------------------------------------------------------------------------------------141
　　子女-------------------------------------------------------------------------------------143
　　第九章  婚姻
　　男女命婚姻----------------------------------------------------------------------------146
　　离婚-------------------------------------------------------------------------------------149
　　配偶之灾-------------------------------------------------------------------------------152
　　婚期-------------------------------------------------------------------------------------153
　　配偶方向与择偶----------------------------------------------------------------------155
　　外遇-------------------------------------------------------------------------------------155
　　第十章  财运、官运、升学
　　财运-------------------------------------------------------------------------------------156
　　官运-------------------------------------------------------------------------------------158
　　升学-------------------------------------------------------------------------------------160
　　第十一章  诉讼  牢狱
　　第一节  诉讼-------------------------------------------------------------------------164
　　第二节  牢狱-------------------------------------------------------------------------165
　　第十二章  疾病  伤残
　　第一节  疾病-------------------------------------------------------------------------167
　　第二节  伤残-------------------------------------------------------------------------169
　　第十三章   寿元  夭亡
　　第一节  寿元-------------------------------------------------------------------------172
　　第二节  横死-------------------------------------------------------------------------173
　　第三节  夭亡-------------------------------------------------------------------------174
　　第十四章  相同八字的不同断法-------------------------------------------------176
　　第十五章  八字风水----------------------------------------------------------------179
　　第十六章  时空杂占
　　法无定法-------------------------------------------------------------------------------181
　　浅谈时空全息-------------------------------------------------------------------------185
　　实例欣赏-------------------------------------------------------------------------------189
　　第十七章  六爻新断----------------------------------------------------------------192
　　第十八章  易学文章欣赏----------------------------------------------------------200
　　第十九章  易友学习来信--------------------------------------------------------208
　　第二十章  命例欣赏--------------------------------------------------------------221
　　附    录-----------------------------------------------------------------------------229
 
        
 
知易生命学旨在发扬传统文化，使命理文化走向科学化，欢迎广大易友交流指导，让我们为完善命理文化共同携手！
                            
知易生命学研究中心
网上信箱：hbzzy.smx@163.com
信函交流：河北省任丘市21－812信箱
 
 
 
 
 
 
 
 
 
           第一章       阴阳五行
               第一节   阴阳的来历
学习命理者颇多，往往只注重技法，不从基础理论入手的人还是不少的。这种靠走捷径就想一步跨入命理殿堂的做法，是很难达到目的的。我们就说干支的作用关系吧，真的象现在书上写的那样：金、水、木、火、土能无条件的连续相生吗？那么这个作用关系在这个八字中能用，到另一个八字再这么用时，为什么就不灵了呢？种种的问题始终困扰着一些初学命理的人们，问题在哪儿呢？究其原因就在于我们没有追本朔源，没有真正掌握易的根本。俗语说“万丈高楼平地起”，“冰冻三尺非一日之寒”。要想在易学殿堂里轻松散步，就必须把基础打好，从基础开始。这样方能以不变之易理应万变之格局，发挥太极四两拨千斤的功效，做到事半功倍;才能突破命理之层层难关，成为真正的易学高手。
八字预测,易学的阴阳平衡是其灵魂。太极DD阴阳（两仪）DD四象DD五行DD干支DD干支属性DD日元特性－－五行反生反克等，这些都是八字预测的主要元素。八字的四组干支组合抽象代表一个人的灵魂，而这个灵魂的生命纪录，就是以干支的阴阳平衡为基础演算的。说起这些我们还是需从《易经》谈起，为什么从《易经》谈起呢？因为八字预测的理论技法都是从这里出来的。它的理论模式来于天文、地理、人文等综合宇宙自然变化。运用一个固定时空点的阴阳平衡为主体，以后的时空为客体，分析阴阳主体与客体之间的消长变化来演算人与事物的吉凶得失。
在日常教学中接触的易友来看，只注重技术，不注重基础理论的人确实占相当一部分,甚至于没有读过《易经》的也不乏其人。而对阴阳与五行、干支之间的来历关系，相知甚少。这就是基础知识不过关。
我们还是从《易经》、阴阳学说的起源讲起。“易”者，日、月也，又为阴阳，这一个“易”字包含了极其深奥的道理，它包括“不易、变易、简易”三种含义。“不易”是指阴阳变化的规律(阴阳易理)到任何时候都不会改变。“变易”而是指宇宙万物，包括人事时时刻刻都在“象数”的变化下，这个事物在今天是对的，明天就不一定是对的，一切的事物发展都在相对中。“简易”当你明白“不易、变易”的道理时，就会觉得好多的道理、规律就始终在这个往复循环之中。了解宇宙自然的不易道理，在生活中就可以追寻这个规律，无往不利。故《易》曰“君子所居而安者，《易》之序也。”“一阴一阳之为道”，阴阳的变化有轨迹可循，我们从易学的思维模式去探索自然、人生，就会发现有规律可循。“经”者道理也，《易经》阐明了天理人道的变化规律是恒古不变的。
《易经》最早有卦，“卦者”圭也，圭即是圭表，是《易经》阴阳学说诞生的基本工具。古人认为“天圆如张盖，地方如棋局”，为了观察太阳对地球的阳光折射影响。将圭表也就是一根长干立好，圭表在太阳的照射下出现阴影，发现阴影随着四季的变化而发生变化。圭表的阴影往复循环，也就是阴阳消长。这样将阴影最长的一天定为冬至，阴影最短的一天定为夏至。阴影在这个往复循环中，冬至到夏至阴消阳长故为阳生，夏至到冬至阴长阳消故为阴生。在这里混沌的太极已经化为两仪，也就是阴阳二仪。再把阴阳循环的中间交汇点定为春分、秋分，这就形成四象，即是春夏秋冬（寒暖燥湿）。四象的形成也就出现了五行DD金、木、水、火、土，所谓五行者，并不是五种物质。易曰“五行者，天地之气流通于四时，循环不停也，故为之行“。春湿为木，夏暖为火，秋燥为金，冬寒为水，土为阴阳平衡之气寄于四隅，四象即是四季，对应寒暖燥湿之气与五行同步。两仪对应四象、五行，木火为阳，金水为阴。这些是我们八字预测的根源，我们既然知道太极DD两仪（阴阳）DD四象DD五行，是事物的起源，那么预测的主元素干支，又是以五行为太极划分出来的阴阳的表现，我们对阴阳、五行、干支就不能不深一步进行探讨。

             第二节  阴阳、五行、干支  
太极生两仪，即是阴阳，阴阳变四象，即成五行，五行又分干支。这里的每一步划分都是太极生两仪的表现，我们必须明白每一个步骤的变化含意。太极即是混沌之时，阴阳不分，阴阳两仪的出现，是事物变化的第一步。阴阳是一切预测的根源，我们就必须了解阴阳的性质。阴阳具有四大要素“阴阳对立、阴阳转化、阴阳消长、阴阳互根”，这四句话是一切预测的根源。
阴阳对立：木火为阳在阳极，金水为阴在阴极，这是太极成立的必要条件，如果没有了阴阳对立，世间的事物就不会存在。也可以引深八字中的用神、忌神，一个命局的成立，不管是什么格局，永远都会存在着用神、忌神。它们在时空状态下永远是对立的两个板块。我们从上图的阴、阳两个太极球可以看出，从大太极球分出的两个阴、阳小太极球，以及阴阳小太极球中的木火、金水，永远都是处于大太极、小太极的局部对立，这就是说只要八字中具有阴阳对立时，就不会出现从格，除非阴阳具备转化的条件形成顺势。这里我们说一下当今命理的误区，好多的易友认为从格好用轻易论从，致使格局失偏预测失误而难以解释。因为阴阳对立、平衡永远是预测的根本，体现在八字中只有同性之间并存，异性永远对立，也就是阴阳对立，这样阴阳对立的形势已经出现，八字就不会是从格，因为此时的日干之气不会去顺从对立的两种五行之气。阴阳对立是以地支之间的作用关系为依托，也就是说地支之间的作用关系，决定着格局的变化成败。故命书言：寒虽甚，要暖有气，暖虽至，要寒有根，则能生成万物。若寒甚而暖无气，暖至而寒无根，必无生成之妙也。是以过于寒者，反以无暖为美。过于暖者，反以无寒为宜也。盖寒极暖之机，暖极寒之兆也，所谓阴极则阳生，阳极则阴生，此天地自然之理也。从此段的理论大家可以看出阴阳对立与阴阳之间的转化，是八字预测的灵魂。
阴阳转化：《易经》曰“君子所居而安者，易之序也”。木DD火DD土DD金DD水，是五行循环永远不能打破的时序循环规律。从四时上看，春天以后必是夏天，有了木必向火的方向发展。到大暑则阳气旺极必会转阴，就是秋天，秋天以后必会是冬天，金必会向水的方向发展。用五行来表示四时的转化发展过程，就是易的顺序。这也深刻寓意着自然与社会的发展规律。一个人的运气若适应自然及社会的发展规律，会得到很多的帮助，也就是把大家的力量转化为个人力量就应吉;反之就会不利。八字扶抑格中的通关，从格中的日柱旺极喜泄，都是阴阳转化的表现。阴阳转化在八字的演算过程中是经常遇到的。由于地支作用关系的变化，有时忌神会转化成用神，而用神也会转化成忌神。当八字的五行流通，没有堵塞没有偏旺的五行出现时，五行之间的力量相对平衡地转化，这就会呈现最完美的太极状态，命主的各方面就会向有利的方向发展。
阴阳消长：在八字预测术中，阴阳消长和阴阳转化一样都是指命局中的阴阳二气在行运中的变化状态的。不同的是前者是指量变的过程，后者是在前者的基础上发生质变必然结果。八字原局是静态的，只有大运流年的参加才会动起来。大运是提示日主十年中的运气的，某一大运是阴消阳长还是相反，也就是说这个大运是助长了用神还是忌神，要注意理解这里的阴阳消长有两层含义，一是命局中阴阳二气在大运的变化，二是命局中的阴阳二气存在着用神、忌神，大运的到来必须分清是忌神还是用神之气在消长。用神长忌神消有利八字命局平衡就应吉，用神消忌神长无利于八字命局平衡就应凶。但是也不是用神长就完全应吉，忌神消就完全应吉，因为阴阳消长也有一定的尺度，这要由原局的“病药”轻重来决定。当阴阳消长到一定的程度时，就会发生阴阳转化，这就有出现相反的结果的可能。
阴阳互根：命理曰：独阳不长，独阴不生，只有阴阳调和方能万物而生。金、木、水、火的长生点都是在上一五行的起点，寅、申、巳、亥为四长生之月，一种五行的值令实际预示着下一五行的进气。春夏秋冬四季往复循环，任何时候都不会单独存在，寒极暖之机，暖极寒之兆也，所谓阴极则阳生，阳极则阴生，此乃天地自然之理也。任何事物地发展变化，都不是孤立的，没有矛盾就没有世界，没有矛盾、没有矛盾的解决就不会有发展变化，这一矛盾对立统一的理论是唯物辨证法的基本观点之一。表现在命理中，就是阴阳互根。阴阳互根就是矛盾的对立和统一，地支作用关系中的六合，就是阴阳互根的表现。大家可以对比一下，在地支六合中，子水午火为阳极阴极之点与本气相合。其余的寅亥、卯戌、巳申、辰酉都是一阴一阳相互配合。
五行是以阴阳为太极点来进行划分的，有四象而出五行，即春夏秋冬、暖燥湿寒是也。五行是何物？五行是春夏秋冬四时之气的往复循环。五行是阴阳的的细分，这里木火为阳，金水为阴，土为阴阳之间的平衡之气。春季为少阳木气主湿，夏季为老阳火气主暖，秋季为少阴金气主燥，冬季为老阴水气主寒。少阳木气的产生必然是有老阴水气转化而来，这也是春天气寒的原因。当少阳木气旺极时，老阳火气自然产生。老阳火气的产生必然是有少阳木气转化而来，夏天火旺，老阴气绝，因为中间的少阳木气已经转化了老阴之气。当老阳火气旺时，少阴金气已经有气，从物象上看，立夏之后，花草树木的叶子出现潮气。在进入立秋后，潮气则变成小水珠，此时的少阴之气已经转旺。当少阴气旺极时，老阴水气自然产生，夏天的余热经过少阴金气的转化，所以冬季寒冷。当寒冷到了极点，新的太极就会产生，新的一年又来了。
通过阴阳的辨正，我们可以知道八字预测实际是将不同的干支组合（日柱）放在一个相对的时空中，看日干所代表的五行之气所处的时间、空间中的旺衰情况。“形旺者损其有余，形缺者补其不足”。然后看以后大运、流年的时空变化对命局“形旺者与形缺者”的消长状况。大运、流年损命局中形旺者的有余，补形缺者的不足应吉。如果大运、流年继续加大形旺者的力量，抑制形缺者则应凶。
             第三节   阴阳五行的生克关系
北方阴极生寒，寒为水。南方阳极生热，热为火。东方阳散以泄而生风，风为木。西方阴止以收而生燥，燥为金。中央阴阳交而生温，温为土。其相生也所以相维，其相克也所以相制，此之谓有伦。
以五行代表春夏秋冬的名称，配合方位，出于天然。北方亥子丑，为冬季。南方巳午未，为夏季。东方寅卯辰，为春季。西方申酉戌，为秋季。春夏之交，木气未尽，火气已至，间杂之气为土。其余夏秋之间，秋冬之间，冬春之间相同。土气在两个节气的中间，而且夏季最旺，也就是土居中央的意思
《子平真诠》阴阳生克章言：四时之运，相生而生，故木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，相生之序，循环迭运，而时行不匮。然而有生必有克，生而不克，则四时亦不成矣。克者，所以节而止之，使之收敛，以为发泄之机。故日：“天地节而四时成”。
上文先贤指出，四时五行相互转化以生为进，千百年来易书岂止千本，都在相互转抄，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。大家都认为无可更改，把它当作不可改变的五行生克关系，恰恰就是这个五行相生的关系，使千百年来的学易者，进入永远不能超越的误区。上文中指出：四时之运，相生而生，??????相生之序，循环迭运，而时行不匮。大家一定注意这里的用词“相生而生”，难道是先人用词不当，还是另有语意？五行的生克关系，实际是四时的循环变化，并不是真正的木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，这里的生实际是“进”的意思。我们知道四时、寒暖燥湿，是太阳对地球四时的阳光折射造成的温度差。那么春与夏就存在温差，也就是阳太极中的少阳与老阳对立，也就是说木不一定生火，木火相生是需要条件的。秋季与冬季存在温差，也就是阴太极球中的少阴与老阴对立。从时序而言，春天过后是夏天，夏季阳旺极而生阴，就是秋季，秋季过后就是冬季，冬季阴旺阳生就是春天，这是四时五行的循环变化，如果把五行的循环变化照搬到干支的作用关系上，就会出现时验时不验的情况，为什么呢？因为干支的重复组合，使它们的阴阳属性发生了改变，若再用五行的生克关系去套用，显然是不适用的。八字中有火，岁运遇到木就生火吗？肯定不是的。如果这么简单，就没有地支之间的刑冲合害。为什么寅亥合，子卯论刑。寅午戌会火局，而寅巳论刑。等等作用关系都是由它们的阴阳性质决定的。我们在这里转变一下思维，以少阳木气、老阳火气、少阴金气、老阴水气四象为太极，再向下划分，是不是每一种独立的五行之气，又都具有自己的五行之气呢？这是肯定存在。这就是干与支的重复组合而出现了它们自己独立的五行形式，因为这些必须要有干支的气与行决定。关于干支的作用关系我们在下面的干支篇再讲。
这里提醒大家的是，不去分清这些五行与干支的关系，在预测中的作用关系就不会分清。不管阴木阳木，有木就生火;不管阳水阴水，有水就生木，我们无条件的把五行的生克关系照搬到干支中去实际上是一个失误。先人把四时的交替变化，以生克的形式来表达，无疑是和后人开了一个很大的玩笑。先人在这里画了一个小圆圈，就把我们圈在了里面，使我们永远不能越其范围。五行相生是在表示时序的转化，不是“生”的意思。五行之间的转化必须是在某一气旺极之时才能转化，并不是有了木就生火，有了金就生水。寅木为少阳之初，也就是正月之气，大家知道正月时寒气犹存，怎么会马上就进入夏天了呢？就因为这样有了寅巳相刑的关系，寅木可以刑巳火，见了午火为什么不刑呢？在什么情况下寅木不生午火，也来灭火呢？什么情况下生巳火，不刑巳火？什么情况下是木多火塞？什么时候论木火通明？如果我们不去深思这些看似简单的问题，那么就永远不能掌握预测的真机！若连最简单的五行、干支之间的关系都没有搞明白又何谈预测，如果干支之间的关系与五行同样，何必画蛇添足再有干支呢？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
           
 
 
 
 
 
              第四节    干支与干支属性
干支是以五行为太极点划分出来的，那么每种五行就具有自己独立的阴阳性质。干支在表达五行时，同样如此。天干为阳，地支为阴。独立五行的干支之间又有自己的干支阴阳划分，这就与上面的太极图就吻合了，它们自上而下是按照太极分两仪的形式出现的。
我们知道阴阳在任何情况下都是对立存在的，阴阳大太极是有五个小太极组合而成，五个小太极的本身就具有本身的阴阳两仪，就是干支的阴阳划分。
少阳木气         木甲乙寅卯
                            老阳火气         火丙丁巳午
太极DD阴阳DD四象（五行）平衡土气DD干支 土戊己辰戌丑未
                          少阴金气         金庚辛申酉
                            老阴水气         水壬癸亥子
天干：甲乙木为少阳木气主湿，甲木为少阳阳气，乙木为少阳阴气。
    丙丁火为老阳火气主暖，丙火为老阳阳气，丁火为老阳阴气。
    戊己土为阴阳平衡之气，戊土为平衡阳气，己土为平衡阴气。
    庚辛金为少阴金气主燥，庚金为少阴阳气，辛金为少阴阴气。
    壬癸水为老阴水气主寒，壬水为老阴阳气，癸水为老阴阴气。
地支：寅卯木为少阳木气主暖，寅木为少阳阳气，卯木为少阳阴气。
    巳午火为老阳火气主燥，午火为老阳阳气，巳火为老阳阴气。
    辰戌丑未土为阴阳平衡之气，辰未为平衡阳气，戌丑为平衡阴气。
    申酉金为少阴金气主湿，申金为少阴阳气，酉金为少阴阴气。
    亥子水为老阴水气主寒，子水为老阴阳气，亥水为老阴阴气。
通过太极DD干支之间的划分，大家就会一目了然，每一步的划分都可以单独作为一个太极点，按照阴阳对立统一的存在，这些都是预测最基本的条件。八字预测是将一个人的出生点作为太极点，日柱为中心，分析这个时空点的日柱与命局阴阳二气的平衡，找出时空的阴阳病症，也就是平衡点，这样才能对症下药，分析出用神和忌神来。
《子平真诠》首篇言：“天地之间，一气而已，惟有动静，遂分阴阳。有老少，遂分四象。老者极动极静之时，是为太阳太阴；少者初动初静之际，是为少阴少阳。有是四象，而五行具于其中矣。水者，太阴也；火者，太阳也；木，少阳也，金，少阴也；土者，阴阳老少，木火金水冲气所结也。都是五行，何以又有十干十二地支乎？盖有阴阳，因生五行，而五行之中，各有阴阳。即以木论，甲乙者，木之阴阳也，甲者，乙木之气；乙者甲木之质也。在天为生气，而流行于万物者，甲也。在地为万物，而承兹生气者，乙也。又细分之，生气之散布者，甲之甲，而生气之凝成者，甲之乙；万木之所以有枝叶者；乙之甲，而万木之枝枝叶叶者，乙之乙也。方为其甲，而乙之气已备，及其为乙，而甲之质为坚。有是甲乙，而木之阴阳具矣。何以复有寅卯者，又与甲乙分阴阳天地而言之者也。以甲乙而分阴阳，则甲为阳，乙为阴，木之行于天而为阴阳者也。以寅卯而分阴阳，则寅为阳，卯为阴，木之存乎地而为阴阳者也。以甲乙寅卯而统分阴阳，则甲乙为阳，寅卯为阴，木之行在天成象而在地成形者也。甲乙在行乎天，而寅卯受之；寅卯存乎地，而甲乙透也，是故甲乙如官长，寅卯为官长该管的地方。甲禄在寅，乙禄在卯，如府官之在郡，县官为在邑，而司一月之令。甲乙在天，故动而不居，建寅之月，岂必当甲？建卯之月，岂必当乙？寅卯在地，故止而不迁。甲虽递易，月必建寅；乙虽递易，月必建卯。以气而论，甲旺于乙；以质而论，乙坚于甲。而俗书谬论，以甲木为大林，盛而宜斫，乙为微苗，脆而莫伤，可为不知阴阳之理也。以木类推，余者可知。惟土为木火金水之气，故寄旺于四时，而阴阳气质之理，亦同此理，欲学命者，必须先知干支之说，然后可以入门。” 《子平真诠》开篇就讲出阴阳DD四象DD干支之间的阴阳对立关系，但是大家必须明白，所谓的气与行的关系，地支主气，天干主行。我们在日常的应用中，说出地支，卯月你就会明白是什么节气，如果说出天干壬月，你就不会知道是什么节气？干支之间的作用关系就是气与行相互作用的表现。
干支者天干、地支也。 干支是细化五行的分子，五行分阴阳，以木火为阳，金水为阴，土为金、木、水、火冲凝之气，实为二气之间的交换平衡气。《子评真诠》言“有是五行，何以又有十干十二支乎，盖有阴阳，因生五行，而五行之中，各有阴阳。”有了五行为什么还要有干、支呢？有阴阳必有五行，难道五行本身就没有阴阳、四象、五行吗？有，肯定有。以木而论，天干甲、乙为阳，地支寅、卯为阴。如果以天干甲乙再分、甲为阳则乙为阴，地支寅卯再分、寅则为阳，卯则为阴，这样木的阴阳、四象出来了，其它五行仿此。         
这里大家需要明白的是，干与支的特征，干主行其性动，支主气，其性止。不要小看这两句话，其寓意很深。例如我们一提到卯月，你就马上会想到是二月，提到酉月你会知道八月，依次类推，地支代表节气的进退永不变化，始终如一。而如果同样提到甲月、丙月、壬月，你就会大跌眼镜，不会知道说的是什么月？在这里我们就会想到，古人何以规定十干、而不是十二干，因为天干为十地支为十二，它们的60对组合，天干不会重复，干支的组合气就不会重复。这样就体现自然之“道”，即使同样的时间内，不同空间内的“气”就不同，同样的时间全国的天气就不一样。那么五行的旺衰在相同时间不同空间就存在着不同，故有“一山有四季，十里不同天”的说法。哈尔滨还是冰天雪地，南国以是花红柳绿，靠近赤道的地方一年四季不分。我们再看天文的表现，在中央电视台的天气预报栏目里经常会出现，主持人说：“我国近日受西伯利亚寒流的影响会出现大面积降温????????????????。”西伯利亚不会到中国的上空，而寒流可以流动到中国的上空。哈尔滨永远不会到海南，而哈尔滨形成的降雨层，可以到海南。上面的西伯利亚、哈尔滨都是地支的体现，天空上的寒流、雨层就是天干的体现。再者每年春夏秋冬往复循环，但每年季节的温差不同，你想过没有，壬子月会是一个寒冬，丙子月会是一个暖冬。这就是天干动对地球同样月令有影响而造成温差不同。通过这些我们就会明白，天干主行其性动与地支主静其性止的含义。因为这其中包涵了干支的作用关系，我们不弄明白这些天文、地理，就不会搞明白它们之间的作用关系。
我们从上面已经知道，阴阳之间的特点是“阴阳对立”。那么不管是从五行，还是到干支，都会准循这个规律。木－火－土－金－水是以五行表示时序的转化过程，也就是以进为生，并不是真正的木生火、火生土、土生金、金生水，而是一个永远不能打破的循环规律。阳太极为木、火，阴太极为金、水，土为阴阳之间的过度平衡期。那么在阳太极之中木火就形成对立，阴太极之中金水形成对立，实际就是少阳木气与老阳火气之间存有温差。少阴金气与老阴水气之间存在温差。阴阳互根，阴极生阳，阳极生阴，这是五行转化的条件，没有极点就不会向另一个太极发展。你见过寅月后就是午月，申月后就是子月吗？没有，一生都不会见到。春天木气向夏天火气发展，必须到木旺极的辰月才能转化火气，也就是木气竭火进气，那么我们以五行的时序循环关系，照搬到干支的关系中，对吗？这个问题大家似乎深信不疑，但是你有没有考虑到，你在实际的预测中，时验时而不验，有时甚至相反呢？这是什么原因呢？因为这些都是干支的属性与力量大小决定的。
自古以来的命理书，都以五行的关系来应用到干支的作用关系中，准确的说，这是不准确的。因为五行是表示时序的发展变化。而干支的60对组合则不同。我们以太极思维来分析，既然五行又有干支，如前所说每种干支五行又有自己的独立五行。我们再拿天干甲木来说，甲木与地支子、寅、辰、午、申、戌相配，形成6对干支组合，它们的共同点是天干相同，地支不同，这说明什么？说明地支决定了天干甲木的不同存在形式。甲寅为天地同气之木，天地合一，上下相同，也就是天气降之，地气合之，为木之存气。甲辰为木气以竭，向火发展的过度期，似火非火，似木非木。甲午为甲木气以竭，为木中火气。甲申为木中金气，甲戌为木中的似金非金，似水非水之交换气。甲子为木中水气，实际子月冬至一阳生，甲子为甲木的进气点初生之时，不是旺点。如果我们再以阴阳老少划分。甲寅、甲午、甲辰为阳，甲子、甲申、甲戌为阴。分四象则为:甲寅为木中木气、甲午为木中火气、甲申为木中金气、甲子为木中水气、甲辰、甲戌为过度中气属土。以人事配之，甲子为阳气出生之时，必以母为体为幼年，甲寅身强力壮为青年，甲辰余气犹存为中年，甲午其气以泻为更年期，甲申以身有疾病，难以自理为老年，甲戌为气绝形灭之时为墓年。依此类推，我们就会发现每个五行都有自己独立的五行存在形式。这些形式在预测时，为忌应凶，为喜应吉，就有了量比的着眼点。干支之间的关系我们在下面的干支作用关系章在讲，现在大家必须将剩下的天干依次划分清楚，才能以备后用。
上面我们讲了天干五行的独立五行形式，那么地支与天干同样具有五行形式。以寅木而言，甲寅、丙寅、戊寅、庚寅、壬寅，与上面的六甲相比较，就会发现干动与支静的关系。上面天干可以从子到戌流动，而地支寅则不动，天干五行则流动，这里再插一句，这就是夏天也会有寒流，冬天也会有暖流的气象原理，寒流、暖流是怎么出现的，搞明白这些对判断旺衰很有用。地支主静，寅上有甲，必是天地同气之时，寅上有丙，必是上有暖流影响，寅上有戊，必是气候适意。寅上有庚，必是上有冷风来侵，寅上有壬，必遇寒流影响，依次类推地支的五行形式就会很明显。 
本章的干、支属性是以天干、地支为独立太极点来确定，熟悉掌握每一个独立干与支的阴阳、四象变化，这在选择喜用，大运、流年与命局作用，确定吉凶的量比时很重要。
 
 
 
 
 
 
 
第二章  干支与作用关系                    
                第一节   天干与天干性质        
1、什么是天干？
天干主行其性动。古人仰观天象，发现天空中的星星，随着四季的变化，位置也在变动。就北斗星而言，斗柄指东是春季，斗柄指南是夏季，斗柄指西是秋季，斗柄指北是冬季。实际地球上的四季（四象）是天体运动形成的。古人站在大地上，发现自己并没有动，而气候在无形之中自然而然的变化着影响着他们，就以阴阳五行的形式表现天空中运动的星体，可以说古人以十天干代表了地球附近行星对地球的作用力。十天干是天空星体的代名词。
天干共有十个： 甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸
五阳干：甲、丙、戊、庚、壬。五阴干：乙、丁、己、辛、癸。这个区分千百年来一直延续，是根据阳中有阴，阴中有阳来划分的。我们今天的划分不是奇数为阳，偶数为阴，而是根据气的阴阳划分，从太极图中我们可以看出，木、火在阳极之中，金、水在阴极之中，故：甲乙丙丁木火为阳，庚、辛壬癸金水为阴，戊己土为阴阳的交接点为中性。
2 、天干的四时方位与五行
甲乙东方少阳木值春令、丙丁南方老阳火值夏令、戊己中央土值四季月、庚辛西方少阴金值秋令、壬癸北方老阴水值冬令。
3、十天干喻意 
甲木为纯阳之木，为大林之木。有参天之势，其性坚质硬，可做栋梁之材，故为阳木。
乙木为纯阴之木，为花草之木，有娇艳大地之美，其性柔质软，情满人间，故为阴木。
丙火为纯阳之火，为太阳火，有光明天地之功，其性猛烈，欺雪侮霜，普照万物，故为阳火。
丁火为纯阴之火，为太阴火，有明照千家万户之功，其性柔质弱，为人不为己，故为阴火。
戊为纯阳之土，为城垣之土，为万物司令，其性高亢质，硬而向阳，生育万物，故为阳土。
己为纯阴之土，为田园之土，有培木止水之能。其性湿质软，低洼向阴，造福人间，故为阴土。
庚为纯阳之金，为剑戟，有刚健肃杀之力。其性刚质硬，肃杀万物，故为阳金。
辛为纯阴之金，为珠玉，有镶嵌珠宝之用。其性温柔，质温清韵，装饰人间，故为阴金。
壬为纯阳之水，为江、河、湖、海。通天河而周流不息，其性猛质硬，灌溉万物，故为阳水。
癸为纯阴之水，为雨露之水，有气化之神。其性至静至弱，滋生万物，故为阴水。
4、十干配人体：甲为头  乙为肩  丙为额  丁为齿舌  戊己为鼻面  庚为筋  辛为胸  壬为胫  癸为足 
十天干配脏腑：甲为胆  乙为肝  丙为小肠  丁为心脏  戊己为胃脾  庚为大肠  辛为肺  壬为膀胱  癸为肾 
 
             第二节   天干的作用关系
古今命书都对天干的作用关系有论述，但大都复杂难用，把天干五合搞得乱七八糟，弄出许多连自己都搞不清的合化条件。这些都已脱离了《易》的不易、变易、简易的原则。易经曰：“乾以易知 ，坤以能。易t易知， t易 。易知t有H， 易t有功 。有Ht可久， 有功t可大。 可久tt人之德，可大tt人之I 。易而天下之理得矣 ，天下之理得而成位乎其中矣。”这里说得很明白，乾为天既是天干，天干的作用很简单，就是生克，只有这样我们才容易追寻，我们为什么学了十几年命理还是糊涂，是因为把本来简单的问题复杂化了，脱离了易的本性。我们只有掌握它，才觉得它的伟大。现在的好多易学者，动不动言自己泄露了天机，我认为这是夸大其词。《易经》反映的是宇宙变化的规律，你讲不讲它都存在，我们只是把宇宙信息进行破译解读，和所谓的泄露天机没有任何的联系。今天我们使用的是最原始的作用关系，回归原点，只论生克，有时可论绊，绊只有力量大的绊力量小的，绊实际是力量大的五行利用本身优势，对力量弱的五行进行抑制。对于合化实际是一种五行弱极无气时不能自立，去顺应别的五行。
1、天干相生：甲乙木生丙丁火；丙丁火生戊己土；戊己土生庚辛金；庚辛金生壬癸水；壬癸水生甲乙木。
2、天干相克：甲乙木克戊己土；戊己土克壬癸水；壬癸水克丙丁火； 丙丁火克庚辛金；庚辛金克甲乙木。
在天干的生克作用中，我们一直认为“同性生克力大，异性生克力小”。单纯的从天干的同性、异性上来区分生克力量的大小是不正确地。天干之间发生作用时，必需要看它们的坐支才能确定。天干的作用有生先生，无生则克，生者有制则不生，制者有制则不制。
以上我们只是讲了相生、相克的顺序，相生不用怀疑。相克难道这个顺序就不能打破吗？实际天干之间的相克是任何两种五行相互之间都可以发生，甲乙木也可以克制庚辛金，丙丁火可以克制壬癸水，为什么？因为天干之间的关系，不是有行物质之间的转化关系，而是阴阳二气之间的相互影响。春天少阳木气与秋天的少阴金气相见，是相互抑制，但它们要分主动、被动性与力量的对比，永远都是主动影响被动，力量大的制约力量小的。（可以参照徐大升五行反生反克论）在八字预测中流年永远都为主动性，命局为被动性。再者八字预测是对一个固定时空点的阴阳评定，这个评定就是使时空点的阴阳二气达到一个相对平衡。命局壬癸水旺、庚辛金旺，一定是阴气占有上风，那么就用阳气平衡，甲乙木、丙丁火自然就成为用神，顺其自然甲乙木、丙丁火就可以抑制庚辛金、壬癸水。
 
                第三节    天干五合
甲己合化土；乙庚合化金；丙辛合化水；丁壬合化木；戊癸合化火。
对于天干五合的问题一直是这些年命理争论的重点，有的认为天干相见有时论合，有时论绊。论合的，还规定许多让人难以认可的合化条件，使用起来真是无所适从。要了解天干五合，我们就必须从原点说起，知道它的出处。天干五合取象于《河图》，一六相合居北方坤宫为土，二七相合居南方乾宫为金，三八相合居东方离宫为水，四九相合居西方坎宫为木，戊癸相合居中宫为火。同时也符合先天八卦的天地定位，水火不相射。也符合五行的连续相生，土生金，金生水，水生木，木生火，火生土。大家可以想一想，干支是来细化五行的特性性质，两种五行之气相遇，只有二者相互影响，它们的性质能否改变，完全是由它们的坐支来决定的。相合的两个五行相见，一种五行旺另一种五行弱，弱者只有顺应旺者，以乙庚为例，乙卯与庚午相见，自然是乙木之气旺过庚金，这是乙木占据优势，怎会去化金呢？庚申与乙未相见，自然是金旺，乙木只有顺应庚金之气。由此看来相合的两种五行相见，是有力量的大小决定的，并不是能合不能合的问题，我们就不如拆繁就简。天干五合在八字预测中不采用合化之说，因为它只是天象。天干的作用关系以生克为主，兼用合绊，特殊的组合可以考虑合化。再者当五合的天干相见时，可以考虑优先作用，但作用还是由被动或主动来决定的。
    伤  枭  日  枭
例    乙  庚  壬  庚
    卯  辰  子  子
分析：此造壬水日元旺，以木火为用。月干庚金生扶壬水，现年柱乙卯临辰月有气又自坐强根，只可论乙制庚，也可以论绊，使庚减小生壬水的力量，不可论合化，实际是乙绊庚起到好作用。
    劫  伤  日  枭
例    甲  丁  甲  壬
    申  卯  子  申
分析：甲子日元生于卯月，日元旺。月干丁火为用，可是这里的水并不是忌神。局中丁壬有遥合之象，此时壬水为主动性。 
    枭  比  日  比
例    甲  己  戊  己
    寅  巳  戌  未
分析：此造戊土旺，月干己土为忌，但得年干甲木合制是以吉论。实际就是甲木克制己土。
    枭  比  日  比
例    甲  己  戊  己
    戌  巳  戌  巳
分析：戊戌日元生于己巳月己巳时，戊土旺。年上甲戌，甲木虚浮无根，只能随土，此时可以论甲木化土。如果改变一下思维，以年干甲木为太极点，不就是从财格吗？
古今命理虽都言天干五合，但都没有把天干五合的真正用法搞明白。一是克，二是绊（制），三是弱极无根时顺应旺的五行。甲己相见，甲木旺己土弱，甲木克制己土，己土旺甲木弱，是甲木被制。一种五行旺另一种五行无气时，被制约不发挥作用。其它四组相合仿此。
   枭  比  日  才
例   戊  庚  庚  乙
   申  申  戌  酉
分析：庚戌日元生于庚申月乙酉时，庚金旺极，又得年上戊申相助，金已经形成成群结党之势。时干乙木临绝地无根无气，只能顺应强大的金势。乙木弱机，不能再在流年出现禄刃，它们的出现只能是小绵羊遇到恶狼，招来杀身之祸。       
未行大运前，甲寅、乙卯流年，财星出现引起群比夺财，生病出现生死之灾，破财严重。
杀  枭  日  才
例    癸  乙  丁  庚 
    卯  卯  巳  子
分析：丁巳日元生于乙卯月，丁火旺，取子水、庚金为用。命局中乙木得两个卯木为根旺极，日元丁火旺，庚金弱极与月干乙木有遥合之象。
丁巳大运，火更旺，庚金更弱，如果一旦庚金得根，势必会得到木火的围剿。庚申年，庚金虽然得根合克乙木，金木相战，乙木势强胜利，庚金受伤，此年胳膊受伤。辛酉年，酉金冲克卯木，酉金的反抗得到卯木的极力还击，衰神冲旺神，衰神受伤，酉金受伤，父亲去世。
 
 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx                                              
函授：《知易生命时空信息学》、《知易生命环境信息学》函授费每科400元，包括《讲义》、《辅导汇编》学习资料。《知易六爻讲义》函授200元，不限时间，长期免费解答命理疑难问题。
面授：由 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师亲自主讲，时间为五至七天，必倾囊传授。
面授内容：以时空学、环境学为主。包括六爻、梅花易数、新义姓名学、择日新法、社会关系学、八宫五字预测法、时空杂占、流年风水调整等等，学费1600元。八字可以单独学习，学费1000元。八字内容包括命理三大古籍讲解。如果你没有时间前来学习，我们特地编写了研讨班讲义《易海辑钥》，包括研讨班的全部内容，你只需要一次付清学费就可以，将来有时间再来面授，不再收费。同时为基础不太好的易友提供住读学习，时间不现，费用酌情增加。
知易生命学研讨班，为方便易友学习，在每年的五一、十一、元旦有固定研讨班，地点在河北，时间五天。有时间的易友可以随到随学不多收费，人员不限。异地办班费用不增加，人员不少于十人。
学习联系电话：0317－2736719   13111770981            
通信及汇款地址：河北省任丘市21－812信箱  张艳荣   
汇款留言：A1为时空学、A2为环境学、A3为六爻。
YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY
 
 
 
            第三章  地支与地支的作用关系
               第一节    地支与地支性质             
1、什么叫地支
在《易经》中乾为上为天，坤为下为地，在形成天干的同时，古人下俯地理，根据大地的结构和状态，时间、空间的并存性，创造了地支，以对应大地的五行、现象和时序。地支不同与天干的是地支主静，时序与空间的区分只有在地支上表现出来，天干主动永不静止不能体现空间、时间的对立性。
地支共有十二个：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
阳支：子、寅、辰、午、申、戌。阴支：丑、卯、巳、未、酉、亥。这种分法是延续千百年来的阴阳分法，我们不同于前人的是从阴阳二气的对立分开，寅卯辰巳午未为阳，申酉戌亥子丑为阴。寅卯辰为少阳之气，巳午未为老阳之气，申酉戌为少阴金气，亥子丑为老阴水气。在八字中首先阴阳对立，然后再四象对立，这是选择用神，确定格局的重要法宝。
2、十二地支四时方位与五行
寅卯辰为东方少阳木值春令，巳午未为南方老阳火值夏令，申酉戌为西方少阴金值秋令，亥子丑为北方老阴水值冬令。其中辰、戌、丑、未四季土值四隅为五行之间的过度平衡气。
3、十二地支配生肖
子为鼠、丑为牛、寅为虎、卯为兔、辰为龙、巳为蛇、午为马、未为羊、申为猴、酉为鸡、戌为狗、亥为猪。
4、十二地支与月令
正月建寅，二月建卯，三月建辰，四月建巳，五月建午，六月建未，七月建申，八月建酉，九月建戌，十月建亥，十一月建子，十二月建丑。十二地支表示地球公转的四时变化，这就是干支的不同处，春夏秋冬四时往复循环，不会因为任何一年而改变，时序只有从地支上来体现，天干永远不能表示四时的存在，只能配合地支来表示天体对同样节令的不同影响。甲寅、丙寅、戊寅、庚寅、壬寅都是正月，由于天干的配合不同，这五个春天的气候就不相同，地支寅则不动，五天干流动，寅上有甲，必是天地同气之时，寅上有丙，此春必是上有暖流影响，寅上有戊，必是气候适意。寅上有庚，此春必是上有冷风来侵，寅上有壬，此春必遇寒流影响。
 
5、十二地支与时辰
子时为23一1点、丑时为1一3、寅时为3一5、卯时为5一7、辰时为7一9、巳时为9一11、午时为11一13、未时为13一15、申时为15一17、酉时为17一19、戌时为19一21、亥时为21一23。
6、十二地支与人体
子为耳；丑为胞肚；寅为手；卯为指；辰为肩胸；巳为面；咽齿；午为眼；未为脊梁；申为经络；酉为精血；戌为命门、腿、足；亥为头。
十二地支配脏腑：寅为胆；卯为肝；巳为心；午为小肠；辰戌为胃；丑未为脾；申为大肠；酉为肺；亥为肾；子为膀胱。
7、地支藏干
子宫癸水在其中，丑癸辛金己土同，寅宫甲木兼丙戊，卯宫乙木独相逢。
辰藏乙戊三分癸，巳中庚金丙戊从，午宫丁火并己土，未宫乙己丁同宗。
申宫庚金壬水戊，酉宫辛金独相逢，戌宫辛金及丁戊，亥藏壬甲是真踪。
地支的藏干相当重要，在决定格局高低，与吉凶信息时很重要，地支的藏干为用神，受克制时可以根据它的藏干十神进行信息类象。
8、人元司令分野与节气 
寅月：立春后戊土七日，丙火七日，甲木十六日 立春、雨水。
卯月：惊蛰后甲木十日，乙木二十日。         惊蛰、春分。
辰月：清明后乙木九日，癸水三日，戊土十八日清明、谷雨。
巳月：立夏后戊土五日，庚金九日，丙火十六日立夏、小满。
午月：芒种后丙火十日，己土九日，丁火十一日 芒种、夏至。
未月：小暑后丁火九日，乙木三日，己土十八日小暑、大署。
申月：立秋后戊土十日，壬水三日，庚金十七日立秋、处暑。
酉月：白露后庚金十日，辛金二十日。         白露、秋分。
戌月：寒露后辛金九日，丁火三日，戊土十八日寒露、霜降。  
亥月：立冬后戊土七日，甲木五日，壬水十八日立冬、小雪。
子月：大雪后壬水十日，癸水二十日。         大雪、冬至。
丑月：小寒后癸水九日，辛金三日，己土十八日小寒、大寒。
人元司令分野与节气配合相当重要，是根据周天360度为一个太极，将五行按量比进行分配在一年之中。很多书上没有讲明它的用法，今天告诉大家一个秘密，这是节气进退确定天干旺衰最权威的依据。我们知道预测的主题是阴阳平衡，阴阳二气就是从月令与时辰的进退而来，气的进退深浅是我们预测的主要依据。就辰戌丑未月而言，辰月谷雨前木有余气，谷雨后木气以竭火气以生。未月大暑前火气旺，大暑后火气退金气生。戌月霜降前金有余气，霜降后金退气水进气。丑月大寒前水有余气，大寒后水退气，木进气。这些在确定旺衰时很重要。在下面的四墓月详细讲解。
 
             第二节  地支的作用关系
十二地支的作用关系可以说是预测的核心，千百年来一直争论不休，有的说地支之间只论刑、冲、合、害，这种说法不完全，应该说刑、冲、合、害的吉凶明显。但是地支之间的关系又是由天干决定。当地支在天干同性循环之间作用时，作用力小，异性之间作用时作用力大。
地支的阴阳属性：
对于地支的的作用关系不是完全由地支决定，而是由阴阳循环的系统来决定。太极分两仪，阴阳都具有自己的五行，生的关系只有在同性循环系统内产生，克的关系只有在异性循环内存在。地支配天干阴阳属性划分：
阳性：甲寅 乙卯 丙寅 丁卯 甲午 乙未 丙辰 丁巳 甲辰 乙巳 丙午 丁未 庚午  辛未 庚辰 辛巳 壬午 癸未 庚寅 辛卯 壬辰 癸巳 壬寅 癸卯
阴性：甲子 乙丑 乙亥 丙子 甲戌 丁丑 甲申 乙酉 丙戌 丁亥 丙申 丁酉 壬申 癸酉 庚子 辛丑 庚申 辛酉 壬戌 癸丑 庚戌 辛亥 壬子 癸亥
中性：己巳 戊寅 戊申 戊辰 己丑 戊戌 己未 己卯 戊子 己亥 己酉 戊午
1、十二地支生克
相生：寅、卯木生巳午火，巳、午火生辰、戌、丑、未土，辰、戌、丑、未土生申酉金，申、酉金生亥子水，亥、子水生寅卯木。这个相生的顺序已经沿用了千年，似乎没有人去怀疑它的相生关系。如前所说，这里的“生”实际是“进”的文字表述，前者进，后者就会加力。在没有任何条件的限制下，木火都在阳太极之中，可以论加力，但是在与天干重复组合后，它们的阴阳属性已经发生改变，再用单纯的生克关系，就不能完全表达它们的作用关系。阴阳对立是任何预测体系的基础，有木一定生火吗？有金一定生水吗？水木能直接论生吗？显然是不可能的，这正如鸡蛋孵小鸡一样，是有条件的。在预测中干支的组合性质相当重要。就甲寅的寅木举例，在遇到甲子、丙子、戊子、庚子、壬子五组组合的子水时，它们能都以相生论吗？子卯相刑在什么时候成立？这就是我们在通常预测中遇到的难题。同样在甲寅大运，都是在子水流年发生不同的吉凶效果，为什么？就是因为你没有注意到地支子水的阴阳性质。八字中午火为用神，到寅卯木的流年应该应吉，反而应凶，为什么？还是因为你没有注意到寅卯木的阴阳属性。阳木可以生火，阴木不能生火。火的力量转旺时，不管阴木、阳木都生火。戌、未、丑、辰生金，有人说丑、辰土可以生金，可是为什么又有寒土不生金的论点？未、戌土脆金，可是为什么又有润土生金的论点？这些论点在什么情况下成立，怎么应用？易理称为“变易”，就是说任何变化都是有条件的，五行之土只有在合适的条件下才能生五行之金。
相克：寅、卯木克辰、戌、丑、未土，辰、戌、丑、未土克亥、子水，亥、子水克巳、午火，巳、午火克申、酉金，申、酉金克寅、卯木。地支之间的相生需要一定的条件，相克也是需要条件的。地支的相克与天干有些相同，任何的五行之间都存在相克的关系。申酉金可以克制寅卯木，寅卯木可以抑制申酉金，这些从地支的相冲与力量之间体现出来。地支之间相克不管异性、同性都可以相克，只是量比不同。
  枭  伤  日  食
例：甲  己  丙  戊
  寅  巳  辰  子
分析：丙辰日元生于己巳月，虽然比劫当令，火不透，土旺。取甲寅制土为用，子水弱也为用神。
辛未运，土旺，戊寅、己卯年，食伤配印，财运很好。进入壬申运，财星出现弱日元喜财，壬午年，火旺克申金，财星被制，父亲去世。
  印  财  日  比       
坤：戊  乙  辛  辛
  申  卯  丑  卯
分析：辛丑日元生于乙卯月辛卯时，财旺身弱。取比劫帮身丑土生身为用。丑土临夫宫弱又受制，表示丈夫信息不好。丑中辛金为用，丈夫能干感情好，这些与双卯克丑的情况不能同论。
壬子运，子丑合水旺，此时命局与大运变成水旺、木旺、金弱。辛巳年，巳火本可以作为调候用神，无奈巳火气势太小反而受克，丈夫突发病死亡。
以上两例应该发现五行的力量与性质相当重要，如果出现的五行性质不专力量又小，就会遭到旺五行的制约，也就是反克。
2、地支六合
子丑合土，寅亥合木，卯戌合火，辰酉合金，巳申合水，午未合土。
地支六合是地支阴阳互根的体现，准确地说它们相见涉及合化能不能成功的问题，因为地支的前后位置与阴阳属性不同决定了不同的作用关系，它们有时可以体现阴阳互用，弱的五行在相合时可以合起。子丑合土是在土旺的情况下是丑土克子水，而不是子丑相见就以土论。壬子与癸丑相见，就是水旺。如果壬子与己丑、丁丑相见，相互不会发生关系，要有它们的主动与被动确定。寅亥合是亥水生寅木吗？我们知道阴阳互根，亥水与寅木是阴阳之间的相互替代，亥水与寅木相见也就有条件论生与泄制。当亥水与寅木在同性循环时，可以加力，也要看主动与被动。卯戌合火是在戌土以火论的情况下，卯年戌月以戌土中火旺论。如果戌以土论时，卯木克戌土。当戌年卯月、戌土合绊卯木。辰酉合金是辰土生酉金，甲辰、丙辰、戊辰、庚辰、壬辰与酉金相见都可以论生吗？不会的，这要看酉金的阴阳属性。巳申合是克的关系吗？巳火在火旺的情况下可以克申金，申金弱的时候，这时也要看巳火的性质，火的组合又不是很旺，巳火可以合起申金。午未合是午火对未土生的关系，它们实际是同气专旺的表现。在未年午月以未泄午火论。在实际的预测中没有必要论合化，合是关系中也存在生、克、泄，在取象之中可以优先考虑。再次提醒大家，地支之间的相合是古人的智慧结晶，这里面有更深的含义和寓意。为什么寅亥论合？子卯论刑？巳申论合？卯戌论合？子丑论合？午未论合？辰酉论合？当它们在不同的阴阳属性之间怎么作用？这些都是预测的基础，也是最关键的知识，不能将这些看似简单的知识搞懂，预测起来就会出现失误。
   财  官  日  劫
乾   癸  甲  己  戊
   巳  寅  丑  辰   
分析：己丑日元生于甲寅月官星当令，日元似弱，戊辰时比劫帮身，日元不弱反旺，取甲木为用神。命局中戊己土偏旺，甲寅旺，癸水、巳火弱。相对于日元来说，要帮扶甲木、癸水、巳火。
辛亥大运，亥水作为癸水的根出现，但还是弱。甲寅年，与月令甲寅伏吟，甲木旺制旺身，本人无事。地支寅亥合，亥水被制，实际就是木旺水缩。寅木生巳火，此处为刑，因为木旺火塞，寅木行灭巳火，那么印星财星上就出现问题，此年母亲去世。此处的寅亥合，木旺亥水受伤，如果水有源或者有帮扶，就不会出现，木旺水缩的情况。
  才  食  日  伤
乾  癸  庚  戊  辛
  亥  申  子  酉
分析：戊子日元生于庚申月辛酉时，食伤当令而旺，日支又临子水，年上癸亥，戊土虚浮无根，金白水清，戊土只有顺应弱势。原局中金水相对比较平衡，这样的组合就要看大运进入后的变化。
乙未大运，未土出现，作为新出现的五行，相对于金水是弱的。丁丑流年，地支子丑相合，本来是丑土可以克制子水，可是子水左右有申酉包围，丑土不能合克子水，此时土金水连续相生，达到平衡，本人无灾。可是流年丁火的出现，却是要遭到癸水的克制，丁火印星无根怎么会顶得住旺水的克制，母亲生病。此处如果没有申酉金包围子水，丑土就可以合克子水。
  枭  食  日  枭
乾  丙  庚  戊  丙
  辰  寅  子  辰
分析：戊子日元生于庚寅月，不得令又临财星，好似弱。时上丙辰、年柱丙辰印比相帮，日元不弱，可以任财官之力。原局中辰土偏旺，寅木、子水相对于辰土只能论弱，庚金、丙火最弱。
壬辰大运，壬水出现以子水为根，相对于土来说还是要弱，那么现在的命局就需要帮水、帮木或者损土之有余。火、金最弱最好不要出现，因为它们的出现，只能是遭到旺五行的制约。丁丑年，丑土合克子水，财星被制，破财。此造的丑土合克子水与上造不同，上造有金通关，此造没有，丑土就可以合克子水，也可以论绊。
3、地支六冲
子午相冲，丑未相冲，寅申相冲，卯酉相冲，辰戌相冲，己亥相冲。
地支六冲是地支相克意思，它们之间可以相互制约。子冲午是子水克午火，当午火对子水作用时同样以克制论。相冲是来源于方向的对立和气的对立，故六冲有主冲，被冲之分，主冲者为克，被冲者受伤。但是在实际的应用中，又不完全是这样，例如衰神冲旺，旺神冲衰，子水冲午火，遇到甲子、丙子、戊子、庚子、壬子，不同的子水性质，造成的影响损失是不同的。四库之冲墓库中的余气受伤，只有戊己土透干时以土旺论。主冲被冲的关系是有它们的先后次序决定的，命局与大运比较，大运为主动，命局为被动。命局、大运、流年相比较，流年对于命局、大运为主动。这里提醒大家的是，相冲如果发生在同性、异性之间是不同的。 
  印  比  日  印
坤：戊  辛  辛  戊
  戌  酉  酉  子 
分析：辛酉日元生于辛酉月，日元旺极，取子水泄金为用。象这类日元很旺的格局，只能用食伤泄身，不可强行制约，更不能轻易用财，以免引起比劫夺财。地支两个酉金又有土生，不宜见卯木相冲，衰神冲旺反而比美。但也不是所有的相冲都不好，阴阳取决于它们的性质与力量。
己未运，土旺生金。乙卯年，卯木出现制土冲金，乙卯年的卯木干支同气，气势专旺，足可以制土冲金，此年结婚。戊午运，辛酉年比劫帮身，离婚。丁卯年，又出现卯木冲酉金，此时的卯木干透丁火，气势不专，反而受伤，再次离婚。丙辰运，己卯年，卯冲酉，还是卯木弱，下岗。
才  劫  日  印
例：壬  戊  己  丙
  寅  申  卯  寅
分析：己卯日元生于戊申月不得令，年支、时支寅卯助木，己土弱病在官杀气旺，取月令申金制杀，丙火生身为用。
壬子运，壬午年，印星午火出现本是用神，可是子午相冲，午火败，印星受到制约，投资被骗。                
4、地支相害
子未相害，丑午相害，寅巳相害，卯辰相害，申亥相害，酉戌相害。
地支相害的作用关系是对于六合再加六冲形成的。子水为忌，现有丑土克合子水，而见未冲，丑受制而不克水而应凶，此时子未相见为害。或在午火冲子水忌神，而见未土泄合午火，而减小冲子的力量也可为害。害得意思是由好变坏的意思。其余仿此。
5、地支相刑
地支相刑：子卯相刑，丑未戌相刑，寅巳申相刑，辰午酉亥自刑。相刑的关系比较复杂。当它们在同性循环之间相刑时，吉凶较小。在异性循环和力量比较悬殊的情况下相刑时，吉凶明显。例如乙卯与壬子，甲子相见，都是子水刑卯木，它们的受伤是不同的，壬子对卯木而言，受伤力度较大。辰午酉亥自刑，当它们的天干相同时为并临，当天干不同在异性循环时为自刑，也就是受伤。例如辛酉与辛酉相见为并临，与丁酉相见为自刑，其余雷同。地支相刑主要是从干支的阴阳性质与力量之间区分。某五行的力量比较大时，会对力量较小的五行小的五行制约，也可称之谓刑。刑之意不再是正常的生克关系，它包括五行反生反克的应用。
6、地支三合局、三会局
寅午戌三合火局，申子辰三合水局，亥卯未三合木局，巳酉丑三合金局。
寅卯辰东方木局，巳午未南方火局，申酉戌西方金局，亥子丑北方水局。
对于地支的三合局与三会局是表示力量的强大，但本八字预测体系中不采用三合局、三会局的合化与会局是否成功，只是作为力量大小的一个衡量依据。因为由于干支的阴阳属性不同，它们很少会合化。因为月令的值令神与天干的引透都决定了三合、三会的成功与否。只有子午卯酉中神在月令时才能考虑会合的条件。注意以后的例题分析。
八字预测中地支的作用关系非常重要，地支是八字力量的根本来源，没有地支的扶助，虚浮的天干用神不会有用。但地支为用，而天干不透格局又不高，故需要干支的双重配合，故《滴天髓》言：“配合干支仔细详，定人祸福与灾祥。”此书天干地支的作用关系本着“大道至简”和 “不易、变易、简易”的原则。以五行之间最本质的生克与阴阳属性为根本，去繁就简，应用更简单，分辨吉凶直观、明了，可谓一语道破迷惑，一学就懂、一看就会，实践应用更准确，真正体现易学的魅力。
 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
函授：《知易生命时空信息学》、《知易生命环境信息学》函授费每科400元，包括《讲义》、《辅导汇编》学习资料。《知易六爻讲义》函授200元，不限时间，长期免费解答命理疑难问题。
面授：由 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师亲自主讲，时间为五至七天，必倾囊传授。
面授内容：以时空学、环境学为主。包括六爻、梅花易数、新义姓名学、择日新法、社会关系学、八宫五字预测法、时空杂占、流年风水调整等等，学费1600元。八字可以单独学习，学费1000元。八字内容包括命理三大古籍讲解。如果你没有时间前来学习，我们特地编写了研讨班讲义《易海辑钥》，包括研讨班的全部内容，你只需要一次付清学费就可以，将来有时间再来面授，不再收费。同时为基础不太好的易友提供住读学习，时间不现，费用酌情增加。
知易生命学研讨班，为方便易友学习，在每年的五一、十一、元旦有固定研讨班，地点在河北，时间五天。有时间的易友可以随到随学不多收费，人员不限。异地办班费用不增加，人员不少于十人。
学习联系电话：0317－2736719   13111770981            
通信及汇款地址：河北省任丘市21－812信箱  张艳荣   
汇款留言：A1为时空学、A2为环境学、A3为六爻。
YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY
 
 
 
 
                第四章   八字的排法
                   第一节  六十花甲                                                   
    六十花甲是古人在发明干支的基础上，将它们进行组合，同性干支依次配合，进行不重复的排列，从数学角度讲就是干支数的最小公倍数，产生了60对干支组合，俗称六十花甲子。
甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚戌、辛未、壬申、癸酉。
甲戌、乙亥、丙子、丁丑、戊寅、己卯、庚辰、辛巳、壬午、癸未。
甲申、乙酉、丙戌、丁亥、戊子、己丑、庚寅、辛卯、壬辰、癸巳。
甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯。
甲辰、乙巳、丙午、丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑。
甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未、庚申、辛酉、壬戌、癸亥。
六十花甲子是一切预测术的主元素，它的出现不能不说是我们先人的一大骄傲。用它可以分别来表示年、月、日、时四个时间，它可以纪录和表达任何一个过去时空点和将来时空点。这个时空点可以模拟一切有生命物体的生命里程，记录一个人的灵魂存在，是英雄名垂千古，是枭雄遗臭万年。它们在一切的预测术中始终在表示空间、时间的对立性。六十甲子的反复组合，表示不同的生命体素质。八字预测是以天干五行为原点，可是近几年来的八字书籍都在犯一个同样的毛病，在评定命局时只注重天干而忽视了地支对天干的影响作用。六十甲子的组合是在表示干与支的组合气，是在表示不同空间内的天干之气，古人提到的“得时不旺，失时不衰”，也是六十甲子在月柱与时柱之间的关系，这对确定格局旺衰、病药很重要。我们只有掌握领会六十甲子的真正含义，才能在预测中游刃有余。这里我们应该明白知道六十甲子抽象表示六十个不同素质灵魂的人，也在表示天干五行所处在不同空间内的旺衰，这样六十对干支的阴阳属性就出现了，它们的干支属性就决定了它们在不同时空下的病药不同，同样的天干即使在旺衰相同的情况下，由于它们的坐支不同，它们的取用就发生变化，这些细微差别，很重要。(关于六十甲子的阴阳属性，将在取用章介绍)用六十花甲子可以记载任一时空的存在，它们是八字预测的主要信息来源，将六十花甲子记熟掌握是学习预测的第一步。在这里我们不再对六十花甲子纳音进行评说，但是利用纳音可以分析流年的应象，我们在以后的资料再作介绍。
 
                第二节    八字的排法
    怎么排八字是学习的第一步，大家都知道八字是由四个时空点组成，但年月的确定要根据节气的变换来定。年的确定是从立春节开始为一年的第一天，不是正月初一为一年的开始，从今年的立春到明年的立春之间为一年。月令的确定同样不是以每月的初一为起点，是以交节为换月令的标志。
月令的节气确定：正月立春；二月惊蛰；三月清明；四月立夏；五月芒种；六月小暑；七月立秋；八月白露；九月寒露；十月立冬；十一月大雪；十二月小寒。从交节之日起进入下一月。日的确定是用公历、农历都可以，看生的日子在哪个月就可以。
1、年柱的排法
年柱是八字的第一柱，没有年柱就没有月、日、时。年的分界以每年的立春为界线，立春前为上年，立春后为下年。年柱的确定用万年历查取。如1984年为甲子年，2001年为辛巳年，2002为壬午年，把查的干支写在前面为年柱。
2、月令的排定                                  
根据上面十二地支与月令的配对，这个格式是固定不变的，但每个月的天干要视不同的年份来确定，可以从万年历中查取。月干的求法有以下口诀：
        甲己之年丙作首， 乙庚之岁戊为头。
        丙辛之岁寻庚上， 丁壬壬寅顺水流。
        若问戊癸何处起，  甲寅之上好追求。
此口诀的用法是在甲、己为干的年份，正月为丙寅，例如甲戌年、丙寅月，其余仿此。
以上的口诀在记忆上还有技巧，以阳干为准，甲己合化土，生土之阳干为丙。乙庚合金，生金之阳干为戊。丙辛合水，生水之阳干为庚。丁壬合木，生木之阳干为壬。戊癸合火，生火之阳干为甲。在使用上应注意节气的交换，月令不以每月初一为准，以交节为界限。
3、日柱的排定                                     
日干支的排定从《万年历》中查取，例如2002年3月5日（农历）查《万年历》得，壬午年、甲辰月、乙卯日，乙卯就是日柱。
4、时辰的排定                                    
时辰的确定以前面十二地支所代表的时辰进行确定，子时没有早子时，晚子时之分，以23点以后为第二天。时辰配天干的口诀如下：
        甲己还需甲；  乙庚丙作初。
        丙辛从戊起；  丁壬庚子居。
        戊癸何方发；  壬子是真途。
此口诀的使用方法是说在天干为甲、己的日子，第一个子时配的天干为甲，也就是甲子时，天干为乙庚的日子，第一个时辰子时配的天干为丙，也就是丙子时，其他仿此。例如：2002年三月初五下午十七点四十分排出的四柱为：壬午年甲辰月乙卯日乙酉时。请大家注意我们应用的时辰以现在历法为准。                            
 
              第三节   十   神
一、十神的规定                                      
十神是指以日干五行为基准，看其它天干五行对此干的生克关系，也可称为六亲。根据五行的生克关系，生我者为印绶,克我者为官杀，我生者为食伤，我克者为财，同我者为比劫。财官食印八神之名，不是拘泥判断吉凶的依据，古人为了以示初学，便于好交流表达，起的十神之名。如论生可五行各有所宜，性质不同，未可概论。如论财官十神之名，有时会出现偏差。故论命之时，不可专重十神，应以五行平衡为主题，不可被十神之名而迷惑。根据它们阴阳属性不同，可有十种表达方式称为十神。
1、生我者为印绶    A、正印  异性相生为印
                 B、偏印  同性相生为枭
2、我生者为食伤    A、伤官  异性相生为伤
                 B、食神  同性相生为食
3、我克者为财      A、正财  异性相克为才
                 B、偏财  同性相克为财
4、克我者为官杀    A、正官  异性相克为官
                 B、偏官  同性相克为杀
5、同我者为比劫    A、比肩  同性相助为比
                 B、比劫  异性相助为劫
        
 
 
 
 
天干财官印等检查表
日干	比肩	劫财	枭神	正印	偏财	正财	七杀	正官	食神	伤官
甲	甲	乙	壬	癸	戊	己	庚	辛	丙	丁
乙	乙	甲	癸	壬	己	戊	辛	庚	丁	丙
丙	丙	丁	甲	乙	庚	辛	壬	癸	戊	己
丁	丁	丙	乙	甲	辛	庚	癸	壬	己	戊
戊	戊	己	丙	丁	壬	癸	甲	乙	庚	辛
己	己	戊	丁	丙	癸	壬	乙	甲	辛	庚
庚	庚	辛	戊	己	甲	乙	丙	丁	壬	癸
辛	辛	庚	己	戊	乙	甲	丁	丙	癸	壬
壬	壬	癸	庚	辛	丙	丁	戊	己	甲	乙
癸	癸	壬	辛	庚	丁	丙	己	戊	乙	甲
 
地支财官印等检查表
日干	比肩	劫财	枭神	正印	偏财	正财	七杀	正官	食神	伤官
甲	寅	卯	亥	子	辰戌	丑未	申	酉	巳	午
己	卯	寅	子	亥	丑未	辰戌	酉	申	午	己
丙	巳	午	寅	卯	申	酉	亥	子	辰戌	丑未
丁	午	巳	卯	寅	酉	申	子	亥	丑未	辰戌
戊	辰戌	丑未	巳	午	亥	子	寅	卯	申	酉
己	丑未	辰戌	午	巳	子	亥	卯	寅	酉	申
庚	申	酉	辰戌	丑未	寅	卯	巳	午	亥	子
辛	酉	申	丑未	辰戌	卯	寅	午	巳	子	亥
壬	亥	子	申	酉	巳	午	辰戌	丑未	寅	卯
癸	子	亥	酉	申	午	巳	丑未	辰戌	卯	寅
 
             二、十神的特征与性格
（1）论印枭
测人的智力、名气、母亲、文凭、心性都是看枭印星。
枭印星为用神体现的信息：善良、慈祥、宽容、有名誉、气质好、超尘脱俗，有敏锐的洞察力。重人品、文才好、学识高、悟性高、心地善良。为用神再得官助，官运亨通，宜政界发展，有权掌印之人，一生富贵无忧。
枭印星为忌神体现的信息：疑虑、空想、孤僻、难有很好的人缘关系。喜欢钻牛角尖，缺乏灵动力。懒惰、依赖、对事业不求进取。保守、学业不好，事业不易成功。如再得官杀相生，必一生无为，易招官非。
印，官府掌权人的印章，权力的象征。代表文化、修养、学识、教养。印为护身之神，为生母，有时也为父亲。用之印星不可破，是指身弱的情况下。财旺破印主克母，自己也有病。
正印为喜用人性格：具有慈悲心肠，富有浓厚的人情味，待人重情、重义。其人有大志，聪明多智慧，大智若愚、内涵不露。思考力丰富，有随机应变的才能。相貌体态丰满，平生富态安祥。一生体健少病，无大险。女命以印为用，嫁理想之丈夫。命中有印，平生好敬神佛。 
偏印性好夺食，称其为枭。相传枭是上古时一种猛禽，从不自己觅食，专夺别人现成的食物。偏印有制为好，枭神多易有色情之灾，车祸官非口舌、克子女等。本身易生暗疾。
偏印为继母，有时也为父亲。枭神人性格多变，疑心重不轻易信任别人，朋友多难知心。其人貌丑身矮小，胆怯心虚，凡事无成。克害六亲严重，小时克母，长大克妻。太过者，优柔寡断，不切实际，懒惰、爱睡觉、办事虎头蛇尾，没长性，有始无终。
如为喜用则心宽体胖，为有福之人，其人口才好，善辩、有外交家的才能。心狠、好交朋友，但又多为朋友牵连、陷害等。
（2）论官杀                                     
测人的官运，工作能力，工作环境，领导关系，官非牢狱，魄力都看官杀。
官杀为用神体现的信息：正直、无私、有责任感、守纪律、光明正大、奉公守法、有进取心、行动果断、百折不挠、有战斗力、有领袖的才能。得财星滋扶，必为富贵双全之人。
官杀为忌神体现的信息：做事没有积极性，古板、保守、争强好斗、报复心重、易有官非牢狱之灾，或身体有病。
正官代表名誉地位，权贵。护财神、礼法约束、官司口舌、丈夫、儿子女儿等。正官为正气之神，只要一位（特别女命），喜露不宜藏，须有正印相配，有官有印必掌实权。
性格为人清高，廉洁公正、自尊心强、重视名誉、品行端正、心地善良、光明磊落、讲道德重礼节。处处受人尊敬，为人厚道，做事稳重，办事认真。如为忌神或太过，依七杀之性断必验。
七杀表示暴力，权力刚强有威、胆量、聪明伶俐、偏夫情人、小人、男命子女等。七杀喜制伏为贵。书曰：七杀有制化为权，即言此。
七杀人的性格：富有进取心，待人热情，办事果敢，有正义感和侠义精神，疾恶如仇，性刚急暴如火。做事有魄力，但脾气古怪任性。为人争强好胜不服输，女命易在婚姻上出麻烦，有感情风波。   
（3） 论财                                     
测人的财产，感情、妻子、勤快、父亲等都看财星。
财星为用体现的信息：勤劳、有商业头脑、善理财慷慨、豪爽、善交际、一生人缘极佳，重感情、富有一生衣食无忧。
财星为忌体现的信息：浪费、没有节度、对感情不重视，用情不专，风流成性，弄虚作假，因财致祸。
正财代表妻子、钱财、才华、房产、田园，父辈姑姑、叔伯。又代表名誉、地位、信誉、富禄吉祥喜庆之事等。
1、财为喜用人性格：为人正义，明辨是非，爱打抱不平，诚实，有责任心。礼貌热情，对家庭忠实，对妻子爱惜。
2、财为忌者：其人性格温顺，深谋远虑，处处小心谨慎，有时胆小怕事。自我保护意识很强。太过者，虚伪狡诈，不值得信赖。为人不爱读书，好逸恶劳。吝啬贪婪，苟安且乐。
偏财表示意外之横财，浮动资产、彩票、奖金、股票等外来之财。又代表父辈兄弟姐妹。偏才乃众人之财，宜露不宜藏。
女性天干露财：穿金戴银，（注：日主为金水木）易因酒色而薄情寡义。男性天干露财：慷慨热情，一掷千金，出手阔绰。
偏财人的性格不分喜忌，为人豪爽大方，风流多情，女人缘极佳。颇具商业头脑，会赚会花，不吝惜钱财，出手大方。
女性善于交际，富于人情味，懂得照顾、体贴人。爱打扮，温柔多情。太过者，风流多情讨男人喜欢，对爱情不专一，故婚后薄情，易离婚或分居，生活漂泊不定，居无定所等。（此法女命财多身弱神验）
（4）论伤食                                  
测子女，艺术天份、技术特长、身体的灵活性、口才等看食伤。
伤食为用神体现的信息：才华横溢、口才出众、多才多艺、从事艺术职业、儿女聪明、心宽体胖、长寿、充满活力、有创新精神。
伤食为忌神体现的信息：持长傲物、目中无人、骄傲蛮横、太重精神缺乏实质、脱离现实、华而不实 ，私心重、违章乱纪不守常规。
食神表示长寿之星、吃穿、衣禄、头脑、思想 、投资、子女是忠孝的标志。
其性格：为人宽宏大量、优游自主、多福多寿、心宽体胖，精神健旺不喜与人争，为人厚道，讲道德。有君子之风。富有审美及艺术欣赏力。
食神的作用是身旺可泄身生财，身弱可制官杀与之抗衡。无官杀，食又太过贱命一条，头脑迟顿，口语不清，甚至痴呆、傻子，极易上当受骗。如身旺，食神见官杀两失其用，导致身旺无泄。与伤官见官同论。命带食神大多都为好命，1、可泄旺身、2、可制官杀。故食神被称做福将，长寿之星。
伤官代表人的口才好，能说会道，聪明伶俐，机智灵巧的特性。有外交家的天赋与风度。平生爱好广泛，有艺术才能，性格外向开朗、活泼、爱说爱笑。但有时爱空想，不切实际。
伤官人有独立性，不依赖他人，有抗上心理，爱与当官的做对，气量狭窄有冤必报。叛逆、难以管束，本人也不愿受约束，崇尚自由。
（5）论比劫                                          
测兄弟姐妹、朋友伙伴、同事、心性、义气看比劫。
比劫为用神体现的信息：性温和、重义气、朋友多、人缘好、自信、坚毅、勇于接受挑战、自强不息、心思敏捷、随机应变、具有经济头脑。
比劫为忌神体现的信息：自以为是、过份自信、不利财运婚姻、易遭朋友算计，自私、喜欢竞争、好斗，个人主义表现严重，自大自卑。
比肩代表兄弟姐妹，朋友、战友、同学、同辈中人。比肩有帮身的作用，身旺为忌则克父克妻。
比肩人性格：自尊心强，与人不和，独断专行，刚愎自用，好施展权威，坚持己见，好发号施令，为人好强，要面子。不服输，敢做敢为，敢拼敢闯，好管闲事，轻财好友。有组织管理才能，特别关心自己的部下，或朋友，受到拥护。为人讲究，但有抗上心理，喜自由，不愿受管制。
比肩,身弱可帮身，身旺夺财，大多夫妻不和，易有婚变之灾，如组合不好，婚后易有色情之灾，古有天干一气格，为富贵之命。又有专旺格：曰木曲直、水润下、火炎上、金从革、土稼蔷。
身旺有比肩：以官为用大贵。以食伤为用利文途，学业有成，文章振发。以财为用大富，但起伏大，不长久。
 劫才的特性与比肩一样，身旺有比劫，其人好吹牛说大话，好色、贪酒赌博成性。喜投机，但贪小失大，对钱财挥霍无度。为忌则薄情寡义，兄弟不睦，男女婚姻不顺的明显标志，也是破财受拖累的标志。
看人性情，由用神忌神两个内容共同确定。人既有用神方面体现的性情，也有忌神方面体现的性情。行运变化，对命局中用神忌神有一定影响，性情也会稍有变化，但骨子里的本性是不会改变的，是仁慈博爱者自会仁慈，是凶恶歹毒者自会凶恶，此谓；江山易改，秉性难移。
 
                 第四节   也谈神煞        
传统论命神煞较多有一百多种，神煞的使用应该说有它的使用条件，并不是见了就用。神煞也是古人断命总结的心得经验，但难免有不健康的东西存在，所以现在的命理中应删除，对于驿马星的使用方法，古人认为是出门、动的标志，但实际应用中，并不是寅、申、巳、亥为出门的标志，在地支的六冲中都有逢冲而动的信息，但驿马为用，一般表现为此人一生爱动，临财星动中求财，临印星流动讲学或从事流动职业。其它的众多神煞可以抛弃。驿马星的查法：寅午戌马在申，申子辰马在寅，巳酉丑马在亥，亥卯未马在巳。
 
            第五节   大运与流年的排法
1、大运的排法         
八字预测是用出生时的时空定位，看出生以后的吉凶情况，就必须用大运、流年来演算。什么是大运？大运是以出生时的月令为基点，在出生年的天干为阳干出生的人，（年干为甲、丙、戊、庚、壬）以男顺女逆的方法，按月令的次序向下或向上。在出生年天干为阴干出生的人，（年干为乙、丁、己、辛、癸）以男逆女顺的方法按月令次序向上或向下排列。在本书中不采用小运、命宫、胎元，以大运、流年为主。
 
例：1978年11月初十  卯时  
才  劫  日  财
戊  甲  乙  己 
午  子  巳  卯
以上造为例，假如为男命将从月令甲子顺行，大运依次为乙丑、丙寅、丁卯。而在此时出生的女命将从月令甲子而逆行，为癸亥、壬戌、辛酉。
2、起运数
是从出生之日起，按男命阳年顺行到本月交节终止日，阴年逆行到本月交节开始日，女命按阳年逆行到本月交节日，阴年顺行到本月终止日。计算它们的实足天数，一定要以交节 时辰为准。数好天数以三天折一年计算，除尽的以整岁交运，得几就是几岁交运。如有余数按一天为四个月，一时辰为十天进行累计，一定要计算到实际的交运日。一大运为十年，只管十年的吉凶大权。  
例：2002年正月初五子时生人
   印  印  日  伤
 壬  壬  乙  丙
 午  寅  卯  子
若此造以男命计算，顺行到农历正月二十三日丑时交惊蛰，从初五到二十三正好十八天，以十八除三等于六因没有余数，故此男命六岁行运，从壬寅顺行，癸卯六到十五岁，甲辰十六到二十五岁，每十年一运。
若此造以女命计算，逆行到本月的交节为上月的二十三日辰时，从立春日辰时到初五日的子时，则不满十二天，要少三个时辰也就是三十天一个月，十二除三等于四，那么此女命则是四岁少一个月行运，以实际日期计算应在2006年正月初五，再减一个月准确时间为2005年12月初五，女命从此进入行运，以大运逆行，辛丑四到十三岁，庚子十四到二十三岁，同是一运十年，十年的范围如辛丑运从2005年12月5日子时至2015年12月5日子时。
3、流年
流年就是我们经历过的每一个年份，在八字预测中俗称流年，1998年为农历戊寅，2000年为庚辰，2002为壬午，它们都是一个独立的流年。在传统命理中也称为太岁，如与太岁发生天克地冲，岁运并临等都灾大无比，这些都是传统命理的谬论。在实际应用中，应看大运与流年对命局发生的喜忌情况，在用神的大运同样应凶，在忌神大运同样应吉，实际这些吉凶的结果都是流年造成的。流年在八字预测中是动态的，它对大运、命局都有作用。受谬论的影响，好多易友在分析流年吉凶时，只看流年定吉凶，是不准确的。八字预测如果抛开命局和大运，而只以原局的喜忌去分析吉凶是错误的。一定要正确对待大运、流年与命局三者的关系，它们的作用关系是八字预测的精髓。只有掌握了这些作用关系，才有可能向下步技术延伸，断流月、流日、流时。
 
 
 
 
 
 
             第五章    知易命理体系	
            第一节  时空学预测的三大要点
1、正确掌握干支的阴阳属性与作用关系，分析日元旺衰、日元特性，根据时空组合，确定日元的病在何处，药在何方？根据各十神对日元的喜忌，确定日元的富贵贫贱，荣夭寿枯，做到识命，才能谈到预测，我们连命都不识，又何谈预测呢？ 
在八字预测中，掌握干支的阴阳属性和作用关系是迈进命理之门的第一步，不掌握这些最基础的命理知识，在以后的学习提高中举步艰难。分析日元旺衰、日元特性、时间、空间的对立更是重中之重，不掌握它对于学习命理来讲，你就是盲人摸象、刻舟求剑、离题万里。不知五行旺衰，则不知病药喜忌，不能分析日主的人生信息，吉凶祸富，富贵贫贱，六亲状况。大家在以往的学习中，往往不注重易学基础，盲目追求技法，进入命理的死角。故在《滴天髓》知命章中有“预知人间开聋馈，顺逆之机须理会”这一名言。不要小看这两句看似简单的语言，却包涵着极深的寓意。此“顺逆之机”包括日元特性，病药组合，以及行运对命局的阴阳消长。病药组合中的“药”字，指的就是用神，用神存在着两种，气用神与量用神。气用神指的就是调候用神，量用神指的就是生克用神。
2、全面分析八字信息
全面分析八字信息是检测你对命局判断正确与否有力凭证。利用十神的喜忌病药，根据宫位，干支组合藏干，结合大运、流年对日主的重大信息进行分析，包括财运，官运、事业、婚姻、子女、领导、风水等，可以体现八字全息的风采。
3、命局、大运、流年三者的作用关系与应期  
八字命局是人生的信息库，包含了财运、事业、六亲、疾病、子女、社会关系等信息。而这些信息必须通过大运，流年才能体现，三者的关系是八字预测的灵魂。应期是预测的一个重要环节，不解决应期问题，就不知道为什么同样情况的寅卯木运，同样在巳火流年一个应吉、一个应凶。
命局很重要，它是模拟一个人灵魂的信息储存器，它是静态的，它反应的信息虽然具有固定性，但并不是一成不变，因为这些信息必须有大运的配合方能完成。大运是从月令根据乾坤二造的不同，模拟了地球月令之气的深浅进退，每一步大运都是将静态的命局，假设进入一个新的环境中，在这个新的环境中，要根据不同的命局组合，就会出现新的病药组合。也就是说，行运决定命局的成格、变格。但是大运的性质相当重要，因为命局的病药不同，会出现两种情况，如命局用神为气用神，则与量用神存在差异。大运决定命局的走势方向，流年则决定命局在新的环境中是平衡还是加大失衡，流年在新的大运上起到平衡作用则应吉，流年在新的大运上起到加大失衡的作用应凶。近几年来的命理书籍都在强调大运、流年的作用关系如何重要，流年必须通过大运作用命局，无疑这些不完整的理论，对命理的发展起到阻碍。实际流年对命局的作用并不能受大运的抑制，因为命局、大运都是静态的表现，流年则是动态的表现，一切的吉凶都是有动态决定的。
 
              第二节   用神 忌神
    一、用神 
什么叫用神？ 在八字中对命局有用之神，使八字趋于理想化，达到平衡的字都可以为用神。
取用神是综合平衡八字日干的方法，定出格局高低的直接途径。取用神的方法以阴阳平衡为依托，对日干达到模拟平衡的作用。今天规定的用神与过去以往的命书有所不同，应该说是对日干起到平衡的字都为用神。为什么这样说？过去好多人学习都是以日干旺衰确定用神、忌神，那只能说是最肤浅的道理。在预测中应该说分析旺衰时的用神、忌神，与真正命局的用神、忌神是两层关系。当旺衰确定后由于复杂的作用关系，使命局的字发生质的变化。但是大家一定注意，有些八字不是确定旺衰就能选出用神的，也就是说身弱取印、比，身旺用财、官、伤，说起来似乎有道理，但是在预测中常常失误，为什么？因为我们忽视了一个关键的问题，日元的特性与“用神性质”的配合。谈起用神的性质，大家似乎很陌生，因为这个问题始终没有引起大家的注意。在八字中用神有两种性质“气用神、量用神”。气用神就是调候用神、平衡用神，量用神就是生克用神。
气用神一般的情况下不用考虑日元的旺衰问题，这往往是命局中有两种或三种五行形成对立，而日元又处在弱的情况下，其中一种五行是使日元弱的问题，而命局其它一种或两种五行能够制约使日元弱的五行，此时的命局就具备平衡的条件，日元虽然弱无根，但是它们已经形成阴阳或四象对立的条件，此时的八字不能论从或者是假从，而此时的日元组合，又不能受帮扶。这时只能用两种五行形成对抗平衡，不能用印比直接去帮扶，因为日元组合弱已经不能受生。再者就是调候用神，调候用神一般在夏季、冬季时考虑，这时往往不是特别注意日元的旺衰，而是首先考虑月令的对日元的喜忌，如果月令为忌神先去制约月令的忌神。调候用神一般讲夏天先考虑水，冬天先考虑火这只是片面的，我们必须以不同的八字组合才能确定，有时会出现反调候。这里就涉及“得时不旺，失时不衰”的问题，夏天不一定就是火旺，冬天就不一定水旺。
量用神是在日元弱，却又能受起生扶的状态下，这样的组合既能制约忌神，又能帮扶日元而用之。这样组合的八字往往都是格局较高，一般相对于旺性与中性的日元，要以量用神为主。
气用神的得力与否决定日主的精神外观与行为准则。量用神往往决定日元的本身素质与内心环境。在以往的预测分析中，我们都注意旺衰的选择确定量用神，而忽略了气用神的平衡使用。致使在格局选用与确定富贵贫贱、荣夭寿枯时，时验时不验。不光是在命局中，就是在大运、流年中量用神与气用神也存在不同的使用方法。
用神始终是我们判断吉凶的依据，可是用神的“不变论”是近年易学的误区，用神真的不变吗？这是错误的。因为大运的到来会使原本平衡或不平衡的命局，产生新的平衡点，新的平衡点的产生，就会使原局的用神、忌神发生变化。也就是“喜非永喜，忌非永忌”。在后面的大运章再做讲解。
“忌神抑制忌神应吉，用神抑制用神应凶。”故对于用神的概念与应用是不同的两个含义，如《滴天髓》中言：“顺来逆去祸之根，逆来顺去福之源”。很明显，古人早就提出了这样的论点，明白这个道理。我总结的喜忌条件是“吉凶作用辩”。现在有些书中提出用神的虚实之说，从分析思路出发，命局的用神确实存在虚实的说法。在《星平会海》气象篇中提到：“今夫立四柱而取五行，定一运而关十载。清浊存驳，万有不齐。好恶是非，理难执一。故古之立命，研究精微，则有体而该用。今之论命，拘泥格局，逐执假而失真。是必观气象规模，乃富贵穷通之纲领。此论用神出处，尽知死生穷达之精微。不须八字繁华，只要五行和气。浪措三元六甲，谁知万绪千端。学者务要钩玄索隐，发表归根，向实寻虚，从无取有。虽命理之理微，于此思过半矣。”大家仔细推敲这段话，就会明白许多道理。把这段话搞通，命理思过半矣并不是夸张。其中“向实寻虚，从无取有”就指出了命局中用神、忌神的有无对信息的影响。如用神不出现，在用神代表的方面不应吉，我个人认为在分析命局信息时，是可以考虑的，但在岁运的作用中没有虚实之说，你已生活在这个空间，这个时空的磁场就会作用你，你还认为这个空间不存在吗？所以岁运虚实之说，肯定是错误的。它们的作用关系，在某种程度上确实存在着不同的情况，但决不是“虚用神逢生应凶，虚忌神逢生应吉。虚用神相同应凶，虚忌神相同应吉”的现象。
二、忌神
我们规定，通过命局的作用关系，对日干起到失衡作用的字都是忌神。在以往的论命中，只是围绕用神去看问题分析信息，并没有充分应用好忌神所类化出的易象，再有就是犯了一个至关重要的错误，就是只看表面上的忌神或用神，没有把隐藏的忌神找出。今天我们所要讲的忌神的看法很简单，就是每个起到加大命局失衡的字都为忌神。经过阴阳转化，忌神也能发挥用神的作用，但是这又是不同命局组合所决定的不同结果。
三、闲神    
在以往的命书之中，好多都提到闲神一词，并且对它有独立的论点，我们的新体系认为，八字中没有闲神之说，每一个字的存在都能体现它对日干的吉凶信息，所以在八字中没有闲神。
四、喜非永喜  忌非永忌
从上文我们已经知道，命局是一个静态不动的时空点，这个点的五行之气就存在一个自身的平衡的点。但是大家一定注意，由于不同时空点的组合，五行的量比就会不同，后者大运的加入就使静态的五行组合出现新的平衡点，这个新的平衡点可能就会使静态命局中的用神、忌神发生变化，原局与行运喜忌就会出现“喜非永喜，忌非永忌”。
在八字中用神、忌神是相对于某一个阶段而言，并不是永远不变。例如一个身弱用印比的八字，命局中有印星又有财官相生，对行运的变化和用神、忌神的变化，要根据每个大运的不同而作出不同的分析。命局中财官印连续相生，此时的财星已经作为用神。当行至财运的时候为用神大运，在财运的比劫流年，对于原命局是用神出现。但在这个大运出现，反而是忌神，是比劫制财不生官星。同样的八字，也是用印星，没有财官相生，而是财星制印，在财运的比劫流年则应吉，这就是变化。世界上没有绝对好和坏，它的好坏只是对不同利益，不同的时空而言，明白这个道理对预测是很有用处的。
五、论喜忌干支有别    
从古至今的命书之中，在分析用神、忌神时，都在言某五行为用，说此八字以火、土为用，以金水为用。严格的说这种说法不正确，命局的喜忌，干支是有区别的。由于日元的旺衰属性不同，则决定了日元受生克的程度不同。日元弱极，又不从弱，此时的用神，往往都是气用神的范围，此时我们即使选择了印星为用神，可是干支的用神是有区别的，地支不透只能是制约忌神，不去直接生扶日元，如果天干再透出印星去生扶日元，日元因为弱极不能消化，印星的生扶，则不吉。在分析用神、忌神时，一定要视不同的组合，用神干支分清不可同论。也就是说天干某五行为忌神，地支不一定为忌神。天干为用神，地支不一定为用神，如果不能分清各自的作用喜忌，就会在预测中出现错误。
例如一个八字天干以印星为用，在这种情况下，则不忌行天干官杀运，而地支没有印星只有比劫，则地支不宜见官运，在预测中必须掌握好原局的干支不同组合，以决定行运的吉凶不同。命书言“八字到手，必须逐干逐支，上下统看。支为干之生地，干为支之发用”即是此理。
六、节录 《穷通宝鉴》五行四时喜忌 
（1）论木 
春月之木，余寒犹存，喜火温暖，则无盘屈之患，籍水资扶，而有舒畅之美。春初不宜水盛，阴浓湿重，则枯损，又不可阳气烦躁，则根干叶萎。须水火即济方佳，土多则损力，土薄则财丰。忌逢金重，克伐伤残，假使木旺，得金则美。
夏月之木，根干叶枯，欲得水盛，而成滋润之功。切忌火旺，而招自焚之患。土宜 其薄，不可厚重，厚重反为灾咎，金忌其多，不可欠缺，欠缺不能琢削。重重见木，徒以成林，叠叠逢华，终无结果。
秋月之木，气渐凄凉，形渐凋败，初秋之时，火气未除，尤喜水土以相滋。中秋之令，果以成实，欲得刚金而修削。霜降后不宜水盛，水盛则木漂。寒露又喜火炎，火炎木实。木多有多材之美，土厚则无自任之能。
冬月之木，盘屈在地，欲土多而培养。恶水盛而忌形，金多重不能克伐，火重见温暖有功，归根复命之时，木病安能辅助。须忌死绝之地，只宜生旺之方。
（2）论火
生于春月，母旺子相，势力并行。喜木生扶，不宜^旺，旺则火炎，欲水即济，不愁兴盛，盛则沾思。土多则蹇塞埋光，火盛则伤多烈躁，见金可以施功，纵重见用才尤隧。
夏月之火，乘令秉权，遇水制则免自焚之咎，见木助必招夭折之忧，遇金必作良工，得土逐成稼墙，然金土虽为美丽，无水则金燥土焦，再加木盛，太^倾危。
秋月之火，性息体休。得木生则有复明之庆，遇水克难免损灭之灾。土重而掩其光，金多则损伤期势。火见木以光辉，徒叠而见有利。
冬月之火，体绝形亡。喜木生而有数，遇水克以为殃。欲土制为荣，爱火必为利。见金难任其财，无金则不遭害，天地虽倾，火水难成。
（3）  论土       
生于春月，其势虚浮喜火生扶，恶木太^，忌水泛滥，喜土比助，得金制木则为祥，金太^仍盗其气。
夏月之土，其性燥烈。得盛水滋润成功，忌火锻炼焦折 。木助火炎，水克无石疑。金生水气，妻才有益。见比劫蹇滞不通，如太^又宜木克。
秋月之土，子旺母衰。金多而耗盗其气，木盛须制伏纯良，火重而不厌。水气而不祥，得比肩则能助力，至霜降不比无妨。
冬月之土，外寒内温，火旺财丰，金多子秀。火盛有荣，木多无咎，再加比助为佳，更喜身强为寿。
（4）论金
春月之金，余寒未尽，贵乎火气为荣，体弱性柔，宜得厚土为铺。水盛增寒，失锋锐之势，木旺损力，有削钝之危，金来比助，扶持最妙，比而无火，失类非良。
夏月之金，尤为柔弱，形质未备，更嫌死绝，火多不厌，水润呈祥，见木助杀伤身，遇金扶持精壮，土薄最为有用，土厚埋没无光。
 秋月之金，得令当权，火来锻炼，隧成钟鼎之材，土多培养，反有顽浊之气。见水则精神越秀，逢木则斩削施威。金助愈刚，过刚则折，气重愈旺，旺极则衰。
冬月之金，形寒性冷。木多难施斧凿之功，水盛未免沉潜之患。土能制水，金体不寒，火来生土，子母成功，喜比肩聚气相扶，欲官印温养为利。
（5）论水
春月之水，性滥滔淫；在逢水助，必有崩堤之势，若加土盛，则无泛涨之忧。喜金生扶，不宜金盛，欲火即济，不宜火炎，见木而可施功，无土仍愁散漫。
夏月之水，执性归源，时当涸际；欲得比肩，喜金生扶，忌火旺太炎；木盛则泄其气，土旺则制其源。
秋月之水，母旺子相；得金助则清纯；逢土旺则混浊；火多而财盛；木重而身荣；重重见水，增其泛滥之忧；叠叠见木，始得清平之意。
冬月之水，司令当权。遇火则增暖除寒；见土则形茂归化；金多反之无义；木盛是为有情；水流泛滥，赖土堤防；土重高亢，反成涸辙。
附【神峰通考】雕枯旺弱四病之说
何以为之雕也？如玉虽为至宝，玉贵有雕琢之功；金虽全宝也，而贵有锻炼之力。苟玉之不琢，虽曰荆山之美，则为无用之玉也；金之不炼，虽曰丽水之良，则为无用之金也。人之八字，大概类此。如见官星未曾有伤官，见财星未曾有比劫，见印绶未曾有财星，见食伤未曾有有印绶，若此纯然无杂，不犹未琢之玉，未炼之金乎？大抵天之生人也，盈虚消长之机，未尝不寓也。若四时只有收藏也，必有秋冬焉。又如地理，有龙穴砂水之美，而来脉又贵有蜂膝鹤邀断续之妙也焉。人之造化穷通寿夭之理，亦贵宜有去留舒配，以取用焉。是以八字贵有雕也。
雕指的是命局中的某五行为旺神，就需要制约其旺性，如果它的旺性得不到很好的制约，就没有用处，实际就是忌神无制。身弱官杀旺，必要食神制杀，方显其功。财旺身弱，必要比劫帮身，才能富贵。食伤泄身太过，必用枭神以夺之。印旺身弱必要财星以制止，方能为我所用。
何以为之枯也？凤霜之木，春华之至可观焉。旱魅之苗，得雨之机难遏焉。故冲霄之羽健，贵在三年之不飞，惊人之声雄，贵在三年之不鸣。是以清凉之候，恒伸于炎烈之余。和煦之时，每收于苦寒之后。故人之造化，官贵有枯也，行官旺地，贵不可吉。财贵有枯，行财旺乡，财难计数。然又当喜其有根在先，实从花后，但贵其有根而枯也，不贵其有苗而枯也。苟若官星无根，则官从何出？财星无根，财从何生？是以财官印绶，贵有根而枯之病也。或若无根，而自为之枯焉，则亦非矣。是以八字贵有很枯之病也。
枯指的是命局中弱的五行，某五行地支出现天干不见为枯。如果地支有为根天干不见为无苗。命局有根大运出现为苗，也就是这种五行开始发挥作用。只有有根者，才能茁壮成长，结出硕果。身弱官星苗枯，行官星透出可以发贵。身弱财苗枯，行财运财星透出发财。这里所讲的不是完全绝对，也要看苗在何宫出现，如果出现在死绝之地也是不能为用。
何以为之旺也？群芳茁长，可观真木之光辉，万物凋零，可识真金之肃杀，是以各全其质，各具其形。若木不木而金不金，旺不旺而弱不弱，则五行之质有亏矣。何以考人祸福也哉？若人之用木也，则宜类聚，斯木性之不杂。若人之用火也，则宜照应，斯火性之不裂。若春林木旺，见水多益壮其神。夏月火炎，见木多愈资其烈。由此区别，则知其所以旺者，当何如耶。然或官星太旺者，宜行伤官运以去其官星；财星太旺者，灾行比劫运以去财星；印星太旺者，宜行财星运以破其印星；日干太旺者，宜行官杀运以制其日主。一理如是，百理皆然。若其旺弱之相参，斯其下矣。是以八字贵有旺之病也。 
书曰“形全者损其有余”就是相对于旺的五行，不是只对日元而言。日元旺，需官杀损其有余，食伤泄气锐气。日元弱官星太旺，以食伤制之。财星旺者，需比劫制去财星。只有病才能用药，八字贵在病药搭配。
何以为之弱也？雨露不足，则物生为之消磨。血气不充，人身为之赢瘦。天根可蹑，六阳之弱可闻乎，月窟可探，六阴之弱可究也。是以六阳之弱，不至于终弱，而有《临》《泰》之可乘。六阴之弱，不至于终弱，而有《遁》《比》之可托。犹人之命，弱不弱而旺不旺，则何以稽其祸福哉？然虽贵有弱也，则犹恐极弱之无根。故水虽至己为极弱，然已有庚金为水根也。火虽至亥为极弱也，然亥有甲木为火之根也。 人之造化，财官印绶，贵有弱也，弱则有旺之基焉。若官星太弱，宜行官旺之乡，财星太弱，宜行财旺之地；日主太弱，宜行身旺之地。然犹畏弱之无根，所谓根在苗先也。弱而有报，则官星虽弱而可致其旺，财星虽弱而可致其强。是以八字贵有弱之病也。
书曰“形缺者补其不足”就是相对于命局中弱的五行。只有将弱的五行补齐才能达到完美的状态。日元旺，财官印绶弱，贵行运补其弱，焉能不贵。
这里需要明白命局中四种病的存在形式，不要单一的认为以上四种病是对日元，它是相对于命中出现的所有五行。
【神峰通考】损益生长四药说类
何以为之损？损者。损其有余也。然木生震位，正木气当权也。金产兑宫，正金神之得位。当权者不易资助，得位者不必生扶。假若水又滋土，土又培金。若木有余之病，用金以制之；金有余之病，用火以克之。官星之气有余，则损其官星；财之气有余，则损其财星。璧如人身元太旺为病，当以凉剂通药之剂之也。是以八字贵有损之药也。
上有四病今有四药，损就是对于命局中旺的五行。木生东方，用金以削剪。金生兑宫，用火以锻炼。那种五行有余就损其有余。
何以为之益？益者，益其不及也。若木之死于午，若水之死于卯也。不及则宜资助，且如木气本衰，庚辛又来克木也；水气本衰，戊己土又来克水也，则水木不及之病在此矣。益之之理又当何如也？若木之不及，或行水运以滋其根本。或行木运以茂其枝叶。若水之不及，或行金运通其源流，或行水运以广其彭湃。若官星之气不足，则喜官旺之乡；财星之气不足，则喜行财旺之地。璧如人身血气不足，则用温药之剂以补之。是以八字贵有有益之药也。
益者是相对于弱的五行，某五行弱是命局失衡的原因，我们就需要补其不足，达到平衡。
何以为之生也？六阳生处，真为生也。如甲木生亥，亥有壬水，来滋甲木也。六阴生处，俱为弱。如乙木生于午也，午有丁火泄木之精英，有己土为乙木之挠屈。又有六阴死处真为死，如甲木死于午，且午中有丁火，泄木真精，己土为之挠屈。且如生之理，形气始分，赤子未离于褓，精华初现，婴儿初脱于胞胎。如木之生于亥，根气犹枯也，未可以木为旺也。如火之生于寅，气焰犹寒，未可以火旺也。又可财官印临于生地，未可以财官印为旺也。凡气之不足，故贵济有生之药也。
生就是以印星为用，生一般适用于食伤旺与官杀旺的命局，印星既可以治病也可以帮身，一箭双雕。
何以为之长也？春蚕作茧，木气方敷。夏热成炉，炎光始著。如木临震位，火到离宫。如此帝旺之乡，实不同于生长之位。是以生者长之初，长者生之机也。如财官属木，则长养在寅卯辰之方，此木气方敷也。如是则贵行金运以克之，则与长生之木理不同也。如财官属火，火则长养在巳午未之方，此火气之方炽也。如是则贵行水运以克之，则与长生之火理不同也。走以长生二字，衰旺之不同，故行运有喜生喜克之异。是以八字贵有长之之药也。
长所指的是身弱行比劫之地。木弱行寅卯辰之地；火弱行巳午未之地；金弱行申酉戌之地；水弱行亥子丑之地。
深深领悟先人的命理经验，不同时空的旺衰，有不同的病症，则决定了不同的“药神”，损益生长各有所用。什么时候用损？损那种五行？损多少？什么情况用益？益的是那种五行？什么时候可以生？什么时候可以长？这些取用的方法比较细微，不是简单的旺了就泄制，弱了就扶助。日元弱自坐绝地，不能受补，这是我们只能损旺的五行。日元虽然弱，可是自坐印比，可以受补，这时我们最好是补助用益用生，不要损，因为帮起日元就可以担起财官，要比损其要好。“无病不为贵，无伤不为奇；格中如去病，财禄两相随”。八字只有病药得当方显富贵。                                       
第三节    判定日干旺衰     
学命理者始终把判断日干旺衰作为重中之重，但是看现在的命学发展已经进入一个误区。似乎必须确定旺衰才能论命，前面我们已经讲过，八字预测的根本在于阴阳平衡、五行流通，日元只不过是一个假设的参照物，其他的五行、十神组合反应日主的人生信息。我们在应用中不要过分的去强求旺衰，关键是找到失衡点与平衡点。这就需要我们掌握好月令状态，干支的位置、透藏，时间空间的对立存在，四墓库的应用，因为这些都是决定日干旺衰的主要因素。
（一）五行旺衰与十干生旺死绝的应用
千百年来命书都在论述五行的旺衰与十天干的生旺死绝，就是这两个不同的论点给我们的学习带来许多的迷惑。在学易的道路上，永远没有康庄大道，它是长满荆棘的泥泞山路，只有我们敢于披荆斩刺，不怕泥泞，才能到达易学的颠峰。
天干主行其性动，地支主气其性静。看似简单却寓意深广。易学是一门综合学科，上至天文，下到地理，中及人文，可以说无所不含。要学会其预测术不是靠简单的数学运算，就能实现的，要靠的是扎实的易学基础。人生存在大地上，从上古治水的大禹时代到现在的中华人民共和国，大地没有因为朝代的替换而变化，而生活在地球上的人群，服务这个人群的文化，已是无与伦比。这个变化不停的人群，就好比是天干。故在《易经》系辞中说“《易》之为书也不可远。为道也屡迁；变化不居，周流六虚；上下无常，刚柔相易，不可为典要。为变所适。”天干是在模拟流动变化的人，生存在不同空间内的生活状况。几千年的改朝换代，人类不但是要生活发展，而且要更好的生活发展。但是无论怎么提高，我们都离不开大地母亲的养育。同为中国人我们的富贵、贫穷不一样，为什么？你处在改革发展的开发区，他处在偏僻闭塞的山沟中，一个贫穷，一个富有，因为你们生存的空间不同，就出现了贫富的不同。那么天干的旺衰应该是由地支起主要的决定作用，天干起到的是气的导引。
五行与天干的旺衰关系我们还是从太极图讲起。五行是干支的父母，干支是细化五行的表现，它们与五行具有同类基因，难道到了子女的身体上这种同类基因就消失了吗？五行干支是在表示“气”的变化情况，阴阳两仪而生四象，四象而出五行，阳者木火，阴者金水，界乎阴阳之间者土也。木者少阳之气旺于春，火者老阳之气旺于夏，金者少阴之气旺于秋，水者老阴之气旺于冬，土者五行之间的平衡过度气，旺于四隅之地。
地支寅卯辰值令春季，春季木旺，火相，金水土处休囚之地。巳午未值令夏季，夏季火旺，土相，金水木处休囚之地。申酉戌值令秋季，秋季金旺，水相，木火土处休囚之地。亥子丑值令冬季，冬季水旺，木相，金火土处休囚之地。我们看五行的长生，木长生在亥，帝旺在卯，墓于未；火长生在寅，帝旺在午，墓于戌；金长生在巳，帝旺在酉，墓于丑；水长生在申，帝旺在子，墓于辰。
在五行的长生中，大家一定注意其中木和金的长生点是在异性循环中。水和火的长生是在本性循环中。异性循环中的长生点论相不能论旺，因为木和金，为少阳、少阴之气，它们是阴太极、阳太极的起点，是阴阳四大要素中“阴阳互根”的表现。阴阳的两个交接点在子月和午月，也就是夏至、冬至。少阴金气不是在进入申月马上就会旺，昨天在未月金气还弱，今天已交立秋，金气马上就旺了吗？肯定不是！因为这不符合进退理气的规律。有过农村生活的易友，一定会注意到，在立夏前，农作物、花草上不会出现露水，在立夏节后，就会出现，并且随着节气的变化，会越来越多，到申月已经是满叶都是露水。这个现象能够很好的反映少阴之气的消长，阴阳互根，阴必从阳中而来，阳必是从阴中而来。木的长生也是同样的道理，冬至后一阳复始，也就是地雷复卦，这时虽然木气已生，但是并不能是已经旺了，而是进气。所以金木的长生只能论进气，不以真旺论。火水的长生是在同气循环之中，火长生寅月，此时冰融燕归，大地复苏，三阳开泰，阳气已经到达坤卦的三爻，此时的温度一天比一天升高，日照时间渐渐增长，自然是火旺的表现。水长生在申，此时少阴之气已旺，天气一天天变冷，气温一天天变低，日照时间一天天变短，自然是水旺的表现。
这里对于土的长生做一下论述，千百年来有说土长生在申，有说土长生在寅，虽然他们都拿出这样那样的例子，我认为这都不准确。首先我们先看土的性质，土是界于两种五行之间的平衡气，只有当令之时才能论旺，我不赞成火旺土旺的论点。天干有戊己土，实际戊己土的位置是太极图中两个鱼眼，也就是夏至、冬至。戊土是火到金（阳到阴）之间的平衡点，己土是水到木（阴到阳）之间的平衡点。戊土统领地支的辰土、未土，己土统领地支的戌土、丑土。土的旺衰必须按照四季之月的进退而定，当令得根时为旺，否则为弱。
十干生旺死绝表，描述了十干在十二月令所处的状况，以阴生阳死交替为主，来展示宇宙的互变规律。以长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养来形容一个事物的形成到终止的过程。在《子平真诠》中，沈孝瞻已指出，十干生旺死绝表，是以地支表示五行阴阳二气的变化过程，非真正的十天干之生旺墓绝。五行虽分阴阳实为一物，甲乙同为木非二物也，为何你生我死。故本体系不采用此表评定旺衰。《子平真诠》第三章论阴阳生死“人之日主，不必生逢禄旺，即月令休囚，而年、月、时、中，得长生禄旺，便不为弱，就使逢库，亦为有根。时说谓投库而必冲者，俗书之谬也。但阳长生有力，而阴长生不甚有力，然亦不弱，右是逢库，则阳为有根，而阴为无用。盖阳大阴小，阳得兼阴，阴不能兼阳，自然之理也”。此体系评定旺衰是以五行长生为依据，配合六十甲子的阴阳属性。
劫   比  日  伤
坤 例： 壬   癸  癸  甲
      子   卯  卯  寅
分析：癸卯日元生于癸卯月，以五行旺衰论为食神当令，癸水临弱地。如果以十干旺衰来论，癸水临卯为长生之地，必以旺论。假若以身旺论与日主的实际信息不符。此命身弱因地支子卯相刑，日元不能从弱，命局形成木旺水缩的局面。以木为忌神。食神旺必以印星为用，制木生身，可惜局中不见印星。身弱食伤过旺泄身太过，不是重病缠身就为夭折之命。
实际此人无学历。庚子大运，庚金印星出现，可是庚金无气，不能生水。戊寅年，忌神寅木出现帮木泄水，水为肾脏，此年查出子宫癌。己卯年，卯木值班，三卯刑伤子水，死亡。
（二）时间、空间是决定旺衰的重要砝码
大家学易多年是否考虑到八字的四个柱，年、月、日、时四柱之间存在着什么样的关系？它们各自在起什么作用？它们各自代表着什么信息？地支所代表的方位、节气在八字中怎么体现出来？时间、空间是怎么从命局中体现的？因为这些实质性的问题不解决，旺衰的问题就不会很好的得到掌握。
我们还是先从干支谈起，古人上观天象而得十干，下俯地理而得十二地支。把天空看作一个大的宇宙太极，而配于五行，每个五行又有阴阳之分，而得十干，寓意天体十年完成一次公转变化。地支呢？古人发现在一个阴阳循环中，月亮出现了十二次，又结合气候的变化，完善了十二地支。十二地支即代表方位、又代表五行之气与季节的搭配，而且位置与节气相同步。在干、支完成之后，将十干与地支相配合，出现了60甲子，每一个天干代表了宇宙太极每年的运行位置，地支代表了地球相对应的运行位置。这也是大家一直考虑的问题，为什么每年都是四季循环？春夏秋冬没有因为壬午年、辛巳年而有所不同。所以八字中的年柱只是起到记载天体与地球运行的相对位置，决定五行旺衰的力量很小。地球公转一周的时间是一年，月令则记载了地球在公转中的位置与气候，八字的月柱是真正的当令之神，它决定五行旺衰的力量比较大。地球自转一周的时间是一天，八字的日柱是记载地球自转的位置，是一个空间概念，它提示了天干正处在的空间环境。时辰则是把地球自转位置的四时表现出来，是真正的当气之神。通过以上分析你会发现，在四个柱中，年柱、日柱决定是位置、空间概念，月令、时辰决定的是气的概念。这就告诉我们，即使同样的字出现在不同的位置，它们就会发挥着不同的意义。把这些思维运用在八字的分析上，就会更形象地看出八字的旺衰来。
“得时不旺、失时不衰”。得时俱为旺论，失令变作衰看，虽是至理，亦死法也。五行之气流通于四时，虽日干各有专令，其实专令之中亦有并存。这些都是在体现在时间的与空间的对立之中。就拿我们现在周围的事物进行比较，你就会发现空间是可以制约时间（注意：这里的时间概念是指气温的变化）的。我们现在之所以在冬季能吃上新鲜的素菜，是因为塑料薄膜温室的出现。它的生产条件是用塑料薄膜将时间在空间内改变，外面虽然是寒风淋漓，大棚内却是瓜果飘香，这就是空间内的五行变化。炎热的夏天你坐在有冷气的房间内，不会感觉到夏天的炎热，这同样是空间内的时间变化。冬天的哈尔滨冰天雪地，白雪皑皑。而海南却是碧海银浪，人们在享受大海的沐浴。都是在同一个时间，为什么会出现相反的事情？这是因为它们虽然时间相同但空间不同的原因。大家可能认为你讲这些对八字确定旺衰有什么用？很有用。日柱不单是预测的太极点，它实际是看日干所处在空间的对比。就拿甲而言，子月已是天寒水冷，而你正在甲午日，这就是在寓意，甲木生在冬天的海南，如果是生在甲子时，则是水旺用火。如果生在午时，此时则是火旺用水。若我们再换成甲寅时，同样是在午时、子时，你的用神就难确定。大家必须把八字中的时间、空间对立形成图画思维，这对选择旺衰很重要。当日支与月支为同类五行时，表示时间与空间同步。日支与月令不为同类五行时，说明此时的空间与时间存在差异。你可以想一想，我们国家是不是有四季如春、四季炎热、四季清爽、四季冰天雪地的地方。如果你把这些问题都能相通，也就真能理解“得时不旺，失时不衰”的真正含义。
“天时不如地利，地利不如人和”这是中国古贤的一句话，可是把它用在我们的八字分析上，具有同样的意义。月柱、时柱分别代表着气的进退，也就是天时。而年柱、日柱分别代表着空间、位置，也就是地利。在八字中确实存在着这样的组合，日干虽然不得月令，但并不见以弱论，也就是“得时不旺，失时不衰”的道理。例如：庚申  己卯  庚寅 庚辰，此造东方无根之金，生在卯月财旺，金似弱。哪知年支比劫，年月日时四干连气，又得时辰印星相助，庚金不弱反旺，是天时不如地利。又如：庚申  戊寅  辛酉  甲午 此造西方坐刃之金，生在寅月午时，财官之气当令好似弱，现在月干戊土把年柱庚申与日柱辛酉，连成一气，此时辛金不弱反旺，是天时不如地利也。例：乙巳 戊子 丙午 甲午 此造丙火生于子月，七杀势旺，但不知丙午日为南方刃地，又得时上甲午，年上乙巳相助，火木势众，丙火反旺，是占人和也。
在判定旺衰时，大家往往把年月日时四柱通看，这个观点是错误的，即使它们是同样的字出现，而出现的位置不同，则表示的意义就不同。《滴天髓》云“预识三元万法宗，先观帝载与神功”。何谓帝载？何谓神功？此两句话已经包涵玄机。在判定日元旺衰时，大家往往忽视了日支发挥的作用，日支实际在决定不同五行所存在的空间。比如在午月，天气炎热，那么所有的空间都是那么炎热吗？回答肯定：不是。丙午月壬子日，这就好比炎热的夏天，我正处在有冷气的房间内，生在戊申、己酉时，就表示有源源不断的电力供应。这也是在阐明天时不如地利的道理。大家在判定旺衰时，不利用形象辨证思维去考虑分析四柱的关系，就不能很好的通过旺衰关。
 杀  比  日  食
例 癸  丁  丁  己
 丑  巳  酉  酉
分析：丁酉日元生于丁巳月，比劫当令丁火透出，似乎应该旺。可是细细观看，丁火坐下酉金，生于酉时。虽然是在四月，可是丁火的落宫在酉，又有时上酉金相帮，财的力量已经超过火的力量。八字中酉金为旺极，丁火相对于财星而言弱，而对于年上七杀癸水而言，就不弱。对于不出现的木更是旺。有人说比劫当令还不旺吗？我没有说火不旺，而是要相对于那种五行来说。
此命酉金比较旺，就需要损其有余，也就是制掉多余的一个就可以。如果帮日元，帮一个就可以，不要无原则的去帮，帮其不足就可以。27岁后进入庚申运，又帮财星，克夫伤子。辛酉运，三酉相见，辛金透出，财星过旺讨饭为生。辛卯年，卯木出现冲酉金，哪知反而受到酉金的反克，死于异乡。
（三）八字的内因病与外因病
谈到八字的内因病与外因病，还得从上文的时间与空间对比上来区分。我们把时间（月令、时辰）上的病称之为外因病，当日支（空间）临忌神时称之为内因病。掌握外因与内因，这对我们确定用神很重要。当八字的病在外因，此时的日支肯定就是用神，说明这个人有良好的素质和能力，只是不得时地，这就需要在以后的大运中制约忌神，只要是制约掉忌神，日元就具备奋发崛起的机会。如果内因有病，虽然时间上为用神，但往往都是难以帮起，因为这个人先天的素质就比较低，即使在大运上得到帮扶，当运过后还是扶不起的阿斗，要穷困潦倒。当一个八字即有内因又有外因病时，说明这个人既无素质能力又不得天时帮助，这种八字不管遇到多好的运恐怕还是难以扶起的。
我们必须掌握八字得的是什么病？才能对症下药，直达痛处。当日支有病时，如果是临比劫为忌神，必须以官杀或食伤为用，但是是用官杀还是食伤呢？这就必须以时空的组合确定。如果是旺极的八字，就不能直接用官杀，只能用食伤泄秀。只有找到病症的死穴，才能一击而中的，断准吉凶。由于原局的病药搭配不一样，大运的出现会使命局中的病药力量发生变化，也许是病在加重而药变轻，也许是药变重而病变轻，此时必须找准命局病药的失衡点，对症下药。大运的出现会使命局出现新的平衡点，这是需要注意的。
 杀  财  日  伤
例：辛  己  乙  丙
  亥  亥  卯  子
分析：乙卯日元生于己亥月丙子时，地支三水，是印旺身弱的组合，不是从强格。丙火作为调候用神，取卯木化水、己土制水为用，可惜己土无根。八字水旺为病，日支卯木为用，此命所犯的是外因病。只要制约掉多余的水，或者用比劫帮身化水就可以。卯木坐下为用，说明这个人素质还可以，就是水太旺不能吸收，所以文凭不高（中专）。喜财制印，己土虚浮，能力一般，有胆小怕事之象。
（四）位置决定力量
五行的四个柱中，存在着力量的大小，怎么区分这是一个难题。有的说月令的力量比较大，有的说时辰的力量比较大。这些说法都是不太准确，我根据上万八字的总结和研究发现，并根据命理古籍权威《滴天髓》的预示“预识三元万法宗，先观帝载与神功。”八字中日支的力量是最大的，其次是时辰、月令。当然这些不是选择旺衰的唯一条件，它只能提示我们在相同干支位置不同力量则不同。命局中直接作用于日元的只有三个位置，月干、时干、日支，我们称它为黄金三角。这三个位置在力量的引化与对日元的作用，起着关键作用。
  枭  财  日  财
例  己  乙  辛  乙
丑  亥  酉  未
分析：辛酉日元生于乙亥月，虽不得令可是亥水不透，乙木虽然坐下亥水不能论旺。辛金自坐强地，自然以旺论。不得令为什么还旺？我们看一下命局中出现的各个五行水、金、土、木、火，辛酉为日元为位置，是占地利。而亥水虽临月令，但是不透，力量不能显示。乙木生亥月只可论相不可论旺。未中火不透出，也不能论旺。现在旺的只有酉金，这个旺只是相对于静态的命局，大运的进入会打破这种平衡。
庚午大运，午火与命局中未土连气，火占旺势，火旺损火，不能帮火。辛巳年，火旺克金冲掉亥水，生病破财数万。
此命应该看出原局中日元只是旺，这种旺只是静态的，大运的进入会对命局中弱的五行帮旺。庚午大运，午未同气，火气偏旺，这个时候需要损火，不能在帮火。亥水相对于酉金弱，不能造成威胁，但是并不能将其制约掉，因为它是命局太极的一部分。
（五）日元的旺衰属性与旺衰性质
六十甲子作为干支的组合，都具有自己的特性，这个特性则决定着用神的用法，为什么相同的日干，旺衰相同，不能选择同样的用神？因为它们所处在的落宫不同，此时的日干素质就不同。旺性的干支在八字中出现，旺可以抑制，弱可以生扶，具有担起财官的性质，选择用神时可以气、量用神同时应用。弱极的干支在八字中出现，日干不能受起生扶，选择用神，往往都是气用神的范围。利用喜忌神之间相互抑制，来完成平衡。旺时则自坐用神格局高。中性的干支在八字中，旺则可以抑制，弱则可以生扶。这里我们作个提示，希望易友从这里得到受益，更深层的应用，我们以后再讲。
旺性日柱的区分：甲寅  乙卯  丙午 丁巳  戊辰  己丑  戊戌  壬子 己未  庚申 辛酉 癸亥
中性日柱的区分： 乙丑  丙寅  丁卯  己巳  辛未  壬申 癸酉 甲辰 丁未 庚戌 癸丑 丙辰 壬戌 庚辰 丙戌 壬辰 辛丑 壬寅 丙申 戊申 戊寅 乙亥 辛巳
弱性日柱的区分： 甲戌 丙子 丁丑 己卯 壬午 庚午 甲申 乙酉 丁亥 戊子 庚寅 辛卯 癸巳 甲午 乙未 己亥庚子 乙巳 己酉 辛亥 癸未 丁酉 甲子 戊午 癸卯
在决定旺衰中，旺、偏旺、旺极、专旺；弱、偏弱、弱极、从弱，都是不同的旺衰形式，因为这些旺衰形式的不同决定了不同的喜忌与行运变化。在最初的学习中我们还讲一些格局，在提高后，不必拘泥格局，以“阴阳病药”为主体。这里我们只介绍其中的几种供大家参考。
旺：日元干支一气或月令为比劫干支一气，八字的地支有四种五行形成对立之势，此时的日元只是旺。这个旺会随着大运的到来发生变化。旺的概念不只是对日元，它可以对命局中出现的所有五行而言。命局中旺的五行，会随着大运的的变化，变成偏旺或旺极。偏旺、旺极的五行就可以制约旺、弱的五行。
偏旺：日元干支一气，又得到异性比劫的帮扶或者月令为比劫，时辰、年柱为比肩，此时的日支、时支或者是其它的两个地支不是同一五行，日元为偏旺。 偏旺的日元在行运中不易再行命局中存在的五行，因为此时会与日元形成中和，流年不易在帮扶日元或这种五行，流年不管是帮扶谁都会失衡。如果是命局中没有的五行，在大运、流年上就不怕重复出现。实际日元的旺衰程度决定用神忌神在大运流年的出现形式。以上是对偏旺日元的阐述，那么命局中的其它五行偏旺者，同样需要抑制不能再邦扶。如果大运在继续帮扶偏旺的五行，使之更旺，此时要视变化是泄化还是抑制，如果强行抑制反而引来灾难。
弱：日元为中性或者弱性，命局中五行四象对立，由于在力量对比上其它五行占据上风，此时四象对立之势形成，没有一种五行为偏旺时，日元弱。这个弱必须要视大运的的变化才能确定用神。 如果日元旺，其它五行弱，就需要岁运帮扶弱的五行。
偏弱：日元为中性或旺性，此时的财官伤形成偏旺，那么日元相对来讲只是偏弱。再者日元为弱性，有根不从，或者由于四正、四长生、四墓的力量不同，形成的力量对比，日元只是偏弱，此时一定要看是何种十神对于日元偏旺，或者相对平衡来决定大运的失衡和平衡点。日元偏旺其它五行偏弱，需要帮扶偏弱的五行，损偏旺的日元。
量化的分析思路：所谓的量化，就是以数学的模式来分析五行的旺衰概念。命局中某一五行一禄一刃都存在时，此五行为偏旺。其它五行具有禄刃一支时，相对于偏旺的五行为弱。出现的五行只有天干，地支不见根气时，为弱极。有余气着，为偏弱。总之大家记住一句话，数量多者旺，数量少者弱，没有者弱极。这些数量的对比，就是我们作为平衡的依据。故曰“损其有余，补其所缺”。
  财  伤  日  财         
例：己  丙  乙  己
  巳  寅  巳  卯
分析：乙巳日元生于丙寅月己卯时，木旺，月干丙火透出以年日巳火为根泄木。命局中木火两旺，对于出现的几种五行来讲，木火为偏旺，己土弱。那么对于偏旺的五行就不能再邦扶，对于弱的己土就可以帮扶，不出现的水、金就不同。
甲子运，子水出现，相对于命局中出现的五行来讲子水弱，那么就需要帮扶水，不要再邦扶木火。辛巳、壬午年，火旺水弱，贪玩学习成绩一直不好。癸未年，土旺克水生病。
  比  杀  日  官
例：辛  丁  辛  丙
亥  酉  酉  申
分析：辛酉日元生于丁酉月丙申时，辛酉日元偏旺。取亥水泄金为用，亥水在原局中相对金来讲弱。丙丁火无根无气，弱极。
甲午大运，午火虽然出现但是相对于金还是弱，年上亥水到午运更是弱。辛巳年，午火得到帮扶，可以与金抗衡，可是此时的亥水弱，再逢旺火相冲，不连根拔起，也是受伤严重。自己虽然事业顺利，可是父亲因经济问题招来牢狱之灾。如果不是亥水太弱，就不会受伤。五行之间准守相互平衡的原则，旺者相对于旺者之间应吉，而相对于弱者而是应凶。
（六）选择用神的几种方法
从上文我们已经知道八字中的用神有两种形式出现，气用神与量用神。那么它们在命局中有几种表现形式，怎么来完成平衡命局的使命？对于用神的取法不外乎五种情况。
1、扶抑。扶抑格属于平衡取用，日元强者抑制，弱者生扶。这类格局有两种情况，一种是日元自坐强根的旺或日元自坐忌神的弱，也就是内因病。另一种是月令、时辰造成日元旺或弱，称为外因病。这里需要说明的是内因病外因病的不同决定不同的取用条件。我们常说身弱用印比，身旺用财官伤，这些说法都不正确，它有一定的范围限制，因为这些都是有日元本身的特性决定。
   才   伤  日  食
乾造：庚  己  丙  戊
    戌  卯  戌  戌
分析：丙戌日元生己卯月，卯木不透，时上戊土透出以三个戌土为根，戊土偏旺泄身太过，丙火弱，月令卯木制土生身为用。命局中土偏旺需要损，木火弱需要生扶。
乙亥大运，乙木透出制约戊土为用。庚辰年，庚金财旺克乙木、辰冲日支戌，戌中火受伤破财。辛巳年，巳火邦身应吉。
才  官  日  财
乾造：癸  乙  戊  壬
    卯  丑  辰  戌
分析：戊辰日元生于乙丑月壬戌时，地支土偏旺，月干乙木有气制身为用。命局中土旺，损其有余。水木弱补其不足。
壬戌运，水无根土又旺，甲戌年，甲木无根，辰戌冲土旺，生意赔钱。96年丙子，财星子水出现，土太旺比劫夺财，生意不顺。己卯年，卯木帮扶乙木，旺土得损，平顺。庚辰年，辰辰自刑，辰戌相冲又逢土旺，妻子去逝。
2、病药。病药取用属于对立平衡，我通常把病药取用称之为混沌取用。在病药取用中，我们不必去深究旺衰，只要是找准日元的病处，对症下药，制其病痛之处就是药。
  伤  比  日  食        
例  己  丙  丙  戊
未  子  子  戌
分析：丙子日元生于丙子月，子水旺极，丙火弱，丙火弱的原因是子水旺，子水为病，年时未戌制水为药。丙子日元为弱性，月令、日支为忌神，内因病、外因病同时具有，难以受生。现在我们不要先考虑生扶丙火，只要能够抑制使丙火受伤的子水就可以。
3、调候。调候取用一般在夏季、冬季，在选择调候取用时是在用两种五行之气对立平衡，这是往往不去太注重日元的旺衰，实际也就是日元外因病重，以治病为先。金水生于冬季，木火生于夏季，气候太燥太寒时，以调候为急。这里提醒大家不要只认为原局调候，大运也会出现。一般情况下，不要认为冬天用火，夏天用水，有时也会出现反调候的命局，夏天用火，冬天用水。
财  官  日  比
例  甲  丙  庚  庚
子  子  辰  辰
分析：庚辰日元生于丙子月，水寒金冷，虽有辰土生身，必用丙火调候。月干丙火透出一阳解冻，又得甲木相生，运入南方仕途平顺。
伤  官  日  杀
例  癸  丁  庚  丙
酉  巳  子  子
分析：庚子日元生于丁巳月，巳火火旺用水，哪知时上丙子，又有年上癸水坐酉金透出，命局形成水旺，庚金虽然弱但并不能从，局中无木水火形成对立，只能用火不能用水。象这种原局两种五行形成直接对立，如果再在运年相见就不吉。戊午大运，火旺，此时已经形成水火既济之势，壬午年又逢火旺，打破它们的平衡，子午相冲子水受伤，日主生病死里逃生。戊子年，子水旺，冲克午火，午火受伤，此年又遇大灾。
4、专旺。八字之气聚以单一某种五行，日元要么旺极要么弱极，此时只有顺其旺势，就是从格。此时在行运上以顺应旺势为主或泄其旺势，万万不可抑制，否则应凶。专旺有两种形式出现，一是从格，二是虽然旺但不从。例如：甲寅 丁卯  戊辰  甲寅 木气专旺只能以从官格论命。甲寅 丁卯  戊辰  辛酉    虽然木旺但不从，以身弱伤官制杀为用。
5、通关。八字中两种五行形成对垒时，敌强我寡,这时需要中间化解之神，将忌神转化用神。如命局中财旺身弱，无比劫只有印星，这时的财与印星形成对立，必用官杀从中化解。再如命局官杀旺，身弱无印只有比劫，此时官杀与比劫形成对立，必需要印星从中化解。此通关之意也。
杀  比  日  印
例：庚  甲  甲  癸
辰  申  寅  酉
分析：甲寅日元生于甲申月癸酉时，官杀气偏旺，日干以寅木为根，还是弱，应取印星化杀生身。行运丁亥、戊子运，化杀生木，仕途连登。
（七）月令对日干的旺衰影响  
命书云：“得时俱以旺论，失时便作衰看。”虽是至理，但只是表面现象，必须根据八字组合灵活分析。五行之气流行于四时，虽然天干各有旺衰，其实专令之中也有其它五行并存。例如：春木司令，甲乙木旺，而此时休囚之戊己土并不是绝于天地之间，只能是气退之时，不能争先。但年、日、时土旺，春土照样生育万物，冬天丙火，官星司令，可是地支中有巳午火为强根，丙火气势炎上，不以衰论。故古语云：“春土何尝不生万物，冬日何尝不照万国乎”。其意不言而明矣。
“八字日元旺衰”虽以月令为主，而此时年、月、日、时之间亦有损益生克的权力。如年日时值羊刃、禄地，或印比为根不能以弱论，应以旺论。不可专执月令，理在法要活变。 当今诸家命书皆以月令作为参照，或用百分比，或用气数多少表示等等不一，都是正确的，只是方法不同而已。但真正讲明白的书并不多见，笔者认为最简单直接的是先贤陈素庵的方法。见《命理约言》“不论得令失时，地支有根印便以旺论”，这种方法十分直接明了，但也并非有根印就判定是旺了，还要看天干、地支之间的损益关系而定。但毕竟给我们一个着眼点，在我们的头脑中形成一个“旺”的概念，在地支中有根就有旺的可能，然后看对日主的旺衰影响，再确定日主是旺还是衰。
旺、衰、强、弱四字，不可笼统互用，必须分别评定。首看得时为旺，失时为衰，但日干党众过多，印比地支有力，干透帮身，虽不得令亦不可作衰论。故有“虽得时而不旺，失时而不衰”之别。分别评定，其理自明。春木夏火秋金冬水为得时，比劫印星通根扶助为党众，如甲乙木生寅卯月，为得时而旺，而庚辛金透干，地支申酉金旺，又得印助，金土党众结派而木少，或干透丙丁，地支火旺，木必泄气太过，虽得令不以旺论。也就是“得时不旺，失时不衰”的道理。
所以十天干在评定旺衰时，不要只看月令，而是以组合全面分析。天干虚浮，以地支有根为旺论，否则以弱论。而墓库之说必须结合日干旺衰，日干旺为通根，弱为墓地。评定旺衰记住《滴天髓》地道篇的两句话“坤元合德机缄通，五气偏全定吉凶”。
学习命理，凡夏水冬火，不看八字组合，不问地支有无印比，便以弱论是错误的。八字论命以组合评定日干旺衰，看才官印食对日干发挥了忌神还是用神的作用，进而才能确定日主真正的旺衰与格局的高低。
月令是衡量日干旺衰的重要尺度，对日干的影响很大。看月令对日干的作用是生扶还是耗泄克。但在这里大家不要认为月令可以生克日干，它只反映日干在月令中所处的一种状态，并不是决定旺衰先决条件，月令与日干发生作用是有条件的，即使是比劫当令，也有弱的可能。本体系将月令对日干的旺衰影响分三种情况。以下的力量大小只是一个着眼点，并不是决定旺衰的法宝，组合才是决定旺衰的重要依据。月令当令之神的透藏在决定旺衰中，起到至关重要的作用。
四正之月 
四正之月即子、午、卯、酉月，因其气专，决定日干气的旺衰程度最大，在应用中日元生四正月为印星与比劫相比是不同的，地支再见印比有旺的可能，为财官伤其它地支再见财官伤日干有弱的可能。此时注意位置和天干的影响。
（A）日元生于四正之月为比劫时，日支再见比劫，日元以旺论。
（B）日元生于四正之月为比劫时，时支再见比劫，此时日元有旺的可能。为什么这么讲？此时必须看天干的引化才能决定。
（C）日元生于四正之月为财官伤，此时的天干虽然生不逢时，但是并不一定弱，此时必须要看日支与时支才能确定。
（d）日元生于四正之月为印星，日支再临印星，此时的日元不能以旺论，应该是印旺身弱论。
    食  官  日  官
乾例：丙  甲  甲  辛
    申  午  子  未
分析：甲子日元生于午月未时，此时火旺，日元甲木弱以子水为用。此时的命局中已经具备三种五行对立，火、金、水，火作为忌神，那么平衡火气的金水就成为用神。大家不理解的是日元弱，怎么还用官星？因为此时的病在火，而不在金，金作为水的原神，故以用神论。此命科甲出身，仕至翰林。
    杀  食  日  财
坤例：戊  甲  壬  丙
    申  子  申  午
分析：壬申日元，生于子月得令又得年支申金帮扶，日元旺金水为忌，必以火土为用，故取甲、戊、丙午为用神。大家注意此时的日支申金是中性神，又得午火制约，此命学历大本，就职于国企，戊寅、己卯工作顺利发财，壬午年调动工作。 
    才  比  日  官
乾造：戊  甲  乙  庚
    戌  子  亥  辰
分析：乙亥日柱生于子月，水旺不是木旺，只能取土来制水。实际就是印旺身弱，取财损印。在此造中日支亥水与月令子水为同步五行，此时可以考虑时间与空间同步。
四长生月
四长生月即寅、申、巳、亥月，因其气不专，决定日干气的旺衰程度较小。
日干生长生月为比劫，其它地支再见有旺的可能。为财官伤其它地支再见，日干有弱的可能，但必须注意位置与天干的影响。
(A)、日干生于四长生月为比劫，日支再见比劫，日干以旺论。
(B)、日干生于四长生月为印，日支再见印，此时日干弱以印旺论。
（C）、日干生于四长生月为比劫，其它地支不见比劫，日元以弱论。
    财  伤  日  才
乾例：壬  辛  戊  癸
    辰  亥  子  丑
分析：戊子日元生于亥月丑时，天干金水相生地支水势旺极戊土弱只有从财。这样的组合只有顺旺水之势，不可逆制。早年壬子、癸丑顺其水势无灾。甲寅、乙卯泄其水势名成利随。交丙辰运逆其旺性，事业一败如灰。
    印  印  日  印
乾例：己  己  庚  己
    酉  巳  寅  卯
分析：庚金日干生于巳月官星当令，地支木火旺，庚金弱。幸有年支酉金干透印星，庚金以扶抑格身弱论命。
四墓之月
四墓月的旺衰是学习命理者最头痛的，由于四墓月的性质很难把握，必须根据不同的命局组合而定。这里需要说明的是土就是土，决不会变成另外一种五行。土是两种五行之间的平衡气，当命局阴阳干支都具有时，它是阴阳之间的平衡点。当命局的同类干支，例如：木火、金水存在时，它们又是木火金水之间的平衡点。
辰月谷雨前木气有余，谷雨后木气竭火进气少阳土值令。
未月大暑前火有余气，大暑后火气竭金进气老阳土值令。
戌月霜降前金有余气，霜降后金气竭水进气少阴土值令。
丑月大寒前水有余气，大寒后水气竭木进气老阴土值令。
在这里在此提醒大家，这里的月令力量大小，只是对大家做一个提示。不管月令为何食神和它的力量有多大，都不能直接作用日元。它要作用日元必须经过天干的引化才能发用，在没有天干引化时，不算日支，月令或其它地支要作用日元，必须经天干引化。
 
                 第四节   四墓库的用法
关于四墓库的争论较多，但我认为都没有给它们定性，根据易理土是半阳半阴之物其性不定，应视组合而定，在没有外因的条件下它们的本性还是土。现在的各书对四墓作了许多规定，辰丑为湿土生金不克水，戌未为燥土脆金不生金，不泄火等。这些规定都不正确，不符和易的原则。土的性质不定，会随着旺的五行，自身发生变化。丁未、丙戌此时的未戌火旺，必然不去生金。如果遇到癸未，庚戌又如何呢？癸丑、壬辰肯定是水旺，如果遇到丁丑、丙辰又怎么不克水呢？
1、十天干生于墓月，不以旺论，如月干透出比劫，此为墓中根气透出可以帮扶日干，不以墓论，如果根气不透不为通根。日支临墓库时以通根论。
 枭  比  日  印
例 辛  壬  壬  庚
 亥  辰  戌  子
分析：日干壬水生辰月，本为墓地可现在月干透出壬水，年支为亥水，天干金水连气，壬水以旺论。
2、戊己土生于四墓月以比劫论，庚辛生于辰、戌、丑、未月以印论，但它们与庚辛金作用，必须有天干戊己土或日支的引化，否则不能直接生扶。（现在流行辰丑可以生任何地方的金，未戌可以脆任何地方的金的论点，是错误的。）
 
 
食  才  日  比
例  辛  壬  己  己
亥  辰  巳  巳
分析：己巳日元生辰月本以比劫论，但在清明节后第九天木气值令，不能论土。巳日巳时命局中火旺，戊己土是作为阴阳四象之间的平衡器，此时火旺必以平衡火为先，那么取阴制阳，辛、壬、亥、辰都可以作为用神。
印星为忌必用财星制约，壬水通根墓库有力又得辛金生扶，用神旺忌神有制，辛未年考取大学。95年乙亥参加工作。
3、庚辛金生戌未月应视组合而定，戌月霜降后月干不透金、土，此时不能生金，如在庚午日午时，戌土可以平衡火气。未以火论时不生庚辛金，以土论时干不透金、土，虽然金进气，可以取平衡用，不能论直接生庚辛金。
   才  杀  日  比
例   乙  丙  庚  庚
   巳  戌  申  辰
分析：庚申日元生于丙戌月，霜降后金退气又有丙火盖头，不能帮金。庚申日元天地一气，又得庚辰时帮扶，庚金旺取财滋杀为用。
4、日干旺墓在日支出现、旺以通根论，此对乙丙壬而言。乙未、丙戌、辛丑、壬辰、戊辰、戊戌、己未、己丑、庚戌、辛未、丙辰等日柱会随着不同的组合发生变化。当与日支相同的两个五行相见时，日支会顺应它们。比如：甲寅 丁卯 戊辰 甲寅此造地支寅卯辰少阳气全，此时的辰土不能作为戊土的根，必去顺应木的旺势。辛丑日临子月子时，必会顺应水的旺势。
    伤  伤  日  枭
坤例：己  己  丙  甲
    酉  巳  戌  午
分析：丙戌日元生于巳月比劫旺，又有时支午火帮扶，此时日支戌土以火通根论，酉金无用，丙火日干以从强格论。
5、戊、己日干当日支为土时以比劫论，这个比劫的性质会随组合而变化。戊辰日的卯月寅时，己丑日的子月亥时，这时的土都会发生变化。辛丑日要以丑的性质而定，正在盛夏火气旺，定以丑土晦火，生在严冬只有顺其寒势。此中变化，细微独特。      
  食  才  日  枭
乾：癸  甲  辛  己
  卯  子  丑  亥
分析：辛丑日柱生于子月，亥时天寒地冻，无火暖身，只能顺其水势，水势旺不易再见火。此造生在冬至后第二天，天干甲木进气，又有卯木为根，此为寒虽至而暖有气，丙寅运甲子年考学，丁卯运辛未年结婚。
6、甲、乙木见辰、戌、丑、未是否以财论，它们处在月令与日支不同，一定要似不同的组合才能确定。
  枭  比  日  劫
乾：壬  甲  甲  乙
  子  辰  申  亥
分析：甲申日元生于辰月谷雨后三天，木气竭财星当令，但年支为子水，月透甲木，甲木通根于月令，身弱论命。
7、日干、用神在大运流年逢墓不能直接以凶论，以喜忌而定。
8、丙丁火见辰丑土以食伤论，水旺辰丑对丙丁以官杀论。
  食  枭  日  财
乾：戊  甲  丙  庚
  午  子  辰  寅
分析：丙火日干生于子月七杀当令，丙火日干弱。年支午火，时支寅木可用，丙火日干以扶抑格论命。
9、丙丁火见未戌火旺以比劫论，弱不见火以食伤论，但泄火力量小。    
10、四墓库的变化，要视其组合而定。辰戌丑未在时支出现，其性不发生变化，辰丑克水，戌未泄火。
   比  枭  日  比
坤： 庚  戊  庚  庚
   申  子  午  辰
分析：庚金日干生于子月食神当令，日支午火克制，庚金日干似弱，现天干土金一气，又有年支申金，时支辰土帮扶，庚金日干不弱反旺。时支辰土泄午火应凶。
11、天干与四墓的不同组合，又是决定四墓不同性质的一大课题，提出供大家参考悟用，试想在亥子年，辰与天干的不同组合，如甲辰、丙辰、戊辰、庚辰、壬辰的水旺都会一样吗？
以上几条是四墓库最简单的表现形式，在平常的预测时一定要注意它们的特性和衰旺。四墓库在预测中很重要，一定要辩证的学习，在这里提醒广大易友要辨证的学习。例如某书称辰丑土在任何条件下都不帮扶戊己土，那么我们可以找例子来证明一下，看看一下在戊己土弱、在辰丑年用神出现的时候是应吉应凶？在自然中只有土生金，而辰丑土生金怎么会不帮扶土呢？只能说土的变化较大，其性质难定，应视条件的组合而定，确定一个理论的正确与错误，只有用实践来说话。
 
                第五节   旺衰、喜忌分析  
本节选择不同类型的乾坤二造来讲解旺衰的判断与确定用神、忌神。
  枭  印  日  食
坤：甲  乙  丙  戊
  辰  亥  子  戌
分析：丙子日元生于乙亥月，水旺火弱，虽然丙火无根但不能论从。干透乙木，年时逢辰戌制约亥子，忌神有制，不以从格论。取食神制杀为用，属于平衡取用类型。此类组合的八字，原局中亥子水与辰戌土的力量比较均衡，这时大运、流年的到来会改变原局的相对平衡，喜忌会随着大运发生变化。
才  杀  日  财
乾：丙  己  癸  丁
  戌  亥  卯  巳
分析：癸卯日元生于己亥月，亥水不透，又坐卯地，癸水弱。亥水不透不能直接帮扶癸水，地支亥卯巳连续相生，癸水日元为假从弱。假从格的八字，在预测时，也要分清五行的相对旺衰，并不是所有克泄日元的字都是用神，它们之间同样准循，损有余，补所缺的原则。
    官  官  日  比
坤造：辛  辛  甲  乙
    亥  卯  辰  亥
分析：甲辰日元得辰中乙木帮扶，生于卯月，日元旺。辛金临绝地，亥水生扶卯木，日元只有顺应旺势，八字为假从强格。进入甲午运，火旺泄身，亥水作为木的原神是不能制约的。辛巳年，巳火旺冲亥水，木的原神受伤，被杀。
    杀  伤  日  比
乾造：庚  丁  甲  甲
    戌  亥  寅  子
分析：甲寅日元干支一气，身强力壮可担财官。生于亥月、子时天寒水冷，病在水旺，以调候为先，不喜金水。此造病在外因不在内，去其外病不易帮扶。庚寅运、又得寅木帮扶甲木更旺，此时的日元不易抑制，否则必有病灾，庚辰年，金旺克木，反而激起木性，得病破财。这里有人会说，此命从强格，也能断出这个信息，如果你要断从强格，那么原局信息符合吗？
    杀  比  日  己
坤造：辛  乙  乙  己
    亥  未  丑  卯
分析：乙丑日元生于乙未月，财星当令乙木似弱，哪知月干乙木通根透出，又得时支卯木帮扶，日元旺以财官为用。
    才  才  日  伤
坤造：辛  辛  丙  己
    酉  卯  午  丑
分析：丙午日元生于卯月印星当令，丙火旺，以伤官、财星为用。辛金旺制木有力，又得时上己土泄秀，才华显露，就读于清华大学。
    杀  食  日  印
乾造：戊  甲  壬  辛
    申  子  申  亥
分析:此造是写到此章时，广西一位易友来电话咨询。此命许多人看过，基本上都是断的从格，说是从强，可是与实际情况相差甚远。此命恰恰又是一个不从的命例，此造壬水旺但是并不从强，生于冬至后甲木进气，只有先用甲木以泄旺水。此命贫穷、残疾、至今未婚。
    财  伤  日  才
乾造：丁  甲  癸  丙
    酉  辰  酉  辰
分析：癸酉日元生于甲辰月丙辰时，官杀当令辰中水气未透，癸水弱以日支酉金为用。
    官  比  日  枭
乾造：己  壬  壬  庚
    未  申  子  戌
分析：壬子日元生于壬申月，壬水透来帮身，又得时干庚金生扶，壬水旺以官杀为用。
这里只是举些例证引导思路，但八字的旺衰变化，非几例所能讲明，在于自己的理解与悟性，评定旺衰一定注意时间、空间的对立平衡。
 
               第六节   命理的误区
命理发展到今天可以说是百家争鸣，易学人才前赴后继，可是从实用发展的角度讲，已经偏离了子平命理，将先人的智慧文化遗产搞得面目全非，这些人的思路无非是利用广大易学爱好者的求学心里，进行愚昧。到目前为止，我们的命理发展并没有离开传统命理的范畴，没有脱离开《滴天髓》、《子评真诠》、《穷通宝鉴》三大命理古籍，只有深悟、研究、实战才能提高我们的层次，学习命理绝对没有近路。当今命书千卷万卷不能越其范围，只是串改名词。命理学习是一个长期的智慧经验积累，你即使是跟最好的老师学习，没有实战的机会，是不会成为高手。好多的爱好者在电话中问我，我跟你学习可以学到什么程度？我的回答令你很失望，为什么？因为我可以把我的知识全部传给你，而你能不能全部领悟这就是你的问题，学习命理决不是一朝一夕可以学好的。它需要广泛的社会、人文、易理知识，一个经商的预测，你就应该按一个商人的轨迹去预测。一个为官的预测，你就应该按仕途来预测。你绝对不可以用商人的人生给为官的来描述人生，也就是不可以张冠李戴。
我们还是谈谈旺衰的问题，日元旺衰目前是命理争论比较大的问题，在广大易友的心中，身旺者用财官伤抑制，身弱者用印比帮扶，实际这只能是最简单的表面现象。这里我们需要对确定日元旺衰有一个正确地认识。六十甲子模拟了世界上的人体素质只有六十种，而这六十种人，由于出生的时间不同，就行成了不同的人生信息。身旺的八字似乎就不可以生扶，只能抑制，在实际的应用中真的是这样吗？结论不是的，为什么？因为这要看印行的旺衰才能决定。假如日元虽然旺但是它可以将印行的生扶消化掉，也就是日元可以受起生扶，这时的印星对于日元就不会产生坏的影响。广大易友不懂这个问题，以为身旺者不能生扶是错误的。身弱财官伤都是忌神吗？肯定不是。这就需要看财官伤的旺衰才能确定。日元虽然弱，但是财官伤比日元还弱，它们又怎么会对日元形成危害呢？这也是为什么出现反断论。评定旺衰并不是印比为一方，财官伤为一方，八字中的五行都具有各自的旺衰，日元有自己的旺衰。评定旺衰实际就是看不同或相同的日元在不同时空下的十神适应能力。日元对于不同的十神之间，要单独对比，不是混合比较。日元旺，喜见财官，可是这个财官旺度也是有标准的，它们的单独力量不超过日元的承载能力，才应吉。假如财旺官星不旺，说明这个人的财气比官大。如果官星旺与日元搭配合理，而财星弱，说明这个人为官信息重，而发财的信息就弱。前者可以经商为官，后者可以为官经商。命局中的信息是静态的相对，在大运流年进入后就会发生变化。由于错误理论的误导，对于大运流年的作用关系更是不能掌握。首先用神的不变论，是当今命理的一大误区。“喜非永喜，忌非永忌”随着大运的变化，静态的命局已经变为动态，也就是说，静态的身弱由于大运的加入，也会变成身旺。原来的身旺也会变成身弱，种种变化不能框定，只有随着大运的变化而变化。现在命理中的虚实、空亡更是偏离命理，一会是虚的加力实的减力，一会是实的增力虚的减力，天干地支是在阐述五行的转化规律，戊土克制壬水，壬水反而加力，戊土减力。你的理论都不清楚，又怎么去实用。当然五行之间确实存在反生反克的作用，虽然是反生反克它也是有规则的，不是是是而非。你为什么不从自己的技术、理论方面找一下原因，而是弄出一些自己都不能说明白的东西。时空是在表示“气”的存在形式，是真实的现实人生，怎么会搞得虚实不清。如此的诸多变化不能用文字完全表达，我们还是用实际来说话吧。学习命理绝对没有近路和绝招，是靠过硬的基础知识来辩证吉凶得失。不是简单的命局用官有官星就为官，用财有财就是富命，这些都是不是简单的断语所决定的，是有日元的特性与病药的搭配所决定。
 
                  第七节  八字格局
从八字中确定用神，在以往的命书都将耗泄制日干的财官伤为一党，把生扶日干的印比为一党，准确的说这种论点不确切，为什么？因为在以上的“用神、忌神”章中我们已经讲过，以评定日元旺衰的方法确定用神、忌神是错误的。但不管日干是旺是弱，从传统命理到现在的各种命书都对八字进行分类。
传统命书对八字分类称取格，通常以月令透干定格。月令为日干之财，透干为财格，月令为日干之官，透干为官格。在《子平真诠》中把月令以外的取格称为杂格。经过实践证明，这种分类方法是错误的，不科学的。因为就八字预测而言，月令的透干未必是用神，这种旧的分类方法，往往给学习者造成错误的引导。准确地说应以八字的用神为依据进行分类。
在旧籍之中，总结了许多奇异格局，不以五行阴阳病药、生克制化为正理，实属谬论。现在有大肆批判者，也有利用者。如果有条件的去使用，会加大信息的提取量，但如果不理解它的使用条件，那么最好别用。就以喜忌五行生克制化为主，切勿乱套。
今天我以魁罡格为例作一个举证。现在对这些格局已没有使用的必要性，只是提出来让大家在学习中认识。魁罡格有四个“壬辰、庚戌、庚辰、戊戌”，如生日临四日，运行身旺，发福非浅，一见财官，祸患立至。诗诀云：魁罡四日最为先，叠叠相逢掌大权，庚戌、庚辰怕官显，戊戌、壬辰畏财连。以上是《渊海子平》对“魁罡格”的规定。
我认为此四组干支有它本身的使用条件，不可一概而论。如壬辰日生人，生于子月，壬水弱为扶抑格以印比为用，此时壬水以坐库论，如再行身旺之运，怎不发福？壬水弱，在行财运必祸连绵。如壬辰日，格成从弱格，以辰土为用，必喜财来滋杀，怎么会怕见财呢？
庚辰日，辰土为庚之印星，庚金弱的坐下印星生扶必应贵，在运行身旺之地，发福非浅，不忌官杀，因官印相生，反忌财运，使印星受制。怎么怕官显呢？庚戌、戊戌同样有它们的使用条件，不再一一解释。
    比  比  日  比
坤例：庚  庚  庚  庚  
    戌  辰  辰  辰
此造是河北保定人，在吉林省做毛巾生意，是典型的魁罡格。此造地支四土，天干四金，为从强格。天干比劫一气，此命为富，地支印星有力，但干不透，又地支辰戌相冲，学历低。早年行己卯、戊寅运。印星透干，生活富裕，99年进入丁丑运，虽然辛苦，财运很好。99年己卯年，卯木克丑土，合克戌土，母亲有病，庚辰流年，辰土用神到位，财运很好，但又引发原局辰戌相冲，印星相冲，自己疏忽被骗，2001年财运很好。
如果以魁罡格论一见财官，祸患立至是不准确的，应该说魁罡格也有它的使用条件，不可见之不分旺衰喜忌就论。万事万物都有它的范围规则，本体系的分类是以用神为基点分类，共有二种格局划分：扶抑格、从格，不采用旧式的月令透干定格。
（一）扶抑格
日元在旺、弱之间，或许是旺或许是弱，但又不从，这时的日干要么生扶要么抑制，本着旺则抑制，弱者生扶的原则。在扶抑格中有时即使日元弱无根，但是使日元弱的五行有制，命局中的两种五行已经具备平衡，也不会是从格，我们称自为扶抑平衡取用。总之使命局趋于中和的八字都为扶抑格。在扶抑格中，一般采用印比生扶一党，财官伤耗泄制日干为一党，但这只是表面的使用条件，其实身弱也可以财官伤为用，这就要视命局组合而定。例如：一个八字官杀旺，而有食神伤官制杀，此时日元虽然无根，但是并不能去从弱。因为此时官杀与食伤两股力量已经形成对垒形式，日元不能论从。
（二）从格      
从格的划分也是二种，分从强格和从弱格。从强格是印比旺，而财官伤无气或受制不能为用，此时以从强格论命，在从强格中又有从印格、从比格之分，因为它们的取用行运是截然不同的。在确定从格时，必须牢记当时间、空间形成两种对立五行时不会是从格 。
从弱格是指八字中官财伤旺，而印比无气，不能扶助日干，日干弱极，这样的八字以从弱格论。在从弱格中可分从儿格、从财格、从官格，这三个的划分往往以力量大小和透干之十神而定。
假从格是从格中的一种命局，是在日元旺有财官伤不能用，弱有印比不能用的格局中出现。命理古籍《滴天髓》假从章“真从之象有几人，假从也可发其身”。对于假从格的要求也是比较严格，在下面的章节作分析。
（三）化格真象    
化格是根据天干五合而来。在实际应用中是从格的一种，完全没有必要再分出一格，不管阴干、阳干在弱极无根的情况下，要屈服于其它五行，这里大家可以把其他书中的化格找出进行比较，你会发现日干在有印比能用的情况下，有没有化格的出现。有云化格喜行化神之方，例如甲日干弱极，己土旺，甲木从财则喜行火土之方，论甲己化土和从财格有什么区别呢？如甲日干有印比为用，只可以扶抑格财旺身弱论，又怎么论化呢？在本体系中不采用化格。
 
                 第八节   八字分析七论   
八字在分出用神、忌神确定格局后，就进入了全面分析八字，把一生的信息先断出来，再根据岁运的变化找出应期，此项是八字预测最关键的一步，也是八字实战的精华体现。
（一）干支作用论
  →   →        ←                           
  年   月   日   时   
  干   干   干   干
  支   支   支   支 
此图箭头的作用关系，以日干为中心，向日干作用。这里需要提醒的是天干、地支的作用关系不能相提并论。天干主动相互之间可以生克论，向外作用以泄论。地支主静，它们之间的作用关系只能论象，不存在相互的制约掉，更不会有受制消失的。干支之间相临作用，时柱与月柱相隔也作用。
（二）干支天地论
天干在上，为外部的、社会的、大范围的现象与活动。不管是财富、六亲、官职等社会关系，是大家有目共睹的现象。天干为用神对日干直接作用，应吉程度大，也就是大家认可的外表现象。姑言“富贵天干定”。地支在下，是内部的、家庭的、小范围的现象与活动，在地支所发挥的作用虽然有力，但其格局的高低程度与天干相比是小的。如果在运上出现旺的五行时，此阶段命主的内外关系是一个改变期。
干支天地论主要是阐述天干如果为用或为忌的作用比较明显，而地支为喜或为忌的作用不如天干明显。这与干支为吉、为凶的程度大小是没有关系的。天干可以类化外表的，谁都可以看见的事物与环境。地支代表内部的，隐藏的事物与环境。干支天地论，不可以理解成天干与地支直接发生作用关系，天干与地支之间只看五行之气的影响。
（三）干支位置远近论
远近论是以日干为中心来讲用神、忌神的位置，并以此对用神、忌神进行分析。天干用神透出，直接与日干发生作用，应吉大，间接作用应吉小。用神、 忌神的位置决定了吉凶的不同层次。决定了原局每个五行的生克权，也决定了喜用、忌神对日干的影响力量，是分析日干信息的关键。
我们通过干支作用论，已经知道天干地支是按一定的规律在作用，原局用神忌神的位置、力量，对判断吉凶、格局高低起到至关重要的作用。
年柱为根，生克力大，也就是年柱有对月柱的生克泄绊权，而月柱不能轻易去作用年柱。年柱也不能作用日柱与时柱。每个十神所临的位置，就决定了日干吉凶的运段，年月为喜用神，应吉程度大，格局高，日时应吉小，格局低，同样年月为忌神格局低。
（四）宫位六亲论
宫位六亲论是分析八字六亲易象，判定六亲吉凶的重要衡量标准，年柱为父母，月柱为兄弟，日柱为自己妻子，时柱为儿女。
1 、某六亲十神不出现时，为忌神应吉，为用神应凶，这一易象分析得出的结论是不全面的 。所有命局都利用宫位与六亲的情况进行星宫同参预测。八字的用神六亲不见，不一定应凶，要参看相对应的宫位所发挥的作用，如六亲所对应的宫位临用神，相对应之六亲应以吉断。而不出现的字所代表的六亲只用来看与本人的关系不吉的一面，而不能直接断未出现的十神所对应六亲的吉凶，所以要分断。
2、如果八字中的某六亲为忌神， 同时该六亲所对应的宫位又是忌神，那么应凶的程度大。
3、宫位六亲论要星宫同参，对星宫和六亲信息同步分析，找出六亲易象，进行吉凶判定。
4、 八字格局中的六亲与宫位同时落在一起发挥的吉凶程度大，可直接判断。
5、 宫位为忌神而六亲为用神，此时六亲对日干关系好，能帮助日主，但六亲自身条件差。
6、 六亲为忌神，而宫位为用神，此时六亲对日干的帮助小， 而自身条件优越而不愿帮助日主。
7、宫位与六亲同为喜用神，自己条件好，同时又能帮助日主。
8、宫位为喜用神，而六亲为忌神紧贴日主，六亲给日主带来的灾难要大于对日主的付出。
9、六亲为喜用神，而宫位为忌神，虽然六亲条件不好，却在尽100%的力量帮助日主。
10、不论任何六亲与日主的关系，同样根据以上关系进行分析论证。
（五）干支有无论
在古籍《星平会海》的气象篇中云“从无取有，向实寻虚”。《滴天髓》地道篇言：“坤元合德机缄通，五气偏全定吉凶”。八字是由四个时空组成，只有8个字，而天干地支共有22个，分析四柱原局不能仅看出现的干支，没有出现的干支所代表的十神也可直接应用。在使用时要分清各字对命局的喜忌，同时要参断六亲与宫位。大家一定要注意，喜、忌、有、无是分清原局信息的关键。干支在局中出现是一种关系，不存在又是一种关系，命局中不出现干支的应用大大丰富了我们的取象。在这里必须深悟一句话“从无取有，向实寻虚”。
例：丁  壬  戊  乙
  巳  寅  戍  卯
分析：此造为身弱论命，以乙木卯木寅木壬水为忌神神，戌土、丁巳为用神。八字中存在的字为有：丁、壬、戊、乙、巳、寅、午、卯。不存在的字为无：子、丑、辰、未、申、酉、戌、亥、甲、丙、戊、己、庚、辛、癸。
干支有无真正的使用方法，取决于原局的配合关系，这与日元的旺衰程度有很大的区别。如果我们只注重原局信息，有时会离题千里，有命必须看运。命局得官星为用神，真的就为官吗？命局中有财为用就富吗？印星为用就有文凭吗？统统都不是绝对的，这些必需要看日元的旺衰程度与大运的配合才能决定。好命不如好运此理甚然！
（六）干支旺衰论
干支旺衰是论单柱干支之间的关系，如果天干为用神，得地支帮助， 天干六亲对应的应吉程度大，如果地支不帮助天干，那样应吉的程度小。关于天干旺衰与坐支的关系，是用来分析各柱用神、忌神力量的大小与应吉应凶程度的大小的重要因素。
我们知道天干为外，地支为内，天干力量的大小，取决于坐支的影响。如天干为用神，坐支为印比旺相，天干应吉大。如坐支为伤、才、官为耗泄十神，天干衰，应吉程度小。在分析坐支力量时，同性循环内力量大，异性循环内力量小。此论有利于分析各柱用神、忌神力量的大小以及形成的吉凶程度， 以后我们将对干支旺衰关系作系统论述。
（七）易象应用论
 确定格局分出用神忌神，再利用六亲、宫位、喜忌对日主的作用关系，取出各种易象。父母吉凶、 婚姻状况、财运大小、子女、妻子能力、风水、邻居、单位等等无穷的信息。以上七论是断命的精华，掌握它们的应用技巧可以断出无穷无尽的人生信息，看一个八字象读一个故事，看一部电影，体现人生的喜怒哀乐，悲欢离合。
（八）十神在分析命局中的信息确定
以下的十神信息是分析命局时的参考，必须根据不同的命局组合来确定，不可以死搬硬套。
【正官、偏官】正官为克制我的异性，偏官也称七杀，是与日元同性相克者。正者，正大光明之意，命局中宜身官两旺为美。正官过多，拘束过甚，反显懦弱无能。寓意：官位、职位、名誉、地位、丈夫、子女、军警武职、司法职业、暴徒凶杀、官位职务、丈夫、子女。命局中偏官一位为用，足智多谋权威显赫。制杀太过者，反失贵气。
1、身旺，四柱正官一位有力得用，无偏官及食伤，谓之清粹主贵。
2、正官过多，日元不能担起，反变为杀。家业不丰，身有疾病或内疾。
3、身弱，正官星三个以上，仕宦虚名，避免公职还防牢狱、官非之灾。
4、身旺，正官有力合身，有为官信息，学业、学术能力佳。
5、月令正官得用，重信讲义，耿直无私，处事光明磊落，君子之行。
6、正官为用，再见伤官，一生事业蹉跎，难成大志，宜犯小人。
7、日元弱，官杀并见制约日元无制，不贫则夭身有残疾，好色固执。
8、正官为用神，坐支临绝地，不利子女。
9、正官为用神在年柱出现，父母能力强，自己可以得到父母的帮助。正官为忌神出现年柱，一生难以成就事业，受人欺压，难担重任。
10、正官为用神在月柱出现不受制，自己事业有成，功成名就。
11、日支临正官为用神，聪明伶俐，谋事应变能力强，有为官信息。女命婚姻美满，丈夫成就事业。
13、女命得正官合身为用，必嫁贵夫，自己事业有成。
14、女命见两个正官合身者，娇媚多情，异性缘佳，有婚外恋信息。
15、女命身旺不见正官，又无食伤者，不利婚姻或不利子女。
16、正官为用神，出现在年柱、时柱有外地为官信息。
17、身旺，偏官为用，得财滋杀，富贵之命。
18、身弱用印，杀印相生，功名显达，事业成功，权重威显。杀旺无印，少魄力欠威风，多愁善感。
19、日支临七杀为忌神，配偶多性烈刚毅，倔强暴躁，夫妻关系不睦。        20、命官杀混杂为忌，无食伤制约，非娼即妾，贫贱之命。
【正印、偏印】正印为生我的异性；偏印为生我的同性。寓意：权利、地位、事业、学位，正印为学术之星。
1、日主旺再见印星，喜奉承、吝啬小气、不利子女。再不见食伤或财星制约，文采难以发挥，学识有限，权位、艺术、演艺、医业、律师、宗教、技艺、自由业、服务业等方面的成就。
2、正印为用神，临帮扶，得贤母，母亲端正仁慈，身体健康。
3、正印为用神受财星抑制，父母关系不睦，禀厄劳苦，难得家助。
4、正印为忌神，欠缺果断力，欲望多难满足，过分自信，易招失败。
5、女命正印多为忌神，私欲高，占有欲强，难守妇道。
6、年柱正印为用神，父母在当地受人尊敬，有文化素质，坐支临官有为官信息。
7、月令印星为用神，学业可成，父母关系好，上有兄长精明强干。
8、正印月令为忌神，不得家助，离乡创业，女命宜嫁外乡。
9、身弱得偏印为用神，精明强干，自我主观意识强，多才多艺，喜兼职。
10、身旺再得偏印帮扶，固执孤独，尖锐刻薄，漠视他人。
11、偏印为忌神不得制约，富薄、不幸、灾疾、子女缘分薄、一生辛苦。
12、身旺枭神夺食，受父母约束，不得自由。做事有始无终，容易失败。
【比肩、比劫】比肩为帮扶我的同性。寓意：兄弟、朋友同事、同学、争财夺利者、合作者。在命局的应用中，比劫是帮扶我的异性，与比肩应用相似。
1、日元弱得比肩帮扶，其性稳健刚毅，豪迈义气，主观意识好，果断。
2、日元旺再得比肩帮扶，倔强固执，有勇无谋，盲目冲动，孤独离群，争财夺利。
3、日元旺，比肩旺无制约，手足相战，朋友失和，朋友如才狼饿虎，一行人缘差。得财不得手段，迟婚再婚。
4、日元弱，得比肩帮扶，在外的朋友帮助，财运好。
5、比肩在年柱为用神，父母能力强，但有时父母感情不和。
6、比肩在月令为用神，父母能力强，兄弟情深，相互帮助。
7、比肩为用神在日支，夫妻情深，事业上可以进取，自己能力强。
8、年柱逢比肩为忌神，难得祖上财力出身贫苦，父亲早死或父子不合。
9、女性身旺再与比肩，夫妻感情不和，依赖心强，生活懒散，贪财好胜，名声有损。
【食神、伤官】食神为泄我者之同性；伤官为泄我者异性。寓意：子女、食禄、福寿、官运、财源、歌舞文艺才能、身体肥胖。
1、食伤在命局中为用神旺，自己有创造力，才艺在身，可得儿女之力。        2、食伤在命局为忌神，命主好逸恶劳，假道斯文纵欲酒色，儿女拖累
3、身旺财星弱，得食伤生财，可以发家致富。
4、身旺财星弱，无食伤财星被夺，破家败业。
5、身旺得伤官为用，不见官杀，为上官伤尽，可居高官。
6、身弱食伤重泄身太过，有病且寿短，有子无能。
7、食伤在年柱为用神，出身家庭富裕，父母有手艺，可以为官，自己可以得到父母的帮助，事业有成，平安寿长。
8、食伤为忌神在年柱，父母出身贫寒，创造能力低，有病。
9、食伤在月柱为用神，自己可以得到外界的帮助，有兄长者关系和睦，父母在社会有地位，受人尊敬。
10、日支临食伤为用，自己聪明顶慧，得贤妻持家，一生少病逢凶化吉。
11、日支临食伤为忌神，妻无能且有病，自己风流成性不利婚姻。
12、食伤在时柱为用神,儿女聪明孝顺，并能事业有成。
13、女命逢食伤旺为忌神，体弱多病者贤惠，身体健康者亦从事色情服务行业，不利子女。
14、男命食伤重为忌神，好色多淫欲，不务正业。
【正财、偏财】正财为我克制的异性；偏财为我克制的同性。寓意：妻子、自己有感情的女人、财产、工资、女人缘、理财、中奖、父亲。
1、命局中得财星为用神，其人财运好，勤劳节俭、诚实重义轻财，有女人缘，夫妻和睦。
2、身轻财重，其人浮华虚荣，贪图享受，浪费虚掷，懒惰吝啬贪欲，敬且安乐。
3、身弱财旺，富屋贫人，女人持家，不利母亲。
4、财重无比劫相助，少朋友交往，社会交往差，再不行比劫运，难发。
5、男命身弱财重，辛苦破财，女人缘差婚姻完，克妻、丧偶、再婚。
6、男命身旺得财，得妻内助，娶富家之女，因妻致富。
7、女命财多身弱，感情不转易移情别恋，得财不择手段，婚姻危机。
8、财星为用在年柱、月柱出现，父母财运好，创业能力强；出身富裕家庭，能的父母财产。
9、财星为用临日支，得贤妻持家，妻能干貌美。
10、财星为用临时柱，儿女能力强，财运好；老年可得儿女之福。
 
           第九节  分析命局的步骤与原局信息
排好八字后，如何着手分析，才能提取出准确的有关信息，对于有经验的八字预测专业人员来说，是一件很容易的事。而有经验的八字预测人员也都有自己的思维模式，按照自己的思维模式也都有相对独立的一套办法。对于刚刚入门的初学者，自己排好四柱八个字后，往往不知道怎样入手，这也确实是一种普遍的现象。因此我这里所谈的八字分析步骤，实际上是给初学者提供的一种八字分析方法，为初学的朋友提供一条捷径，待有一定的经验后，可按照自己的习惯，创造出自己的八字分析方法。
一、定格局
这里所谓定格局，就是前面所说的定出八字是扶抑格还是从格。知道了什么格局，就有了方向。在定八字格局时，先不要看干支之间的作用关系，否则，就会出现五行的恶性循环，无所适从的局面。
    劫  才  日  财
乾造  癸  丁  壬  丙
未  巳  申  午
若先看作用关系，壬水生于巳月，坐申金长生被月令巳火、时支午火克。就会按从财格来断此八字。若先不看作用关系，壬水生于四月，又是午时，弱是一定了。但坐下长生，有气不从，就是扶抑格的八字。
二、找出八字的主要矛盾
排好八字、定准格局后，下面先分析什么呢？有的喜欢先断命主的性格，有的喜欢批命主童年时的住宅风水环境等等。关于这方面的批断方法，本书有关章节已有较详细的介绍，这里就不再赘述了。在实际预测中，命主最关心的是财运、官运、婚姻、子女、父母、本人的身体等情况，而这些情况，如何从八字原命局中提取信息，则是八字预测中的灵魂，也是八字预测中的难题。要解决这个难题，我的体会是：八字格局定出后，首先要找出八字中的主要矛盾，抓住主要矛盾把它解决了，其有关信息就明显的会浮现出来。
找主要矛盾，就是以日干为太极点，找出使日主弱或旺的关键五行。抓住关键五行的状态来分析喜忌，就很容易分别出用神或忌神了。
仍以上造为例：八字中明显的是财旺制印。印受伤和财旺极是此八字的主要、关键五行，抓住这二个主要五行的喜忌，就可看出此造用神和忌神来。
三、提取原命局主要信息
用神、忌神一出来，其主要信息也就明显了。
上造：癸未 丁巳 壬申 丙午
1、身弱用印，先看印星的状态。原命局申金印星被两财夹克，受重伤。财破印，印用神表示为：一是对母亲不利。二是不利学业。
2、日支为用神，说明此造是外因病，自身素质还是比较好的。印生身被财制，若遇官杀能通关的大运，必能为官或老板。
3、使印受伤的原因是财旺极，就再看财星的状态。由于旺极之五行不管是忌神或是用神，都不宜制，而此造年干癸水坐未土力弱极，财几乎成专旺。财表示的主要含义：一是经济条件。二是父亲的情况。三是妻子的部分信息。四是别的女人缘。
财表示的这四方面的具体状态是怎样的呢？原命局只能看出部分信息。如可以看夫妻关系、妻子的能力。根据前面讲的星宫同参的原理，不难看出夫妻关系好，妻子没工作，性情急躁、脾气不好，命主有惧内的情况。旺财为忌神，也会出现因别的女人惹是非的事情出现。同时财太旺，即使行官杀运通关生印，能为官，官也不会太大。父亲的情况年干为用神弱，而偏财为忌神，能力一般，也不会有工作。至于经济状况就需结合大运来判断了。
3、其他六亲情况。如兄弟姐妹关系，癸水为姐妹弱极，月支巳火姐妹宫为忌神是月令，水之绝地，无姐妹或说有也伤。日支申金藏壬水为兄弟，月干丁火兄弟宫有癸水克制，会有兄弟，因癸水弱极制丁火无力，兄弟关系一般。再如子女情况。食伤为子女，原命局只有伤官藏于年支内，女儿信息明显。若以官杀看子女，未土正官明现，也是女儿多的信息。再看时柱子女宫为忌神，一般是女儿多，男孩少。这样就不难提取出此造女儿多的信息。另外，因子女宫天地一气为忌神无制，就有为子女破财或惹是非的可能性结果出现。
四、结合大运看应期
原命局提取的信息，有的不需看大运，就能判定。如财破印用神学历不高，实际命主原始学历小学毕业。而是否克母，在什么时候克，就必须结合大运看流年了。再如原命局信息女儿多，不需看大运，就能断出来。实际命主前四胎全是女儿。而为子女破财或惹是非在何时，不结合大运就不可能断出来。所以提取了原命局的信息后，一定要结合大运把有关信息落到实处，也就是定出应期。
乾造 癸未 丁巳 壬申 丙午
大运：丙辰  乙卯  甲寅  癸丑  壬子  辛亥  庚戌
     2    12    22    32    42    52     62 
   1945  1955  1965  1975  1985  1995   2005
于每一交运年的11月6日开始交运
由于此造的关键五行是两个，先以哪个为主分析都可以。按正常的情况是先分析父母的利或不吉的信息及本人的学习情况。那么就以印星受伤开始：第一步大运丙辰，俗以辰土悔丙火，生申金印星为用神，殊不知辰被丙火盖头而不能生金。所以命主小学学习的阶段，学习一般。到54年流年甲午，母亲去世。到此不利母亲的信息结束了。
下面以财旺为主分析：第二步大运乙卯伤官，这里需要注意的是乙卯大运和下步的甲寅大运，木并不生火。当木出现时的流年是制火的。56、57年丙申、丁酉流年印星被火财盖头，学习或考学都不会好，实际是57年小学毕业没考上初中，回家务农。学业到此也告了一段落。
以后就需着重其工作、事业、婚姻等情况的分析了。
乙卯大运，火退气，有无参加工作的机会，就要看流年了。60年庚子，印星透出，地支子水为日主之根，当年印上会有好事。实际到当地人民公社当通讯员参加了工作（临时工）。
结合当时的婚姻法，母亲已去世的实际情况，结婚时间不会太晚。62年壬寅20岁，结合限运是丁巳月柱受制的年头，又冲动夫妻宫，此年必婚。结果也是这年成家。
下面就其主要信息看大运和流年的应期。事业：乙卯、甲寅大运火退气，减轻印星的压力，还不会犯怒于旺火，所以总体上工作会是平顺的发展。64年甲辰流年，木旺而不生火，辰土又悔火（甲辰和丙辰的不同）生申金印星，工作上有好事，但被甲木盖头，工作上也有不利的事情。实际是被排挤抽调出去搞四清。
65年后行甲寅大运，68年转成正式干部在市委工作。71年辛亥，提拔为干事。以后工作虽有变化，但基本上是平年。
75年进入癸丑大运，天干助身，地支悔火生原命局申金印星。应是命主得意发展的十年。此运的80年到乡里任党委书记。83、84年告他的人不少，但都平安过去了。
85年开始行壬子大运，前几步运是气用神发挥作用，而壬子大运壬水有了强根，就形成了量用神和量忌神的较量。身旺了就不怕财，就会在财上打主意。结果是90年水激旺火，因男女关系惹怒一大款，大款设圈套抓住他违反国策的问题一举成功，使命主双开除。其父亲也于91年去世。到此原命局不利的信息出来了。
95年行辛亥大运，以后的情况是火旺流年或水旺流年都不顺了。现在的家庭经济情况是比较差的。
再举一个例子：
乾造：八字：辛  癸  丁  壬
          卯  巳  卯  寅
大运：  壬辰  辛卯  庚寅  己丑  戊子 丁亥  丙戌   乙酉
7    17    27    37    47   57    67     77
1958  1968  1978  1988  1998  2008  2018  2028
于每一交运年的2月23日开始交运
1、定格局：日主丁火生于巳月有根，坐下卯木，时支寅木，年支卯木，身弱木旺。扶抑格。
2、主要矛盾是：木旺。比劫不帮身。年干辛金财星虚浮，不仅不能制印，反而生杀克弱身。
3、主要信息：木旺易出现火塞之象。学历不会高。日支为忌神，自身素质不高。外因也有病，即使后天努力，也不会有什么大的发展。故不会有工作。财生杀克身需防官非之灾。若灾必是经济或女人引起的。父母一般，对自己没什么帮助。夫妻宫为忌神，财也为忌神，婚姻也不会顺。
4、大运定应期：第一步大运，官杀混杂，学习不会好。实际是小学也没毕业。第二步大运辛卯年柱伏吟，巳火用神退气，忌神木旺地，防灾。乙卯年木旺金缺，必灾。结果因强奸幼女判刑。到80年金旺的年头才出狱。出狱后在农村给乡亲们打杂维持生活。92年前因被说媒或别的女人骗，花钱而婚姻一直不就。92年才和一丧偶女人结为伴侣。
 
             第十节  能量守恒与信息变化
                   (此篇内容主要来自网上)
能量守恒与信息变化是所有预测者面临的最大考验。按照命理原则相同的八字应该是信息相同，可是在实际的应用中，往往不是这样的，这就涉及到能量守恒与信息的变化。有些人，他们的出生时辰相同。在这些时辰相同的人中，有一些人，他们后天的命运很相似，另一些人，他们后天的命运不那么相似，还有一些人，他们后天的命运，则相去甚远，这是难以理解的。理论上说，命理推论，对于同一个时辰，应该只有一个答案。传统的命理学相信，人的生辰与命运之间具有严格的对应的关系。依此推论可是，假如我们面对几个，甚至更多的同辰的案例，我们有多大的把握去用同一个结果来解释所有人的命运呢？我们总不能为同一个生辰准备若干不同的结论吧？ 命理学研究的是人的出生时辰，而与具体的个人特征无关。换句话说，命理学研究的是人的时辰特征，而不是个人特征。只要时辰相同，理论上说，他们就应该具有同样的命理学结论。如果我们为若干个同辰的人，准备若干个不同的结论，就等于说，我们为同一个人，准备了若干个结论，这是可以接受的吗？显然，对于一门学科来说，这是基础研究的内容。通过对命理学的基础理论进行研究，我们可以获得一系列全新的发现。从研究方法来说，同辰是一种理想条件。使用同辰的案例，在逻辑上就控制了时辰的变项。换句话说，当时辰不变的条件下，我们可以观察人们的命运是否也不变？如果我们发现，同辰的人可以具有不同的命运结果，那幺，传统的命理学的基础理论，就需要反省。正是由于存在着同辰的人之间，包括孪生之间的命运存在着差异，所以命理学长期受到各方面的质疑。道理很简单，同辰，包括孪生，具有完全相同生辰，理论上，按照时辰与命运的对应关系，这些人应该具有相同的命运，至少也应该极为相似。如果发现同辰的人之间存在着命运差异，有时，这种差异还颇大，这就形成了对命理基础理论的巨大挑战。实际上，在命理学中，学者常常使用模糊的手段，来回答类似的问题。概率策略就是其中之一：比如说，命理推论的准确率为“十之八九”，等等。显然，命理学界是承认命运的差异的。可是，谁也没有意识到这个问题的重要性。下面的研究，可以说明这个问题的背后，隐藏着若干极其重要的理论奥秘。 
案例分析 《命理用神精华评注》（王心田原著、钟义明评注）中有一个案例：  四柱： 　　　　　癸酉  癸亥  丁丑  壬寅
      大运： 　　　　　壬戌  辛酉  庚申  己未  戊午  丁巳 
王心田：“此命一式二人，一为银行行长、一为中等商业帐司。然而行长生有二子，帐司则无子。推此八字，子息本少。何以一有一无？莫非妻妾分上，或阴阳宅之关系也。不过成败方面，以个人之命为主。子息非一人之能力，是故有应、有不应者也。然，应验居多。此二人，寿元亦不同。帐司亡在巳运中，尚可理解。盖巳酉丑会金局，而伤寅木用神。衰火之根既被损，岂不亡哉？行长亡于丁初，正在佳运之中，莫非亦在宅基及心田之关系也？所以谈命最不易定寿元，于此可见一斑”。
借此案例，我们可以对以上事实作出若干讨论：二者相似之处：事业，命理称“禄”，同为金融高层主管。 二者差异之处：子嗣，命理称“子”，一个两子，一个无子；寿元，命理称“寿”，二者相差至少5年以上。在妻、财、子、禄、寿等项，以上两人，除了“禄”项具有相似以外，其余诸项完全不同。
下面作个假想实验：如果将上面二人的生辰，先后交给同一个分析师去分析，难道这个分析师可以对同一个时辰给出两份不同的答案吗？ 1，如果这个分析师给出的是同一个答案，那么，说明命理学的推论方法与实际情况不符，因为这两个人的命运存在着显着的差异。 2，如果这个分析师给出的是不同的答案，那幺，说明命理学的推论方法是前后矛盾的，因为同一个时辰，可以看成是一个人。我们总不能说一个人的命运，既是这样，同时又不是这样吧？ 
命理研究的是命运 
而上面的案例表明，即便是同辰的人也会存在不同的命运。显然，生辰与命运之间，并非存在着严格的，或者说是唯一的对应关系。强调展开的惟一性，是古典命理学的基本特征，但却是一个错误的观念。由于传统命理强调命运展开的惟一性，从而与宿命理论划不清界限。对同辰现象的研究表明，人的生辰与命运之间，可能蕴藏存在着一种新的命理原理，即总量守恒。由于上面的案例中，两人具有相同的生辰，他们具有相同的禀赋，因此他们理论上共同拥有某种相同东西，而且可以用量的概念来表达。这个量，纪晓岚称之为“禄”。 在总量一定的前提下，同生辰的人可以存在命运上的差异，但是，相对的差异可以通过补偿机制，使其遵循守恒定律。 
上例中的行长，其社会地位高于帐司并且子嗣得意，但是，命运通过给予帐司寿元的补偿过程，保持一种守恒关系。总体来看，各人的“量”却保持一种平衡。显然，守恒定律调节的是命运的结构。上例中的命理结构重点是地位、子嗣、寿元，等等。行长与帐司的命运，就是选择不同的结构的过程。这样，我们的研究表明，命运并非是时间的一元函数。上例中的两个人，可以看成同一个人在不同的环境下的不同表现。也就是说，人在不同的条件下，可以有不同的命运。 
守恒定律导致命理推论的多元化发展，显然，它允许命运后天的可变性。所有命理元素，与时间一样，都是变动因素，在某种量值一定的条件下，人有可能选择自己的命运。 
举例来说，假设一个四柱，日元强旺，局中财气虚弱，那么请问是钱财的问题？或是妻子的问题？或是父亲的问题？因为财的要素与妻子、父亲以及钱财是处于同一个命理项目之下，概率各占一部分。即便是加上宫位理论，也还是存在不确定性。可以肯定的是，不同的人，即便生辰完全一样，他们的问题也会不同，更何况那些生辰不同的人呢？命理是一个抽象程度极高的理论集合，例如上面提到的“财”的概念，是“父亲”、“妻子”、“情人”、“异性”、“钱财”，等等概念的抽象物。逻辑上说，把“财”的概念推论到“妻子”，或者“情人”的过程，是概念具体化的过程，可以用还原的概念来描述。 
命理学目前还没有一种有效的推理方法，来起到还原的精确目的。如果推论者在此情况下，非要在具体的概念中进行还原推理，那么，命理就成了概率。冒险是江湖术士的手段，它引导了社会大众的神秘心理。实际上，与命理一脉相承的中医，也需通过望、闻、问、切，等辅助手段，然后才能确诊，更何况命理推理呢？ 
《三命通会．论女命》说：“若夫星不旺，或受克制，必嫁夫迟，或嫁夫不明，或夫不济事，或有外情”。这里，有几个“或”字，表达的是逻辑上的并列关系。很清楚，《三命通会》所表述的是或然关系，什幺叫或然关系？就是逻辑上的概率关系。如果强行选择其一，来进行概念还原，也就是从“或”中选择一个，就是概率冒险。 
从理论上讲，“夫星不旺”，是一个高度抽象的概念，是一个指向丈夫的贬义的统称。而将这个统称可操作化的结果，就可能有“夫迟、不明、不济、外情”，等等选择。至于现实中究竟会表现在哪个具体方面，则因人、因时、因地不同而不同，绝对没有“天生注定”的绝对道理。所谓“天生有命”，按照守恒定律的理解，并不是说每件具体的事情都由生辰来决定，而是在一个总体的层次上，存在着一个总体的规定，人不能逾越。自然有很多守恒的现象，人是自然界的一部分，人为什幺不可以存在一个守恒问题呢？ 
守恒理论在命运的不确定的因素之间，寻找一种统筹的东西。在总量一定的前提下，强化某种命理要素，必然以弱化另一种要素为代价。我们常常感叹人生总是不能全美，道理恐怕就在于此。理论上说，我们可以通过试探法则，来寻找一个人的命理结构，就象中医师对病人的望闻问切一样。关于抽象的“财”的概念，如果不是金钱，也不是父亲，又不是身体，那幺，还原到妻子的可能性就显得很大了。 
古人说：“每有贫寒之命，生于富贵之家，锦襁绣褓，享用太过。其福不足以当之，则必夭”（转摘自《中国八字评注》，持明居士）。这段话是说，一个禀赋了贫寒之命的孩子，如果生在富贵人的家庭，是没有享福的承受能力的，一定会夭折。据此推论，一个禀赋了相同造化的孩子，如果生在贫寒人的家庭，由于没有福禄的耗费，不一定会夭折。“贫寒”一词有问题，应该是“量值低下”的意思。既然是贫寒之命，如何可以生在富贵人家呢？既然生在富贵人家，又如何称其为贫寒之命呢？这是传统命理的思维方式，认为禀赋与命运是惟一的对应关系。既然同一种禀赋，可以处于富贵与贫寒两种状态之下，那幺，禀赋与命运就不是惟一的对应关系。 
由此看来，同样一种禀赋，具有某种同样，或者大致相当的福量。因为所处的家庭环境不同，对其福量的“消耗”也不同，从而命运的过程和状况也不同。这种理论应该可以推广到所有的命理分析中去。命运可以在福量守恒的前提下，因环境不同而呈现出广泛的差异性。 
下面的案例来自于纪晓岚的《阅微草堂笔记》，袁树珊在《中国古代命理探源》中也有摘录。 
“按推算干支，或奇验，或全不验，或半验半不验；余尝以闻见最确者，反复深思，八字贵贱贫富，特大概如是，其间乘除盈缩，略有异同。无锡邹小山先生夫人，与安州陈密山先生夫人，八字干支并同。小山先生官礼部侍郎，密山先生官贵州布政使，均二品也。论爵，布政不及侍郎之尊；论禄，则侍郎不及布政之厚，互相补矣。二夫人并寿考，陈夫人早寡，然晚岁康强安乐；邹夫人白首齐眉，然晚岁丧明，家计亦薄，又相补矣。此或疑地有南北，时有初正也”。 
“奇验”、“半验半不验”以及“全不验”，讲的是推命的准确性问题。同一种推理手段，为什么会推出有三种不同的结果呢？这幺严重的理论漏洞，居然没有得到认真的对待，这真是不应该的事情。显然，纪晓岚提出了两个重要的概念：一是命理守衡概念（“贵贱贫富，特大概如是”）；另一是差异补偿概念（“乘除盈缩，略有异同”），守衡是互补的前提。两位夫人具有完全相同的禀赋，所以她们具有相同的福量。由于后天的差异，二人在寿元、子嗣、钱财以及丈夫的爵禄方面，明显存在互补现象，说明一种恒定的因素，在起约束作用。 
我们可以做一个理想实验：两位夫人的时辰一样，理论上可以看成是一个人。因为命理是关于时辰分析的学说，既然是同一个时辰，那幺，理论上她们是一个人。她们的命运，可以看成同一个人在不同的环境下的不同过程。这表明人的命运在后天是可以有差异的，这种差异并非全部由先天来决定，而是后天的环境，或者是自己的选择来决定。例如，如果选择爵，则可能付出禄的代价；选择子，则可能付出寿的代价，等等。每一个人在后天都在一定程度上的选择权利，从而，理论上说，每一个人都可以缔造自己的命运，自然，人们的命运就可能偏离传统命理的逻辑过程。先天的禀赋强迫人遵循一种守恒规定，但不强迫人遵循惟一的展开逻辑，或者说宿命逻辑。 
为了考察地域和时间对命理的影响，纪晓岚又例举了案例如下：“余第六侄与奴子刘云鹏，生时只隔一墙，两窗相对，两儿并落蓐啼。非惟时同刻同，乃至分秒亦同。侄至十六岁而夭，奴子今尚在。岂非此命所赋之禄，只有此数。侄生长富贵，消耗先尽；奴子生长贫贱，消耗无多，禄尚未尽耶？盈虚消息，理似如斯，俟知命者更详之”。纪晓岚的记述，是罕见的命理案例：不但同辰，而且同地。此二人的命运毫无相同之处，但是守衡的概念可以对他们的命运作出合理解释，而且只能如此。这就是所谓“全不验”的情形。 
对于上面两个人，理论上可以理解成同一个人。是因为人在后天具有完全不同的环境，导致了他们完全不同命运。显然，守恒定律肯定人的后天环境对人的命运具有重要的影响力，同时，也为这种影响提供了一定的模式。一般命理强调格局的重要性，即，具有相同格局的人具有相似的命运。这虽然是命理现象的主流，但决不是命理理论的全部。一旦发生纪晓岚所说的“全不验，或半验半不验”的情形，格局理论将经受严峻的考验。如果命理逻辑展开的惟一性值得怀疑，那幺，它应该是一个可能性的集合。好比是一个多元方程组，具有多元的可能解法，不是吗？ 
我认为，惟有将守衡定律引入命理理论，才能确立命理学的真正基础。命运，按照命理的解释，是一个客观的禀赋和过程。不同的流派，有不同的理论模型。例如，宿命就是一种典型的命理模型，在这个模型之下，命运的展开过程是时间的一元函数。 
下面我们将依据守恒原理，来建立一个新的模型。假定存在一个常数，是量的概念。每一个人都拥有一个这样的量值，自然，相同的禀赋拥有相同的数值。这是可以接受的假定。我们换一种表述：常数=总量守恒 假定这是天地给予每一个人的规定。依照这种描述，我们可以尝试建立命理模型如下：命理常数=妻+财+子+……+禄设：命理常数为C，妻为XQ，财为XC，子为XZ，禄为XL，寿为XS，其它为XX， 有：C=XQ+XC+XZ+XL+XS+XX 
以上是一个六要素命理模型，前提是：X系列是可变因素，并假定X系列之间是简单线性关系。   
命理守恒和新的模型，可以解释一系列传统命题： 
1，“吃亏是福”。按照命理模型理论的解释， “获得”是命理模型的消耗指标，而“吃亏”则正好相反，。例如，抑制木炭的燃烧速度，则必然延长它的燃烧寿命。由于命理常数的存在，“吃亏”所产生的某些要素值的减少，必然导致其它要素值的增加。这里所谓的“福”，是指的某种属性的转移，而不是总量的增加。命理与宿命的根本区别就在于，宿命否认这种转移的可能性，而命理则肯定它。人的生命的积极意义，在于让这种转移更具有价值。 
2，“破财免灾”。按照五行生克理论的解释，“灾祸”是一种客观现象，也是一种必然现象。宿命的观点认为灾祸是不可避免的过程，然而，依照命理模型理论的解释，灾祸虽然不可以避免，但却具有转移的可能性。“灾祸”是某种命理要素的一种值的改变，通过将这种值的改变，转移到钱财方面，也就是“富”的减值过程，则可以达到某种消灾的目的。 
3，“贪财坏印”。以公职人员为例：如果一个公职人员的命理常数一定，但在钱财上过于贪婪，即所谓在“富”上获得过多，则必然拖累其在“贵”上的命理数值，也就是降职。严重的甚至会损害到“寿”的数量，或者损害到其它的命理要素方面，这是显然的道理。等等。 
命理模型需要一个完整的命理要素集合。古代命理常用的要素前面已经提及，它们是：妻、财、子、禄、富、贵、福、寿、父、母、兄、弟。其中“富”与“财”，“禄”与“贵”相互重迭，福可代指荣辱、顺逆，较为抽象。 
《子平真诠评注》沉孝瞻：“大凡命中吉凶，与人愈近，其验益灵。富贵贫贱，本身之事，无论矣，至于六亲，妻以配身，子为后嗣，亦是切身之事。故看命者，妻财子禄，四事并论，自此之外，惟父母身所自出，亦自有验。所以提纲有力，或年干有用，皆主父母双全得力。至于祖宗兄弟，不甚验矣”。 
参照各种理论，我们有： 命理要素集：妻、财、子、禄、福、寿、父、母、兄、弟……。 
当然，专业人士会全面理解各要素的含义。例如兄弟包含姐妹的内容，父母包含叔伯姨姑的内容，寿包含身体、疾病、夭折的内容，妻包含妾、情人、异性的内容，等等。前面已经们给出过一个包含六要素的模型，是理论模型的简化版本。由于要素与要素之间的属性不同，例如寿的单位是年，财的单位是元，子的单位是个，所以，要素之间具有独立性。换句话说，六要素模型是一个六维空间模型。人的一生的发展，大致就在拓展这个六维空间。 
一块木炭的质量很好，但是重量太少，那么，它的火焰燃烧的时间就有限。相反，如果它的质量一般，但是重量很大，那幺，虽然燃烧的效果一般，但是它的燃烧可以相对长久。木炭的重量好比是人的命理常数，它是总量的概念；火炭的质量好比是人的命理要素，它是结构的概念，也就是格局。 
总量恒定，意味着模型右边的要素之间是互为因果关系，或函数关系。当某一个要素发生变化，则必然导致其它的要素进行适当的调整，这是命理与宿命之间的本质区别。宿命的概念将方程的右边看成是恒定不变的要素的总合，相反，命理将方程的右边看成是可变要素的总和。总量是一只看不见的手，在控制我们的基本命运。 
有些著作，例如袁树珊在他的《润德堂手稿》中，时常对案例的子嗣进行肯定的推论，这是无法理解的。不同的社会阶段，或者不同的社会环境，子嗣的数量是大不相同的。难道在禀赋上有如此清晰的标识吗？如果不是这样，那幺，子嗣就是一个可变的要素。或许，先天的标识只是一种可能性。由命学常数的恒定性质可知，子嗣的变化，必然影响到其它要素的变化。同理，其它要素的变化，也会影响到子嗣的数量，怎幺可以对子嗣的数量进行绝对的评判呢？ 
还有些著作，例如林庚白在他的《人鉴．命理存验》中，时常对案例的寿元进行肯定的推论，这也是难以理解的。实际上，他的推断大多数是不正确的。林白庚的案例，大都是些显赫的人物，如曹汝林、梁启超、章丙麟，等等。这些充分拓展了自己命运空间的人物，其命理要素已经得到了充分的调整，难道可以对他们使用常规的理论进行推论吗？ 
命运的展开首先是由命理模型来解释的，而命理要素的展开，是由格局学说来解释的，例如富格、贵格，或是富贵双全格，等等。《渊源集说》：“身弱徒然入格，纵发早亡”。 发，可以理解为发展，指的是在富贵。入格，是具备了富贵条件的意思。身弱，表明日元失令寡助。身弱不胜财官，恃强所得必然招损，这是命理常识。所以说“纵发早亡”。“纵发”，说明命弱时也可以发；“早亡”，则需要付出寿元的代价，这里讲的是富贵与寿元之间的消长，或者说调整和转移问题。 
按照传统的命理分析，身弱是不可胜任财官的，也就是说，日元弱的人，理论上是不可能“发”的。《渊源集说》讲“纵发”，则说明命运是可以违反命理常识而产生变化的，这时候，只能用“早亡”来描述。“早亡”不是传统命理分析，而是命理守恒的规定。实际上，按照守恒分析，纵发也不一定早亡。因为人一生除了财之外，不光是寿，还有妻、子、禄，等等，可以互相转移。另外，财来财去，正负为零，也不一定伤及寿元，所谓“破财免灾”，就是这个意思。财富厚的人，多资助他人，或捐助些慈善事业，理论上是对自己，有利而无害。所谓阴德，无非是讲人的付出，终究对人的总体命运来说，包括宗族，具有隐秘的益处。这种无法指明的回报，人们称之为“阴”。 
《金玉赋》说：“八字无财，须求本分；越外若贪，必招凶事”。无财，是禀赋贫寒的意思。贫寒者求富，也是人之常理。但是，思之太过，则称之为贪。贪则可以突发，那就是“越外”，所以“必招凶事”。贫寒属于命理要素“富”的范畴，贫寒是指“富”的量值低下，这里讨论的是先天获得的“富”的空间数值较小的情况。如果后天不适当地增加自己“富”的量值，必然引起其它要素的调整要求，而且是向下调整。所以说“必招凶事”。“凶事”的对象是泛指，是除了“富”以外的所有命理要素。不当的拓展“富”的空间，必须以降低其它命理空间为代价。 
《论兴亡》说：“如有高见明识，知进退存亡之机，而保其身者，虽官禄逢伤，六亲免祸，亦当自己受恶疾而终者矣”。这一段谈的是伤官见官的情形。高明者，说的是知命之人；进退存亡之机，说的是命理要旨。纵然是知命的高人，也不能避免灾祸的降临，只不过可以在财官、六亲、身体和寿元上进行调整和转移罢了。不可避免，不等于是宿命。主动进退，以图存亡，这才是中国命理存在的意义。 
《子平真诠评注》原序：“人能知命，则营竟之心可以息，非分之想可以屏”。营竟之心，本是常理。有了营竟之心，人们后天可以奋发图强，实现理想。社会在竞争中，不断拓展人们命运的相对空间。同样的命造，在不同的文明之下，其现实内容是不相同的。换句话说，命理常数在更大的尺度上，是社会文明的函数。非分之心，确不可要。有了非分之心，则命运的调整将失去控制，命理的空间结构将失去平衡，紊乱和崩溃将不可避免。 
任铁樵在注《滴天髓．何知章》中说：“倘使富人无子，能轻其财与亲族之中，分多润寡，何患无子哉”？这句话的意思很明显，后天行为的取向可以影响人的命运。轻财与得子，是消长关系。 
任铁樵又说：“然散财也有功过，散财于僧道，有过无功；散财于亲族，有功无过。修德获报，人事原可挽回；作善降祥，天心讵难感召”。修德、作善，如果是真的付出，则一定会有回报。所以说：“人事可以挽回”。至于散给僧道或者亲族，似乎是对所散之财的进一步考察。任铁樵的意思是说，能够带来更多“善”的付出，可以挽回人事的不足；而那些不能够带来更多“善”的行为，则达不到这个目的。我们可以进一步推论，能够带来“恶”的付出，不但不能得福，而是得祸。 
不过，这种因果推论是否成立，需要理论来证明。善恶报应之说，有价值倾向，而命理讨论守恒问题，与价值无关。进一步说，命理体系，与价值无关。比方说，一个富贵的命，在命理分析中是上格，但格局的高低与人的品行并无关系。进一步说，格局与时代、文化、家庭、品行，等等，也没有关系。在任何地方、任何时代、任何出生的人之中，都会有富贵的格局。 
任铁樵有若干案例，可以作为本章主题的左证。 
案例一： 
四柱： 　 癸卯 　 甲寅 　 丁巳　 己酉　　　　　 
大运： 　 癸丑 　 壬子 　 辛亥　 庚戌　 己酉 　 戊申 
任铁樵批：“此造财藏煞露，煞印相生，似乎贵格，所以祖业二十余万。不知年干之煞无根，其菁华尽被印绶窃去，不用癸水明矣，必用酉金之财。盖头覆之以土，似乎有情，但木旺土虚，相火逢生，则巳酉不会，财不真矣。一交壬子，泻金生木，一败如灰。至亥运，印遇长生，竟遭饿死”。 
用财，在这里就是用金。初运癸丑，巳酉丑金局，用神三合，祖业二十余万。但是，此命为什幺过不了庚戌呢？庚戌以后，运转西方，用神之地，眼看就要好起来，命却终在亥运，且年纪尚轻，看来他提前耗尽了自己的“量”。因为水运虽然不佳，但是也决非恶运。水运虽然生木，但也降火护金，何至于如此呢？ 一种可能的解释就是，那二十余万祖业是祸根。显然，按照守恒原理，如果没有这份祖业，此命显然将发迹于庚戌运之后。 
案例二： 
四柱： 　 庚辰 　 乙酉 　 丁丑　 乙巳
大运： 　 丙戌 　 丁亥 　 戊子　 己丑　 庚寅 　 辛卯 
任铁樵批：“丁火日元，时逢旺地，火焰金迭，似乎富格。不知月干乙木，从庚而化，支会金局，四柱皆财，反不真矣。祖业亦丰。初运丙戌丁亥，比劫帮身，财喜如心，戊子己丑，生金晦火，财散人离，竟造冻饿而死”。 
财多身弱，用神在火，喜神在木。己丑运之后是庚寅，就是喜神之地，但是他却过不去。己丑是中运，如何就过不去呢？显然，“祖业亦丰”，可能是他命运的杀手。 
案例一身强，案例二身弱，所以，这里的命运衰败，寿命夭亡，与身强身弱没有关系。两者显然是提前消耗了自己的“量”值，按照守恒的原理，他们必须付出相应的代价。假如他们天赋又薄，那就只好缩减寿元一条路了。 
案例三： 
四柱： 　 壬申 　 戊申 　 庚辰　 甲申
大运： 　 己酉 　 庚戌 　 辛亥　 壬子 　　癸丑　 甲寅 
任铁樵批：“庚金生于七月，地支三申，旺之极矣。时干甲木无根，用年干壬水，泻其刚杀之气。所嫌者，月干枭神夺食。初年运走土金，刑丧早见，祖业无垣，一交辛亥，运转北方，经营得意，及壬子癸丑三十年，财发十余万。其幼年未尝读书，后竟知文墨，此亦运行水地，发泄菁华之意也”。 
此例也是中年运为喜用之地，不但发达，而且长寿，可能与“初年运走土金，刑丧早见，祖业无垣”有极大关系。既然早年命运窘迫，那幺，按照守恒原理，他对“量”值的消耗，就集中在中晚年了。 
案例四： 
四柱： 　 壬戌 　 戊申 　 庚寅　 丙戌
大运： 　 己酉 　 庚戌 　 辛亥　 壬子 　　癸丑　 甲寅 
任铁樵批：“庚金生于七月，支类土金，旺之极矣。壬水坐戌逢戊，枭神夺尽。时透丙火，支拱寅戌，必以丙火为用。惜走四十载金水之地，所以五旬之前，一事无成。至甲寅运，克制枭神，生起丙火，及乙卯二十年，财发巨万。所谓蒲柳望秋而凋，松柏经冬而茂也”。既然“五旬之前，一事无成”，那幺，依据守恒原理，此造后运东方木地，喜用之神，必然奋发。 以上数造，都是禀赋了较大的“量”值，前两造消耗在前，衰败在后；而后两造坎坷在前，辉煌在后，理应如此。这些案例也足以警世：财富于子孙，未必都是福。 
按：转贴此篇文章的目的是让大家在学习命理的过程中，要辩证学习得失吉凶之象，由于同样同时的八字，由于出生环境，发展的趋势则不同，最后他们的人生历程就存在着很大的差异。这就提示我们在平时的预测中，不要去套用，要辩证信息来源，一个八字到手，印星不吉，不一定是学业，也可能是母亲。最近我遇到一例，印星为忌，我断此人有文凭不理想，但对方说是中国财经大学毕业很理想，我当时有点想不通，我接着补充，你母亲不吉，对方说怎么不吉？你自幼离母不和母亲在一起。对方说是父母离婚。这就表示得失对立。大家在研究八字时，一定辩证对待，不可千篇一律，套用断语。相同的八字，他们的人生趋势是相同的，但在一些细微的琐事上，存在很大的差异，由于出生空间的不同，他们的人生存在差异就很正常。相同的八字，父母、妻子、儿女不同，人生的历程就不同。
 
             第十一节  时辰的确定         
时辰的确定说法很多，现在还有好多人总结了全国各地的时差换算，我个人认为没有必要。我翻阅了大量的历法书籍，发现历法的确定经过一个漫长的历程。首先大家应该知道我们应用的是历法，在古代是由国家钦天监，也就是天文台所制定，是根据星体的运转而定。不是以某个人的个人意见所更改。我们从古至今应用的太阳历，是以地轴为中心的确定时间。并不象某些大师那样，在预测不准确的情况下，而随意更改出生时间。在某书有一例为：1972年3月14日辰时： 
    财  杀  日  枭
坤例  壬  甲  戊  丙    
    子  辰  子  辰  
大运：  癸卯   壬寅   辛丑   庚子   己亥  
       2     12      22    32     42          
     1975   1985   1995   2005   2015   
命主从2岁9月18天开始行大运，于每一交运年的一月二日交运。
此造戊子日元生辰月，乙木当令不以旺论，何况月令辰土又不透出，地支双财，天干有甲木克制，幸通根时支，戊土弱以扶抑格论命以印比为用。天干甲木为忌，壬生甲是命局最凶的组合。在壬寅大运忌神甲木得根，94年甲戌流年，壬水生甲木，戌土用神受制，此年应凶，是很简单的分析。
在当时由于此人没有断准，反而断94年大吉，是因为没有把四墓的性质搞懂，而说此八字时辰不准，又弄一通风水，都是自己在胡编。大家学易多年，有亲身经历，在论命之中，你根据日主提供的时辰，百分之九十以上的是准确的。我在实际教学中，全国各地都有就以他们提供的时间为准，基本都是准确而不需要更改。
现在好多人对全国的时间根据地域不同进行太阳时的划分，我个人认为是没有用的。易曰“《易》之为书，也不可远；周游六虚，变化不居，不可为典要，谓变所适”。历法的更改不是以自己的意志为转移，它是国家进行时间统一的一种手段。历法在历史的长河中，变化了不知多少次，我们以什么年代的为准？我们生活在中华人民共和国，就应该以这个国家的历法来预测，故易曰“不可为典要，为变所适”。
 
                       第十二节     断应期    
断应期是八字预测的高层次阶段，目前无一本书系统论述，今天首次提出来供大家参考。断应期必须在掌握原局取象、分析八字结构与作用关系，分清用神、忌神的基础断解后进行定应期。
断应期大致分以下几个步骤：
（一）宫位划分
宫位划分是依据传统命理的划分方法：即年柱为根；(代表1--15岁)；月柱为茎(代表16--30岁)；日柱为花(代表31--45岁)；时柱为果(代表46--60岁至以后)。
在划分格局的过程中，我们对宫位的划分与命局旺衰分析，就已经找出了用神、忌神。用神与忌神在宫位上不同的组合，所应吉凶也是不一样的。也就是说；年柱、月柱、为忌神应凶大。坐支与时支为忌神应凶小。相反年柱月柱为用应吉大，日支与 时柱为用应吉小。
年柱为忌神，年柱为少年时期(1-15)，如果日主在行年柱限运时，同时又行忌神运，必应大凶。同时要视其组合，用五行相对平衡的理论进行评定原局的失衡与平衡。相反，年柱限运为忌神，而行用神大运，那么此时的断解是有区别的，也就是从日主的上运开始，原本贫穷的家庭开始有了新的转变。
年柱为用神同时又行用神大运，从日主的行运开始，原本富裕的家庭必然会再上新的台阶，如果行忌神运, 那么事物的发展过程正相反。年、月、日、时四个不同时空是对日主一生信息的缩影，他们的组合已决定八字日主的吉凶寿夭，富贵贫贱，所以八字信息的吉凶体现是靠岁运的作用而完成。
我们知道，人一生的信息在八字中是全息性的，不是十全十美的体现，而是喜怒哀乐的生活, 一个人在生官发财的时候，父母去世，儿女有灾。自己平步青云而妻子却突然失去。人生总有许多的困惑，好和坏不是都是相对的，好不能一生都好，坏也并非一生都坏，要相对的比较来看。
（二）定应期的基本规律
我们对宫位限运分析吉凶的时间段，我们已经有了基本的认定，也就是要看岁运与命局的配合，而对产生吉凶的时间进行论证。
1、在各柱限运段，要看所临十神是用神，还是忌神，如果一个身弱的八字，用印星， 而印星在年柱有力，而此时的大运在行财运，我们不能断此时印星不吉，而是断其此段因为家庭贫穷而使学业困难，也就是八字决定的信息是不会改变的，而运只是提示日主生存阶段的生活现象。
2、在限运宫位是忌神，同时所对应的大运又为忌神时，此运就是日主的最凶之时，也就是命局的信息与岁运的信息同步，如身弱官杀为忌，而此时又行官杀岁运（必应大凶）。
  财   官  日  官
例  辛  壬  丁  壬
  酉  辰  卯  寅
分析：此造丁卯日元生于辰月进气，又有寅卯为根，是印旺身弱的组合。必以财星制印为用。年柱财星为用，少年时期无碍。身弱应以财制印不喜双官合身，主在15－30岁之间应凶。
辛卯大运：辛金为原局的用神，此大运虽然家庭生活紧迫，但还算可以。
庚寅大运：庚金为用神，但命局提示进入应凶时期。庚辰流年，辰辰自刑，辰中火之进气受伤，又有庚金生壬水克身，此年日主丧命。
 杀  印  日  才
乾 甲  丁  戊  癸
 寅  卯  辰  亥
分析：戊辰日元生于卯月，地支寅卯七杀当令，木气专旺，又得癸水生扶，戊土有根又有丁火相生，阳干有气不从。卯木是命局中最大的忌神，局中水木相生为忌，以限运看应在15－30岁之间不吉。
己巳大运，在此步运己土帮身巳火化木，此时的日元已经变旺，喜见财官。癸酉流年，旺财合身本为好事，可是酉金冲卯木，食神制杀反而不美，此年因偷盗入狱。
（三）应期的前移与后推
掌握了位置，限运与大运的配置关系，是应期的前提，有时虽然行忌神限运，但并不应凶，因为此时的大运正行用神运，或者此时的大运正是制限运忌神的十神，那么此时的应期应向后推。如果限运为用神，同时相对应的大运也为喜用大运，是日主的应吉提前。
总之，应期的情况应视八字的组合，看限运与所行大运的关系相配合，与八字原局的信息相配合，才能断出时间段上日主所应之事。
1、 限运的喜用神有力，与行运的配合决定应期的前移与后推。
2、限运用神有力应吉大，同时又行喜用运，加大原局的用神力量，应期提前。
3、限运为忌神，正行用神大运，同时限运忌神受制，使应期后推。
4、限运为用神，正行忌神大运，喜用受伤使应期后推。
5、限运为忌神，正行忌神大运，忌神加力为凶，使应凶期提前。
6、当岁运对命局限运的忌神、用神作用力量平衡不大时，命局的应期不变。
       杀  才  日  比
例：乾造 壬  辛  丙  丙
       子  亥  午  申
    杀      官      枭       印
大运：壬子    癸丑    甲寅    乙卯
   1981      91      01      11
分析：丙午日元生于亥月官星当令，又得年上子水帮扶，日元弱官杀旺，身弱用比劫论命，年干壬水泄辛金发挥好的作用，身弱辛金合身，是大凶的组合，地支子亥混杂为忌神无制，30岁前再行水运应凶。这里记住，在官杀偏旺的八字中，不易取比劫为用，以免引起官怒，最好取印星化官生身。
壬子大运：忌神大运加大命局的水势，此时的水势只能顺应而不能在抑制，因为五行在旺极时，不管是用神、忌神都不能制约只能顺从。己巳流年，巳火帮身冲亥水，己土抑制壬水，引起水怒，此年溺水而亡。为什么在用神流年反而应凶？这就是限运与五行力量的悬殊所造成。命局中水本来就旺，又行壬子大运，水势猖狂，此时只能去顺应水势，一则用木泄水生火，二则是顺应水势，不去反抗。因为弱的五行制约力量悬殊较大的五行，只能是早到反克。己土克水，水旺土流，水旺火弱自取灭亡。
 财  印  日  印
乾 乙  戊  辛  戊
 丑  子  巳  子 
     杀      官       财
大运：丁亥    丙戌     乙酉
    1985     95       05
分析：辛巳日生于戊子月戊子时，食伤旺寒气逼人，必以调候为用。巳火临日支为用实为气用神。水旺巳火无原神，也可以说是两次受制，再者辛巳日元的特性为中性，只能用气平衡，不能帮扶。因为辛金弱，不能受生，如果遇到土旺，会造成土旺金弱之势，再者原局的子水双见，子水忌神之性刚，不喜抑制。
丙戌大运：戊土印星见根，逆其水性生身不美。戊寅流年戊土出现生辛金为凶，寅木刑灭巳火，此年应凶。（实此年因病而亡）。
 
     第十三节   命局、大运、流年三者的关系
（一）命局
命局是一个庞大的信息库，它储藏着日主一生的信息，包括日主的富贵贫贱，寿夭荣枯，六亲情况，婚姻、儿女、风水等全息的人生信息，这种信息是在出生时的那一刹那而形成的，具有不可更改的性质，这些信息不会随着大运流年的变化而消失，并在大运、流年的人生舞台上进行表演。原局虽然决定许多的信息，但也并不是完全绝对，因为相同的八字他们的人生轨迹虽然相同，但是六亲信息并不会完全一样，但是他们会遵循守恒原理，顾此失彼。八字显示官星为忌神，不一定都有牢狱之灾。他可能是从小有残疾;而他身体健康，而会有牢狱之灾;她虽然不残疾，也没有牢狱之灾，会婚姻不顺。所以相同的八字不会完全的信息相同，他们会在不同的人生方面体现出来。命局提示信息，大运、流年决定应期。命局五行的结构形式具有先天性和不可更改性，它的结构决定了日元的环境适应能力和以后行运的吉凶，只要是行运不打破日元的适应能力，就不会应凶。但是这里提醒大家注意的是，命局中忌神、用神的量化是决定大运喜忌的重要标准。不了解这些喜忌的量化，在流年的喜忌确定与吉凶分析就会出现时验时不验的现象。也就是说有些八字在用神大运，用神流年应凶，有些则应吉，实际这些都是有命局的喜忌量化与干支阴阳属性所决定的。
我们在认识命局确定用神、忌神时，实际象一个老中医给人诊病一样，望闻问切，把准脉象，定准虚弱，开出合理对症的药方。即使是治疗同样的病症，根据脉象的不同，还要选择药性的不同。药有五味对应五行，同样的病，用药不在同性，医易同源。我们在审查命局时，实际就象中医，找准命局的病症所在，根据病症的特征与日元素质，找准合理的用神。在以后的大运上，不能违反命局五行的组合形式，一旦违反这个标准就会应凶。
【原局五行相对平衡论】五行相对平衡论是指人在出生的一刹那，禀天地之气 ，命局中的五行就构成了一种相对平衡，一出生，就适应了、接受了，承受了这种五行的旺衰命局结构。每一个生存、生长的生命，不论是旺、是衰，他所承受的五行的本身就是一种相对平衡，只要是以后的岁运不打破这种相对平衡，日元就不会有灾。此论可谓是分析命局、取准用神的最权威方法，不但解决了千百年来没有解决的身弱也发大财，无官也当大官的问题，对于我们准确判定岁运的吉凶也起到了巨大作用，此法不客气的讲，可谓万法归宗的大宗之法，解决了诸多年来无法解决的问题，对于命学爱好者来讲，会有大幅度的提高。
五行相对平衡论，主要体现相对二字，对于命局来说，失衡的本身是一种相对平衡，平衡的本身也是一种平衡，如身旺官旺，身旺财旺，身弱官杀旺，身弱食伤旺，身旺财弱，身旺官杀弱等等，在命局中本身也是一种相对平衡。不论命局身旺或身弱，从弱，从强，或某字旺极、弱极，都是一种相对平衡，在命局中存在的某字（也许是忌神）与其他字的作用关系存在，本身是一种平衡，岁运有引发命局的平衡或失衡的作用，平衡应吉，失衡应凶。大运的到来实际已经改变了原来相对平衡的状态，大运的到来使命局有了一个新的平衡点，这个平衡点的出现，就需要流年的天平砝码的加入进行平衡。必须注意原局各个十神与日元的新平衡，不掌握这些，在大运、流年的到来时，就难以决定吉凶。
（二）大运 
大运是命局所经过每个十年时空的行政长官，它的到来使命局进入一个新的环境，它主管命局新的走势方向。首先看这个环境对命局的原始状态的平衡是加大还是减小，因为原局是我们的参照点，大运是变化点，流年则是平衡砝码。大运对命局中的用神、忌神起到扶抑的作用，但大家应该认识所谓的用神、忌神大运，只是对日干的一个喜忌状态，并不是决定吉凶的关键。它只提示日干所处时空的大致情况，而真正的吉凶情况只有流年出现才会引发。大运则决定命局的成格、变格，也就是说由于命局的组合不同，命局会随着大运的变化而变化，原本身弱的命局会变成身旺，身旺的命局也会变成身弱，这些都是大运说了算，大运对命局的阴阳消长起决定作用。这里需要提醒大家的是，大运会造成用神过量，这种情况往往出现在原局比较中和的八字中，由于用神的过量，会出现新的平衡点，用神变忌神，忌神变用神，真是“喜非永喜，忌非永忌”。
大运的顺逆在预测中起到至关重要的作用。《滴天髓》知命章言“预知人间开聋馈，顺逆之机需理会”，这句话相当重要，我们知道预测的主体就是阴阳平衡。大运是根据乾坤二造的不同，决定大运的正行反行，但是不管大运是正行还是反行，都是在表示阴阳二气的进退。从太极图我们可以看出正行运中，以进为生，也就是说八字喜木火为用，从寅月向前行是木火进气越来越旺，肯定应吉。如果是反行大运，从寅月向后行运，木火之气越来越弱，肯定应凶。
分析完命局后，确定命局的喜忌，在确定大运是命局的正行运还是反行运，对命局的阴阳二气起到的是什么作用？正行运是太极正转，以进为生，反行运是太极反转，阴阳颠倒，以生为制。例如八字中水为忌神，亥月为太极点，正行运子丑运水气争加，必不应吉。而反行运行戌酉申运，确实在减弱水气，肯定比子丑运要吉。强调注意命局用神、忌神在大运气的进退。大运流年的作用必须根据不同的太极运转来确定。掌握这些对确定流年的吉凶至关重要。下面例题就是易友从网上有争议的大运、流年吉凶情况。
    官   官   日   食
乾造：癸   癸   丙   戊
丑   亥   寅   戌
     杀      才      财      伤      
大运：壬戌    辛酉    庚申    己未  
    1980     90     00      10
原文：此造身弱用印，92年壬申，大运辛酉，流年杀旺，岁支申刑寅损印，身弱不喜杀，财来损印，皆不利考学。（实际考取大学）
分析：此造的格局没有选错，是身弱扶抑格论命，关键在于没有掌握好地支之间相冲成立的条件。壬申流年，申金先生壬水，并不是先冲寅木。再说大运倒行，实际是水在退气，壬申流年虽然是申酉金旺，但是它们不去帮扶亥水，而是抑制。所以顺逆之机不知，就是不知命。
【论支中喜忌逢运透清】 在测算中大家往往遇到命局中地支用神有力，但天干不透，当用神在行运的天干透出时怎么断呢？在这种情况下首先应吉，这是原局用神在大运上透清。同时原局天干为用神，地支无力，当运行天干的比劫之地时，为原局的用神在行运中得助
官  才  日  食
乾造：庚  戊  乙  丁   
    寅  子  酉  丑          
     财    官    杀     印    枭    劫
大运：己丑   庚寅  辛卯  壬辰  癸巳  甲午  
   1957    67    77     87    97    07
命主7岁1月16天开始行大运，于每一交运年的十二月二十四日交运。
分析:乙木日干生子月印星得令，但干不见印比，日支酉金受丑土生扶，乙木日干以弱论。以印比为用。
当大运行至壬辰、癸巳地支子水发透出干，用神透出，工作顺利，事业有成，财发数万。这就是地支为用透与不透，天干为用地支无力都是原局的信息取象，在大运的舞台上表演。相反如果忌神透出或得助以凶断。
【行运吉凶细论】论行运与分析八字是相同的看法，分析八字是以干支组合配合月令，及四柱喜忌，而行运是以地支为主，大运决定命局中阴阳二气的消长变化。运之干支配八字的喜忌，岁运中每一个字，势必以干支分喜忌，平衡八字命局干支而共同分析，为喜用应吉，为忌神应凶。
富贵在于八字，穷通在于行运。八字好比是工厂，而大运是行政官员，对八字产生吉应吉，凶应凶。而视行运对命局的影响，虽有佳命而不逢时，则英雄无用武之地，反之，虽然八字格局一般，而行运相助，也可乘时而起。干为喜用，但要看地支对天干的影响，虽然天干为用神，但弱，不应大吉。为忌，但弱不应大凶。凡看运要十年并论，不能专论一字或干支各管五年分论。
1、什么是喜用神，就是命局中的有用之神，行运并不是行喜用神大运应吉。由于原局病的轻重不一，用神也有过量的时候。相反如果行忌神制忌神运同样应吉，八字用官，行伤官运凶，行财运吉，如果原局伤官制官，行印运大吉。可以去其病，如果印露伤藏，行官运亦美。伤露印藏，忌见官杀，而才来破印则为大凶。身弱用印，有才为忌，运行劫财，其病则去。劫财制才帮身大吉，身旺忌印,喜才制印，运行才乡最美，而忌比劫运。食伤带杀，身弱克泄交加（一定要分清到底日主是弱，还是从弱），行印运化杀生身，制伤官生身，为三全其美。若身弱杀旺，以食伤制杀为用，喜行食伤运。伤官配印者，是身弱伤官旺喜印制服，印露通根，再行官杀运，杀印相生为美。如印星不透，行官杀运为忌。
2、什么是忌神？八字命局中对日主发挥坏作用的字，都为忌神。如果喜用神之间发生克、泄、耗同样视为忌神。命局中的喜用神，喜行运生扶，如行运抑之则为凶。如正官为用，喜行财运，以才滋杀。如行食伤运，为食伤制杀则为大凶。用才者，喜行食伤运为吉。八字身旺，印星为忌，喜才制印。如行官杀运，则官杀化才生印则为大凶。身弱印星为用，宜行官杀运，喜官印相生，如行财运，才星制印则为凶。食神制杀，运行财地则才化食伤生官为凶。食伤制杀为用，如行印运，同样为凶。因枭神夺食，而官杀无制大凶。以上的理论变化，都是在用神不过量情况下的使用条件。
总之，万变不离其宗，命理大无其外，小无其内。合我需要者为用，行运助我者为吉运，逆者为凶。其中在行运过程中，当岁运发生作用关系时，要视其作用关系而定吉凶。用神得生助忌神得制应吉，用神得制忌神得生应凶。岁运的作用关系中，要分清干支作用，根据干支旺衰论，和干支天地论进行吉凶分辨，天干应吉以吉断，地支应凶以凶断。
【正官取运】取运之道，一八字则有一八字之论，其理甚精，其法甚活，只可大略言之。变化在人，不可泥也。 
如正官取运，即以正官所统之格分而配之。正官而用财印，身稍轻则取助身，官稍轻则取财助官。若官露而不可逢合，不可杂煞，不可重官。与地支刑冲，不问所就何局，皆不利也。正官用财，运喜印绶身旺之地，切忌食伤。若身旺而财轻官弱，即仍取财官运可也。正官佩印，运喜财乡，伤食反吉。若官重身轻而佩印，则身旺为宜，不必财运也。正官带伤食而用印制，运喜官旺印旺之乡，财运切忌。若印绶叠出，财运亦无害矣。正官而带煞，伤食反为不碍。其命中用劫合煞，则财运可行，伤食可行，身旺，印绶亦可行，只不过复露七煞。若命用伤官合煞，则伤食与财俱可行，而不宜逢印矣。 
此皆大略言之，其八字各有议论。运中每遇一字，各有研究，随时取用，不可言形。凡格皆然，不独正官也。
【论财取运 】财格取运，即以财格所就之局，分而配之。其财旺生官者，运喜身旺印缓，不利七煞伤官；若生官而后透印，伤官之地，不甚有害。至于生官而带食破局，则运喜印绶，而逢煞反吉矣。 
财用食生，财食重而身轻，则喜助身；财食轻而身重，则仍行财食。煞运不忌，官印反晦矣。财格佩印，运喜官乡，身弱逢之，最喜印旺。财用食印，财轻则喜财食，身轻则喜比印，官运有碍，煞反不忌也。财带伤官，财运则亨，煞运不利，运行官印，未见其美矣。财带七煞。不论合煞制煞，运喜食伤身旺之方。财用煞印，印旺最宜，逢财必忌。伤食之方，亦任意矣。
【印绶取运】印格取运，即以印格所成之局，分而配之。其印绶用官者，官露印重，财运反吉，伤食之方，亦为最利。
若用官而带伤食，运喜官旺印绶之乡，伤食为害，逢煞不忌矣。印绶而用伤食，财运反吉，伤食亦利，若行官运，反见其灾，煞运则反能为福矣。 印用七煞，运喜伤食，身旺之方，亦为美地，一见财乡，其凶立至。 若用煞而兼带伤食，运喜身旺印绶之方，伤食亦美，逢官遇财，皆不吉也。印绶遇财，运喜劫地，官印亦亨，财乡则忌。印格而官煞竞透，运喜食神伤官，印旺身旺，行之亦利。若再透官煞，行财运，立见其灾矣。 印用食伤，印轻者亦不利见财也。 
【食神取运】食神取运，即以食神所成之局，分而配之。食神生财，财重食轻，运行财食，财食重则喜帮身。官煞之方，俱为不美。
食用煞印，运喜印旺，切忌财乡。身旺，食伤亦为福运，行官行煞，亦为吉也。食伤带煞，喜行印绶，身旺，食伤亦为美运，财则最忌。若食太重而煞轻，印运最利，逢财反吉矣。食神太旺而带印，运最利财，食伤亦吉，印则最忌，官杀皆不吉也。 若食神带印，透财以解，运喜财旺，食伤亦吉，印与官煞皆忌也。
【偏官取运】偏官取运，即以偏官所成之局分而配之。煞用食制，煞重食轻则助食，煞轻食重则助煞，煞食均而日主根轻则助身。忌正官之混杂，畏印绶之夺食。
杀用印绶，不利财乡，伤官为美，印绶身旺，俱为福地。七煞用财，其以财而去印存食者，不利劫财，伤食皆吉，喜财怕印，透煞亦顺。 其以财而助煞不及者，财已足，则喜食印与帮身；财未足，则喜财旺而露煞。 煞带正官，不论去官留煞，去煞留官，身轻则喜助身，食轻则喜助食。莫去取清之物，无伤制煞之神。煞无食制而用刃当煞,轻刃重则喜助煞，刃轻煞重，则宜制伏，无食可夺，印运何伤？七煞既纯，杂官不利。
【伤官取运】伤官取运，即以伤官所成之局，分而配之。伤官用财，财旺身轻，则利印比；身强财浅，则喜财运，伤官亦宜。
 伤官佩印，运行官煞为宜，印运亦吉，伤食不碍，财地则凶。伤官而兼用财印，其财多而带印者，运喜助印，印多而带财者，运喜助财。伤官而用煞印，印运最利，伤食亦亨，杂官非吉，逢财即危。伤官带煞，喜印忌财，然伤重煞轻，运喜印而财亦吉。惟七根重，则运喜伤食，印绶身旺亦吉，而逢财为凶矣。 伤官用官，运喜财印，不利食伤，若局中官露而财印两旺，则比劫伤官，未绐非吉矣。
【阳刃取运】阳刃用官，则运喜助官，然命中官星根深，则印绶比劫之方，反为美运，但不喜伤食合官耳。 阳刃用煞，煞不甚旺，则运喜助煞；煞若太重，则运喜身旺印绶，伤食亦不为忌。 阳刃而官煞并出，不论去官去煞，运喜制伏，身旺亦利，财地官乡反为不吉也。
【建禄月劫取运】禄劫取运，即以禄劫所成之局，分而配之。禄劫用官，印护者喜财，怕官星之逢合，畏七煞这相乘。伤食不能为害，劫比未即为凶。
财生喜印，宜官星之植根，畏伤食之相侮，逢财愈见其功，杂煞岂能无碍？禄劫用财而带伤食，财食重则喜印绶，而不书法比肩；财食轻则宜助财，而不喜印比。逢煞无伤，遇官非福。禄劫用煞食制，食重煞轻，则运宜助煞；食轻煞重，则运喜助食。若用煞而带财，命中合煞存财，则伤食为宜，财运不忌，透官无虑，身旺亦亨。若命中合财存煞，而用食制，煞轻则助煞，食轻则助食则已。禄劫而用伤食，财运最宜，煞亦不忌，行印非吉，透官不美。若命中伤食太重，则财运固利，而印亦不忌矣。禄劫而官煞并出，不论合煞留官，存官制煞，运喜伤食，比肩亦宜，印绶未为良图，财官亦非福运。
【论大运的成格与变格】
谈到大运的成格、变格大家觉得不好掌握，实际由于原局的五行力量不同，随着大运的阴阳消长，会改变原局中的五行旺衰，五行旺衰的改变就会使原来的格局发生变化。原来的身弱会变为身旺，身旺的变得身弱，假从格的格局会变为扶抑格。由于格局的变化，就会使喜忌发生变化，如果不改变思维，还是按原来的喜忌去论命，就会出现失误。斗专星移时空轮换，继续按原来的静态，来看今天的动态，就不符合“变易”。故曰“喜非永喜，忌非永忌”。
  劫   比   日   才
例  壬   癸   癸   丁  
  寅   丑   亥   巳
    伤      食     才     财
大运：甲寅   乙卯   丙辰   丁巳    
1967   77      87     97
分析：癸亥日元生于癸丑月，日元偏旺。取丁巳、寅木为用。原局中水偏旺，木火弱。损水之旺气，增加木火之气。
丁巳大运，财星旺出现，此时财星偏旺与日元基本平衡。那么此时的日元对于财星而言不再旺，再遇到火旺的流年反而不美，因为财星的力量就会超过日元的承受能力，变成身弱财旺。而此时原局中的木就相对还是弱。
丁巳运，戊寅年，寅木泄水，经商财运还可以。己卯年，木旺泄水己土弱极，被木制约，因经济开始和别人打官司，耗财。庚辰年，庚金生身，打赢官司，得到七、八万元。辛巳年，巳火旺冲克亥水，财旺身弱，破财。壬午年，还是火旺，财运还是不好。
  印  印  日  食
例  壬  壬  乙  丁
  子  子  未  亥
    枭      劫    比     伤
大运：癸丑   甲寅   乙卯   丙辰
   1974     84     94     04
分析：乙未日元生于壬子月丁亥时，又得年上壬子，水旺木弱，取日支未土制水暖身为用。
  乙卯运，木来泄水帮身。乙卯大运的进入乙木也有弱变旺，而未土还是弱，如果遇到未土被制的流年还是不吉。也就是说乙卯的到来对于日元可以说是得到帮扶，可是对于未土而言却是敌人。戊寅、己卯流年，木旺制土，比劫夺财，无工作没有任何工作。辛巳年，火生土旺，找到工作，到一家大饭店任领班。如果不看大运到来对命局中各个字的影响变化，就会顾此失彼，预测失误。         
 （三）流年 
富贵出自格局，八字决定一切。但总须岁运帮扶，所谓穷通在于岁运也，八字日主代表我身，局中喜用忌神为六亲、社会关系，所以我所用之神，运岁是我行之地。 运以地支为主，流年应该先注意命局直接作用字的阴阳属性。要天地相配，为用神相生扶为美，为忌神相克制为吉，故一运十年要天地同参。
天干阳性为用喜地支阳性生扶，地支阴性为用喜天干阴性配合透出,而天干阳性为忌喜地支阴性抑制, 地支阳性为忌喜天干阴性盖头，行用神运，需天地阴阳一气，喜行木运，先要甲寅、乙卯，次要甲子、乙亥、壬寅、癸卯。喜行火运先要丙午、丁巳，次要丙寅、丁卯、丁未等。干支的阴阳属性决定重要的作用。
何为天干盖头？天干克地支也，如喜木运而遇庚寅、辛卯。喜行水运，而遇戊子、己亥，是不得天时也。行大运以地支为主，人生于天地之间，受地气五行影响大，故行运虽然干支都看，但地支为主，如行运喜天干五行，而地支不帮扶天干，则十年总体看上去红红火火，但实质性差也，如地支为喜用，而天干为忌神，应吉程度减小，如喜行木运，而遇庚寅、辛卯，庚辛金本为凶，但绝于寅卯，不应大凶，而地支寅卯本为用神，而受天干抑制，故应吉程度小，天干旺衰受地支的影响，而地支旺衰不受天干影响。流年管一年之吉凶，故天干地支各主易象，看其行运是吉是凶，再结合流年与大运的关系，而做到吉凶分断。
流年是真正体现信息发生的指挥者，它与命局、大运的作用关系产生吉凶信息，是产生形象信息的代言人。大运的到来使命局有了一个新的平衡点，这个平衡点我们只是从大运得到提示，真正完成平衡的是流年。流年是在加大大运的失衡点，日主就会应凶。流年是在减小大运的失衡点，日主应吉。
流年的具体吉凶受控于大运，也就是说流年的吉凶必须先看大运才能决定。在确定大运的平衡点后，流年可以直接作用大运、命局。但是流年作用大运、命局时，由于五行力量的悬殊对比，流年出现的五行比较弱时，会受到力量大的五行的反克制约。流年是动态的，它的到来提示了日元吉凶的信息来源，但吉凶信息的真正形成条件要由大运来决定。实际如果你掌握大运的喜忌状态，分析流年可以说是一目了然。下面我们以印星为用神大运，来说明大运流年的作用关系。
（1）印星大运，官杀流年，是官杀生印，作用的结果是印星加力，反映的信息，此年则工作提升，工作环境好，受领导重视。
（2）印星大运，财星流年，这是财星制印，用神受制，反映的信息，此年为工作、房屋、地产花钱，工资下降，工作环境辛苦，单位效益不好，妻子身体不好等。
（3）印星大运，比劫流年，它们作用的结果是印生比劫而扶助日干，反映的信息，此年得到朋友帮助，财运很好，同志关系和睦等。
（4）印星大运，食伤流年，它们作用的结果是忌神食伤受制，反映的信息，此年工作心情不好，或与领导关系不好，学习成绩下降，身体易生病等，但无关大局，不会影响正常的工作生活，只有情绪不好，即使有凶也会化吉。
（5）印星大运，印星流年，用神岁运并临，反映的信息：心情开朗，工作环境好，有名誉，学习成绩好等印星的信息范围。
以上的五种举例方式是正常的使用中所提示的信息，但在实际的应用中还应注意不同的干支组合，影响吉凶的信息。
（四）大运、流年的作用规律  
（1）大运、流年天干为忌神，地支为用神并抑制天干，那么天干应凶程度小。
（2）大运、流年天干为用神，地支为忌神，地支抑制天干，天干应吉程度小。
（3）大运、流年干支都为用神应吉大。
（4）大运、流年干支都为忌神应。
（5）大运为用神，流年为忌神以作用结果论。
（6）大运、流年与限运信息同步，应凶大。
这就涉及到干支的阴阳属性不同，所对应的作用关系就不同。以上大运、流年的作用关系只是其中的一部分，其余的部分课堂上进行讲解。只要你掌握了本体系的运年作用规律，完全可以直接断出吉凶。
（五）论生克顺序先后分吉凶
流年作用命局时，大家一直有一个错误的理念。有合先论合，无合再论冲、刑、害等，首先这个作用顺序是错误的。我们应该知道同气相求的道理，你在参加宴会、邀请时，当你到达时肯定要先与你认识的人打招呼，然后再有别人介绍你不认识得人。你到朋友家串门时，进门时肯定先招呼“大哥，你在家吗”？你不会先招呼“大嫂，我大哥在家吗”？这里就涉及同气相求的问题。五行的道理和人是一样的，当流年的到来作用命局时，它必然先作用于同类五行，然后先生后克。这样就使我们的分析吉凶的顺序一幕了然，它们虽然优先作用，但不是确定吉凶的关键，吉凶的关键在于它们的阴阳性质。
    伤  枭  日  比
乾造：癸  戊  庚  庚
    卯  午  寅  辰
分析：庚寅日元生于戊午月，杀星当令，坐下财星，月干戊土临午火不能生金，只有时上庚金帮身为用。局中虽然寅卯辰全，可是化神不临月令，不论会局。印星辰土得用，学历大本。
乙卯大运，财星偏旺，此时需要帮身，可是一定注意力量的悬殊对比。财偏旺身弱，只要你不去和财抵抗就无事。庚午年，流年午火帮扶原局午火，火旺制身，此年因经济纠纷打官司。壬申、癸酉年，比劫帮身相能担财，可是财太旺，衰神冲旺，最后金受伤 ，此两年投资破财。甲寅运，仍然是财专旺，戊寅、己卯年，顺应木势，财运很好。
当命局中的某一五行形成力量很大不能制约时，只有顺应，不能逆其旺势。
（六）合绊在大运、流年中的用法
对于合绊的用法是比较复杂的，在现在的命理发展中，合绊在现在的命理书籍上可以说是比比皆是，但是准确的说不严密，有反套的嫌疑。比如命局中有寅午，见到戌土论合绊，那么我们就应该把这种类似的八字，所有戌土出现的流年，是不是发生类似的吉凶情况。命局中有卯，大运、流年出现戌为合绊。那么在日主经过的所以戌年，是不是都是这样。准确的说不管是三合、三会、六合，它们确实存在加力、减力的问题，至于什么情况加力，什么情况减力，这就看它们的性质决定。加力一般是在干支的同性之间，减力一般是在异性干支相见时发生。
命局中有寅午，如果遇到丙戌，怎么说也是火旺，这时的戌土对于火来讲就是加力。如果遇到壬戌、庚戌的情况下，此时的戌土不能加大火局的力量。那么就是说火为用神遇到壬戌、庚戌时，戌土只能减弱火的力量，遇到丙戌就是加大火的力量。再说六合，是同样的道理，如果无条件的去套用，就会出现失误，六合也是有它们的性质与力量大小所决定，决不是见了论合绊。相冲与合绊是相同的，并不是相见就冲，如果相见就冲，那么就应该把所有二者相冲的流年进行比较，如果信息的吉凶不相同，那么你的理论就有问题，值得修正，关于六合与六冲的具体应用，可以购买知易研讨班资料或者参加面授。
  伤  财  日  官
例：己  庚  丙  癸 
  酉  午  子  巳
    伤      食    劫     比
大运：己巳   戊辰   丁卯   丙寅
   1977     87     97    07
此例选自现在一位易友的书上，此原著称此命身弱，丁丑年丑土合绊巳酉，发财。我认为这样的论点是不符合命理的，如果说是丑土合绊巳酉应吉，那么我们就应该把日主经过的所有丑年进行验证，否则丑土合绊巳酉就不成立。
分析：丙子日元生于午月、巳时，丙火旺，需要财官为用，身偏旺损其有余。癸酉大运，加大酉金财星的力量，此时的财星与日元基本平衡。丁丑年，己土得根，原局中己土无根，当己土得根后，要与日元单独平衡，身偏旺得己土泄其有余，怎能不吉？如果论合绊，就应该把所有的丑年全部拿出比较。如果理论不严密就会造成应用上的失误。
食   枭   日   印
例：癸   己   辛   戊
  丑   未   酉   戌
     印    杀      官      财
大运：戊午   丁巳   丙辰    乙卯
   1979     89     99      09
此例原著称身弱，辛巳年，巳酉丑合绊日主死亡。如果这么简单，为什么不在丁巳、己巳年死亡呢？
此命为印旺身弱，土多金埋，需要损土之余，用木疏土或者用金来化土帮身。丙辰大运，地支四土同见，忌神更旺，金更弱，辛巳流年，丙火旺生土合克辛金，日主死亡。如果论合绊，为什么不发生在丁巳、己巳年，就无法解释。真正造成死亡的原因首先是由于辰土的出现，造成土更旺，金更弱，然后才是巳火的出现不吉。如果只论巳火，上步大运丁巳火旺，己巳年的火不是还旺吗？
通过以上两例是告诉大家，合绊不是不能用，而是有严密的应用条件，不是无条件的相见就以合绊论。
（七）五行反生反克在大运、流年的应用
五行之间并非只是简单的生克关系，当它们之间的力量相差悬殊，不能达到量比平衡时，就会使它们的生克关系发生质的变化。故易曰：“动静有常，刚柔断矣”。五行之间阴极转阳，阳极转阴，物极必反是易学的不变法则。现节录宋徐大升的《五行相生相克宜忌》
金赖土生  土多金埋；火赖木生  木多火炽；木赖水生  水多木漂；水赖金生 金多水浊；土赖火生  火多土焦。
金能生水  水多金沉；水能生木  木多水缩；木能生火  火多木焚；火能生土  土多火晦；土能生金  金多土变。
金能克木  木坚金缺；木能克土  土重木折；土能克水  水多土流；水能克火  火炎水灼；火能克金  金多火熄。
金弱遇火  必见销熔；火弱遇水  必要熄灭；水弱遇土  必为淤塞；土弱遇木  必遭倾陷；木弱遇金  必为砾折。
强金得水  方挫其锋；强水得木  方缓其势；强木得火  方泄其英；强火得土  方敛其焰；强土得金  方化其顽。
以上五行反生反克之理，是五行生克制化，相互转化的规律。不要小看此段内容，其中道理非常深刻，事物在平衡的条件下发展，顺应自然就会应吉，如果它们的量比失去平衡时，事物的发展就到了极点，必然会向一个相反的方向发展。一定要牢记这些规律。在八字预测中还要注意五行相生相克是有条件的，干支之间的关系非常复杂。有水不一定生木，有金不一定生水，这都是由组合位置所决定。五行所在的季节不同，它们的喜忌变化不同，应因时而定。
  伤  才  日  食
乾  甲  丙  癸  乙
  午  寅  卯  卯
     财     官     杀     印
大运：丁卯   戊辰   己巳   庚午
   1960    70      80     90
分析：癸卯日元生于丙寅月乙卯时，癸水无气，木气旺极，癸水日元只有顺其弱势。可是月干丙火透出，地支木旺，有木多火塞之象，而不是木火通明，因为此时火不能消化强大的木势。
戊辰大运，戊土出现干支同气，此时土的力量要大于火的力量，丙火正在受到泄耗。乙卯流年，木旺制土，不泄丙火财星，此年结婚。
己巳大运，巳火帮扶午火化木，此时木的力量还是极大，不可制约，辛酉年，酉金冲克卯木，衰神冲旺，木旺金缺，反而受伤，因经济案件入狱。
  财  劫  日  才
例  戊  乙  甲  己
午  丑  午  巳
    食      伤     财     才
大运：丙寅   丁卯   戊辰   己巳
   1981    91    01       11
分析：甲午日元生于乙丑月，财星当令，地支巳午火连气，甲木弱，火气旺极，只能顺应火势，不能抑制，取丑土泄火为用。火势太旺，丑中癸水印星受伤，不利母亲或者学业。
丁卯大运，木生火继续顺应火势。我们看这步大运，有木通关，水的到来不会激起火性，故乙亥、丙子年平顺，戊寅、己卯年木生火旺无事，庚辰年，庚金出现，虽做辰土，可是丁火太旺，金弱遇火  必见销熔。庚金不能受住丁火的克制，反而应凶，此年母亲去世。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第六章  扶抑格取用与行运
                   第一节   扶抑格取用
扶抑格取用是八字预测中最常见的一种格局，此法取用的条件是日干要么旺，要么弱，但绝对不从。在这种情况下宜平衡命局为主，就是日干旺者抑之，弱者扶之的道理。所谓的抑制是以财官伤为用对日干耗泄制为条件，扶之就是以印比对日干进行生扶。但这种方法只是简单的表面使用条件，在深层的作用中，有身弱的情况下，财官伤同样可以为用，这是由命局的组合所决定的。扶抑格取用的原则，首先分析出日元的旺弱，日元旺是外因旺还是内因旺，是内因弱还是外因弱。这时针对命局的忌神，选定最有力的用神，但此时对减小失衡的十神都可称为用神。 扶抑格的取用重点要记住两句话“形旺者损其有余，形缺者补其不足”。这里的两句话不只是相对于日元，它相对于命局中出现的所有五行。
（一） 日干弱  官杀旺 
在这种格局中，官杀为忌，应首先以印星为用，是以印化官通关化敌为友，达到中和的效果。由于日元的旺衰属性不同，有时日元不能受生，这是就需要食伤制杀，达到平衡，此为“不用之官尽可伤”。在官杀旺的八字内不宜直取比劫为用，当然此时还要看官杀的旺度、位置。官杀在日支出现为忌神，此为内因病，这时首选食伤制杀，因为此时的官杀时刻威胁着日元的吉凶，必先制之。如以印化杀，因为当官杀为忌神出现日支时，此时的日元已经很弱不能再受生。如果官杀为忌神，出现在月令、时辰，为外因病，此时的日元坐支有气，此时既可以制约忌神，又可以帮扶日元。需要记住的是，官杀为忌时，不易取比劫为用，以免引起官怒。掌握这些我们在确定大运的吉凶就会一目了然。这里不要忘记对原局的失衡、平衡，做个模拟设定，因为原局的喜用组合不同，大运的到来会改变原局的相对状态，注意用神的过量。
（二）  日干弱  财星旺 
首取比劫为用以助身担财，印星可用，但忌财印同见而破印，在财旺的情况下，组合得当，官杀可化财为用，但必须注意，非万不得一不用之。记住：“不用之财尽可夺”。在行运上以比劫，印星为主，最忌食伤之运。
（三）  日干弱  食伤旺   
食伤旺的八字很难分析，首先选择印星为用，其次选择比劫。如无比劫为印通关，印星可用，如果没有印星，不可取比劫为用，那样只会加大食伤的力量。在特定的组合下，可以财星泄之。在对立平衡时，也可以用官杀对垒。行运以印运为主不喜比劫之运。
（四）日干弱  印星旺   
在印旺的情况下首取财星为用，以财破印，此为“不用之印尽可破”。行运以财运为主，食伤运为辅，忌行官杀运。
（五）日干旺  比劫旺   
日干旺，比劫旺为忌的八字在取用中有二种情况，一是有印星，二是无印星。比劫旺首取官杀为用，但忌官印相见，无印为美。也可以食伤泄秀为用但忌见印星，以防枭神夺食。此类格局在行运中要注意原局组合，以官杀为用喜行财地，不喜食伤之运，食伤虽能泄身，但伤官见官终有不美。忌行印比之运。
        在扶抑格的取用与行运之中，必须熟练掌握日元的旺衰程度与病药的搭配，在大运的到来后，是加大了病神还是药神，根据病神、药神的旺衰变化，需要选择新的平衡点。如果是病轻药重，则需要去药之多余；如果病重药轻，则需要帮药治病。在扶抑格的断法中牢记“组合决定行运，行运决定变化”。
                   第二节     扶抑格举例 
 
      才  劫  日  伤
乾例：戊  甲  乙  丙
      戌  子  亥  戌        
       比      伤    食    才    财
大运：乙丑    丙寅  丁卯  戊辰  己巳
      1952     62    72    82    92 
命主从4岁2月7天开始行大运，于每一交运年的一月二十一日交运。
分析:乙亥日元生子月印星当令旺，天寒水冷，此时的日元不以旺论，实际是水旺木弱，在这种情况下，取财制印为用来减小失衡，此造年支戌土、时支戌土，天干戊土、丙火都可制水为用。丙火为气用神主贵。
地支双财制印有利，此人有学识但文凭不高。印为忌受财制有力，宜从事金融、经济工作。财星得力此命主富，从1993年进入戊辰大运，此运戊土旺，已经打破原局的平衡，此时已经是财旺身弱，需要印比帮身，或官星化财生印。1994年甲戌，辰戌相冲工作变动，1995年、1996年水旺帮身，工作财运很好。2000年庚辰年官来合身，此年提升财政局长，2002年壬午，午火冲子水，工作压力大。
      杀  比  日  食
乾例：庚  甲  甲  丙
      戌  申  子  寅
        比    食    伤    财    才
大运： 乙酉  丙戌  丁亥  戊子  己丑
       1979   89   99     09    19
命主从9岁1月1天开始行大运，于每一交运年的八月十二日交运。
分析:甲子日元生申月，又有年支戌土生扶，甲木弱，喜得日支子水化申金相生，八字身弱以扶抑格论命。但此八字的组合很有意义，以地支子水为用反喜金生，年支戌土生申金，申金生子水，原来评定旺衰时的忌神变成用神。
此造是一位易友，我分析到：此命有文凭不高，应是中专。虽然地支印星有力，但不透干，故文凭不会太高。有工作、并且单位效益不错，应该从事运输工作，戌为燥土为煤炭，申为道路、车，工作在煤运公司。地支官星生印，能为小官。93年丙戌大运，此运戌土旺，申金不能通关，应该制约戌土，帮扶生金泄土。癸酉年泄土帮金结婚，98年寅木制约戌土提职，99年晋级长工资。丁亥运，00年上调分公司，01年进入办公室，02年提职。
      伤  比  日  财
乾造：庚  己  己  癸
      申  卯  卯  酉
        伤     食     才     财     官    杀         
大运： 庚辰   辛巳   壬午   癸未   甲申   乙酉   
       1924   1934    1944   1954   1964   1974   
分析：己卯日元生于卯月，身弱可知。但此造的关键在于好多的人会把他当成从格。此造属于身弱平衡取用的范围，卯木是己土弱的原因，现在年支、时支食伤并立，制约卯木，也就是说两种五行已经形成对立之势，此时的格局不会是从格，只能是身弱食伤制杀。同时己土还有一个特徵，己土为阴阳之间的平衡气，少阳木气旺必以少阴金气制约。
此造的食神制杀不会为官，虽然忌神有制但是日元的素质已经决定了命主的信息。此造的原局金与木基本处在平衡的状态，行运到甲申、乙酉金旺，此时的平衡点已经改变，原局的木旺已经变为金旺，就应该以平衡金为重点。
甲申运，少阴金气占有上风，就应以制金帮木土进行平衡。丙午年制约金气，虽然在生活困难时期，此年却换了一份收入较高的工作。壬子年子水的出现虽然可以化金，但是命局中金木太旺，水的出现有金旺水浊之象，同时卯木吸干子水，此年生病开刀。丙戌运，癸酉流年忌神旺与时柱伏吟，此年寿终。
      伤  比  日  杀
乾造：丙  乙  乙  辛
      午  未  酉  巳
        伤     食     才     财     官     
大运： 丙申   丁酉   戊戌   己亥   庚子   
       1971   1981   1991   2001   2011  
命主从4岁7月16天开始行大运，于每一交运年的一月二十四日交运。
分析：乙酉日元生于乙未月，身弱可知。此造的关键在于从与不从，乙酉日大暑后第二天，金进气。乙木弱老阳火气很旺，日支临酉金，已经形成阴阳对立的条件，就是以少阴金气与老阳火气相抗衡，再有月干乙木通根墓库。此时的命局不会是从格，只能是身弱用官。大家听起来似乎很别扭，但是八字预测是取阴阳平衡为宗旨，阴阳病药是预测的主体。
此造酉金为用临月令进气，虽不能为官，可经商为老板。无学历，酉金为用受巳火制约，火旺无水，唯恐有官非口舌。
戊戌运，泄火帮金。乙亥年亥水冲克巳火、午火，开始经商顺利。丙子年，丙火忌神出现不顺。丁丑年，丑冲未晦火，财顺。戊寅、己卯一般无大财。庚辰年，庚金旺官来合身发财几十万。我们可以看出在阴气旺的流年则应吉。
己亥运，亥水为用神加大阴气平衡。辛巳流年与时柱伏吟，一喜一忌虽然平顺，但巳火已经埋下伏笔，此年非法经商。壬午年，午火忌神截脚壬水，去年的非法经商被发现，但有壬水盖头，凶中有救。春天逃出国外，秋天花钱解决回国。在今后的甲申、乙酉还是平顺，到丙戌年恐怕要大难临头。
       财  杀  日  比
 乾造：甲  丙  庚  庚
       子  子  辰  辰
 命主从3岁3月7天开始行大运，于每一交运年的三月九日交运。
         官    枭    印    比    劫   食   伤   财
 大运： 丁丑  戊寅  己卯  庚辰  辛巳 壬午 癸未 甲申
        1928  1938  1948 1958  1968 1978 1988  1998
 分析：庚辰日元生于子月辰时，金冷水寒，必先用火，次用辰土生身。这个八字就是具有双重用神，格局较高。此命的难点在于，大家觉得庚金弱怎么能用官呢？实际这时的丙火不是在克制庚金，而是在解除庚金之寒气。此命的贵就在于此。
此命为官仕至省厅级，有文化。庚辰、辛巳运一帆风顺。庚辰运，三辰土帮身，土多反喜克制，壬寅、癸卯年连续提升。辛巳运火来暖身，壬子、癸丑年身体多病。象这样的流年不一定是有官灾，顾此失彼无病则有灾。甲寅年提为厅长。进入壬午运壬水盖头不再升迁。
      比  枭  日  财
乾造：丁  乙  丁  辛
      未  巳  亥  丑
        印     杀     官     财     才    
大运： 甲辰   癸卯   壬寅   辛丑   庚子  
       1972   1982   1992   2002   2012   
命主从5岁6月5天开始行大运，于每一交运年的十月二十日交运。
分析：丁亥日元生于辛丑时身弱，月令巳火当令乙木相生，但此造丁亥日，丁火弱极不易直接帮扶，只能取阴阳二气平衡。原局阴阳处于相对平衡，这种命局往往会随着大运发生变化。
乙木弱生丁火力小，有文凭不会高，学历大专。亥水为忌临日支，不会为官。阴阳相对平衡只能小富，难求大财。
癸卯运，水透出，卯木生火。甲子流年，水旺克身不吉，高考未中。子未相害，年支未土受伤，父亲去世。丙寅年考取大专。壬寅运，辛巳年，巳亥相冲，破财离婚。
          才  才  日  印
乾造：壬  壬  己  丙
      子  子  卯  寅
        财     官     杀     印     枭     
大运： 癸丑   甲寅   乙卯   丙辰   丁巳   
       1980   1990   2000   2010   2020   
命主从7岁6月14天开始行大运，于每一交运年的五月二十三日交运。
分析：己卯日元生于丙寅时，木旺己土弱。壬子月水旺，也不帮扶己土，很多的易友，会毫不犹豫的断为从格，如果你断成从格又是大错特错。如果是从格此人应该是及富又贵，实际情况恰恰相反。我们还是从原局来看，己卯日丙寅时木旺，也就是说己土弱少阳木气旺是命局的病症，这时我们就需要阴气进行平衡。此命局的组合先考虑阴阳平衡，不考虑帮扶，是气用神的命局。
官杀混杂为忌不会为官，财旺为用，但子水独阳不生，难以有财。实际此命中专学历，在国营企业上班，一般工作人员。甲寅运丙子年结婚，几年来碌碌无为。如果以从格断就会离题千里，大家一定记住，当时间、空间形成两种五行对立时不会是从格。
 
 
      财  比  日  枭
乾造：丁  癸  癸  辛
      酉  丑  卯  酉
        劫     枭     印     杀     官     
大运： 壬子   辛亥   庚戌   己酉   戊申               
      1964   1974    1984    1994   2004   
命主从6岁10月9天开始行大运，于每一交运年的十月十六日交运。
分析：癸卯日元生于癸丑月有气又旺，日元旺。时柱辛酉干支同气，但是日元癸卯，日元为弱性，不能消化印星的生扶。只有取卯木泄身为用。印旺身弱，不能受生，学历较低，高中毕业，出身寒微。原局日支食神卯木为用为经商发财之人。
庚戌运，壬申、癸酉年比劫化印帮身，发财上千万。己酉运，己酉运的到来酉金专旺，只能顺而不能逆，取水化泄。甲戌、乙亥顺其势财运颇佳。丙子年子水泄金，财运还可以，农历巳、午月，丙火得根，克制旺金，车祸破财。戊寅、己卯犯酉金旺神连续破财。辛巳、壬午又克旺金，上千万的公司倒闭。
      枭  伤  日  印
乾造：丁  庚  己  丙
      巳  戌  亥  寅
       比     劫    枭    印    杀
大运 ：己酉  戊申  丁未  丙午  乙巳
      1987    97    07   17    27
命主从0岁1月23天开始行大运，于每一交运年的十月二十日交运。
分析：己亥日元生于庚戌月，接近立冬，实则水气旺。己土是阴阳之间的平衡气，水气旺必然以木火之气平衡水气。此造是气用神为用的例题。丙火、寅木、丁巳都是用神。此造丙火印星为用旺而有力，有文凭。日支亥水为忌，受戌土克制寅木泄，年干丁火制庚金有力，父亲有能力有魄力。
己酉大运，丙子流年，天干丙火生扶日干己土应吉，此年考入山东大学。戊申大运，辛巳流年，巳火克申金生扶戌土，此年考研。
在这里提醒大家，再断流年吉凶时，不一定死扣作用关系，大运只是提示命局的走势，不要认为忌神必须抑制，用神必须生扶，关键要看它们的对立平衡，用神过也会变成忌神。流年则是对大运提示的操作者。
 
 
 
 
                       两神成象格
  两神成象格是扶抑格中的一种格局，这类格局是由两组相同的干支组成，在实际应用中这种格局我们碰到的很少，到目前为止我只从网站遇到一例这类的八字。这里选择几个古书上的例题提醒大家的注意。这类的八字往往都是两种五行形成一个太极，而且力量基本相当，这时大运第三种五行的进入，打破原局的相对平衡，出现的五行由于力量的悬殊，反而会遭到制约引起灾难。
      比   财  日   比
坤造：戊　 壬　戊   壬
      午   戌　午   戌
大运：辛酉　　庚申　　 己未　　戊午　　　
始于：1983　　1993　　2003　　2013　　
分析：戊午日元生于壬戌月壬戌时，此处的戊土性质应该以火性来进行平衡，原局中壬戌的金水之气与戊午火气基本平衡。这就需要大运的到来进行从新平衡。
庚申大运为倒行运，实际就是金退气火进气，这时就不需要木火的帮扶，己卯年木来帮火，此年上课生病晕倒。辛巳年巳火为忌神，高考不利。壬午年又是忌神流年，撞伤。小时壬戌年食物中毒。
  乾造：甲  丁  甲  丁
      午  卯  午  卯
 大运：戊辰  己巳  庚午  辛未  壬申  癸酉
  分析：此造木火各半，两神成象，取丁火伤官，秀气为用。四柱金水全无，存粹可观。巳运丁火临官，南宫奏捷，名高翰苑。庚午运官杀混局，降知县。南方金运，尚有不足，将来西方之水，难言无咎。
  乾造：丁  乙  丁  乙
      卯  巳  卯  巳
 大运：甲辰  癸卯  壬寅  辛丑  庚子
 分析：此造木火各半，两气成象。非前造伤官之比，日主为火，长于夏令，木从火势，格成炎上，更不亦见金运。火运生助，巡抚浙江，至辛丑运水年，木火皆伤，故不能免祸。所谓“二人同心，可顺不可逆也”。
  乾造：丙  戊  丙  戊
      午  戌  午  戌
  大运：己亥  庚子  辛丑  壬寅  癸卯
 分析：此造火土各半，两气成象，取戌土食神，秀气为用。辛丑运湿土晦火，秀气流行。登乡榜，壬运壬年赴会试，死于都中。盖水激丙火，则火灭也。如两戌换成两辰，不致燥烈，虽逢水运，亦不至大凶。
 乾造：戊  辛  戊  辛
       戌  酉  戌  酉
 大运：壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅  丁卯
 分析：此造土金各半，两气成象。取辛金伤官为用，喜其一路北方运，秀气流行，少年科甲，仕至黄堂。交丙破辛金之用，不禄。凡两气成象者，要日主去生，或食或伤，谓英华秀发，多至富贵。所不足者，运破局，不免于祸。如金水水木之印绶格，无秀可取，故无富贵，试之屡验。
  乾造：戊  癸  戊  癸
        戌  亥  戌  亥
  大运：甲子  乙丑  丙寅  丁卯  戊辰
　分析：此造水土各半，两气成象。喜其通根燥土，财命有一。然气势稍寒，所以运至丙寅，寒土遇阳，登科甲。更妙亥中甲木暗生，时支郡守，宦途平坦。
   乾造：癸  己  癸  己
       亥  未  亥  未
 大运：戊午  丁巳  丙辰  乙卯  甲寅  癸丑
 分析：此造土水相克，两气成象，纯杀无制，日主受伤。初走火土之乡，生助七杀，正是明月清风谁与共，高山流水少知音。一交乙卯，运转东方，制杀化权，得奇遇，飞升县令。由此观之，生局必须食为美，印局无秀气，不足为佳。财局身财均敌，日主本气无伤，然要运程安顿得好，斯为全美，一遇破局，则祸生亦。
 
 
 
 
 
                             
 
 
 
 
 
 
第七章   从格取用与行运         
        
从格是日干太旺没有抑制之物，太弱无印比生扶或被制不能为用，这种情况下日干以从格论命。日干旺极的为从强格，日干弱极的为从弱格。从格细致的划分也是存在着不同的预测方法，单一五行的从格，两种或者三种出现的从格，五行连续相生的顺势格，假从格等等这些虽然都是从格的种类，可是它们的测算方法却是不同。这就是大家遇到从格后，不论它是那种类型，就完全按照克制就好的思路预测就会出现失误。这里我可以告诉大家，不管是从格还是扶抑格，出现的五行都必须遵循阴阳力量的平衡这一原则。
 从格的取用与扶抑格正好相反，要顺应日干的旺衰气势。实际从格是阴阳之气物极必反的道理，和周易预测中的动爻是一样的，阴动变阳，阳动变阴，过刚则柔，过柔则刚。日干过旺则是弱以印比为用。日干过弱则旺，以财官伤为用，在从格的取用中，有人说满盘用神应大吉，这种论点不准确。准确的说，从格是比较偏枯的八字结构，这种结构往往都是时间、空间不能形成对立，而这种条件只有在同一种五行之间才能完成。近几年从格在命理的发展中，已经使命理的发展进入误区，大家似乎觉得从格好用，学起来简单，这个想法是错误的，它不符合命理的现实性。从官格为官，从财格主富，真的是这样吗？大家肯定身有体会，八字到手不管五行是否对立平衡，阴阳是否对立，只要日元无根就是从格，不知出了多少预测的笑话。
 对于从格至今还是比较难以掌握的一种格局，因为从大量的命例研究中发现，日元的阴阳属性，对于格局的从与不从，起到至关重要的作用。故在《滴天髓》天干章言“五阳从气不从势，五阴从势无情意”。原注：五阳得气之势，既能成乎阳刚之势。五阴得阴之气，既能成乎阴顺之义。这两句话在实际的应用中很难掌握，但是在实际的应用中又会遇到很多的类似例题。
 命书云“独阴不生，孤阳不长”这句话在区分从格的高低上有重要的意义。“一阴一阳谓之道”阴阳是产生万物的根本，只有阴阳相互促进，事物才能发展。在从格中，不管是从强格还是从弱格，只有旺极之五行的阴阳全部存在时，从格的格局就会高，这就符合“一阴一阳谓之道”。否则即使是从官、从财也将是无官、无财。
 
 
                                                 
 
     第一节    从强格     
        
 知易预测体系将从强格分为三种形式，一是从印格，八字只有印旺而不见比劫的格局。二是从比格，八字以比劫为重而不见印星。三是从强格印比全见。
 从强格的形式一般日干生于印比之月，财官伤弱而无气，或受制不能为用。日干生于财官伤之月，但印比旺，财官伤受制或不透出不能发用，此时日干也以从强论。在从强格中一般以印比生扶为用，但由于格局的组合财、官、伤同样也可为用，这就与其它的好多论点不同，我认为格局只是分析日干需要的一种方法，而真正的喜用是由格局的不同组合而决定。
 (1)从印格：命局中印星旺，在从印格中大家应注意应用徐大升的《五行相生相克赋》。大家应该区别印星与比劫是两个不同的概念，印星旺实际是日干弱的表现。土多金埋；水多木漂；金多水浊；木多火塞；火多土焦。印星旺是日干被克。行运以官运、印运为吉，行比劫运也应吉，但忌行财运的比劫流年。从印格主文贵，但难为政界要员，只可有名而无实权。
 （2）从比格：命局中比劫旺，比劫是日干旺的主要根源，从比格的八字主富，仗义疏财，重名气讲信用。从比格喜行印比、食伤之运，无印为用的格局内，不忌财运，最忌官杀，但官杀运也要视其组合,官杀的阴阳性质决定官杀运的吉凶程度。如果官杀为日元的异性官杀与同性官杀是不同的。假设日元为甲木专旺，行到金运，分别是甲申、丙申、戊申、庚申、壬申，它们的状况是不同的，这个问题你思考过吗？
（3）从强格：是指命局中印比全见，有根有气，印比是日干旺的原因。在这类组合的八字中，行运以印比、食伤为喜，对于财运、官杀运不能言其吉凶，要视组合而定。如果原局有官生印的组合，那么这个八字不忌行财官之运，在流年的吉凶分析上有着各自的使用技巧，将在课堂中讲解。
 
               第二节   从强格测算举例   
         杀  财  日  劫
   乾例：庚  戊  甲  乙
         申  子  子  亥                               
才    杀   官     枭    印
   大运：己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳                                
         1987   97    07    17    27
   命主从6岁3月8天开始行大运，于每一交运年的二月十九日交运。
分析：甲子日元生子月印星当令，地支三水又有年支申金发水之源，水旺极，局中无土制水，甲木只有从其水势，以从印格论命。
此造的不同之处在于年支申金官星生印是为用神，在这样的八字组合中，行运不忌财运、官杀之运。印星为用有力，又得申金生扶，此命定有文凭。年柱庚金化财有力，父亲为某银行主任，母亲漂亮为工程师，此分析应申金子水共同分析。
 庚寅大运，行运到比劫之地，此时以寅木化水为用，原局中水旺用木可以泄其旺性。戊寅流年，天干庚泄戊土应吉，地支寅木用神帮身，此年考入大学。
        杀  食  日  比 
  乾造：乙  辛  己  己
        巳  巳  巳  巳
        伤    比     劫    枭
  大运：庚辰  己卯  戊寅  丁丑
       1969   79     89    99
 分析：己巳日元生于辛巳月，印星当令，地支巳火旺极，此时火旺金熔不能泄土，只能顺应火势，为从印格。虽然为从印格，但是此造不见午火相帮，不为贵格。初中毕业，在家务农。
 从行运上看，己卯、戊寅木生火旺，顺应火势。戊寅运，甲戌年，寅木在大运透出，甲木有力克身，天干不见丙丁火通关，甲木合身应凶，引起官灾。
  官  比  日  官
 乾造： 癸  丁  丙  癸
未  巳  午  巳 
分析：此命为古例，原文：此造支类南方，又生巳时，暖之极也。天干两癸，地支全无根气，所谓暖之至，寒无根，反以无寒为美。所以初运丙辰，荫庇之福。乙卯、甲寅泄水生火，家业增新。癸丑寒气通根，叹椿萱并逝，嗟兰桂之摧残。壬子运，祝融之变，家破而亡。
 我们从上例中可以看出，地支巳午未一方之气，没有其它五行混杂，也就是说原局没有阴阳对立的条件，没有病也就不需要药，只有顺应现在五行的趋势，就是从格。但大运打破这种组合，不能顺应这种阳气的旺势，就是应凶的时候。这里再次提醒大家格局的从与不从，不是有根无根所决定，只要是原局具有两种五行对立的形式时，就不会是从格。  
比  杀  日  杀
  乾造：壬  戊  壬  戊
        申  申  申  申
 分析：壬申日元生于申月、申时、申年，金旺极戊土无根，壬水只有从其金势。但是此造在组合上不美，虽为从金，但是不为贵格，因地支申金不见酉金，不能阴阳既济，所为独阳不长就是此理。从小身体有病，智力一般。所有的从格并不见是高的格局，也要注意旺极五行的阴阳搭配问题。
财  枭  日  伤
 乾造：丁  辛  癸  甲
 亥  亥  丑  子
        印      杀     官     财    才      食    
 大运： 庚戌   己酉   戊申   丁未   丙午   乙巳  
       1954   1964   1974   1984   1994   2004   
 命主从7岁1月20天开始行大运，于每一交运年的十二月八日交运。
 分析：癸丑日元生于辛亥月，地支亥子丑水旺，木火无气，只有从其旺势，以金水为用。
 己酉大运，辛亥流年，金水相生，参加工作。壬子、癸丑顺其水势，工作顺利。
戊申运，甲寅、乙卯流年，逆其旺势，和领导关系不睦。此处应该注意的是，旺的虽然需要泄，但它是有大运决定，不会在流年变化。
　丁巳年，火旺克金逆其旺势，工作辛苦。庚申、辛酉流年金水相生，工作如意，工资增加。
       杀  杀  日  财
 坤造：丙  丙  庚  甲
       申  申  申  申
 分析：庚申日元，地支四申金得势，似有从革之势，不知此命虽然生于申月，但气在处暑之前，丙火杀星有气，故此命只能论身旺用杀，不以从格论。
 此造自己为副处级干部，丈夫也为干部。此造不从的原因是因为丙火杀星有气，假如此命生于处暑之后，金气转旺又是一种论法。所以在确定格局时，大家一定养成看节气进退的习惯，不要只看字面的干支，因为我们是再用干支细化五行之气的进退表现形式。如果我们抛开节气的进退，而是光注意干支的字面含义，恐怕离题千里。
 通过以上几例，我们应该看出，大运决定了命局的走势，大运只要不违反命局的组合，流年则决定日元的吉凶。而不像某些人所言的虚实作用。此套预测术有一整套严密的分析方法，并且大运、流年的作用关系，有严格的规定，不象某些著作自己提的论点不用，而去胡乱作用，在那里套来套去，把一个八字批出三种结果。
                    第三节   从弱格
         
 从弱格是在日干弱极生扶不起的情况下，形成的一种格局。可分为从财格、从儿格、从官格。从弱格的形式日干生于财、官、食伤之月，命局中财官成势，印比虚浮无气或由于位置不当不能为用，日干只有屈服。这种格局是以财官伤为用，使日干越弱越美。虽然是越弱越好，可是由于八字的组合不同，会出现不同的五行组合。是财官出现，是食财出现，它们的力量是否平衡，如果大运再出现另一种五行又怎么断？这些都决定了不同的断法，这就是大家一直不能很好断好从格的原因。
（1）从财格：命局中财旺，财星是消耗日元的主要根源，此时将这类格局定为从财格。从财格财官伤为一党，印比为忌。但有时官星的存在反而起到坏的作用。印比为忌，在行运上总体以财官伤为吉运，但格局中如果食伤生财，则不忌比劫之运。从财格主富，有食伤生之，富贵可求。
 （2）从官格：命局中官杀旺，官星是消耗日元的主要力量，将此类格局定为从官格。从官格以财官伤为一党，印比为忌。但在行运中变化较大，如有财官相生则不忌食伤运，如不见财星，反忌行食伤运。从官格主贵，有财相辅，定位居高官掌权之人。
 （3）从儿格：命局中食伤旺，食伤是消耗日干的主要力量，将此类格局定为从儿格。将财官视为一党，但从儿格的八字在行运上规定比较严格，虽将财星视为一党，但在行运上它们有时并不能为用神，在《滴天髓》中言“一出门来见吾儿，只见吾儿成门闾。从儿不管身强弱，只喜吾儿又见儿”。关于从儿格的变化将在函授与课堂中详细讲解。从儿格主多才多艺，艺术天赋好，能为高官权大等。
 这里提醒大家的是，在从财、从官、从儿的格局中，必须注意用神的阴阳搭配。“独阳不长，独阴不生”从官格不一定为官，从财格不一定就富，从儿格不一定主贵，这也需要原局用神的搭配。在原局的组合中，两种五行出现的从格与单一五行的从格断法是不同的。两种五行存在的命局，一定注意两种五行的力量转化。独一五行存在的命局注意此五行的阴阳组合。
 
 
 
 
 
                 第四节   从弱格预测举例 
         财  杀  日  印
   坤例：甲  丙  庚  己    
         寅  寅  寅  卯    
才    财    伤    食    劫
   大运：乙丑  甲子  癸亥  壬戌  辛酉
        1978   88    98     08   18
  分析：庚日干生寅月，财星当令，地支四木气势很旺，天干己土印星无气，庚金日干以从财格论命。
 从财格天干甲生丙，七杀制庚有力，格局清秀，必有文凭，学历大本。地支四财虽为用神，但阳多阴少，使日干之情不专，定感情方面动荡不安。
 甲子运、壬申流年，壬生甲，甲旺生丙制庚有力应吉，地支子水为用神又受申年生扶应吉，申寅有暗冲之象，此年学业应吉有动向，此年考上大学。
 甲子运、丙子流年，甲生丙体现原局信息，工作应吉，此年毕业后很容易找到一家工作单位。地支子水为用伏吟，伤官代表感情、性成熟等信息，此年找一男友并同居。但流年丙火为用而受地支子水抑制，感情出现问题。
癸亥运、庚辰流年，癸水泄庚金应吉，但地支辰土克亥水不吉，此年工作买断后出国留学。
         比  印  日  印
 乾例 ： 己  丙  己  丙
         酉  寅  卯  寅           
         杀    官    财   才     伤
大运：  乙丑  甲子  癸亥  壬戌  辛酉        
         1978  88    98    08    18
命主从9岁7月12天开始行大运，于每一交运年的八月二十九日交运。
分析：己土日干生寅月官星当令，地支三木一金，印星无根，己土日干以从官格论命。此造的特点在于地支虽然有金木两种五行，但年支的酉金不能发挥作用。每年都是春夏秋冬，不会因为己酉年，就会是金旺，甲午年就是火旺，所以在从格中当年支不能为用时，不影响格局的成立。
从官格月干丙火被泄，此造有文凭，学历大本。地支三木为用，而使日主感情复杂，婚姻不顺。
癸亥大运、庚辰流年，辰克亥水，为比劫克财，认识几年的女友分手。
癸亥大运、辛巳流年，巳火冲亥水，印星冲财用神，为出国留学签证奔波而耗财。
      比  杀  日  杀
乾例：甲  庚  甲  庚   
      寅  午  午  午 
       官    枭     印     比    劫
大运：辛未  壬申   癸酉  甲戌  乙亥
      1979   89     99    09    19
命主从9岁7月12天开始行大运，于每一交运年的八月二十九日交运。
分析：甲木日干生午月食神当令，地支三火气势炎上，又有年支寅木生扶火势，甲木无根只有从其火势，以从儿格论命。
从弱格食伤为用有力，此人多才多艺，聪明、学习好、有文凭。虽然从火但不见巳火相扶，此命易从事科研技术工作，不宜从政。
壬申大运，壬水生甲木五行流转。癸酉流年，地支申酉金为用混杂应吉，但天干壬癸水为忌神，此年身体不好，常有小病，考入大学，由于身体原因考学不理想。
壬申大运，丁丑流年，大学毕业参加工作，申为用丑土相生应吉。
癸酉大运，为用神大运，庚辰流年，辰土生酉金应吉，但天干庚金被制，此年生病住院，但评为先进工作者，获奖金5000元。
       枭  食  日  伤
 坤造：丁  己  丁  戊
       酉  酉  酉  申
       伤     食    才   财    官
 大运：庚戌  辛亥  壬子  癸丑  甲寅
       1962   72    82    92   02
分析：丁酉日元生于己酉月，身弱一定，地支四金独旺，天干木火无气，丁火只有从财。财为用神申、酉金全，定为富命。
辛亥运财来合身顺其弱势，庚申年用神出现结婚，辛酉年得子，己巳年火来克金，下海经商。92年进入癸丑运，壬申、癸酉用神旺地，发财数十万。进入甲寅运，印来生身逆其弱势，辛巳年火克旺金，生病而亡。
       比  比  日  比
 乾造：辛  辛  辛  辛
       卯  卯  卯  卯
 分析：此造是《滴天髓》之例。原文称：此造四木当权，四金临绝，虽不反克地支，实无力克制。如果能克，财可用亦，若能用财，岂无成立乎？彼出母腹，数年间父母皆亡，与道士为徒。己丑、戊子运，印绶生神，衣食无忧。一交丁亥，生火克金，即亡其师，所有微业，嫖赌扫尽而亡。
从此造我们可以看出，地支虽然四木当权，但天干比劫帮身，从其不真。故在己丑、戊子运衣食可以。丁亥运破格而亡。
以下四个命例是东北易友王黎东提供的：
赵老师你好：
请你分析以下四个命例，很有意义。
  A甲寅 丁卯 戊辰（日） 壬子
B甲寅 丁卯 戊辰（日） 甲寅
  C甲寅 丁卯 戊辰（日） 辛酉
D甲寅 丁卯 戊辰（日） 癸亥
  王黎东你好：
“你提供的几个八字很有意思，此四造在我看来应该都有文凭，从事的事业行业不好说，因为按五行划分专业是不准确的。结婚流年的确定，相同的八字不会在相同的流年结婚，这几造有利结婚的年份98、99、00，当然这不完全正确，预测需要面对面的信息结合，不是看着八个字断。至于伤灾，注意四肢或眼睛、肝脏方面。父母的情况好象都是一般，没有高官，父亲比母亲好。如有父亲为官者，母亲则身体有病或工作不好。八字完成的是概率预测，相同的八字人生经历大同小异，也就是“变易”，我只能对你提供的八字简断，如果有详细资料请反馈！”
    赵老师：您好！
十分感谢您的回复，您的简要分析非常准确，四造中的ABC都是研究生，A肯定会读博，C02年读博，B00年读博士明年毕业。
婚姻情况：A99年结婚，C01年11月3日（辛巳年戊戌月庚午日）结婚，B未婚有女朋友可能03年结婚。
  父母情况：ABC父亲为干部，A父亲严厉，管教A 甚严，A5岁其父即要求每天定点学习；B父亲支持B学习但管得很少，90庚午年乙酉月头部重病，仕途受挫（有望当局长）；ABC母亲都为普通人不善言辞，工作不好，身体不很好。
伤灾：A小学时（4~5年级甲子乙丑年）一眼睛被扎伤，近失明。B小时爱手工，手上小伤不断，但都不严重，初中得紫癜，后对肾有影响（丙寅丁卯年）。C高中得心肌炎（庚午年前后）
体貌：AC较黑，B白，AB较壮不高，C略瘦高。
 您说八字完成的是概率预测，相同的八字人生经历大同小异，这一点在ABC身上有所体现：如ABC同一年考入同一大学，AB小学中学亦在同一学校，出生时家也很近（请问能看出AB家宅的特点吗）。
性格上ABC都有很强的自尊心，聪慧，有心劲，不甘落于人后，但内敛不爱表现。三人不是十分健谈。三人读书时都作过班干，A始终是班长、学委、学生会主席，B小学高中无任职，读研后任班长和学生会主席，C一直是学委班干，工作后很受重视为业务骨干。还有AB与奶奶的感情都很深，AB的奶奶都病故于肺疾，A的奶奶在壬申年，B的奶奶在戊寅年，C与奶奶不在同一城市。
通过上述资料ABC身弱用印无疑，但是以下问题我始终不解，烦请赵老师有空给予解释：
1．身弱用印，旺杀生印，三人学历高为何父母（特别是）一般，若以月干印为母，印得生应似乎主母亲有能力。
2．您说：“父母的情况好象都是一般，没有高官，父亲比母亲好。如有父亲为官者，母亲则身体有病或工作不好。”您是怎样分析的？若以年干支为父母，年干支同为木为何父为官不利母？
3．A甲木有丁隔，B时干甲木直接作用无制，为何A眼受重伤？ 
4．AB都说，他们的奶奶对他们影响很大，这在命局中是否有体现？
5．ABC时辰分别为水、木、金，这对命局有什么影响？他们的干支喜忌及居住地域喜忌是什么？
6、上述反馈信息是否在命理中有解释？
7、大运壬申 癸酉对ABC都会有什么影响？
一下子问您这么多问题实在不好意思，但上述问题困扰我很久，问人很多但无人能答，以至对命理很有怀疑，如今得遇明师，十分渴望聆听您的教诲，所以请您原谅我的喋喋不休，万望老师给予答复！  
                                                                                                               此致
                                                                                      敬礼
                                                                                                         学生：王黎东
得到反馈后的答复：
1．身弱用印，旺杀生印，三人学历高为何父母（特别是）一般，若以月干印为母，印得生应似乎主母亲有能力。（我在通常的预测中，宫位与印星同看，并不是只看印星）
2．您说：“父母的情况好象都是一般，没有高官，父亲比母亲好。如有父亲为官者，母亲则身体有病或工作不好。”您是怎样分析的？若以年干支为父母，年干支同为木为何父为官不利母？（这就是干支的不同之处）
3．A甲木有丁隔，B时干甲木直接作用无制，为何A眼受重伤？ (因为木太旺之故)
4．AB都说，他们的奶奶对他们影响很大，这在命局中是否有体现？（这个信息不好区分）
5．ABC时辰分别为水、木、金，这对命局有什么影响？他们的干支喜忌及居住地域喜忌是什么？（他们的时辰各有所长，反映以后的子女信息不同较大）
6．大运壬申 癸酉对ABC都会有什么影响？（这两步运对它们都不错，食神制杀，可谓是事业辉煌之时）（命理预测不能套，完全是靠灵感思维来进行，并不是公式的预测，只有掌握“变易”才能学好预测！）
  分析：此四造在分析中采用的是三种格局，壬子时是扶抑格，辛酉是扶抑格食神制杀，甲寅时是从官格，癸亥时是身弱扶抑。此中最难区分的是壬子时与癸亥时，两造的区别在于气的进退上，很难分辨。从以上几个例题中我们应该发现，八字每一个字的变化，就会引起格局的不同，甚是微妙。
在从弱格的测算中，一定要注意原局的喜忌位置，十神组合是决定八字预测的重要条件，不可忽视必须认真辩证。
 
                     第五节    假从格	
 
  对于假从格大家可能很陌生，实际在预测中我们经常遇到，很多的八字并不是真从，而是假从格。《滴天髓》假从章中云：“真从天下有几人，假从也可发其身”。假从格就是八字中日干印比有根受制或弱而不能为用，或日干旺财官伤有根但不能为用的八字，都以假从格论命，对于假从格的测算我们将在函授与课堂中进一步阐述，假从格的行运变化有其自身的特点。并不象某些书上所言从与不从，而是没有掌握此类格局。下面我们举几例进行分析。
       财  枭  日  比
 乾造：乙  己  辛  庚
       酉  卯  巳  寅	
       印    杀   官     财    才    食
大运：戊寅  丁丑  丙子  乙亥  甲戌  癸酉
      1947    57    67    77    87    97
分析：辛巳日元生于卯月寅时，辛金弱，时干虽然庚金透出，但临绝地，年支酉金难以为用，辛金只有顺应弱势，从格有比印不能为用者，通为假从。
丙子运，在此运仍然顺应弱势。戊申年，日元流年见根，受伤。己酉年见根，从军队复员。壬子年顺其弱势，破格提为公社副书记。甲寅年财为用又临旺地，提为县委副书记。
进入癸酉运，日元得根，逆其弱势。从98年开始办厂，几百万的家产，亏损一空。我们可以看出，这种弱极的日元，只能顺其弱势，一但在大运上得根，就会是原局的财官反性。
  伤  比  日  才
乾造：壬  辛  辛  甲
申  亥  卯  午
伤   食    才    财    官
大运：壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰
      2001   11    21    31    41
分析：辛卯日元生于辛亥月，水当令，辛金弱，年支申金不透，又有壬水引出，地支金水木火连续相生，辛金弱印比不能为用，日元只有顺应弱势。
壬子运水旺，木火受伤，学习成绩一直不好。这类格局的流年断法与从弱格的断法是不同的，必须视不同的五行旺衰来确定喜忌的变化。此造壬子运水旺，此水不能再加大水的旺度，只能去泄水。丙子年又逢水旺，自己有病，子刑卯，父亲工作不顺。戊寅年木来泄水，父亲提职。
       杀  食  日  才
 乾造：己  乙  癸  丙
       未  亥  卯  辰
        伤    比    劫    枭
 大运：甲戌  癸酉  壬申  辛未
      1987    97    07    17
分析：癸卯日元生于乙亥月，亥水不透，癸水虽然得令并不能论旺。乙木以亥中甲木为根，又有卯木相助，乙木旺。癸水临卯木无气，又不得帮扶，癸水只有顺应弱势，以假从格论命。此命在断六亲方面应用的是六亲活变的思维，己未在年柱旺，需要制约，乙木坐亥水有力制约，亥水为己土财星，故断职业与金融有关，己土旺喜乙木制约，可有职务。甲戌运，癸水仍然顺应弱势，乙亥年，乙木泄身，亥水生扶卯木都应吉，考取高中。癸酉运，癸水透出坐酉金有力生水，形成金水木连续相生，在这个大运就不需要有过旺的五行出现。戊寅年，寅亥合，水弱，亥水不能化金，故考学不理想转上军校。庚辰、辛巳年，五行流通转化有情，平顺。辛巳年。财星巳火出现，有异性信息，但是巳火太弱，不易成功。壬午年，丙火得根，参加工作，财为用壬水盖头不美，虽然任职干群关系不是很好。
在这里提醒大家，在实际的预测中，我们会遇到很多假从格的八字，这类八字的预测方法，需要按五行的力量转化来确定用神，这类格局没有固定的用神，需要视格局的变化来确定用神。
 
                     第六节  化格真象     
所谓化格，实际是以天干五合而论，但实际应用中，化格就是从格的表现，从古至今的每提起化格的书籍，都说化神喜行旺地，以生扶化神之运为吉，但是就各书的举例来看都是日干弱极，或日干旺极而形成从格。以甲己合为例，如甲日干弱而无气，或有印比被制，己土旺此时甲日干从财，则喜行火土之运，若己土日干旺，而甲木官星无气不能克制日干己土，己土从强格用神喜行印比、火土运，这与从格运算有什么不同呢？日干印比可用的格局，不会出现化格，要么弱要么旺，以扶抑格运算。完全没有必要出现化格，实际化格是古时江湖人为多挣润金，而愚弄被测者的手段，是今人不懂其理，而紧跟其后，错了还不知为什么？
官  财  日  食
乾造：己  丁  壬  甲
卯  卯  午  戌
分析：壬午日元生于丁卯月甲戌时，壬水无根，木生火旺，壬水只有从弱。如果按丁壬合化木，化格成立，用神还是木火，从格与化格有什么区别呢？
例如某书的化格测算中举的一例，为江西胡某人之造，此造是江西省人，1999年6月份参加湖北鄂州邵伟中老师的第三期特训班与安徽省淮北市石中源相识，石中源后邀江西胡某参加了某人1999年第20期面授班，在当场的测算之中完全与著书中的例题解释相反。下面是江西胡某八字：
      伤  杀  日  才
乾造：丁  庚  甲  己    
      亥  戌  申  巳          
       才   财   伤   食  劫   比
大运: 己酉 戊申 丁未 丙午 乙巳 甲辰 
       8   18   28   38   48   58      
分析：甲日干生戌月财星当令，干透七杀，财星、地支有力，年支亥水不能为用，甲日干只有从弱。
在原书的解释中有些地方不附和事实，江西胡某从小没有见过其父亲，只是听说。从小在农村生活，其中在供销社工作过一段时间，书中的流年吉凶与从格完全相符，与化格又有什么关系。戊申大运、庚辰流年，戊生庚制甲，地支戌生申。财生官，此年结婚。其它年不再作解释。
 
 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
函授：《知易生命时空信息学》、《知易生命环境信息学》函授费每科400元，包括《讲义》、《辅导汇编》学习资料。《知易六爻讲义》函授200元，不限时间，长期免费解答命理疑难问题。
面授：由 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师亲自主讲，时间为五至七天，必倾囊传授。
面授内容：以时空学、环境学为主。包括六爻、梅花易数、新义姓名学、择日新法、社会关系学、八宫五字预测法、时空杂占、流年风水调整等等，学费1600元。八字可以单独学习，学费1000元。八字内容包括命理三大古籍讲解。如果你没有时间前来学习，我们特地编写了研讨班讲义《易海辑钥》，包括研讨班的全部内容，你只需要一次付清学费就可以，将来有时间再来面授，不再收费。同时为基础不太好的易友提供住读学习，时间不现，费用酌情增加。
知易生命学研讨班，为方便易友学习，在每年的五一、十一、元旦有固定研讨班，地点在河北，时间五天。有时间的易友可以随到随学不多收费，人员不限。异地办班费用不增加，人员不少于十人。
学习联系电话：0317－2736719   13111770981            
通信及汇款地址：河北省任丘市21－812信箱  张艳荣   
汇款留言：A1为时空学、A2为环境学、A3为六爻。
 
YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第八章   六亲信息预测      
       
六亲测算是八字预测的重要课题。在通常的预测中被测者会经常问到父母、子女、妻子、兄弟等的情况，这就需要从被测者的一个八字中去分析各个六亲的信息。那么在十神的预测中十神不出现又怎么去分析呢？如果根据用神不现应凶，忌神不现应吉的规则去运算，往往得到的结果与事实不相符，这时就需要“宫星同参”解决这个问题。在八字分析七论的宫位六亲论中已经作了有关规定，大家可以参照。
 
                     第一节    父  母  
作为中华民族的优良传统，一直奉行“孝”字为先的准则，古有《孝经》以告天下儿女，当知父母养育之恩。今有法律严格规定了儿女赡养父母应尽的义务，在大多数儿女的心中，父母的健康是儿女的心事，从八字预测的角度出发，儿女的八字反映了父母的吉凶信息。
在命理的应用上以印星代表母亲，以偏财代表父亲，此规定是根据天干五合而来。但在实际的应用中不可拘以古法，应辩证的对待，在六爻预测中以父母爻代表双亲，在奇门、六壬等中都采取了生我者父母的规定，为什么在八字中却有偏财为父的说法呢？我们现在不去追究真假。在本体系中采用天地定位，以年柱为父母宫和印星、财星进行同时参照而论。
父母者，生身之根本，是以岁月所关，知其与替之不一，可谓正理不易之法。身弱，如年月官印相生，日时财伤不犯，则上叨荫庇，下受儿荣。身旺，年月官印相生，日时刑伤冲犯，则破荡祖业，败坏门风。身弱喜印，年官月印，月官年印，祖上清高；日主喜官，时日逢财，日主喜印，时日逢官，必胜祖强宗；日主喜官，时日逢伤，日主喜印，时日逢财，必败祖辱宗。年财月印，日主喜印，时日逢官印者，知其帮父兴家；年伤月印，日主喜印，时日逢官者，知其父母创业；年印月财，日主喜印，时上遇官者，知其父母破败；时日逢印者，知其自创成家。年官月印，日主喜官，时日逢财，出身富贵；年伤月劫，年印月劫，日主喜财，时日逢财或伤者，出身寒穷，创业之命。年劫月财，日主喜财，遗绪丰盈，日主喜劫，清高贫寒。年官月伤，日主喜官，时日逢官，必贵，时日逢劫，必破败。总之财官印绶，在年与月，为日主所喜，父母不贵亦富；为日主所忌，不贫亦贱。
 
父母吉凶在命局中的体现如下：
印为用神坐长生，母心慈而长寿。  
印星临年柱为用神有力，父母有名气，心地善良。
偏财为用神在年柱，父亲能干有能力。
年柱天干为用神，看为何十神可体现父母的应吉方面。
印为用神逢生扶，母美而有成。
印为用神弱而受制，母无能不吉。
印为忌神逢生扶，母泼辣不讲理。
印为用神受偏财之制，父母生死离别。
年柱为用神在原柱中不得帮扶，父母婚姻不和。
年柱干支一气时，父母婚姻不吉或有一人病灾。
      食  劫  日  杀
坤造：庚  己  戊  甲  
      戌  丑  申  寅    
       比    印    枭    官    杀
大运：戊子  丁亥  丙戌  乙酉   甲申    
     1976    86    96    06    16
命主从5岁7月14天开始行大运，于每一交运年的八月十一日交运。
分析：戊申日元生丑月比劫当令，地支二土月干己土透出，戊日干以旺论。  
以年干庚金为父现为用神临食神，化泄己土忌神有力，父亲能干有职在身。庚金为用越旺越好，但庚金自坐官库，父亲应有官灾。以年支戌土为母亲，戌土生扶庚金力弱，母亲有克夫信息。
此造父亲原为国家干部，在文化大革命期间受到迫害。由于历史原因使母亲抛弃父亲，1976年丙辰年，丙克庚。辰戌相冲，庚金之根受伤，父亲去世。
       比  伤  日  伤
 乾造：己  丙  己  丙  
       酉  寅  卯  寅    
       杀    官    财    才     食
大运：乙丑  甲子  癸亥  壬戌   辛酉   
     1979    89    99    09     19
命主从9岁7月11天开始行大运，于每一交运年的八月二十八日交运。
分析：己卯日元生寅月官杀当令，地支三木一金，天干土火无根，己日干以从官格论。  
丙火印星为忌现受己土之制，应父母能干以宫位进行分析，年干己土为父，地支酉金为母，但现在酉金抑制天干己土，父母婚姻不美满，一生拌嘴。
      食  才  日  比
乾造：辛  壬  己  己   
      亥  辰  巳  巳   
       食    伤    比   劫     枭
大运：辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥              
     1974    84    94    04    14
命主从2岁10月17天开始行大运，于每一交运年的二月六日交运。    
分析：己巳日元生辰月本是比劫当令，但由于组合原因，此辰月之土不助己土，日支、时支临巳火，是火旺为忌，取金水为用。
以年干辛金为父亲，辛金生壬水，但是辛金坐亥水弱，父亲能力有限，为人正直能干，实际父亲为教师。印星为忌，财不制印，母亲无工作，但父母关系恩爱。
己丑大运。辛巳流年，巳火忌神出现冲亥水不吉，母亲有病住院。
      才  劫  日  比
坤造：丙  壬  癸  癸  
      戌  辰  酉  亥  
       枭    印    杀    官    财    才
大运：辛卯  庚寅  己丑  戊子  丁亥  丙戌      
     1954    64    74    84    94    04
命主从8岁24天开始行大运，于每一交运年的四月二十二日交运。
分析：癸酉日元生于癸亥时，身旺可知，以丙火、戌土制水为用。年干丙火为用，被壬水隔克，说明与父亲关系不好或缘分浅。辛卯大运，辛丑流年。地支丑戌相刑，丙火之根戌受伤，天干辛合丙，此年父亲车祸丧生。
      财   劫   日   财
乾造：甲   辛   庚   甲
      辰   未   辰   申
       食       伤       财       才
大运：壬申     癸酉     甲戌     乙亥
     1967       77       87       97
分析：庚辰日元生于辛未月土当令，年支辰土帮扶，地支土旺金弱，取时支申金化土帮身。命局中土偏旺，申金弱，甲木弱。
甲戌大运，又逢财旺，此时地支四土有专旺之势，只能泄不能制约。甲戌年，甲木出现，土旺木折，破财。乙亥年，乙木财来合身，此时的庚金由于土多金埋之故，已经不能承担木的力量，此时的财来合身只能不吉，再说亥水的出现也遭到土的制约，父亲去世。
对于八字预测父母的吉凶信息，首先确定星和宫位在命局中发挥的吉凶作用，再根据大运、流年的变化对它们发生的关系，以用神受生应吉，忌神受制应吉，用神受制应凶，忌神受生应凶来分析产生的信息。父母的吉凶信息不一定发生在与父母星有关的流年，如果父母在早年去世，属于早亡凶死的可以认为是应凶，如果父母在七、八十岁无病而终，这时属于人生很普通的信息反馈。不能象某些书，动辄以凶论，人总是要死，不管是谁，如果符合正常的社会现象不应以大凶论的，应以正常的信息来对待。在平时的应用中，相同的八字，父母信息不是完全一样的，他们也不会在同年同月丧母丧父，这些信息在八字中必须辨别对待，不可死搬硬套。八字是涵盖人生信息，不是1＋1＝2的数学模式。学会“变易”思维，才能到达预测的顶峰。
 
                  第二节     兄  弟  
        
兄弟的概念在一般情况下是指一母同胞，但在社会大家庭中兄弟的概念应包括朋友、同事、战友、伙伴等一切与自己称兄道弟的同辈人。在历史上流传着桃园三结义的故事，刘备、关羽、张飞三人结为异性兄弟，情同手足，同欢乐，共生死。也有许多人被朋友坑骗，如虎狼之辈，这些信息都要分析日干旺衰，比劫之喜忌而定。看比劫之喜忌要先看日干之旺衰，比劫为用旺而逢生，为忌弱而受制，兄弟可信可为友。比劫为忌旺而逢生，比劫为用弱而受制，兄弟为贼人，不可交为友。
比肩为兄，比劫为弟，禄刃同论。如杀旺无食伤制约，杀重无印化，得比劫合杀，必得兄弟之力。杀旺食轻，印弱逢财，得比肩敌杀，必得兄力；官轻伤重，比劫生伤，制杀太过，比劫助食，必遭兄弟之累。不论提纲之喜忌，全凭日主之爱憎，审察宜精，断无不验。
在命局的表现有以下几个方面。
身弱财多，比劫为用旺，必得兄弟好友之助而发财。
身弱财多，比劫为用逢生，兄弟、朋友有名气，讲信守义。
身弱食伤旺，局中无印，不可用比劫，否则只坏事无成事。
身弱官杀旺，比劫虽可为用以助日干，但不免刑伤。
身旺财弱，再逢比劫，因兄弟、朋友破财被骗。
身旺再逢比劫，受兄弟、朋友拖累难有发展，同时为小人。
身弱印旺逢比劫，得兄弟、朋友之助，可共享富贵。
      官  比  日  财
乾例：壬  丁  丁  辛   
      子  未  巳  亥   
       伤    食    才    财    官
大运：戊申  己酉  庚戌  辛亥  壬子    
     1976    86    96    06    16
命主从4岁3月9天开始行大运，于每一交运年的九月二十四日交运。    
分析：丁巳日元生丁未月旺，地支官杀有力，身旺喜财官为用。月干丁火为忌有年干壬水克合，兄弟关系好，有官职名气。
庚戌大运，辛巳流年，庚辛混杂生壬水，壬水旺克丁火，哥哥发财，但巳火与命局中的巳火伏吟，哥哥发财后又破财。庚戌大运，壬午流年，庚生壬，壬水加力应吉，壬寅月壬水流月出现，哥哥买彩票中奖。
      伤  比  日  比
乾造：甲  壬  癸  壬
      寅  申  巳  子
        比     伤     食     才     
大运： 癸酉   甲戌   乙亥   丙子   
       1980   1990   2000   2010  
命主从6岁5月10天开始行大运，于每一交运年的十二月十三日交运
分析：癸巳日元生于壬申月壬子时，日元旺，比劫壬水为忌又旺，明显姐妹不利信息。
进入乙亥大运水旺，壬午流年，壬水忌神出现，姐姐病逝；午火用神出现自己发财十余万。
      财  比  日  枭
乾造：丁  癸  癸  辛
      酉  丑  卯  酉
        劫     枭     印     杀     官        
 大运：壬子   辛亥   庚戌   己酉   戊申   
       1964   1974   1984   1994   2004   
命主从6岁10月8天开始行大运，于每一交运年的十月十五日交运。
分析：癸卯日元生于癸丑月，癸水旺，以金水为忌。此命身旺取卯为用，癸水旺再得酉金生扶，学历较低，高中毕业。月干癸水为忌临丑旺两兄弟夭折。原局食神佩印为经商发财之人。
 
                                                   
 
第三节    子  女     
        
子女是人生命的延续，是精神的不灭，是生命的寄托和希望。所以在前几年的计划生育大潮中，受传统思想的束缚重男轻女。有些人思想守旧，观念落后，全国各地出现了众多的超生游击队。每个父母都希望儿女双全，子女身强体壮，相貌英俊潇洒，事业辉煌。但从命理的观点出发，子女的好坏不应以男女而论，男孩也未必成为栋梁，女孩也未必不成巾帼英雄。在新时代的大潮中，人们应改变观念，男女平等。只要成材就是生命延续的火炬。但现在好多家长在子女成长期间不给他们休息时间，放学后有家教，星期天有辅导，搞得孩子紧紧张张，我认为这样对孩子培养不好，应该以孩子的主观意识为培养方向，不要以你的主观意志强加与孩子，或把你的梦给孩子，这样不利于孩子的成长和发展。
古今之命书有好多算子女数量的，我认为一个是不准确，再有这个论点就当今社会已经没有意义。《易经》系辞言：“《易》之为书也不可远，为道也屡迁，变动不居，周游六虚??????不可为典要，唯变所适”。易学的道理离我们不远。世界上万事万物都在发展变化，我们不能拿过去的老眼光老观念来对待今天的新问题，易的发展必须根据社会的需要而变化。现在国家提倡一对夫妇只生一个孩，对于子女的数目就不是我们今天研究的课题，计划生育是国计民生的大事，我们可以易学的预测方法优生优育，有助于子女的健康、事业，不要再搞无关紧要的事情。 
现在有些书说用神大运、流年生男，忌神大运、流年生女，我认为是不准确的，因为八字命局而决定了子女吉凶的信息。首先应用辩证的眼光去看待问题，不要用固定的模式进行套用，不管男女如果在用神流年出生都应吉程度大，子女能力强。如果在忌神流年生子女不论男女应吉程度小，能力小等。在男女命中怎么去分辨男女呢？此分析方法也是仅供参考并非百分之百。
男命以食神为子，伤官为女，食神发挥好作用多生男，伤官发挥好作用多生女，但此时必须注意“宫星同参”，注意时柱的吉凶作用。
女命以食神为女，伤官为男，食神发挥了好作用多生女，伤官发挥了好作用多生男，但此时必须注意“宫星同参”，注意时柱的吉凶作用。
在八字分析子女的信息 ，以食伤星和宫位进行同参，当食伤为用神在时柱应吉大，当食伤为忌神在时柱应凶大。日主旺，无印绶，有食伤，子必多；日主旺，印绶重，食伤轻，子必少；日主旺，印绶重，食伤轻，有财星，子多必贤；日主旺，印绶多，无食伤，子多必强；日主弱，印绶轻，有财星，子必无。日主弱，食伤重，印绶无，亦无子；日主弱，食伤轻，无比劫，有官星，子必无；日主弱，七杀重，食伤轻，有比劫，女多子少；日主弱，官杀重，无印比，子女少；日主弱，官杀旺，有印绶，有财星，有子必逆。
食伤为用，得力旺相、应吉。
食伤为忌，得印旺相制，子女有名气、学识。
食伤为用，临印比在地支，应吉程度大。
财星为用，得食伤生财，子女富。
官杀为忌，得食伤制之，子女应贵。
食伤为用，弱而受制，子女应凶。
食伤为用，得印旺相制，子女无能力无名气，学业不佳。
官杀为用，得食伤制之，子女身体不好或官非之灾。
      劫  印  日  劫
乾例：壬  庚  癸  壬
      申  戌  亥  子   
       枭    劫    比    伤    食    才    财 
大运：辛亥  壬子  癸丑  甲寅  乙卯  丙辰  丁巳   
     1935    45    55    65    75    85     95
命主从3岁3月21天开始行大运，于每一交运年的一月二十二日交运。
分析：癸亥日元生戌月官杀当令，地支二水一金，干透印比，癸日干不弱反旺，戌土得年支申金化泄，癸日干以从强论。此造时柱壬子为用，天地一气旺，生有五子，都很能干，生活富裕。
丁巳大运，丙子流年，因八字组合中戌土生金，故不忌行财运，巳火生戌土应吉。96年丙子、子水克巳火。子水在时支代表儿子，此年长子发生车祸破财。
      食  劫  日  伤
乾例：甲  癸  壬  乙   
戌  酉  寅  巳  
食     伤     财       才      杀          
大运：甲戌  乙亥  丙子  丁丑  戊寅  己卯    
      1938   48   58     68    78    88
命主从3岁7月21天开始行大运，于每一交运年的四月十一日交运。
分析：壬寅日元生酉月印星当令，干透癸水被甲木泄，壬水弱以印比为用。时柱乙木泄壬水日干不吉，受儿女拖累，儿女应凶。
己卯大运，己巳流年，卯木生巳火，忌神加力，巳火克酉金，此年儿子入狱，破财数万。
      枭  枭  日  比
坤造：辛  辛  癸  壬
      亥  丑  亥  戌
        劫     比     伤     食     才 
大运： 壬寅   癸卯   甲辰   乙巳   丙午   
      1972   1982   1992   2002   2012   
命主从0岁8月25天开始行大运，于每一交运年的九月十三日交运。
分析：癸亥日元生于辛丑月，癸水旺，此造虽然生在丑月，但是在大寒以后，阳气一生，又有戌土中，丙火取暖为用。
甲辰运为用神大运，丙子流年，丙火应吉，得子。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第九章  婚  姻
 
谈到婚姻这是每个人都要涉及到的人生大事，一个美满的婚姻会有一个幸福的家庭，令你的生活愉快，事业成功。俗话说：“一个成功男人的后面总会有一个女人在支持”。一个失败的婚姻会使你意志消沉，失去生活的勇气，甚至会触犯法律。翻开中国历史你会发现，有许多可歌可泣的爱情故事。千百年来还让人荡气回肠，又有多少君王为婚姻而痛失江山。战国时期某国王为博女人一笑，烽火戏诸侯而失去江山。明朝的吴三桂，“冲发一怒为红颜”为陈圆圆引清兵入关，落得千古骂名。到现在为止，有多少成功的老板、企业家，社会名流事业成功，而婚姻破裂。这里面社会的发展因素很大，但更多的则是你的人生具备这种信息。社会上有许多人对婚姻不重视，但首先应客观的去对待他，夫妻间的和睦共处靠的相亲相爱，相互了解。如果不能沟通则很容易出现家庭分离，相互理解是婚姻的根本。婚姻是一个社会问题，如果你对你的丈夫、妻子发现不能共同生活时应采取协商的办法去解决。现在的很多命理书上在论此人离婚都是以凶断，这种论点是错误的，如果一个妻子正在承受家庭暴力的威胁之下，离婚无疑是让她脱离苦海，怎么说是凶呢？
从命理的角度出发，婚姻的离散是多方面的，男命婚姻不好不能说是妻子不好。首先得看你的素质与客观问题，如果男人事业成功后，拈花惹草又怎么是妻子的问题？应从八字中反映出日主不是专一的人，这样的问题则主要原因在男人自己。相反女命同样看日主是否是用情不专，还是丈夫在外有女人来确定婚姻吉凶的依据。当然现在的社会现象有好多问题是不道德的，但从预测的角度出发，我们只能作到提示日主，以家庭、孩子为主。给孩子一个快乐、温馨的家。不能去指点日主离婚等，如果我们去那样分析可能往往会发生负面影响，这样做法是不道德的，因为我们做的只是信息咨询，而不是法官。古语云“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。此事古难全”。
 
                第一节   男女命婚姻      
        
在八字中男命婚姻的体现应从两点出发，先看日支妻宫是用神、忌神，再看正财星在八字中的作用。日支为用神夫妻感情好，财为用有利日干得妻助。关于妻子能力的大小，要看其它十神对日支与财星的作用。
日支临财星为用又得生扶是上等婚姻，得俊妻能干有利日主事业。日支为用神，但财星为忌神，夫妻感情好，但妻子能力不大或财运不佳。日支为忌神，财星又为忌神，夫妻感情不好，晚婚、离异，受生扶生离死别之苦。日支临财星为忌神，无制则克妻，无制又受生扶，三妻未到老。
在八字中女命婚姻的体现同样从日支夫妻宫与官星二点出发。先看日支是用神忌神，然后再看官星在八字中发挥的作用。日支为用神丈夫关心妻子，感情好，对自己有帮助。官星有利于日干得夫助，关于丈夫能力的大小，要看其它十神对官星的作用。
日支临官星为用神，受生扶是上等婚姻，得丈夫关怀，感情好，有能力，对自己事业帮助大。日支为用神，官星为忌神，夫妻关系好，但丈夫能力小，工作不顺。日支为忌神，官星又为忌神，婚姻不顺，感情不好，晚婚、离异。如再受生扶则会有生离死别之苦。日支临官星为忌神，无制则克夫，无制受生扶，必嫁二夫。
婚姻在分析中根据日元旺衰喜忌，四柱活看。如八字财星弱无官星，比劫多，主克妻。财星重而身弱，无比劫，主克妻。官杀旺见财星，主妻丑或凶悍。官杀轻而身旺，见财星，遇比劫，主妻美能干则克。比劫重，财星轻，有食伤，逢枭印，主妻遭凶死或贫穷。财星微，官杀旺，无食伤，有印绶，主妻有弱病或无能。比劫旺，而财轻，有食伤，妻贤不克，妻丑必亡或长病卧床。身强杀浅，财星滋杀，官轻伤重，财星化伤，印绶重叠，财星得气者，主妻贤而美，或得妻财致富。杀重身轻，财星党杀，官多用印，财星坏印，伤官佩印，财星得局者，主妻子不贤丑陋，或因妻招财伤身。日主得财，财为喜用者，必得妻财。日主喜财，财合克忌神者，必得妻力。日主喜财，财被忌神合克者，主妻有外情或不能持家。身旺有印，官星泄气，四柱不见食伤得财星生官，无食伤则财星无源，主妻美财薄。身旺无印，官弱逢伤，得财星化伤生官，则亦通根，官亦得助，得俊妻而且财厚。身旺官弱，食伤重见，财星不与官通，家富妻丑，妻俊家贫。
      食  食  日  枭
坤造：壬  壬  庚  戊  
      子  子  寅  寅   
       劫    比    印    枭    官
大运：辛亥  庚戌  己酉  戊申  丁未      
     1978    88    98    08    18
命主从5岁11月11天开始行大运，于每一交运年的十一月一日交运。
分析:庚寅日主生于戊寅时，财星旺，实际是少阳木气旺，月令壬子是为纯阴之水，可以生扶寅木，庚金无气只有从弱。
财星代表一个人的感情，现地支寅木临日支、时支，忌神同现以寅木为夫星又行比劫之运，感情起伏波折，至今未婚。
此造局中食神又旺，大学毕业，现在一家大型公司从事技术工作，几次恋爱没有成功，有种鄙视男人的心情，到现在终身没有落处。
      枭  枭  日  比
坤造：壬  壬  甲  甲  
      子  寅  戌  戌 
       印     枭     官    杀    才
大运：癸丑  壬子   辛亥  庚戌  己酉   
      1975    85     95    05    15
命主从2岁11月5天开始行大运，于每一交运年的十二月四日交运。
分析：甲戌日元生寅月比劫当令，又得年支水印星生扶，干透印比，甲木日干以旺论，以财星戌土为用。
此命是商城一女老板之造，戌土官星为用夫妻关系好，但寅木比劫制戌土不吉，与日干甲为同性，丈夫必受其他女性挟制。此命是问离婚，言丈夫在外有情人，但回家后对自己和孩子还是很好，就象没有任何事一样，戌土为用临日支，故关系好，但戌土受寅木制故在外有情人。
枭  才  日  官
坤造: 乙  庚  丁  壬  
      酉  辰  巳  寅  
       财     官     杀    印    枭    劫
大运：辛巳   壬午   癸未  甲申  乙酉  丙戌   
      1951    61     71    81    91    01
命主从6岁0月5天开始行大运，于每一交运年的三月十二日交运。
分析:丁巳日元生辰月弱，干透财官，丁日干弱以印比为用。日支夫宫为用神又受寅木生扶，夫妻相敬相爱，生活美满。但地支辰土泄巳火，丈夫虽然有能力，搞了几十年的技术工作，受过多次表彰，但职务不能提升。 
甲申大运，丙寅流年，申金冲克寅，寅木受伤不生巳火，丈夫受伤。89年己巳流年，巳火克申金，丈夫受同行业表彰，获奖金2000元。
      才  印  日  财
乾例：丁  辛  壬  丙  
      未  亥  辰  午   
       枭     官     杀    才     财
大运：庚戌   己酉   戊申  丁未   丙午
      1973    83     93    03     13
命主从5岁4月9天开始行大运，于每一交运年的三月二日交运。
分析：壬辰日元生亥月比劫当令，月干辛金透出，壬水旺。日支辰土为用临午火财星相生，夫妻恩爱，家庭幸福。妻子为人通情达理，性格开朗，工作单位好，财运又佳。这是辰土为用又受财星所生之故，官星同为用神。
 
                   第二节    离    婚    
       
离婚这个话题，一提起就叫人伤感。大千世界，茫茫人海，两个人走到一起多不容易！那是缘份。怎么说离就离了？所以提到离婚，旁人总会惋惜，其实清官难断家务事，两口子离婚总有他们的道理。
我平常总是遇到许多电话咨询婚姻情况的，说现在夫妻感情不好，正在闹离婚，问我离好，还是不离好？在这里提醒大家，不论你是爱好预测，还是专职，在许多问题上不要武断。不要随便说别人今年必有情人，必定离婚之类的语言，预测也要以德为本，讲究技巧。八字只反映了此人婚姻不顺的信息，夫妻感情不佳，作为预测师，只能将命局的信息反映给日主，不能替日主做出决定。
对离婚在八字中的信息反映，首先应客观的对待，现在的社会离婚率比过去大幅度上升，是因为现在人的社会观、人生观与过去的观点发生了根本性的变化，人们不再被过去传统的思维而控制，束缚。而是为真正的自由人生，享受更好的生活而创造条件，感情不好，家庭破裂，如果不离婚，而让双方生活在一个心情压抑的家庭环境中，那是对自己和别人的感情摧残。
离婚信息的分析是采用宫位与六亲通断的方法。男命以日支和财星分析在实际的应用中以宫位为主参照财星，日支为日主的忌神，夫妻感情不好，不得妻力，如再受生，则提示有离婚、二婚的信息。日支如为用神，表明夫妻关系好，能互敬互爱，如果受制说明妻子不吉，可以反映婚姻不顺的信息。女命与男命基本相同，同样以日支和官星进行分析。
      比  印  日  官
坤造：己  丙  己  甲  
      酉  子  巳  戌  
        枭    劫    比    伤     食
 大运：丁丑  戊寅  己卯  庚辰   辛巳
       1975   85    95    05     15
 命主从5岁5月0天开始行大运，于每一交运年的四月十二日交运。
分析：己巳日元生子月财星当令，又有年支酉金相生，干透官星己土弱，以印比为用，己土弱，日支巳火为用，又干透丙火，故此命有文凭，但巳火受子水克戌土泄，文凭不会高，中专学历。年干己土为姐，泄丙火不吉，故此造上有一姐无文凭。己土在年干代表父母，现泄印星，父母无文化，名气，地支酉金生子水为忌，父母财运不佳，不为富命。日支巳火为用现受子水克、戌土泄，提示了日主的婚姻不顺，时干甲木官星为忌，是典型的二婚命。
此造16一25岁正行戊寅大运，由于天干透出官杀为忌，地支虽有巳火可化寅木，但终不为忌，92年壬申年，申金制寅木应吉，此年结婚。
时支戌土为己土日干的比劫，现泄巳火不吉，也就是日支夫星巳火被戌土夺泄，是丈夫被同性夺走之象，故断丈夫在外有情人。
己卯大运，己卯流年，天干己土出现分泄丙火，比劫夺印，地支七杀并临应凶，此年离婚。但此造在寅运中的工作情况一直不错，是因为寅、卯木的出现解决了命局中子水克巳火的问题。
96年丙子年，卯木化子水生巳火，工作顺利，得奖金几千元。99年己卯年，虽然离婚，但工作情况一直不错，此造还有一个最大的凶信息是子女信息不吉，戌土临子女宫泄巳火，生有一子有先天性疾病。
官  劫  日  枭
坤造：己  癸  壬  庚  
      酉  酉  寅  子   
       食    伤    才    财
大运：甲戌  乙亥  丙子  丁丑  
1974   84    94    04
命主从4岁11月3天开始行大运，于每一交运年的七月十六日交运。
分析：壬水日干生酉月印星当令，时支又见子水。干透印比，壬水日干旺，现日支寅木泄水为用，年干己土官星可用。
此造身旺，庚金印星为忌。日支寅木泄秀本应吉，现受酉金克制不吉、无学历，寅木为用有一技之长，有手艺在身。壬水旺以日支寅木为用，现受酉金克制提示婚姻信息的不吉，又天干官星己土为用，虚浮无根，又不制日干壬水，又是不吉信息。实际此造目前已经经历三次婚姻。
乙亥大运丙寅流年，亥水生寅木，寅木在日支为夫宫，此年夫宫受生引发婚姻信息。由于家庭原因，此造于18岁早婚。此造在结婚后的几个流年，一直到92年壬申年正式离婚，始终处在打闹的家庭生活下。
从88年以后的几个流年看，88年辰土克亥水生酉金不吉，89年己巳年巳火出现本克酉金，但受亥水克制不吉。90年庚午年与89年相似。91年辛未流年，未土克亥水生扶酉金，加大酉金克寅木的力量，多年的隐患此年爆发。下半年为逃避不美满的婚姻而离家出走。92年壬申年，申金帮扶同性酉金，克制寅木但有子水化解，几年的苟合婚姻此年解决。
丙子大运，乙亥流年乙木生丙火，丙火生己土又克制庚金，地支亥水出现化酉金生寅，此年再婚。“人有悲欢离合”由于各种原因，96年丙子年，子水的出现只生寅木，而不化泄酉金，此年二次离婚。98年戊寅流年，子水生扶寅木应吉，此年三次结婚。
      比  比  日  杀
坤造：庚  庚  庚  丙
      戌  辰  申  戌
        印     枭     官     杀          
大运： 己卯   戊寅   丁丑   丙子  
       1971   1981   1991   2001  
命主从1岁6月21天开始行大运，于每一交运年的九月二十六日交运。
分析：庚申日元生于庚辰月，日元旺，七杀丙火为用。女命日支申金比劫为忌神，天干又有比劫相伴，二婚信息明显。此命身旺，七杀虽然有根，但是很弱。
丁丑大运，丁丑流年，丁火为阴性，丑戌相刑，戌中丙火受伤，离婚。
      比  枭  日  才
坤造：己  丙  戊  癸
      亥  子  子  丑
        印     比     劫     食     伤    
大运： 丁丑   戊寅   己卯   庚辰   辛巳   
      1961   1971    1981   1991   2001   
命主从1岁10月6天开始行大运，于每一交运年的十月九日交运。
分析：戊子日元生于丙子月，地支亥子丑水气成形，此造生于冬至后小寒前，冬至一阳生，丙火透，此造身弱不从。此造带有二婚信息。
庚辰大运，丙子流年，月令丙子忌神子水伏吟，离婚。
      伤  伤  日  杀
乾造：癸  癸  庚  丙
      卯  亥  辰  子
        食     劫     比     印     
大运： 壬戌   辛酉   庚申   己未   
1971   1981   1991   2001   
命主从8岁2月9天开始行大运，于每一交运年的十二月二十七日交运。
分析：庚辰日元生于癸亥月丙子时，日元弱。辰土为用神，辰中乙木财星为忌神。
庚申运，丁丑流年，丑土为阳性土，不生金反害金，离婚。
      财  印  日  财
坤造：壬  丁  戊  壬
      子  未  午  戌
       枭      官     杀     才     
大运： 丙午   乙巳   甲辰   癸卯  
      1978   1988    1998   2008  
命主从6岁5月28天开始行大运，于每一交运年的十二月十四日交运。
分析：戊午日元生于丁未月，日元旺，取壬水为用。日支午火为忌神旺，女命婚姻信息不吉。
甲辰大运，丙子流年，流年子水与命局年柱子水阴阳属性不同，为自刑，命局中子水受伤，此年离婚。
      官  印  日  杀
坤造：甲  丙  己  乙
      辰  寅  亥  亥
       杀      官     财     才     食    
大运： 乙丑   甲子   癸亥   壬戌   辛酉   
      1969    1979   1989   1999   2009   
命主从5岁3月6天开始行大运，于每一交运年的四月十四日交运。
分析：己亥日元生于乙亥时，己土弱水旺，以丙火为用寅木阳气为用。亥水为忌神与夫妻宫伏吟，带有婚姻不顺信息。
癸亥大运，丙子流年，丙火为阴性不吉，亥子水混杂，离婚。
 
                   第三节   配 偶 之 灾    
配偶之灾也是婚姻不吉的标志，只是和离婚相比有不同。配偶之灾，有丧偶与配偶有灾二种，分析信息的依据也是看财官星和日支夫妻宫的喜忌与组合的情况。财官星为用受制，为忌受生，日支为用神受制，为忌神受生。                   
         才  比  日  劫
 坤造：  丁  壬  壬  癸 
         未  寅  子  卯  
劫    食     伤     财
 大运:  癸卯  甲辰   乙巳  丙午
      1973    83      93   03
命主从5岁9月10天开始行大运，于每一交运年的十月十九日交运。
分析：壬子日元生于壬寅月日元旺，比劫帮身为忌，带有不利丈夫信息。
乙巳大运，正行地支财运，为用神大运，流年丙子，地支子水制巳火，为比劫夺财，带有破财信息。子水为日支为夫星，此年丈夫受伤，耗财几千。
      伤  财  日  杀
乾造：戊  辛  丁  癸  
寅  酉  卯  卯  
       官    杀    印    枭    劫
大运：壬戌  癸亥  甲子  乙丑  丙寅
      1940   50    60    70    80
命主从2岁4月2天开始行大运，于每一交运年的十二月十一日交运。
分析：丁卯日元生酉月财星当令，但地支三木成气，印旺为忌，此时财制印为用，日支卯木为忌，临月令弱，但地支三木同气，忌神旺是妻子有灾的信息。
乙丑大运，天干忌神透出，地支丑土生酉金为用神，75年乙卯流年，天干忌神并临，地支卯木忌神出现制丑土不生酉金应凶，此年妻子肝癌去逝。
      印  枭  日  伤
乾造：壬  癸  乙  丙
      子  卯  巳  戌
        劫     比     伤     食    
大运： 甲辰   乙巳   丙午   丁未  
       1979   1989   1999   2009  
命主从7岁0月15天开始行大运，于每一交运年的二月十六日交运。
分析：乙巳日元生于癸卯月，日元旺，取巳火、丙火为用神。巳火为用神，命局中水旺有危及火的信息。
乙巳大运，火旺，乙亥流年，亥水冲克巳火，亥水受伤，日主与妻子骑摩托车被汽车撞伤，妻子当场死亡。
 
                    第四节    婚  期    
       
对于婚期的规定，古今之书说法不一。在命理古籍上所论大运、流年与命局三合或出现天地相合等论点，我经验证发现有些很准确，但它有一定的使用条件。再有古今之书对婚姻的概念没有搞清，我个人认为结婚应以男女双方发生关系，认可对方为期限，不应该以仪式定应期。结婚是男女阴阳结合的代名词，并不是给别人看的一种现象。过去时未婚先同居的现象很少见，但现在的少男少女，把未婚先同居当做对生活的偿试。一个男人和一个女人生活了几十年，虽然没有搞什么仪式，事实已经存在，能说他们还没有结婚吗？现在的“道”与过去的“道”相比已发生了变化，如今的大学生可以结婚，而且对上学的年龄国家不再控制，这就是“为道也屡迁”。婚姻法从建国到现在已修改多次，你还能用以前法律来衡量现在的社会吗？
对于结婚应期的判断，首先对求测者讲清结婚的概念，再确定在什么流年时应吉的年份。应期的判定无非两种情况。
（1）忌神大运：如果正常结婚年龄正行忌神大运，那么应该在忌神受制或用神出现的年份。
（2）用神大运：如果正常结婚年龄正好在用神大运，应说在用神受生或命局用神出现的年份。相同的八字不一定在同一年份结婚，在确定结婚流年时，应找出二至三个结婚的年份进行确认。
      才  才  日  比
坤造：己  己  甲  甲  
      酉  巳  午  戌       
      杀     官    枭    印
大运：庚午  辛未  壬申  癸酉   
     1975    85    95    05
命主从5岁9月13天开始行大运，于每一交运年的一月十七日交运。
分析：甲午日元生巳月伤官当令，地支火土金旺，不见子水，时干甲木虚浮无气，甲日干弱极以从财格论命。
此造从财格，局中无印，地支食伤两旺，但此造的组合是地支不忌比劫的格局，有学历、不会高、当为大专。地支酉金为用但干不透庚辛，工作情况不是太好，又时支戌土泄午火不吉，此命目前已停职，自己经商。
16一25岁正行辛未大运，正值婚嫁年龄，92年壬申，93年癸酉地支用神出现，但泄财星，故断婚期在92、93年。对方说92恋爱、93年结婚。但由于癸水化辛金，在结婚时比较被动，对方说是由母亲作主，自己当时对婚事的处理较被动，正好符合壬水化辛金生甲木不顺的信息。
      财  劫  日  比
乾造：戊  乙  甲  甲   
      申  丑  辰  子  
      食     伤    财    才    杀
大运：丙寅  丁卯  戊辰  己巳  庚午  
      1973   83    93    03    13
命主从2岁1月7天开始行大运，于每一交运年的一月十九日交运。
分析：甲木日干生丑月财星当令，地支金旺，甲木弱幸有时支子水印星可用，干透比劫，甲木日干弱以扶抑格印比为用。甲木弱以印为用，此造有文凭，毕业于北京航空大学。申金为忌但制丑土财星，故工作单位不错，辰土为忌在日支，宫星同位婚姻不顺之造。
戊辰大运，壬申流年，流年印星透出应吉，但受戊土制，为家庭耗财。地支申金泄辰土生子水应吉，辰土在日支为忌神受制应吉，此年结婚。
戊辰大运，庚辰流年，辰土忌神并临，此年引发离婚事件。
 
              第五节   配偶方向与择偶    
       
对于配偶方向，在邵伟华老师的《四柱预测学》中有专章论述，但我认为是片面的，不正确。正确的择偶没有方向之说，不能说此造找南方、西方、东北、西南哪个方向，应以命局信息为主，这样才能符合易理依据全息论和夫妻磁场共振的道理，在他们的八字中应有共同的信息反映。在八字的信息中，不但是夫妻的八字具有同息，包括子女与夫妻的八字信息都应是同息论。在择偶方面应以命局信息为依据，不要把民间流口的“白马犯青牛,鸡猴不到头，鸡犬不宁”等加入到里面，因为这些都是错误的。会影响扼杀一些本来恩爱的有情人不能走在一起，组建幸福家庭。在平时的预测中，如有人求测择偶应以双方感情为基础，再参照命局的信息进行分析，或者用六爻预测进行参断，切勿武断而误人。
 
                     第六节   外  遇     
谈到外遇在当今社会已是司空见惯的事情，好多的影片、电视剧将外遇从过去的反面角色逐渐转变为正面人物，还受到人们的同情。但外遇有两层含义，一是情人，二是包小蜜也叫二奶。这二种现象是不同的含义，一者是有感情的两个人，能相互有感情的寄托，能保持那种纯洁的感情。二者则是赤裸裸的金钱与肉体的关系，所以二者不可相提并论。但对这类信息的分析还是以财星宫位，参照用神的情况进行分析。但在预测中不鼓励测此类信息，尤其是对家庭出现矛盾的求测者，避免预测此类信息，以免对别人的家庭生活造成影响，预测应以德为先，勿因小利而失德。 
 
第十章  财运  官运  升学
                      第一节    财  运  
谈到财运有人是踌躇满志，大多数的人是垂头丧气。当今经济社会一个人的财产多少当成衡量一个人能力大小的标志，但是在风云变幻的商海中，没有永远的冠军。“花无百日红，人无千日好”，昨天还亿万身价，今天却宣布破产。从主观上讲是这些人决策失误，导致破产，但更客观的讲是这人在走倒霉运，阴阳失去平衡而导致。
改革的经济浪潮已淹没神州，许多人乘改革开放的经济小舟走上富裕之路，但有些人却碰壁而归。在实际的生活中大家深有体会，当一个人财运来到的时候，会轻而易举出门撞到财神爷，躲都躲不过。当败运来到的时候挖空心思，不择手段，到头来还是事与愿违。不管是个人财运还是企业财运，他们的分析方法是相同的。一个企业的法人正在走好运，那么他领导的单位怎么会效益不好呢？  
当然每个人都想有钱，生活好一点，这个想法没有错误。用易学的观点看待这个问题，就是人财运的问题，在命理古籍《滴天髓》何知章中言：“何知其人富，财气通门户”。是讲要想知道这个人为什么富有，在其命局中一定财星发挥了好作用。财旺身旺，比劫夺财，有官制比护财或有食伤泄身不夺财。身旺印旺食伤轻者，财星得局制印。身旺官衰印绶重者，财星得令。身旺比劫旺无财星有食伤。身弱财重，无官印有比劫帮身者，都为财气通门户。《滴天髓》何知章言：“何知其人贫，财星反不真”。这里的财星不真，实际就是财星不能为用。财重身轻食伤多再去生财；身旺财轻喜食伤枭印旺而夺食；财星弱比劫旺，不见食伤再不行比劫运；财旺喜比劫官星制约比劫；身弱用印而财星制印；印为忌神官生印，财再生官；这些都是财星不真的表现。
财星在八字的体现有多种类型，扶抑格与从格是不同的，但不管是扶抑格还是从格，它们有共同的论点。
（1）用神在命局中旺，再受生扶。
（2）财为忌神在命局中弱，再受制或不见。但这不是唯一的论点，也要视组合搭配确定。这两条只是对财星应吉的一般原则，实际真正看财星的作用不只是以用神、忌神来衡量的。例如在扶抑格身弱的格局中，食伤为忌神在月柱，此时财星在年柱泄食伤有力，是忌神变用神也就是前面提到的“吉凶作用辨”。同样，无财不富的信息也有两条概括：
1、财为用神不现，或弱而受制者不富。
2、财为忌神旺，而逢生者不富。总之，富与贫都是以财星为基点来分析，但这样的分析命局有时太过片面。在分析时还应注意格局的气势高低，一个格局清秀，组合好的八字，没有财星也一定能富有。
下面是分析穷富的几条使用规则。
1、在扶抑格中，身弱忌财不见，富命。不是所有的八字都是这样，它的使用条件是身弱要有根，行财运发财。如果身弱无根无气，再遇财运不发。
2、扶抑格中，官杀旺为忌，不见财星生官，但必须有食伤制杀。或印星化官杀为忌神有制，即使无财也会富。
3、在扶抑格中，食伤旺为忌，有财制食伤者，可富。
4、在扶抑格中，财旺无食伤，比劫有力者可富。
5、在扶抑格中，财星为用神无食伤生财者不富，有食伤生财者富。
6、从儿格中，财化泄食伤者，不富，无财泄者富。                            
7、在从格中，无财星生官者，不富，有财滋杀者富。
比  财  日  劫
乾造：辛  乙  辛  庚  
      卯  未  酉  寅        
      才     食    伤    比    劫
大运：甲午  癸巳  壬辰  辛卯  庚寅
     1954    64    74    84    94 
命主从3岁11月17天开始行大运，于每一交运年的六月四日交运。  
分析:辛酉日元生未月印星当令，干透庚金，辛金日干旺，地支卯、寅财星有力，以财为用。年支卯木财星制印星应吉。 此造早年行巳、午运，官杀化财生印，生活艰辛，事事不如意。
壬辰大运，乙卯流年，壬生乙应吉，地支卯木用神出现制辰土印星有力，此年保送大学。
进入辛卯大运，用神到位，正值改革开放，此造从单位下海经商，85年乙丑，丑未相冲，有工作变化，卯制丑有投资迹象，85年辞去工作下海经商。87年丙寅、丁卯用神到位，发财上百万。 89年90年己巳、庚午，天干己土庚金为忌，地支巳、午火化财生印，此两年生意下降。91年辛未，正如体现原局的卯木制未土，但天干辛金为忌，此年又发财数十万。辛金制乙，被朋友借款二十多万。95、96、97、98、99连续五年财运顺利。现在资产上千万，成为当地首富。
 
 
      比  枭  日  财
乾造：戊  丙  戊  壬
      戌  辰  寅  子  
       印    比    劫    食    伤    财
大运：丁巳  戊午  己未  庚申  辛酉  壬戌  
     1960    70    80    90    00    10
命主从1岁9月12天开始行大运，于每一交运年的十二月二十五日交运。
分析：戊辰日元生丙辰月比劫当令，地支辰、戌二土干透丙火印星戊土旺，日支寅木官星为用又得财生，时干壬水财星透出，可为大富之造。
己未大运为忌神大运，流年88年戊辰，辰土忌神出现，89年己巳流年，忌神印星巳火生扶未土，比劫旺而为忌，被朋友骗财二十多万。
庚申大运，食神化土生水，财运亨通，92年壬申，93年癸酉，94年甲戌、95年乙亥、96年丙子、97年丁丑年，连续六年发财上千万。98戊寅、99己卯，食伤制杀，用神被制投资失误，破财上百万。
 
                  第二节   官    运      
        
谈到官运大家都很羡慕。旧社会做官可以光耀家族，一人为官鸡犬升天，常言“宰相门前七品官”，这说明当官有很大的吸引力，在过去有好多人到老都在学八股文，想科举出身，过一把为官的瘾。而当今社会人们对当官的欲望更强。因为看到那些为官的出门坐着车，吃喝不愁，逢年过节有人送礼。当官不要紧，要做个造福一方的好官，不要学那些赃官、贪官。否则，总有一天要受法律的制裁。当官未必不是件好事，应脚踏实地，正直无私真正做人民的公仆。做一个对得起党和国家人民的好官，造福一方百姓，象焦裕禄、孔繁森那样“名垂史册”。虽然人人都想有一官半职，尤其是在政府、单位工作的人，但这并不是以个人意志决定的。从命理的角度讲，你的八字是有为官的信息，到好的流年才能提升。
命理古籍《滴天髓》何知章曰：“何知其人贵，官星有理会”。也就是说你想知道别人为什么能为官？就看他的八字中的官星是否起到好作用。身旺官弱，财能生官；官旺身弱，印来化官；印旺官衰，财能制印；劫重财轻，官能去劫；财星坏印，官能生印；
在扶抑格和从格的应用上虽然有区别，但它们有一个共同点，官星发挥了好作用。
(1)在命局中官星为用神旺而逢生。
(2)官为忌神弱而受制或不现。两条只是表面的现象，一个身弱用印的八字，虽然官星为忌神，但没有官星滋印是不会为官的，但并不是完全如此，印星在月柱和年柱则决定不同的使用条件。
下面是为官信息的几条判断原则。
（1）扶抑格中，身弱用印，官印相生者可为官。
（2）扶抑格中，身弱官杀为忌神，食伤制杀者可为官。
（3）扶抑格中，以财星为用，不见官来泄财者，可为官。
（4）扶抑格中，财星为忌，在官杀化财者，可为官。
（5）扶抑格中，食伤为用者，又不见官星可为官。
（6）从官格中，无财生官者，地支不能阴阳并见者，不能为官。
（7）从财格中，不见官来泄财者，可为官。
（8）从儿格中，不见官杀者可为官。
      才  劫  日  伤
乾造：戊  甲  乙  丙
      戌  子  亥  戌  
     比    伤     食   才    财
大运:乙丑  丙寅  丁卯  戊辰  己巳
    1959    69    79    89    99
命主从4岁2月7天开始行大运，于每一交运年的一月二十一日交运。
分析：乙木日干生子月，印旺又得日支亥水生扶，是印旺身弱的八字，年支、时支戌土有力制水，八字以扶抑格印旺用财，以财损印。
此造地支亥水是最大的忌神，以财制印平衡命局，喜八字不见官星，因为如果出现申、酉金会化土生水，使财星失去作用。印星为忌受戌土制约，有文凭但不会高，财星制印宜从事经济工作。
93年进入戊辰大运，94年甲戌，辰戌相冲调工作。95、96乙亥、丙子，辰土克水有力，工作顺利。98、99年戊寅、己卯同事提升与自己无缘，但由于寅、卯的出现可泄亥、子水，故此两年与上层领导关系颇佳。2000年庚辰用神并临，提升市财政局长。
      财  伤  日  印
乾例：戊  丁  甲  癸
      申  巳  申  酉  
       财    才    杀    官    枭
大运：戊午  己未  庚申  辛酉  壬戌
     1974    84    94    04    14
命主从7岁4月24天开始行大运，于每一交运年的九月十二日交运。
分析：甲申日元生于癸酉时，官杀旺，月令丁巳伤官制杀为用。此造伤官临月令天地一气制杀有力，有文凭，宜从事技术工作。实际此人医科大学毕业，就职于军队医院，天干戊土为用但泄丁火不吉，戊土受制时应吉。
庚申大运，戊寅流年，天干庚金制戊土，戊土受制不泄丁火应吉，地支寅木生巳火，此年工作应吉提升。
      比  杀  日  印
乾造：庚  丙  庚  己
      辰  戌  戌  卯
       官     枭    印    比    劫    食    伤
大运：丁亥   戊子  己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳
     1940     50    60    70    80    90    00
命主从1岁6月21天开始行大运，于每一交运年的四月二十五日交运。
分析：庚戌日元生于戌月印星当令，地支三土，时透己土，是印旺日干弱的组合，干透七杀，时支卯木财星有力。更喜地支辰戌相冲忌神相战，庚金日干可收坐渔翁之利。
 此造虽印为忌神，但现在年支与月令辰戌相冲为美，又时支卯木制日支戌土有力，此造有文凭。印星忌神相战必有名气，为国家级医学专家，省政协委员。天干丙火为用但坐戌土不旺，可为官，但不为政府官员，实为省级医学防治所所长。
辛卯大运，丙寅、丁卯流年，财星旺制印有力，工作提升受到表彰。
壬辰大运，为命局中的忌神，故此运父母不吉，甲戌流年忌神出现，此年母亲高龄去世。天干甲木泄壬水生丙火，七杀旺制庚金有力，再有地支辰戌相冲忌神相战，此年连升三级，由正科级干部提升为副厅级。98、99戊寅、己卯，戊、己天干戊己土印星出现工作相当辛苦，但地支寅、卯虽为用神，但制辰土并不应吉，辰土受制不冲戌土之故，事业不顺。
庚辰年，忌神并临退居二线。
 
第三节    升    学   
 
谈到升学大家深有体会，十年寒窗苦读，只为一朝能考入大学，学有所成能为社会做点贡献，实现自己的人生价值。虽然随着社会教育制度的改革，升学率越来越高。国家每年都在增加招生人数，每个人都想考入高等学府，学到现代社会有用的知识，但是往往事与愿违，还是有许多人名落孙山或考入普通大学，不能实现自己的报负和理想。从命理的角度讲，首先八字中带有高等文化教育的信息，再加上自己的努力，一定能考入理想的学府，用八字分析升学的信息，一般以印星与食伤星为主，可兼看官星，但这只是表面现象。现在对八字中学历、文凭的信息，要根据格局的清秀、高低参照分析。命局中无学历文凭的信息，行运好也不会有好的结果。命局中有升学的信息，即使流年不利，明年也一定能考取。但是这些在应用中不是完全绝对的，相同的八字不一定都是高学历。他们的信息有时顾此失彼，他有高文凭，母亲却是去世较早，不能得到正常的母爱。而他虽然没有高学历，可是母亲长寿，得到深深的母爱。八字相同人生信息不是完全同步，必须辩证的对待，易无定法，也无公式，只有掌握“变易”思维，才能达到命理的颠峰。扶抑格与从格的信息分析方法不同。
（1）扶抑格中，身弱官杀旺，有印化杀者可利升学。身弱用印者，不是一定就有文凭，一定要视日元的旺衰属性，对印星的消化吸收。日元弱极不受生，即使是印来生身，也不一定有高学历。
（2）扶抑格中，食伤为忌神，枭印星制之有力可利升学。但是伤官配印，一定注意枭印与食伤的力量对比，如果伤官配印变成枭神夺食反而为祸。身旺印星弱者有力升学，注意这里的印弱与印星不见不是相同的意思。日元虽然旺，可是印行出现，没有造成印旺身弱的局势，日元完全可以消化印星的生扶，这时的印星不会对日元造成失衡，也有高学历。
（3）扶抑格中，枭印星为忌神，得财星制印有力不见官星，利升学。这里的财星制印，一定注意二者之间的平衡，不要造成病轻药重的局面。
（4）从儿格中，枭印虚浮无气不制食伤者，利升学。如早年行枭印之地，不利升学。
（5）从财格中，有食伤生财不见印星，利升学。不是所有的从财格都有文凭，食神生财也要看二者之间的转化配合。
（6）从官格中，有财生官不见印星，有食伤但不制官星可升学，
（7）从强格中，有印比相生者利升学。                   
      财  印  日  杀
乾例：辛  甲  丁  癸
      酉  午  丑  卯  
       杀    官    财     才
大运：癸巳  壬辰  辛卯   庚寅
      1979   89    99     09
命主从7岁4月17天开始行大运，于每一交运年的十月十四日交运。
分析：丁丑日元甲午月比劫当令，时支卯木印星，月干透出甲木印星，丁火日元旺，足可以化印担起财官。
壬辰大运，丁丑流年，天干壬水制丁火应吉，地支丑土用神到位，优异成绩考入县中。壬辰大运，庚辰年晦火生水，此年考入中国政法大学。
      枭  劫  日  伤
乾例：丙  己  戊  辛
      申  亥  戌  酉  
      食     伤    财    才    杀
大运：庚子  辛丑  壬寅  癸卯  甲辰
     1959    69    79    89    99    
命主从3岁2月23天开始行大运，于每一交运年的一月十八日交运。
分析：戊戌日元生于己亥月，亥水不透，戊土自坐强根不弱，日元旺，取食伤泄身。原局中土、金、水的力量基本平衡，这就看大运对命局中各个五行气势的消长与力量变化。
辛丑大运，丑土帮身日元加力。癸丑流年，天干癸水合戊土日干应吉，此年考入师专。
      财  才  日  杀
乾例：辛  庚  丁  癸
      亥  寅  丑  卯  
      食     伤    比   劫    枭
大运：己丑  戊子 丁亥  丙戌  乙酉
                   1976    86     96     06      16 
命主从5岁5月25天开始行大运，于每一交运年的七月二十一日交运。
分析：丁丑日元生于庚寅月癸卯时，金水旺，寅卯不透木气不能发力，丁火弱。现在原局中出现的五行，由于寅卯木不能直接生火丁火弱极；寅卯木偏旺；亥丑水气偏旺；庚辛金虚浮为弱。向象这类日元弱极又得不到帮扶的情况下，原局中出现的其它五行之间需要平衡，偏旺的损其有余，弱者补其不足。
戊子大运，水旺，此时的木金就需要帮扶。丁卯流年，地支卯木泄水、水木达到平衡应吉，此年考入中专。戊子大运癸酉流年，酉金帮扶庚辛金，此年工作提职，结婚。     
      比  财  日  食
乾造：庚  乙  辛  癸
      申  酉  卯  巳
大运：丙戌   丁亥  戊子
      1988    98    08
分析：辛卯日元生于庚申年乙酉月，日元偏旺。癸、卯、乙、巳为用神。财星临日支为用，又有癸水泄秀，聪明好学。原局中金气偏旺损其有余，木、火、水相对弱，需要补其不足。
丁亥运，水旺泄金。戊寅流年，木气得补财旺为用，考取大学。
      印  官  日  比
乾造：庚  戊  癸  壬
      申  寅  丑  子
大运：己卯  庚辰  辛巳
     1988    98    08
分析：癸丑日元生于壬子时，日元偏旺。官星戊土、食神寅木可以作为用神。此造虽然身旺，可是作为印星庚金对日元来讲并不是忌神，因为此时的庚金比日元还要弱，不能对日元造成威胁。
己卯运，戊寅流年，官合身，寅卯泄水，考取大学。
 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
函授：《知易生命时空信息学》、《知易生命环境信息学》函授费每科400元，包括《讲义》、《辅导汇编》学习资料。《知易六爻讲义》函授200元，不限时间，长期免费解答命理疑难问题。
面授：由 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师亲自主讲，时间为五至七天，必倾囊传授。
面授内容：以时空学、环境学为主。包括六爻、梅花易数、新义姓名学、择日新法、社会关系学、八宫五字预测法、时空杂占、流年风水调整等等，学费1600元。八字可以单独学习，学费1000元。八字内容包括命理三大古籍讲解。如果你没有时间前来学习，我们特地编写了研讨班讲义《易海辑钥》，包括研讨班的全部内容，你只需要一次付清学费就可以，将来有时间再来面授，不再收费。同时为基础不太好的易友提供住读学习，时间不现，费用酌情增加。
知易生命学研讨班，为方便易友学习，在每年的五一、十一、元旦有固定研讨班，地点在河北，时间五天。有时间的易友可以随到随学不多收费，人员不限。异地办班费用不增加，人员不少于十人。
学习联系电话：0317－2736719   13111770981            
通信及汇款地址：河北省任丘市21－812信箱  张艳荣   
汇款留言：A1为时空学、A2为环境学、A3为六爻。
 
YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY
 
 
 
 
              第十一章   诉讼   牢狱   
                      第一节   诉    讼          
人生的很多事情是很麻烦的。“人为财死，鸟为食亡”是生物的本性。在生活中避免不了因为财产、车祸、误伤等各种各样的事情而发生争执，一旦纠纷不清就会走上法庭，以法律手段来解决，来保障自己的公民权益。按理讲“法律面前人人平等”，每个公民都享有共同的法律保护，但是在目前的法律制度还没有完全健全的情况下，有些执法者与当事人暗地勾结，做出了违背法律和隐瞒事实真相的事情来，使本来有理有据的人，蒙受不白之冤，人身权益受到侵害的现象时有发生。如果从客观的命理角度讲，虽然有道理，但在运气不好的情况下，官杀是你的忌神或官杀为用神受制，怎么能碰到正直无私的法官呢？这时你碰到的就是“魔鬼”！
诉讼和战斗一样，要选择有利的时间出击，做到一击而中。所以从命理的范围讲，应当选择在大运、流年或流月、流日有利的时空点，可以事半功倍，轻轻松松打赢官司。  
分析诉讼信息并不是以官杀的喜忌来论，它是根据命局中的五行力量的喜忌平衡来决定。每一种十神的偏旺失衡，都有可能带来诉讼，但也并不是所有的十神偏旺失衡时都发生这类信息。八字预测中任何信息的确定，都不会是绝对的，一定因人因事辩证的取用。   
      枭  枭  日  印
乾例：己  己  辛  戊 
      酉  巳  亥  戌
       印     杀    官    财    才
大运：戊辰  丁卯  丙寅  乙丑  甲子
      1978   88    98    08    18
命主从10岁3月8天开始行大运，于每一交运年的七月二十九日交运。
分析：辛亥日元生于己巳月戊戌时，土旺金弱，取亥水调候、酉金化土帮身为用。此造原局中只有土偏旺，亥水、酉金相对于土来讲要弱。
戊辰大运，土旺加力，需要疏土。乙丑流年，乙木财旺损印，此年下学参加工作。
丁卯大运，卯木出现，此时的命局、大运中，还是土旺，卯木相对还是弱。己巳流年，巳火官星旺冲动日支亥水，此年恋爱，但是亥水冲巳火的力量较大，很难成功。
丙寅大运，与卯运基本相同。辛巳流年，地支巳火冲亥水，引起经济纠纷。天干辛金以巳中辛金为根，化土帮扶日元，故打赢官司。
      财  枭  日  比
乾造：乙  己  辛  庚
      酉  卯  巳  寅
      印     杀    官    财    才    食
大运：戊寅  丁丑  丙子  乙亥  甲戌  癸酉
     1947    57    67    77    87    97
分析：辛巳日元生于卯月寅时，辛金弱，时干虽然辛庚金透出，但临绝地，年支酉金难以为用，辛金只有顺应弱势，从格有比印不能为用者，通为假从。
丙子运，在此运仍然顺应弱势。戊申年，日元流年见根，受伤。己酉年见根，从军队复员。壬子年顺其弱势，破格提为公社副书记。甲寅年财为用又临旺地，提为县委副书记。
乙亥运，仍然顺其弱势，丁巳流年，亥水冲克巳火，引起官非，而降职。庚申年金水相生，官司打赢。
      比  财  日  比
乾造：乙  戊  甲  乙
      未  子  寅  亥
大运：丁亥  丙戌  乙酉  甲申  癸未 
      1959   69    79    89    99
分析：甲寅日元生于戊子月乙亥时，水旺为病，取财星制印。
癸未大运，己卯流年，卯木制未土，财星被制，因经济引起诉讼。     
                 第二节    牢    狱  
法律是国家打击犯罪保护人民的法则，它约束广大公民自觉遵守法律。如果一个人不约束自己，做出有损他人，有损国家利益的事来，那就是触犯了法律，等待他的只有是监狱。从命理的角度讲牢狱之灾是以官星、财星等来衡量，但食伤、印星为忌神都有触犯法律而进监狱的信息。在命局通常体现为：
（1）扶抑格中，官杀为忌又受财生有牢狱之灾。
（2）扶抑格中，食伤旺而泄身太过有牢狱之灾。
    （3）扶抑格中，印星为用神。财星制印无官通关，有牢狱之灾。
（4）从强格中，官星有根无印化者，有牢狱之灾。
（5）从财格中，官星泄财者，有牢狱之灾。
（6）从儿格中，官星为用，食伤制杀者，有牢狱之灾。
杀  比  日  官
乾例: 己  癸  癸  戊
     未  酉  巳  午
       劫    枭    印    杀
大运：壬申  辛未  庚午  己巳
      1984   94    04    14 
命主从4岁11月17天开始行大运，于每一交运年的七月二十日交运。
分析:癸水日干生酉月印星当令，但地支火土旺，干透官星，癸水日干弱以印比为用。
日干弱时干戊土官星旺而克身是有牢狱信息。再有日支财星为忌旺，所来之财不明不白，必为偷盗之徒。但此造年支未土生酉金应吉。
辛未大运，丁丑流年，辛金印星被制地支丑未相冲，丑土受伤不生酉金应凶，此年因偷盗入狱。
      官  比  日  印
乾造：乙  戊  戊  丁
      卯  子  子  巳        
       印    枭    官    杀
大运：丁亥  丙戌  乙酉  甲申
      1975   85    95    05
命主从0岁1月13天开始行大运，于每一交运年的十二月十九日交运。
分析：戊土日干生子月财星当令，地支水木两旺，戊土日干弱以时柱印星为用。年干乙木官星旺制比劫，地支财旺有牢狱信息。
乙酉大运，乙亥流年，天干乙木制戊土不吉，地支亥水冲克印星巳火不吉，此年误伤他人而入狱。
      才  印  日  伤
乾造：戊  壬  乙  丙
      子  戌  未  戌
分析：乙未日元生于丙戌时，乙木弱，壬水为用。丁卯大运，乙亥流年，乙木帮身担财，可是亥水的出现引起财星的制约，因诈骗入狱。
      伤  官  日  杀
乾造：癸  丁  庚  丙
      丑  巳  戌  子
分析：庚戌日元生于丁巳月，庚金弱。甲寅运，戊寅年，弱身遇旺财，因强奸被捕。
 
第十二章  疾病  伤残   
                   第一节  疾    病
俗语云：“人吃五谷杂粮，没有不生病的”。有人在预测时只注意哪年发财？哪年升官？对自己的健康问题却不放在心上。实际上在生活中，身体是享有一切的必要条件，即使你仕途连登若没好身体又怎能施权呢？没有健康的身体你的天伦之乐等一切的一切都是不现实的。所以要想更好的享受人生就必须有一个健康的身体。
 生命科学特别是人体科学，是最有实用价值的科学，社会的进步、人类的发展，人体科学是最重要的，近年来人体基因科学的建立，打开了人体生命科学的大门。对染色体的研究表明，人类有64组染色体，正好对应易学的64卦是巧合吗？从古医学的发展中可以看到易医同源，它们都是以阴阳平衡为基点，将五脏对应五行，十二经络对应十二地支。易学发展到今天，用易学的阴阳平衡观点对人的身体健康预测是没问题的。
阴阳五行天干地支就是人体健康基因的标志。以日干为太极点分析各干支的旺衰喜忌影响，运用阴阳五行变化的原理和五行生克制化的法则就可以为人诊病，虽然它不能象现在医学手段那么细致，但可以提示人们提前预防哪个部位，器官系统的疾病。
阴阳是对立又是统一的，双方相互依存和物理学的同性排斥异性吸引有异曲同工之妙。《易经》中讲：阴阳交合物之方始，阴阳分离物之方终。“合则生、离则死”，纯阳不生，纯阴不长，因此阴阳二气是定万物兴衰与生存死亡的气机。用易学诊病是有理有据的。翻开中国古老的医书《黄帝内经》你会发现，它与易学的紧密联系，因为易学系统之博大，非语言所能形容，易的中心思想体现于“范围天地之化故不过，曲成万物而不遗”。用天干、地支代表人体基因信息标志，和人体经络穴位一样，布满全身各个部位，犹如一个庞大的网络。十二地支所标志的基因控制和调节着人的活动，如果在某一网络的五行干支发生变化，就会造成整个网络的不通，气血不通，阴阳失去平衡，引起疾病影响健康。
在八字中怎样的组合为病、伤、残的信息呢？判断此类信息以用神忌神分析，用神弱而受制，忌神旺而逢生。在此五行代表身体部位出现病情、伤、残等信息，但如何区别它们的信息呢？再分析注意天干地支信息的不同，天干一般代表外伤而地支代表内部疾病。
1、在命局天干用神受制，忌神旺而逢生，多为外伤。在地支中用神受制，忌神逢生多为病，严重者为先天性。
2、天干在大运流年作用时，出现命局天干不吉信息或用神受制时应伤。地支在大运流年作用时，出现命局的凶信息或用神受制应病。
3、在命局注意官星和印星的作用，它们为忌应凶的信息较大。身弱官杀制身无印星。身旺印星为忌又逢官杀，都是不吉信息。
4、天干、地支的人体类象参考前面的天干、地支章。
5、在分析伤残信息时根据干支类象，和四柱的形象位置。年柱为头，月柱为胸背。日柱为股，时柱为双腿。
      比  杀  日  枭
乾例：丁  癸  丁  乙
      酉  丑  未  巳        
       官    财    才    食    伤
大运：壬子  辛亥  庚戌  己酉  戊申  
     1966    76    86    96    06  
命主从8岁1月1天开始行大运，于每一交运年的一月十二日交运。
分析：丁未日元生于乙巳时，丁火旺。未土为忌临日支，未为燥气，土为胃，湿燥二气不相容，而在腹内相战，必胃病严重，从16、17岁开始。辛亥大运，乙未流年未土忌神出现，住院治疗数日。
      食  比  日  枭
乾造：庚  戊  戊  丙  
      辰  子  子  辰
      劫     食    伤    财   才
大运: 己丑  庚寅  辛卯  壬辰  癸巳
     1940    50    60    70    80 
命主从8岁6月23天开始行大运，于每一交运年的六月六日交运。
分析：戊子日元生子月财旺、戊土弱以印比为用，地支二辰土为用克制子水，但不见未戌土又不见巳午火生扶，此信息表示此人胃寒，并有胃痛病。
壬辰大运，地支辰土为用神，但此造从寅、卯运已留有病根。寅卯运虽制子水但也制辰土，故胃病时间较长。86、87丙寅、丁卯用神受制检查为胃癌。
才  杀  日  杀
乾例：戊  辛  乙  辛
      午  酉  酉  巳
       印    枭    劫    比
大运：壬戌  癸亥  甲子  乙丑
      1984   94    04    14
命主从6岁2月5天开始行大运，于每一交运年的十月二十三日交运。
分析：乙酉日元生于辛酉月，日元弱，年支午火、时支巳火，儿能救母食伤制杀为用。局中酉金旺必克木，木衰火弱。此人出生有先天性心脏病，又有胃病。81年辛酉年，忌神酉金出现多次住院抢救。进入戌运后，有戌土化火病情减轻，行亥、子运水旺泄金生木，没有大病情出现。
      官  枭  日  伤
乾例：癸  甲  丙  己
      卯  子  午  亥
      官     杀    才    财
大运：癸亥  壬戌  辛酉  庚申
     1967    77    87    97 
命主从7岁3月1天开始行大运，于每一交运年的二月十五日交运。
分析：丙午日元生于甲子月，己亥时，丙火弱，甲木卯木化水为用。命局中卯木年支临印星为用，可主头，当行运卯木受伤时应凶。
庚申大运，己卯流年，申金克卯木，此年患轻度脑血栓。因原局有水化金生木，故有救现已痊愈。
      食  财  日  印
乾例：丙  戊  甲  癸
      子  戌  戌  酉
       才    杀    官    枭    印    比 
大运：己亥  庚子  辛丑  壬寅  癸卯  甲辰
     1942    52    62    72    82    92 
命主从6岁4月19天开始行大运，于每一交运年的一月二十四日交运。
分析：甲木日干生戌月财星当令，地支土、金旺，甲木弱、时支癸水印星通根，甲木以扶抑格用印论。
此造92年进入甲辰大运，95年乙亥流年用神到位被克，开始感觉肝部不适，没有当事，96丙子年继续，97丁丑年，丑辰土加力克子水，此年做手术。
 
                    第二节  伤    残  
伤多来自外因对人体造成的伤害，使人的表皮肌肉组织，四肢等受到破坏，通称为受伤。几乎没有人在一生之中外部器官没有受过伤，受伤严重会对人造成很大的精神伤害，一个如花似玉的少女，面部遭到伤害，会影响容貌，一个正值壮年的男子，四肢受伤，会影响事业等等，都会对人生造成遗憾。
残疾要比受伤严重的多，他是指某个肢体器官受伤，完全或部分失去它应发挥的功能，影响了正常生活能力的一种生理现象。残疾分先天性残疾和后天性残疾之况，因此命局中常有这方面的信息，我们可通过提前预测，做到防范于未然避免或减轻伤灾程度。现在有些人在写书时否定调整是错误的，因为宇宙是大磁场，人体是小磁场，人体受生活环境磁场的作用，所以提前预测及时调整会避免，减小灾害。《易》曰：“《易》不能使人趋吉避凶，圣人做易何用？”
      枭  枭  日  枭
乾例：戊  戊  庚  戊
      寅  午  寅  寅
       印    比    劫    食    伤    财
大运：己未  庚申  辛酉  壬戌  癸亥  甲子
1942   52    62    72    82    92
命主从3岁7月25天开始行大运，于每一交运年的一月二十五日交运。
分析：庚寅日元生于戊寅时，日元弱，干透戊土为用。地支三寅木为忌，恐有四肢之灾。
甲子大运忌神透出，97年丁丑，丑土晦火戊土弱，此年骑车摔伤右腿。
      财  杀  日  官
乾例：庚  壬  丙  癸
      寅  午  戌  巳      
      官     枭    印    比    劫    食
大运：癸未  甲申  乙酉  丙戌  丁亥  戊子
      1956   66    76    86    96    06 
命主从5岁10月14天开始行大运，于每一交运年的三月二十日交运。
分析：丙火日干生午月比劫当令，日支为库又有年支寅木生扶，虽干透官杀无根无气，丙火日干从强格论命。
乙酉大运甲子流年，子水泄酉金冲克午火，衰神冲旺，子水受伤，此年头部受伤摔成脑震荡。
      劫  官  日  才
乾例：丁  癸  丙  辛
      酉  卯  申  卯
       杀    才    财    伤    食
大运：壬寅  辛丑  庚子  己亥  戊戌
     1963    73    83    93    03
命主从6岁4月11天开始行大运，于每一交运年的七月五日交运。
分析：丙申日元生于癸卯月辛卯时，日元旺，卯木为忌。
己亥大运己卯流年，卯木旺冲酉金，泄亥水官星不吉，印为忌鲁莽，也代表身体，此年用刀误伤自己差点送命。
      才  官  日  杀
乾例：癸  乙  戊  甲
      卯  丑  寅  寅
       杀    才    财    伤
大运：甲子  癸亥  壬戌  辛酉
     1971    81    91    01
命主从7岁10月5天开始行大运，于每一交运年的十月二十一日交运。
分析：戊寅日元生于甲寅时，日元弱，丑土为用神。木旺无火通关必在火上不吉，巳、午火为眼睛。此造先天性盲人。
      才  杀  日  财
乾造：庚  癸  丁  辛
      戌  未  未  丑
       印    枭    劫
大运：甲申  乙酉  丙戌
     1974    84    94
命主从4岁4月26天开始行大运，于每一交运年的十一月二十日交运。
分析：丁未日元生于大暑后，火退气，日元弱。丑未相冲不吉，此造四岁癸丑年得小儿肌肉萎缩症。
      杀  劫  日  劫
乾造：庚  乙  甲  乙
      子  酉  子  亥      
       食    伤    财    才    杀
大运：丙戌  丁亥  戊子  己丑  庚寅
      1963   73    83    93    03
命主从1岁6月23天开始行大运，于每一交运年的三月六日交运。
分析：甲子日元生在乙亥时，水旺为忌，干透乙木，月令酉金，少阴之气可以制约老阴水气。
戊子大运丁卯流年，卯木冲命局中用神酉金，此年在工作中失误伤双臂而截肢残疾。
通过以上例题可以看出在不吉信息的到来时，从八字的信息可以反映出来，那么就应该提示日主注意，并作出相对应的调整方法。调整方法参阅《知易生命环境信息学》，对于日常遇到的调整难题，如果你能相信我也可打电话咨询，咨询不收费。
 
 
 
               第十三章   寿元   夭亡 
                   第一节    寿   元
生命对一个人何等重要，不管你当多大官，有多少财产，没有了生命就等于没有了一切。但现实是任何人不能违背的，因为没有人能长生不老，最终还是要从何处来回何处去。预测人的寿元这一课题，对于意外的死亡有一定的指导意义，但对于正常人生轨迹的人来讲，已经七、八十岁走到了生命的终点，就没有太多的实际意义。
八字中并没有写明你能活多大岁数，另外学习易学要正确对待这个问题，同样八字的人不在同时死亡，决定因素很多。寿命随着医疗条件的改善和提高而延长，但这也不是绝对的，为什么相同的疾病你的能治好，他的不能治好，这不能不说是你的八字基因决定的。《滴天髓》何知章云：“何知其人寿，性定元神厚”。对于断人寿元可以从以下几个思路去分析：
1、命局中用神有力，忌神弱而受制，寿长。
2、印星为用得官相生，身旺食伤泄秀者，寿长。
3、命局喜忌得位，行运与喜用不悖，寿长。
寿短的信息标志：
1、在用神大运，原局忌神出现抑制大运用神时，不吉。
2、在忌神大运，原局忌神出现加力而制用神，不吉。
3、在忌神大运，流年伏吟时应凶。
4、在用神大运，大运与流年中用神全部受伤，应凶。
      才  食  日  官
乾造：乙  壬  庚  丁
      酉  午  戌  亥
       劫    比    印    枭    官    杀
大运：辛巳  庚辰  己卯  戊寅  丁丑  丙子
     1946    56    66    76    86    96
命主从1岁6月1天开始行大运，于每一交运年的十一月二日交运。
分析：庚戌日元生于壬午月丁亥时，日元弱，戌土、酉金为用。丁丑大运，丑戌相刑，95乙亥年财合弱身不吉，95年觉得喉部痒，轻微咳嗽。丙子大运，丙子年，地支子水与亥水混杂不吉，此年查出喉癌。立即手术，97年丁丑，丑土刑戌土，用神受伤，此年去世。
                   
      杀  枭  日  伤
坤例：己  辛  癸  甲
      丑  未  亥  寅
       劫    比    伤    食    才    财
大运：壬申  癸酉  甲戌  乙亥  丙子  丁丑
     1951    61    71    81    91     01
命主从8岁1月14天开始行大运，于每一交运年的八月二十一日交运。
分析：癸水日干生未月七杀当令，日支亥水被时上寅木化泄，天干印星辛金生扶癸水，日干以弱论。
癸水弱，现在地支丑未相冲，忌神相战未土不克亥水应吉，丑土受伤时不吉，再有地支寅木泄亥水不吉。
丁丑大运丑土为用神， 94甲戌，丑戌相刑，丑土受伤不制未土，未土克亥水有力大凶，94年服药自杀。
      财  枭  日  枭
乾造：丙  庚  壬  庚
      子  子  申  子
印   比    劫    食    伤    财   
大运：辛丑  壬寅  癸卯  甲辰  乙巳  丙午  
     1943    53    63    73    83    93    
命主从7岁0月6天开始行大运，于每一交运年的十一月九日交运。
分析：壬申日元生于庚子月庚子时，水旺为病，以申金为用。 丙午大运，午火冲子水衰神冲旺，96丙子，午冲子水又克申金，此年死于突发性心脏病。
 
                    第二节  横死 
横死是指突发性死亡，多由外因引起。横死给人的打击很大，大家刚才还在一起喝酒、玩牌的朋友，出门被车撞死，无不惋惜、叹息。从命理的角度对待这个问题，在凶信息发生的流年或精确定到流月，应提示日主注意，如果日主自己注意，再加上调整一般是可以躲过的。
      印  官  日  食
乾造：癸  辛  甲  丙
      丑  酉  子  寅
       杀    才    财
大运：庚申  己未  戊午
      1979   89    99
命主从5岁8月7天开始行大运，于每一交运年的五月六日交运。
分析：甲子日元生于辛酉月，日元弱。丙火、寅木、子水为用。己未大运，戊寅流年，戊己混杂制天干癸水印星，辛金无制制约日元，此年骑车与汽车相撞死亡。
                    第三节   夭   亡   
对于夭亡，古籍《滴天髓》何知章有精论：“何知其人夭，气浊神枯了”。 何谓气浊神枯？浊是指用神弱而受制，神枯是指用神不见而忌神猖狂。八字用神失令，用神制用神，忌神旺而逢生，忌神间隔用神都是气浊神枯的表现。也就是好多富贵的八字为什么寿短？好多贫穷的人为什么寿长的原因，看人寿命关键取决于印星、食伤。
      才  官  日  比
乾造：己  庚  甲  甲
      巳  午  辰  子
      才      财
大运：己巳   戊辰
      1991    01
命主从2岁3月24天开始行大运，于每一交运年的九月四日交运。
分析：甲木日干生午月食神旺，地支火土旺，甲木弱，以时支子水，时干甲木为用。地支食伤混杂生扶辰土财星为忌，天干庚金为忌又受己土财星生扶应凶。
己巳大运，提示原局的己土生庚金不吉信息。98年戊寅地支用神寅木到位，生扶忌神巳火应凶，天干戊己土混杂生扶庚金又主凶，定有大灾。此年乙卯月、戊辰日被车轧死。
才  印  日  杀
乾造：辛  乙  丙  壬
      未  未  午  辰
        枭    官    杀
 大运：甲午  癸巳  壬辰
       00     10    20
 命主从9岁1月17天开始行大运，于每一交运年的八月十一日交运。
 分析：丙午日元生在乙未月，日元旺，以壬水、辰土为用。丁丑流年，丁火出现制辛金合壬水，此年无人看管玩水淹死。
       伤  印  日  印
 乾造：戊  甲  丁  甲
       辰  子  酉  辰
                       
枭
大运：乙丑
       10
命主从9岁5月11天开始行大运，于每一交运年的四月十一日交运。
分析：丁酉日元生于甲子月，丁火弱，但又难以受生。98戊寅流年，地支寅木出现天干甲木旺，丁火不能受生应凶。此年乙卯月被车轧死。
 
 
 
 
 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
函授：《知易生命时空信息学》、《知易生命环境信息学》函授费每科400元，包括《讲义》、《辅导汇编》学习资料。《知易六爻讲义》函授200元，不限时间，长期免费解答命理疑难问题。
面授：由 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师亲自主讲，时间为五至七天，必倾囊传授。
面授内容：以时空学、环境学为主。包括六爻、梅花易数、新义姓名学、择日新法、社会关系学、八宫五字预测法、时空杂占、流年风水调整等等，学费1600元。八字可以单独学习，学费1000元。八字内容包括命理三大古籍讲解。如果你没有时间前来学习，我们特地编写了研讨班讲义《易海辑钥》，包括研讨班的全部内容，你只需要一次付清学费就可以，将来有时间再来面授，不再收费。同时为基础不太好的易友提供住读学习，时间不现，费用酌情增加。
知易生命学研讨班，为方便易友学习，在每年的五一、十一、元旦有固定研讨班，地点在河北，时间五天。有时间的易友可以随到随学不多收费，人员不限。异地办班费用不增加，人员不少于十人。
学习联系电话：0317－2736719   13111770981            
通信及汇款地址：河北省任丘市21－812信箱  张艳荣   
汇款留言：A1为时空学、A2为环境学、A3为六爻。
 
YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY
 
 
 
 
 
 
 
 
第十四章  相同八字的不同断法 
       
学习易学要先有理论，再去实践，理论实践双结合才是学习最佳的方法，如果只去空谈理论而没有正确的学习方向，没有正确的理论指导实践，学习道路不会正确，往往要走许多弯路，“大道至简”实际学习命理不过就22个字的不同组合，只要我们抓住了根本，从它的原始点学习，应该是不会错的。这就需要首先从《易经》学起，知道理法的来源，不然你错了都不知道错在什么地方。 
有位易友打电话给我，让我看个八字： 
乾造  庚 己 庚 庚 
      申 卯 寅 辰 
此造庚金生卯月，财星当令，日支又为寅木，初看好似身弱实际此命不弱反旺。为什么？我们看天干的组合，三金一土手拉手气势很好，又有地支申、辰帮扶。故应以旺论。 
易友问：“以月令的量比来看应该弱，怎么会旺呢？” 
我说：“量比只是对日干在月令旺衰的一个着眼点，在月令单独存在的情况下，给你一下旺衰的印象。“得时不旺，失时不衰”，八字要从整体组合分析，因为月令的旺衰要受太岁的影响。此造虽初看好似身弱，但天干连续相助，地支有力。这里还有一个地支力量透与不透的问题。卯在申年弱，而天干又没有木透出，这时木的力量发挥起到了限制的作用，所以此命应不弱反旺。” 
“那么，你对这个命有什么看法”易友问道。 
“此命是一个大凶的组合，印比为忌，同时卯为用受制。”我答道。 
“那它在什么情况下应凶”易友又问道。 
“这就要看命局和岁运的提示，此命身旺以印比为忌，时支辰土为忌，八字印星为忌的格局，走官运，印运，比劫运都应凶，此造为乾造顺行大运。应在辰、巳两运应凶，首先是辰运申年，其次巳运的辰年与巳年”。又答道 
“但就此造的原局分析，第一大运为庚辰，是忌神大运，但原局以具有了这个信息，命主适应了这个场态，只应不吉不会大凶，因为身旺印星为忌的八字走官运是最凶的，我认为在巳运应凶的程度要大于在辰运应凶的程度，你认为我的分析对吗？”我接着说。 
“那么假如在巳运会在什么流年不好呢？”“我认为应该是在辰年、巳年，辰年巳火生辰成立，巳年是忌神流年出现，也就是岁运并临应凶。” 
“你分析的对，此人在2000年杀人，2001年枪毙。但为什么在2000年巳生辰应凶，而在辛巳年死 呢？”问道。 
“我刚才已经回答了你，在辰年是巳生辰，辰加力应凶，但大运的忌神巳火并没有在流年上体现表演，我个人认为是这样的。”我答道。 
“赵老师，我再问一下，假如说此命是个女命，又怎么断呢？”易友又问道。 
“男女命的断法是一样的，只不过行运不同，但格局是相同的，此命如果是女命，行寅丑运和男命的信息是同步的。” 
“此命也和男命一样应凶吗？”易友又问道。 
“一样的，但不一定在相同的时间，因为他们的行运是不同的。”我又答道。 
“那么女命应该在什么时间应凶呢？”易友说。 
“首先女命在寅运为用神大运，应凶的程度减小，丑运为忌神大运，应在火土的年份，行丁丑大运，在97年丁丑流年岁运并临应凶的程度最大。”我回答。 
“对，赵老师你断的对，但我搞不懂相同的八字为什么出现在应凶时间的不同？”易友问道。 
“你在什么地方找到的这二个八字，很有研究价值。”我问道。 
“这两个命例是在网上论坛上发表的，网上很多易友参加，有的断身弱，有的断从弱。因为最初没有人断准，是出命者说此人不在以后，大家也是意见不一，论那一年的也有，乱七八糟，对方说有一人断对，但又要求把原局断准，说断不准原局信息就是蒙，你可以再把原局信息断一下吗？”易友回答道。 
我说“此命无文凭，父母不是富人，身体肝脏或四肢有伤。” 
“此命反馈说是农村出生，但我不明白男女为什么应期会不同呢？” 
“断命应以五行生克为主，但涉及大运流年的不同作用关系，这是应用技巧的所在。”我回答。 
“我们先论男命，八字身旺以印比为忌，刚才我讲了以印为忌的八字走官运是最凶的，那么巳运给辰土加力，定应凶，但男命为什么不在97年？这是因为不同的作用所决定，97年丁丑，丑土出现泄巳火，而不是加力，也就是流年的动态对大运的忌神实行了压制，所以不应凶，而辰年体现原局是以巳火生辰土论，它们的作用是不同的，再看女命，丁丑运丁丑流年干支都是忌神，因为原局有己土为忌，那么丁火就是忌神，与男命的巳火生辰土发挥的 是异曲同功的作用，地支丑土为忌神流年填实，又是忌神岁运并临，怎么会不应凶呢？我解释道。 
“啊，原来是这样的，谢谢赵老师，您给我上了一堂生动的命理课。”易友说道。 
“不用谢，你找到这么好的命例。我可以从中印证许多理论要感谢你的。” 
易友得到满意的答复，我却得到了这么好的例题，是高兴的。后来我去网站查看了这两个命例。 
在这里更应该明白理法的重要性，在网站列有许多易友参与了的对此命的批断，有的论从弱，有的论身弱，没有论身旺的，我不是说谁对与不对，只要能断准就是对的。但这里面的对要有理论，而不是信口开河，怎么讲都行。在网上有人论从弱，我个人认为是没道理的，难道申金、辰土不能助金吗？当然他们虚虚、虚实的作用有他们的道理，但我从网上的发贴情况看，虚虚，虚实他们根本就没有搞懂，当知道了事情的结果再进行反套。反套也是学习的一种方法，但你应用的反套是否是正确的方法是值得深思的？ 
在实践中我们首先要有理论，在论命时如果我们把原局的信息分析对了，而流年没有断准，那就是作用关系错了，如果原局的信息都没有断准，即使流年断准都是蒙的，连命主的原局信息都没有搞明白，怎么会有权去断大运流年呢？所以在学习的过程中不怕错，但要知道错的原因，错在什么地方，就像一个律师为别人辩护，不熟悉法律是不行的。我写本章的目的是让大家在学习中理论于实践结合，首先要明理，没有一个明确的理论指导，我们学习会走向一个深渊。
 
　　               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第十五章   八字风水
　　
八字风水派使用八字看风水，不但看居家风水、阴宅风水，而且能看流年风水。八字看风水虽不是笔者首先提出，但散见于诸书中八字风水没有一本是完整、系统的论述八字风水的。他们的四柱风水都局限于八字中表面上能看到的字的上面，八字中不见的字就无从论起，这些只是肤浅的八字风水术。而我们推出的八字风水术具有完整的理论体系，具有实用性，易于应用。决不是见寅卯就论树木，见亥子就论江河。
首先，风水师必须是一个合格的八字预测师，只有精通八字预测，准确找出八字命局的用神、忌神和格局的高低，再针对命主的命运，对住址的环境进行调整，从而达到人宅合一的境界，才是一个合格的风水师。
八字不但能调节风水还能看风水，是一门新风水派，现在有许多人还持反对态度，笔者在实际预测中发现，日主随着大运、流年的变化，周围的风水，甚至邻居家的情况都在发生着微妙的变化。这些变化告诉我们八字断风水是有机理可寻的，是可以操作的。
例：乾  辛  壬  丁  壬
        酉  辰  卯  寅
分析：八字身弱用印论命
风水结构：地支辰土临月令，坐支卯木。我们以日元为中心，卯木为用神，其出生东方，空场大、宽阔，而多树木。辰为忌神与卯木紧邻，其出生地东南方有一大坑。而辰土 为伤官，年支酉金财星本为忌神，但泄伤官有力，必在东南坑边有一经商单位。（酉金在年柱为长久信息，又为财星，故以单位而断）而辰土在东南方临伤官，伤官为忌主克夫。其东南邻居克夫。身弱八字，地支无火，其出生地前方高大，南方进气少。同时用比劫无火，前方邻居必克兄弟不吉，笔者分析完日主风水，当时得到反馈。 此造出生时，房屋低小，东边为无人居住的院落，多树木。东南方一片大坑，坑东南角为乡供销社，而东南邻居早年丧夫。南邻原有兄弟二人，98年兄弟车祸丧命。与预测完全相附。笔者告诉大家，不管八字还是风水都是周易的子孙，理解的方式有很多共同点，其信息应该是相符合的，真正体现“大无其外，小无其内”的易学道理。
在研讨班上，河北南皮县刘卫刚拿出的一例：
乾造：癸  甲  丁  庚
      酉  子  卯  子
此例时辰不知是子时、丑时。我说：“这很简单，我们用风水验证以下。此造如果生在子时，出生时的东方房屋比较密集，在房屋的东北方有一棵大树，你们胡同的雨水应该从北向南流。东邻子女有名气，学业好。”刘卫刚当即回答：“正如老师的预测，和当时的环境完全符合，我们家的东邻二个孩子都是大学毕业都有工作。东北角有棵大树，北方地势较高，下雨时从北向南流。那么应该是子时。”我接着断到：“既然是子时，我们再看一下其它几个方位。在你们村子的西方有一条大河从远方流来，应该从村后流向东方，在你们附近的这一段，河边栽有树木。大河两边的农田比较不错，庄稼长势很好。没有大河就是一条国道。西邻有工作财运不错，在你们村小有名气。”刘卫刚答到：“从西方有一条河流来，叫漳渭新河，从村后流过，河套两边的农田不错。西邻是我四叔有工作，条件不错。”“好，刚才我断了你的东邻子女不错，但是东邻的子女有病在身或有残疾，当在肝脏。”我说。“是的，东邻有一个孩子死于肝病。”刘卫刚答到。此时我的兴趣来潮，又接着说：“既然准确，我们在从中断一下那一天的应事，在你孩子降生以后，那天天气不错，几乎没有风，应该是晴天。你去东方接了一位亲戚来，当时的自行车应该是飞鸽牌。”刘卫刚又答到：“是的，那天天气不错，我岳母是在东南方，当时我家有两辆自行车，一辆是飞鸽牌，一辆我卖货的大水管，我记得应该是骑飞鸽自行车去的。”好，大家看到这里可能还在莫名其妙，不知道这些信息是从什么地方断出来的，实际这些信息都是从四柱中反映出来的。我们看一下这个八字，丁火日干弱，日支卯木为用神，是一个扶抑格的格局。但在命局的组合上，这个八字结构是没有忌神的。日支卯木临印星为用神，受子女宫子水生扶应吉，故断其东邻子女学业好有工作。卯木为用，年月金水相生应吉，故断西邻有工作、财运好、小有名气。至于风水和应事都是围绕喜忌分析来的，请读者自悟，如果你不能领悟其中的奥秘，可打电话向我进行咨询，也可向刘卫刚咨询（0317--8712310）。
 
 
　　                               
 
 
 
 
 
 
第十六章     时空杂占
　　              第一节   法无定法 
《易》与天地准，故能弥论天地之道，抑以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故，原始反终，故知死生之说。 这儿引用了周易系辞上的一段话，是想说明易学的无穷魅力，因为它在天地产生时，就具有了，从天体宇宙到太极世界的阴阳产生，《易》就有了，故说它能弥纶天地之道，这里的天地是广大的，是指天空地球、宇宙的一切事物，都是与易的道理相符合，它的体系创立来源上观天文，下俯地理，一切都来之于现实的生活，故可以推幽明之故，这里的幽明应是现实与不见的二层含义。它的道理可以适用万物最原始起点到最后的终点，可以知道一切事物的产生与毁灭。 
“为道也屡迁”随着社会的发展，《易》的精华被一代代智者所运用，又根据不同的需要与心得，创出了许多易学门派，太极、紫薇、六壬、奇门、六爻、八字、梅花易数等易学流派，它们有的以天体行星为依据、有的以天干、有的以地支、卦象等，它们不管应用什么方法，但都是以《易》为基点，不能改变《易》的宗旨，都是以阴阳五行对立为依托，遵循《易》的三大法则“理、象、数”，以三大原则“不易、变易、简易”为方向，来体现《易》的三大理论精华“阴阳对立统一，五行生克制化，天人合一。” 
今天我们以八字为论点，谈谈新时期八字实战的开发，利用八字方法对其他事物的预测。说起八字学易者都很熟悉，但大家只知道它是预测人生轨迹的一门预测方法，而利用这种方法对其他事物的预测，可能没有尝试过。在实践开发中发现，利用八字预测是全息的，可以对风水、六亲、面相、应事就是单一问事等，都可以预测。这是因为不管哪种预测方法，都没有离开《易》的法则、原则，其精华都是以阴阳五行对立为依据，以时空网络为根据的，这是易的灵魂，是不易的条件，这一线索，是各种不同预测方法的一个共同基点。 
我们现在以八字为线索进行分析论证，例如在学习班，我正在讲解以时空网络可以进行反推以前应事的课题，辽宁学员老黄，马上提出一事，说它96年给人家看过一处阴宅如何，我们就以当时的时空为依据，进行了应事的反推，当时的时空大四柱柱为：辛己、庚子、甲戌、庚午。我们以批八字的方法，进行思维改变，我当时说，我们现在以现在的时空，把老黄96年的应事情景进行推断，请老黄配合，断的对的地方说对，不对的就不对，不要做假。我当时根据八字信息断到：你当时看阴宅的人家，是一个富贵人家，但此家应贵但没有为官之人，是一个经商的人家，在当地小有名气。在下葬的那一天，天气晴朗，下葬时间应该选在上午9点--下午3点以前进行。当时你选的阴宅坐向应是乾山巽向，乾宫地势高，巽宫地势低，当时的选地是聚财之地。在下葬的时候有乐队，车辆较多，并且应有牲畜马车拉东西经过，当时有一位是从北方来穿黑衣服的老人出现，口念莲花落，此墓下葬后，98、99、2000年连续发财。我就根据八字信息断出了以上的信息，老黄反馈竟然全部准确。这说明，法无定法，只要我们掌握了辨证思维就可以反证的。又如一风水例，学员刘洋提出用时空能不能论证风水的问题，我说可以，我们就以现在的时空，把你家的风水断一下，现在的时空大四柱为：辛巳、庚子、癸酉、戊午，此四柱反映的风水信息，现居住地北方地势平坦，向远方伸展渐渐升高，但不明显。西方宽阔应靠街道马路或广场车站。前方视线开阔，前无高大建筑，如有单位，生产效益不错。东方七零八落，建筑混乱，因为是城市风水当时只分析大概的地型面貌，而得到的反馈基本符合当时周围的环境情况，这就说明四柱同样可以具有随时起卦，随意发挥的境界，而这只是辨证思维的一个改变，可以开括思路。有人说，你这是瞎撞的，根本不可能，我说你不了解或不懂，因为这里面有一个时空问题，就当时而言，时空是对大家同时存在的，为什么只有老黄、刘洋要发问呢？这是因为当时的气场和老黄、刘洋的气场形成了信息共振，并不是偶然巧合。这里就需要大家明白一个道理，世界上的一切事物是相互联系的，没有什么偶然性和特殊性，在平时的生活中，大家可能遇到好多“说曹操，曹操到”的事，并不是我们把他说来了，而是在短距离的范围，当时在场某一人的信息与他形成了共振。我们在生活中有好多事情，总是找不到道理，怎么倒霉的事情不早不晚，正好让我撞上，首先是你有这种信息，该有这样的事情发生，再到特定的时空就发生了。世界上一切的事情不存在偶然性，都是必然性，你发财就有人破财，有吉就有凶，事物的本身是双重性的，是阴阳对立的，说这么多，无非是让大家明白《易》的法则，并不是信口胡讲。例如，有一朋友找我预测一下离婚的情况，我当时用月、日、时、刻排出时空小四柱，己亥、庚子、甲申、庚午。并没有采用六爻方法，我不是说六爻不好，我们的方法多的是，为什么一见面就要让人摇铜钱呢？难道我们不能采用先入为主的方法吗？不要总是存在老的观点。我根据时空八字断到“婚可以离成”她问“什么时间”我当时说了应期按信息提示，子月午日。她说“已经说好了，就这几天”因为当时还有六七天交庚子月，我说：“你要想近日，就在寅、卯日但我认为这两天不好说。”她说：“我很着急。”我回答：“你再着急也没有办法。”因为这里面有一个前提。我是在去浴池的路上，遇到她们的，她们把我挡了回来，所以我当时说不可能，因为这是我们经常提到的外应。我去洗澡被她们挡了回来，就是洗澡这件事情有了反复，我要再去一次，这不是巧合，因为我们并没有提前约好，是偶然性的。我又根据八字信息，断了她丈夫的情况，你丈夫个子高，人白净，有工作。她说：“他现在和一个女人乱搞，能看看那个女人吗？我试试，这个女人应该是个经商的，生意做的不错，有点钱，个子不高，脸白皮肤不错。”她说：“对，是个开酒吧的。”从这里我们可以看出，信息无所谓用什么方法，因为易的精华体现在一个事物的任何一点，可以反映整个事物，也就是说任何一个时空点，都可以作为一个点进行无限放大。也许这时有人会问，你如果用这个时间来算我，会一样吗？我会说，不可能，因为你没有动，这里的动指的是你的心动，而别人的心动了，那么这个固定的时间就反映了特定人的信息。 
有一天黑龙江尚志县陈浩然易友来访，我们谈了许多，因为陈易友是一个职业的江湖术士，经常奔走于各城市之间，可以说是一个江湖老手，但他拿出了许多八字，没有难倒我，最后我们讲到了八字的全息论上，我说八字如果学好了，可以测一切事情，面相手相、风水等，他当时拿出一女命八字，说走了许多地方，没有人能说准， 女命：己酉、乙亥、丁亥、癸卯，我看了一眼，断到：此人婚姻不顺，丈夫有官非，并且此造父母有大凶信息，我简单的说了几条，他马上反馈对。“你可以断一下她的长相吗？”“可以，此人脸稍圆。”“不对”他马上答到“怎么不对”？我反问道：“她脸是圆的。”我马上答道“不可能，世界上没有圆圆的脸像镜子似的，我为什么不说长和方，而说她稍圆呢？他马上改了口气，总体上是圆脸吧。”“此人一头青发，头发长的漂亮。但此人牙齿不好有毛病。”我又接着说。“头发是好，但牙齿没有毛病。”他又回答：“你了解这个人吗？”“了解，让我想想，奥、对了，她牙齿是有毛病，是四环素牙。”“这就对了，八字信息已经注定了这种信息，是不会改变的。”当天晚上，陈易友在我那里交谈到11点多才离开。 
通过以上几个小例大家可以看到，易是没有定式的，在第一期《内刊》上已经举了二个例子，也就是说，任何时空的一个点，都可以拿来利用，不管是对谁， 都能反映特定的事物，象上面的例子，当时寅卯日没有离成，就是在子月午日离成的，你说怪不怪？这些例子无非证明了一定道理，我们学习，实际没有必要今天学奇门，明天学六爻后天学八字，应该从一门入手，举一反三，真正掌握它的共性，万法才会归宗，不管你用什么预测方法，易的法则、原则、精华是永远不会变的，要想真正学好易学，就应从“悟”字上下功夫，不要去追求什么窍门，就像学员刘洋和我一见面时说：“赵老师，你要把你的绝招教给我。”我当即回答“刘洋我的回答你一定会很失望，为什么？因为我没有绝招，我认为学习易学，应以理法为主，学会辨证思维，因为易学是哲学，不是什么绝招当你听完我的课后，你就会明白有没有绝招。”刘洋当时认为我是在和他开玩笑，到后来学习班结束后，刘洋说：“赵老师，我这才明白，你说的绝招就是基础的易理辩证法。你说没有绝招，实际你讲的全是绝招，只有扎实的学习好理论基础才是真正的绝招，如果学会一个招式，或一个说法是不会预测的。”这也是我一再强调必须从基础理论学起的原因。 
利用八字进行正推反推是可以的，下面我们再讨论一个例子，这个例子大家都知道，我就不说他是谁了，我们只是从学习的角度出发，进行辨证，八字为“癸巳、甲子、丁酉、甲辰”这个八字大家熟悉，在好多的易学书籍上都有，别人说过的，我们不再重复，我们就看这个人去逝以后的岁运发生的事情，此八字是一个扶抑格的八字，是一个身弱用印的八字，此人已经在丙辰大运去逝了，今天我们还是以这个八字为基点来讨论，现在我们假设这个人仍然活着，那么接下来就是乙卯、甲寅、正走印运，现在大家可以想一想，一个身弱的八字走印运会怎么样，肯定会应吉，那么在乙卯、甲寅20年中他代表的国家会富强的，一定是名气大震，从80年代开始可谓是大跨度范围，83、84、85、86、87、88经济飞速发展，国家面貌，人民生活，发生了翻天覆地的变化，89年己巳流年，巳火泄木，出现口舌是非。名声有损，97年丁丑流年，丁火比劫泄运干，战友同时去世。又是己卯流年发生了同样的名声问题，国内邪教作乱，国外使馆被炸，是巧合吗？从这些事情我们可以看出八字有许多功能没有被我们发现使用，我们用它论命，只是它最原始的一点亮光。我们可以把它应用到各类预测中去。如对股票、经济决策、商品前景等都可以预测，让它成为一把火焰，迅速燃遍祖国大地。 
易学在漫长的历史长河中，由于人们的故弄玄虚、神秘保守，弃简就繁，将各种预测术搞的面目全非、玄之又玄，使人们见而避之，实际易学最基本的原则“大道至简”，现在的各种预测方法都失去宇宙之道，世上的事物本来就如天空中的日月星辰一样简单明了，易学也应追寻“返朴归真”，只有最接近宇宙自然之法才是至理，简易才是最基本的原则。俗语云：法无高下，得道为真，药无贵贱，治病为良。实质上一切的预测术，只要分析体用喜忌，紧扣时空观念，注意阴阳消长，四时旺衰，五行生克制化即可，没有必要搞得神秘复杂删繁就简，返朴归真，法无定法，我心为法只要你找对太极点，就可以用一种方法而向神明。
 
　　                第二节  浅谈时空全息
在《周易》系辞上传的第四章中写到：“《易》范围天地之化而不过，曲成万物而不遗。通乎昼夜之道而知，神无方而《易》无体。”这几句话阐明《易》的范围之大，包容万物，包括天地宇宙间一切事物的变化不是夸张，描述他们的发展过程不会出现偏差。将世间万事万物的发展变化，用易理来解释说明，可以说不会出现什么遗失蔽漏。知道了昼夜的变化，实际就是知道了阴阳的变化规律，尽知其中的奥妙。故《易》的奥妙无所不在，而《易》的变化也没有一定的公式。用《易》的观点、思维去分析观察事物，是综合之法，真正体现《易》的精华“法无定法，法外无法”。
同样在老子《道经》第一章说：“道，可道，非常道；名，可名，非常名；无，名天地之始；有，名万物之母，故常无，欲以观其妙，常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”在这里老子提出了“道”的概念，它是天地万物的本源，微妙玄虚。“道”是可说可不说，说的出，它就不是永恒的道。真正的“道”只可用心感“悟”，不一定能用言语能表达清楚。“名”是同样，叫的出，它就不是永恒的名。“无”和《易》无极是同样的意思，来表示天地之始原。“有”就是从无极到阴阳的变化，是万物的根本。所以，应该从万物永恒的始原状态中去观察“道”的微妙，应该从万物不变之处去观察“道”的显豁。此两者同出一源而名称互异，都是高深莫测，从有形的境界到达无形的深远境界，这是通向一切神秘的总门径。在这里老子阐明了自己的哲学辨证观，树立了“道法自然”的观点。应先把最原始最现实的“道”搞通搞明白，才能去感“悟”深远无形的“道”。你连现实的“道”都不能读懂，又怎么能把深远无形的“道”弄明白呢？这就是我为什么一直强调学习命理要从自然的感悟中去学，因为《易经》是先贤上观天文，下俯地理而得，也就是老子所谓的“道”。如果我们学习的命理已经脱离了最原始的自然，我们的预测怎么会准确呢？《易经》系辞曰：“《易》之为书也不可远，为道也屡迁。”是在说《易经》的道理就在我们身边，虽然有些现象和过去有了不同，但它最原始的“道”没有改变。如果你学习的知识已经远离现实，那只能说是走上歧途。
古往今来，世人依据自己对《易》的“悟”解，悟创了各种各样的预测方法，它们的体系使用方法虽然不同，但都是从《易》而来，都是为了应用自然，做到未卜先知，防患于未然，从而达到趋吉避凶的效果。《易》的伟大既然“范围天地之化而不过，曲成万物而不遗”。人的生命时间是有限的，不可能将几十种预测方法都一一去学，难道就没有一种以一当十的方法来包含它们。既然它们是一个发源地，就有共同的基点，都是以干支、五行为运算元素。干支看起来简单，实际它可以包含万事万物，是《易》的代言人。它可以代表方位、五行、各种物象，在方位中含有八卦，和风水学的二十四山向是完全相同的。那么在这个基础上就应该有一种解决多种预测于一身的方法，可以对风水、面相、应事、单一问事、逆推时空的应事等从一种方法上去解决。干支、五行是它们的共同点，它们还有一个最大的共同点那就是时空网络。它们虽然名称各异，但都是以干支、五行、时空网络为元素进行演绎。那么我们就应该从这里突破，找出它们的共同秘密，从根本上解决这个课题。
不管是学习易理还是学习其它知识，都应遵循一定的道理，大胆假设，小心求证，才会有收获。我在学习易理的时候，仅仅抓住《易》与“道”的思维观点，紧扣时空网络。例如：五月18 号我到长春办事，省中行的一位朋友邀我到办公室看了一下，因为第一次见面，当时并没有谈到什么。办完事中午朋友请我吃饭时，谈到现在工作问题，让我指点指点。我问他你的领导坐在什么位置？他回答领导坐在正进门的地方，也就是他坐的左方。我根据办公室的坐向位置，作了信息分析。你现在工作很如意，工作能力很强，在工作中有许多事情你都自己做主，你的科长往往被你领导。你的科长为人很不好，在行内办事很被动，不能成大事，缺少魄力，科内的工作他都有求于你，并且和你的关系不错。我分析了以上信息，他很吃惊，他说：“我并没有提供给你任何信息，你怎么会知道我们的工作情况和关系”。我回答：“是你们的工作位置告诉了我，这就是《易》的以象言事，象外无辞。你现在坐的位置，背后有墙为靠山，对面有一位女同事，可谓是阴阳平衡。而你的领导却坐在你的下手，反而为你服务。再有你的领导坐在冲门的位置，而且屁股正好对门，有人进门就要踢他的屁股。有人找他，他都要转身和别人讲话，工作怎么不被动呢？”听了我的解释朋友会意的笑了。我们在欢乐的气氛中边吃边谈。此时和我同去的易友在一旁煽风点火，让朋友有什么事情尽管问。这位朋友在易友的鼓吹之下，又提出问题。说他现在正有两件事情正办着让我看看怎么样？在他的问题提出后，我马上回答到：“你现在的两件事情，有一件已经插手办理，很快就会成功，另一件可以说现在还没有办并且没有把握。很快办成的这件事，办事人在你的东方或名字中带有木字旁，对方答应给你一笔酬金。”这次的回答使他更惊讶。“我只是一问，没有任何的提示，你马上就回答，而且很准。我现在办的二件事，有一件不超过十天就要办完，托我办事的人不在东方但名字却有木字旁。第二件事正如你说现在没有头绪。我现在纳闷，你是凭什么知道的？。”我说：“还是你告诉我的，因为在你问问题的时候，你那起了筷子，吃食物时，吃了一块绿色的饼，就放下了筷子，没有再接着吃。首先和别人讲话时吃东西是不礼貌的，但偏在这时你做了动作，那么这个动作就是你问题的答案。所以，我根据你的动作断定有一件事情很快会办成，绿色代表东方为木，托你办事的人在东方或姓名中有木字旁。你只吃了一块饼，没有接着吃第二块，那么第二件事情很难办成或会时间很长。”他更觉得易学是多么神奇，会通过一个动作，分析出这么多事情。这个问题的回答和在任丘研讨班北京易友马宁的问题一样，哪天中午我们在一起进餐，马宁问我她的文凭怎么样？在问问题的同时，她不经意的吃了两粒花生米。我回答她有两次文凭，第二次比第一次要好一点。她问为什么？我说：“因为你吃的第二粒比第一个大一点。”通过以上的例题大家应该明白一个道理，宇宙的一切物象都会反映信息就是看你能不能把它读懂。而这个能不能把它读懂的前题，就是看你对《易》和“道”的理解能力大小。在五月一日的任丘研讨班上，我在讲课时，手中的一个小粉笔头，无意从我的手中掉在山东淄博王恩科老师的面前。我当即说：“王老师这次回家要进一笔小财。”王老师马上回答说：“是的，有笔奖金五一前没发，说五一上班后就发。”这虽然是一个小思维，也是从大“道”辨证来的。
在《法无定法》的文章里，只是对四柱时空全息论的一个提示。现在我们再从根本上研究这一课题，突破这一课题，就没有必要今天学六爻，后天学风水、面相、奇门等。因为一个人的时间是有限的，再有你学得多不一定学好学精。所以我们只要抓住它们的共同基点“干支、五行、时空网络”，就是抓住关键抓住主题。
五月一号在河北省任丘市举办了2002年第一期面授研讨班。这次研讨班来自六、七个省市的易友参加。在研讨班上，大家同气相求，有问有答，研讨气氛浓厚。虽然只有五天的时间，但易学已把我们的心紧紧连在一起。使天南海北，太行东西的我们成为朋友。这不能不感谢易学，它是我们成为易友的“红娘”。来自山东济南的文保元老师，河北衡水的薛金龙老师，都是已年过花甲，他们的学易精神还是那么认真执着，值得我们学习。四川成都市的傅宇为赶上研讨班，30号中午从成都乘飞机到达北京，再转车到任丘，已是五月一号的零点，我不能不被这种学易精神所感动。湖南珠洲的游运良，怕赶上五一的旅游乘车高峰，提前三天到达。山东淄博的韩哲、孙成广、王恩科三位老师，在家乡是一起交流相互促进的易友，又同行学习，其三人精神可佳。江苏金坛市的杨小平老师，放弃公游休假的机会来参加学习。这是大家有个共同的心愿，想把这门传统文化学好，掌握它、应用它，更好的开拓思路、指导人生。前三天把时空学讲完，大家基本掌握预测的思路和方向。在此基础上大家领略时空全息的魅力。
时空四柱的全息论点，是利用特定的时空对特定的人或事物进行预测。其预测的中心思想，运用易学思维“心动则占”和时空是决定一切吉凶的主要因素为理论依据。它所强调的是一个时空概念，他为什么在这个时间有了这个想法？为什么在这个时间来找你？这些都是有时空决定而把信息反映出来。湖南珠洲的游运良在《内刊》看到我发表的文章后，因为他是专业预测师，前一天利用时空四柱的方法，提前排出十几个时空四柱，看看第二天来预测的人与排好的四柱信息是否符合？结果准确率90%左右，他被这种神奇的预测方法所吸引。在应用中我发现时空反映的信息是全息的。      
实际上“法无定法，法外无法，我心为法”是易学的最高境界，是“心易”的灵感发挥。易学的信息分析不是死板硬套，是运用逻辑辨证思维，发自内心的“空灵”感觉。真正体现易学的太极思维，反扑归真，反扑归初。在五月五号研讨班要结束的晚上，就这几天大家学习的情况作一个总结，解决一下学习中的困难。大家让我再演示一下时空四柱反推应事的用法和全息分析，我抓住河北易友老刘的一个特征，反推2001年其父去世的情况。起出的时空四柱为：壬午  甲辰  癸酉  壬戌。我们先看一下格局的确定，以日干癸水为太极点，是一个扶抑格的组合，日支酉金为用神。我们先从天气入手进行分析。天干壬水生甲木为忌，但甲木不旺，故有风不大。午火生辰土应吉，现在天干壬水抑制午火，天气多云。老刘反馈基本正确。下一步我们分析亲戚的方向与数目。午火生辰土为用，方位在南方和东南，故亲戚多是南方和东南方。午加辰为十二，亲戚数目在120人左右。反馈基本符合。我们再分析车辆的数目，辰土为日干之库，其数为五，受午火相生，数量在35-50之间。用同样的方法分析肉食的消费情况，应在350-500斤。又回答基本相符。下一步分析乐队的人员，午火辰土酉金连续相生，午火为朱雀喻为乐队，应为22人，答实际24人，实差2人。接着我断灵车在向墓地行走的路上有故障发生，回答说是走错了路。同时分析了墓地的风水情况，此墓地应为乾山巽向，在乾宫向远方有一条小河。此墓地对女子很好，尤其是小女儿。男子有为官者但不会做长，是小河造成的原因。另外这个时空四柱还告诉我们，老刘在92、93、94、00年有得财的信息。通过以上几个例题，大家对“法无定法，法外无法”一定有了深刻的认识，要想学好易学最好还是从根学起，原始反终，结合“道法自然”的观点，那么你一定会很快走上“通神”之路！（以上分析可经过电话0318-4223328进行咨询）
 
第三节    实例欣赏
时空四柱，就是任一时间和空间起出的四柱，它包含着当时宇宙时空及人事的一切信息。时空四柱又分大四柱和小四柱，不管是大四柱还是小四柱，经我们实践，确实有神奇的预测效果。现举几例供大家欣赏：
一、今日必有雨
2002年8月3－7日，知易生命学研讨班如期顺利举办。2002年8月3日上午10时20分。 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师在为学员讲解时空全息论时，随手以当时的时间写出时空八字：壬午年丁未月癸卯日丁巳时。先帮助学员分析天干及地支的作用关系后，就又以此八字作为时空全息的例子，说明当天的天气变化：上午8时来上课，在9时前，有风，9时后到现在，风逐渐变弱。这些我们都在现场，有感受。不过时间已过去，谁也不觉得奇怪。当他分析说：今天有雨，当在申、酉时和晚上的亥、子时，我们学员都面面相视。中午我和几个学员一路吃午饭时，议论纷纷。太阳当空，四处无云。即使下雨，我们所在的河间市会下雨吗？反正，中国这么大，这里不下，别处下。也说得过去。谁知下午5时后，河间市的上空开始密云聚集，6时左右真的下雨了。到晚上9时后竟然电闪雷鸣，下起大雨来了。学员们不约而同的集在一个房间，有的不住惊叹，有的数起大拇指不住说：真神，真神奇！
二、时空四柱与风水
研讨班四号晚上，大家都聚在一个房间内研讨命理，山西的李俊在和河北的老绳讨论有关时空四柱的有关问题，让老绳断一下他家的阴宅情况，老绳说不好断，这是赵老师接了过来，“我现在断一下你家的阴宅情况，坟地坐向应是乾山巽向，西南坤宫有山，西方略高，东南开阔低，南方低向西渐渐升高，东方平坦。此墓地可出做官之人，在92、93、95、96、98、99年后代事业顺利”。赵老师断完，李俊反馈基本正确，问赵老师用的什么方法，赵老师说：“时空四柱”。当时的时空为：壬午  丁未   甲辰  乙亥。看到赵老师断的准确河南的吴民说：“赵老师，你在给我断断”。旁边的老绳说：“这个时间已经断了一个，不好再断了”。赵老师接过来说：“可以，首先你家的阴宅原来西北乾宫高，在86年以后遭到破坏”。“对，西北原来是高，是那一年我想不起来，西北建了一个砖瓦厂”，吴民回答。“那好，墓地的东西两边比较平坦，但西边略高，南方近低向远方渐渐升高，逢土的年份后代人有不顺”，赵老师又断到。“对，你说的很对，94年我哥工作出事，00年我父亲去世”，吴民又答道。大家纷纷问赵老师用的什么方法，赵老师回答，还是时空四柱，用的是小时空，当时的小时空为：丁未  甲辰  乙亥  戊寅。对于赵老师的断解你可细细领悟。吴民电话（0378－6981791）
六号上午讲风水时，为了现场说明问题，赵老师给李福和老师的阳宅情况现场起了一个时空四柱壬午  丁未  丙午  癸巳，赵老师断道：“因为李老师生活在城市和农村不一样，我们一大环境为依据，首先李老师住的地方，前方开阔，楼不是最后一排”。“是”“那么你的后边还有三排楼房”赵老师接着说。“对”李老师回答。“在这一块建筑中，你们的建筑是最好的，并且建筑整齐，东方建筑不高，不整齐”赵老师说。“是的”李老师回答。
三、生官无望
2002年寅月，一亲戚带其同事来我处问事，我当即以当时时间起得时空小四柱，因对方来后什么也没说，我也没有问，为其断道：
　　壬  甲  癸  乙
　　寅  辰  酉  卯
分析：1、此时空是身弱用印比。地支官印相生，断其有文凭，且为官，但官不大，不得单位领导赏识。因为地支官印相生，断其为工作提升之事。
答：大学毕业，副科级干部，不受赏识，此次是问有一次提升机会能否成功？
2、酉金为妻，逢辰土生扶，妻有文凭，能干，有工作，但被卯冲，婚姻不顺。
答：妻为大学生，教师能干，现已离异。
3、食伤为忌，两逢泄身，本人为人清高，不喜近官，同时不利子女。
答：不喜巴结领导，长女四岁时车祸身亡。
4、从流年看，98、99发生大的变动，99年工作婚姻不吉，2000年起到现在运气不错。
答：99年工作调动不如意，离婚，确实很痛苦，2000年好转。
5、你问提升之事，现在又是春季，不成。后亲戚反馈，未成。
四、先发后破不应吉。
2002年5月31日9：37，黄某来电测近来财运。
　　壬  乙  己  己
　　午  巳  亥  巳
断：（1）身旺用财官。 
   （2）天干财官相生克身吉，有财可求。寅、卯、辰月得财。
   （3）地支亥被卯冲，定因合同之事破财，时间当在巳月。
   （4）告之申月后，财气好转。
实际：寅卯后得财，巳月因一客户违约，被骗40万元。
五、此婚不成。
2002年寅月，赵某测追一女孩成否？
　　壬  丁  庚  辛
　　寅  巳  戌  巳
　　断（1）此为从弱格局。
（2）寅生巳，巳生戌，戌以火泄，脆日干庚金，此女应有工作，且工作不错，与印有关。
答：本人教师。
寅木旺，此女个高漂亮。答曰：对。2001年流年辛巳，巳出现受寅木生，此年该女谈一对象，说明人家已有对象了。当时答曰不知，后反馈确在2001年谈一对象。后赵某追求此女，无功而返。
 
 
　　                                   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  第十七章   六爻新断
　　
 谈起六爻预测，大家很熟悉，大多数的易友在学习易学时，最早接触的是六爻预测。在大家的心目中六爻预测术易学难精，有时断的很准，有时却不着边际。有些断语的使用条件不明了，忽左忽右。说财来克世可得财，又云财来生世也得财。不能说明什么情况下克世得财，什么情况下生是得财。叫人预测时难以掌握，使人往往对它失去信心。
在传统六爻预测中，往往选定一个用神，分析用神在卦中的旺衰，和对世爻的生克关系。在没有用神的情况下用伏神进行分析，但往往用书上说得方法，准确率并不高。在最初学习六爻预测时，我也有这样得体会。在我完善了八字预测以后，我发现六爻预测与八字预测具有异曲同工之妙。六爻中的世爻与八字中的日干是同样的基点，都应先决定旺衰，然后才能进行信息分析，这是断卦的先决条件。八字、六爻各种预测术都应是以时空为基点，也就是说时空是决定一切事物吉凶的根本。同样的卦在今天的未时应吉而在申时看是应凶的，这是因为时空变了。如果不能从根本上解决世爻的旺衰问题，一切的预测条件就不能应用。
六爻新断是以世爻为中心，先分析出世爻的旺衰，再分析其它几个爻对世爻的喜忌关系而然后断事的一种方法。在新的六爻筮法中，并不以用神为主，而是以动爻为主分析信息，加看用神。为什么要看动爻？易曰：动变生吉凶。动爻是事物发展的主要依据，变卦是事物的最终点。因为这个变卦是有动爻的变化生成的，动爻也就成了决定吉凶的重要凭证。
新的六爻断法和八字预测是相同的。把世爻分成扶抑格和从格二种形式。世爻旺需要抑制，动爻用神克制、耗、泄世爻则应吉，动爻用神生扶世爻则应凶。世爻弱需要生扶，动爻用神生扶世爻则应吉，动爻用神克制、耗、泄世爻则应凶。世爻从弱、从旺同样根据八字的预测方法进行分析。关于评定世爻旺衰，有独特的分析方法，和现在诸书是不相同的。不采用空亡、虚实之说，并加有时空四柱相配合。详见《知易六爻讲义》。
　　
 
 
 
 
 
例：壬午年  癸卯月  庚子日  甲申时
一易友打电话求测财运得小蓄之天
     小蓄              乾为天
　　兄弟卯木           财星戌土
　　子孙巳火           官鬼申金
　　财星未土 应 x      子孙午火
　　财星辰土           财星辰土
　　兄弟寅木           兄弟寅木
　　父母子水 世        父母子水
分析：世爻子水弱以扶抑格论断。现应爻临财星动化午火回头生，是无财之象。卦中无金生扶此人无文凭，不为大富之命，夫妻感情好，妻子身体有病。卦中无水帮扶，寅木紧贴不得兄弟之助。92、93年结婚，96年该得一子。在我分析完以上几条信息时，对方反馈准确。接着分析财运。
92、93年申、酉金出现化未土生扶子水应吉，此二年进财。94年戌土克世爻财运一般。95、96年亥、子水克午火帮扶子水应吉财运好。98、99年有投资被骗之象。从01年开始财运下降，一直到现在。对方反馈准
我们同样以对方打电话的时间用时空四柱的方法进行分析。
    食 伤 日 财
　　壬 癸 庚 甲
    午 卯 子 申 
分析：庚金日干生于卯月财星当令，庚金弱。时支申金生扶子水名存实亡，庚金从弱。
从弱格子水为用应吉，被卯木化泄，故无文凭。卯木财星为用被午火泄不为大富之命。子水为用在日支夫妻感情好，卯木泄子水妻子身体不好。
92年壬申申金用神出现生子水，冲克卯木，此年结婚。财运又好。95、96年用神出现财运好。99年用神出现被午火泄，投资被骗。01、02年巳、午火化泄卯木，克申金财运不佳。从以上分析大家可以看出时空的全息论。
    
 
 
 
 
 
例：壬午年乙巳月庚辰日庚辰时
一朋友测婚姻得丰之震
         丰               震
　　官鬼戌土（暗）   官鬼戌土
　　父母申金 世      父母申金
　　财星午火         财星午火
　　兄弟亥水 o       官鬼辰土
　　官鬼丑土 应      子孙寅木
　　子孙卯木         兄弟子水
分析：世爻申金弱以扶抑格论。申金持世六爻戌土暗动生扶申金，戌土为申金的印星，故有文凭。财星午火克世爻不吉，现有亥水动克午火有工作、财运一般。95年考学，95年亥水出现，克制午火，又化出辰土生扶申金。98、99年谈对象。98、99年寅卯木制辰、丑土不克亥水，亥水制午火有力。2000年分手，庚辰年辰土出现克亥水不制午火，午火财星克世爻不吉。辰土生申金工作不错。2001年谈对象不成，今年又谈可以成功。
例：癸未  甲寅  乙亥  甲申
应学员之邀请去往北京，在北京的交流中，老范测一下内弟病情，报数589起卦风地观之凤山渐。
    风地观
    财星卯木/
    官星巳火/
    父母未土// 世
    财星卯木X              官星巳火/
    官星巳火//              父母辰土//
    父母未土// 应           财星寅木//
分析：世爻未土为内弟，未土世爻在亥日弱极，不能邦扶，只能用木制约水，而不能邦扶未土，因为弱极的爻，不能受生。三爻卯木临月令为用神发动，说明现在可以用药，卯木动化午火，这里的午火生未土成为忌神，卯木化午火同时提示，卯月药失去效用而病危。后果死于阳历3月26日辰时。
例：壬午  壬子  己未  甲戌
测股票西藏圣地走势，从6月份下跌后，此股一直无量下跌，庄家未出，故测其何时上攻？起卦火泽睽之火雷噬嗑。
    火泽睽
    父母巳火/
    兄弟未土//
    子孙酉金/ 世            
    兄弟丑土//              兄弟辰土//
    官星卯木0               官星寅木//
    父母巳火/ 应             财星子水/
分析：世爻酉金为股票，临己未日甲戌时，土旺金弱，应以木克土为用。现在卯木临用神发动，但用神在时空无气，卯动化寅木邦扶，行情应在春节后的寅卯月出现。
春节后2月10日开市，甲寅月乙卯日西藏圣地开出涨停板，连续三天上升行情。
例：癸未  甲寅  己未  己巳
测600162山东临工下周走势，山东临工今日向上突破，测其后市是否可以进入？起卦水天需之地天泰。
    水天需
    官星寅木//              子孙酉金//
    财星子水0               财星亥水//
    兄弟戌土/  世            兄弟丑土//
    兄弟辰土//
    官星寅木//
    财星子水/  应
分析：世爻戌土持世弱，火势旺，应以水为用，现在财星子水临五爻发动化亥水为用神，但可惜在时空无气，现在还不是上涨之机，后果未涨。在股票预测中如果不完成应期问题，实际操作就没有意义。
例：癸未  甲寅  己未  庚午
测600771东盛科技走势，此股有向上突破之象，测其是否是真的向上发起上攻？起卦山雷颐之山地剥。
    
 
 
 
 
山雷颐
    父母子水/
    财星戌土//
    官星申金//  世
    财星戌土//              兄弟卯木//
    官星申金//              子孙巳火//
    子孙午火0  应           财星未土//
分析：世爻申金弱，火土旺，可以木制土或以水制火。申金弱，子孙午火忌神发动化忌神未土，说明是试盘假突破，不会是真的向上攻。后果然。
例：癸未  甲寅  戊午  庚申
测600063皖维高新，此股有向上发起上攻之象，测其后市如何？起卦山雷颐之山地剥。
    山雷颐
    父母子水/
    财星戌土//
    官星申金//  世
    财星戌土//               兄弟卯木//
    官星申金//               子孙巳火//
    子孙午火 0  应           财星未土//
分析:世爻申金旺，可以抑制，用神午火临日建发动，说明此股已经具有上进通道，午火动化未土为退气，说明涨浮不大，在10％左右。后果8.11元上涨9元多点。
我在多卦的研究中发现用神的位置，决定应期的早晚。此卦与上卦是相同的卦，结果却是不同，其中道理值得仅思。
例：癸未  甲寅  丁巳  丙午
测600885力诺工业后市是否操作？起卦坎之风水涣。
    水为坎
    子孙寅木X  世             子孙卯木/
    兄弟子水/                  财星巳火/  
    官星戌土//                 官星未土//
    父母申金//  应
    财星午火/
    官星辰土//
分析：世爻寅木弱，火旺为忌，需要水为用，制约火气。现在世爻寅木发动，但化卯木，为进。实际是在向火发展，故此股不宜向上突破。后果震荡下行，未向上。
例：癸未  甲寅  甲寅  己巳
测阳宅风水，报数235起卦泽火革之雷火丰。
     泽火革
     官星未土//               官星辰土//
     父母酉金0               子孙寅木//
     兄弟亥水/   世           兄弟子水/
     兄弟亥水/
     官星丑土//
     子孙卯木/   应
分析：世爻亥水从弱，酉金为忌神发动，但在时空中无气，说明西方数条大路，比较宽阔。西方有邻居，父母已经过世或有病在身。寅木为用神为变爻，说明东北方向有密集建筑或有小树林，巳、午火为用神没有出现，说明南方气场比较弱，有路直冲，西南方邻居比较穷。未土为用神有气，克世爻应吉，西南方邻居有工作，不一定为官。亥、子水为忌神出现，北方地势低洼，邻居兄弟不和。对方反馈基本附和，西邻父母已经去世。
例：癸未  乙卯  庚辰  辛巳
景县学员刘书河《方圆起名》开业，邀我前去，开业当天求测，相同时间两人求测，得出相同卦地泽临卦，由于动爻不同，信息大不一样，一人是4爻动，一人是三爻动。
地泽临
     子孙酉金//               兄弟未土//
     财星亥水X  应           子孙酉金/
     兄弟丑土//                财星亥水//
     兄弟丑土X               兄弟辰土/
     官星卯木/   世           官星寅木/
     父母巳火/                财星子水/
分析：世爻卯木旺，亥水动化酉金，此人有文凭，酉金为卯木之官星，但在时空无气，故有工作，可任内部小职，准确。此人大专学历，在粮油公司任经理。
丑土动辰土者就不同，丑土动水退气，说明无学历。化辰土辰与卯同性为忌神，财运一般，为一般工作人员，准确。从此卦中我们应该看出，即使相同的卦，在同样的时空下，由于动爻不同，决定的信息则不同，再次体现动变生吉凶的真理。
例：癸未  乙卯  癸未  辛酉
一人求测父亲病重吉凶如何？得火风鼎之火水未济。
     火风鼎
     兄弟巳火/
     子孙未土//  应
     财星酉金/
     财星酉金0               财星申金/
     官星亥水/   世           兄弟午火//
     子孙丑土//               子孙辰土/
分析：世爻亥水为父亲，弱而不从，但此世爻弱极不能邦扶，酉金生亥水为忌神发财，但在癸未日逢空，说明不能应凶，明天甲申旬，酉金出空开始生亥水，定会应凶。酉金动化申金，临时空又有气，注意明、后天申、酉日，危险。后反馈死于乙酉日酉时。
例：癸未  乙卯  癸未  丙辰
太原学员马三成电话，早上看到一只乌鸦从西北向东南飞，发出叫声。断近日太原地区有何事发生？起卦火地晋之雷地豫。
    火地晋
   官星巳火O                父母戌土 //
   父母未土//                兄弟申金 //
   兄弟酉金/   世            官星午火 /
   财星卯木//
   官星巳火//
   父母未土//  应
分析：世爻酉金持世弱，巳火临日、月建旺来克制世爻，肯定不吉。酉金现在逢空，现在不受制约，明天酉金出空，恐怕有凶事发生。
后马三成打电话告知，太原发生了传染病“非典型肺炎”和煤矿瓦斯爆炸，死亡数人。后来马三成多次电话询问疫情，告知巳火忌神动而入墓，疫情农历四月可以得到控制。
大家可以看出这种方法有次序的作用，可以做到吉凶分段，并可以把每个流年断出，应用熟练可以把居家风水，邻居等都可以断出。今天只是把六爻断法简单的给大家介绍一下。
 
 
　　                               
 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
函授：《知易生命时空信息学》、《知易生命环境信息学》函授费每科400元，包括《讲义》、《辅导汇编》学习资料。《知易六爻讲义》函授200元，不限时间，长期免费解答命理疑难问题。
面授：由 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师亲自主讲，时间为五至七天，必倾囊传授。
面授内容：以时空学、环境学为主。包括六爻、梅花易数、新义姓名学、择日新法、社会关系学、八宫五字预测法、时空杂占、流年风水调整等等，学费1600元。八字可以单独学习，学费1000元。八字内容包括命理三大古籍讲解。如果你没有时间前来学习，我们特地编写了研讨班讲义《易海辑钥》，包括研讨班的全部内容，你只需要一次付清学费就可以，将来有时间再来面授，不再收费。同时为基础不太好的易友提供住读学习，时间不现，费用酌情增加。
知易生命学研讨班，为方便易友学习，在每年的五一、十一、元旦有固定研讨班，地点在河北，时间五天。有时间的易友可以随到随学不多收费，人员不限。异地办班费用不增加，人员不少于十人。
学习联系电话：0317－2736719   13111770981            
通信及汇款地址：河北省任丘市21－812信箱  张艳荣   
汇款留言：A1为时空学、A2为环境学、A3为六爻。
 
YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第十八章  易学文章赏析
                    命理与太极思维
广大易学爱好者在学习的道路上大都崎岖坎坷，只知道看书或死背断语，而不去理解学习，更有不惜重金寻找什么绝招。实际学易者都明白，周易是五行变化的规律，没有什么绝招。一个预测准确的易学大师都是凭他深厚的易理知识和辨证推理，而不是靠什么绝招。
在学习中有很多人看古书、背断语，不求理解而乱套用，其实断语是有其特定的使用条件的，而不是见了就用。所以一定要学习易理。学习易理，我们要从基本知识学起，大家应该明白一个道理“千里之行始于足下”，再高的楼房总要有地基，飞机总要回到飞机场。所以说：只有扎实地学好基础知识，我们才能举一反三。
易学是逻辑思维与辨证思维，易理是古先贤千百年来总结的自然规律。在实际应用中又夹杂了封建社会上层个人的主观意识。我们对正确的肯定，错误的一定要废除。学易者要具备辨证思维与逻辑思维，不可盲目追风。现在易学界大都没有脱离传统，有的脱离了传统但又进入了另一个误区。易云：“为道也屡迁”，现在社会由一个几千年的农村经济，进入一个高速发展的信息产业时代，一切都在变。易学知识也在变。如何变？这是一个问题。我们要继承并发扬传统的精髓，去其糟粕。让易学人人可学、人人可用。不要神秘化，搞什么派别，和过去的江湖一样。孔子曰：“三人行必有我师”只要我们遵守易德，抛除门派，加大相互交流、学习，才能体现周易的博大。易经云：“生生不息谓之道”说的就是这个道理。只有发展易学才能前进，才能跟上社会前进的车轮。要发展就必须返朴归真，真正体现“简易”所昭示的道理。化繁就简、返朴归真
说的容易，如何变？每一个理论的出现，都会遭到外来的攻击，实际我们要放弃老的传统很容易，命理哲学是辩正思维，但不管怎么变，易的宗旨不能变。不能脱离易理。易的变化是“不易、变易、简易”。大家都知道日月为易，也可为明。实际就是人们从不明白易理，变得明白易理是一个过程，而最后明白并掌握易理发觉他很简单。因此在学习过程中应遵循易的原则，吸取精华，删繁就简就是变易。
我们学习命理时一定要用“易理”作为指导学习理论。所谓易理就是“自然规律”。古人创易并不复杂却博大精深，说明我们现代人并不比古人聪明。易的最基本原则就是五行之间的规律--生克耗泄。并没有象现代理论这么多的论点，这是有些人把周易在周易发展史上故意的神秘化。命理以天干地支类万物、万象，以天干地支为时间的坐标来演示人生。而天干地支的信息可大可小亦无穷无尽。这就是周易“大无其外，小无其内”的变化。如果我们明白天干地支的组合变化，利用太极思维去理解、应用就简单多了。
太极思维--实际就是自然规律，易的变化就是自然变化。只要不违背自然变化就是易理。只要我们生活的规律符合自然就应吉，否则应凶。我们把宇宙看作一个太极，将人的八字看作一个小太极，如果人与自然的信息合一而达到同步，才是真正的天人合一。
我们把自然与人进行比较发现，人与自然是相同的，在自然界甲乙为树木，在人为头发胡须。在森林中生长着数以千计的动物，而我们的头发中也寄生许多微生物，自然有大山、土地，我们人体有肌肉、骨骼。我们有明亮的眼睛，自然解有太阳、月亮。人的八字也是有金木水火土五行构成。每个八字都有自己的用神，如果你生存的环境符合你八字的用神，那就是你充分利用了自然。如你与自然相违背如何应吉呢？我们学易一定要遵循自然理法，一切来源于自然，一切命理思维也应符合自然，接近自然。我们的方法只要不违背自然，研究起来就容易多了。
周易的产生，天干地支的排列组合，不是先人凭空捏造的，他来源于最基本的自然现象。先贤做易“上观天象，下察地理，觉寒暑往来，视鸟兽昆虫和四时变化”，远取象于宇宙万物，近取象于人身相配，是何等的伟大！我们学易一定要从最基本的自然出发，回归自然，采取人与自然结合的方法进行学习、研究，只要结合自然就比较容易学。现在有些命理已违反了自然运行的规律，试想会准确吗？
如果学习中我们采取接近自然的方法，学习命理才会大大开悟。现在有人说辰丑土为水，学易者便盲目的紧随其后说辰丑土为水。试想，在自然界有这样的现象吗？辰丑为土，八字中滴水不见，辰丑土如何以水论呢？这种不符合自然的论点不辩可知其谬也！未戌土脆金也应视其组合而灵活应用，有人说未戌土脆金的力量大于巳午火的力量，我们想一想，自然界有这样的现象吗？就是炼钢炉也应有其特定的条件才能炼钢。未戌土生金的力量固然没有辰丑土的力量大，我们可以把未戌土类化为自然界的煤炭、木炭等，只有特定的条件才能脆金，那只有见巳午火时未戌土才有脆金的之能。否则煤炭是煤炭，金是金，他们根本不存在脆与克的关系。未戌土脆金的说法显然是不成立的，因为他不符合自然之理。只要是脱离自然的理法就是错误的。
谈谈空亡，现在有人乱用空亡。广大易友想一想，就凭日就决定月上空亡显然是错误的，我们都知道月令是昭示节气之“气”的深浅，以日论月令空亡只能论其字空亡，其“气”永远存在是不会空亡的。八字是由年月日时四个时空组成，各自发挥着特定的作用，它们是不同的时空点，相互之间又有相辅相成的关系，不可缺一。如果一个空亡就舍弃不用，可见其人根本不懂自然理法，老子曰：“道法自然”，可见一切都不能脱离自然之法。欲立此论，请先悟悟自然吧！
黄鉴老师说：“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法”是理解易理的最高境界。这几句话中的“法”是思维方法，运用方法，不能违反自然法则，只要不违背自然就是大法、好法，只要不违背自然之法才可称之为“道”。
山崩、海啸、火山喷发、洪水都是违反了大自然的规律，才对人类造成灾难。而我们学习的命理与自然是同样的道理，在漫长的历史长河中，先贤是积累了许多的实用经验，但时过变迁，已经不适应现在的社会，我们就要大胆立论，但不管怎么变，而易理不变，“法”不能变。我们结合六壬、六爻、奇门好的思路、方法，对八字预测进行修饰，不但丰富了抓象，更丰富了思路。易理相通，只要大胆实践，肯定无误，以巳火为朱雀，类爱说爱跳，口才好，爱唠叨等都很准确，这就是变通，所以我鼓励大家在学易中，大胆假设，小心求证，只要不违反自然规律，一定会有许多收获。其实学习命理没有绝招，而是一种辨证思维，而这种思维不能抛弃自然，那就是自然思维，太极思维。
我的命理知识还很肤浅，在此只不过将我的学习方法思路和感悟，写给大家，抛砖引玉，招来广大易学爱好者和良师益友，进行交流指正，激发大家的易学思维。众人拾柴火焰高，滴水相聚会成大海，命学的海洋浩瀚无边，充满了神奇。只要我们端正学习态度，利用逻辑思维，辨证思维，不脱离实际，学会利用自然，造福人类。对传统的命理我们不可一见否之，要吸其精华，古为今用，遵循易理，化繁就简，“一学就会，一看就懂”创造一个美好的易学世界，揭开易的神秘面纱，走出易的玄学殿堂，让我们手拉手，心连心，为完成易学使命，争朝夕，多悟大道，真正体现发挥自然太极思维，做到“乐天知命而不忧”！
 
 
 
 
 
                         易学的发展前景
　　
《易经》作为中华民族传统文化中的一颗璀璨明珠，是我们的骄傲，得到这颗明珠的照耀是我们的自豪。易学在中国有几千年的文化史，与儒、释、道共同影响着中华民族，而易学又比其他早很多年，在几千年的改朝换代与历史兴衰之中，人们从没有间断过对易学的研究应用。她是一门文化，有着深远的价值概念。作为文化她是民族的，作为文化也影响了国家和民族的思想、伦理、风俗习惯和行为方式。中国易学文化在几千年的发展中铸造了中华民族的灵魂，从改朝换代历史兴衰，都能看到易的影子。三国的诸葛亮，明代的刘伯温，唐代的徐茂公都在当时以易为本，安抚天下，救苍生于水火。在今天科技高速发展，经济浪潮一浪高过一浪的时代，更能体现易的神奇。他可以用于企业经营决策，预测产品的发展前景，避免投资失误。他可以指导生活前途，不仅是预测显神奇，也可规范人生、开发智力。新时代的易学文化已走出国门，现在国外很多名牌大学都在研究我们的民族文化，并且有许多的科研成果都是在易的启迪下获得的。随着社会的进步，科学的发展，易学的科学性及实用价值会被越来越多的人接受是不容置疑的。
（一）冷静对待易学热
从20世纪80年代末，邵伟华老师的《周易与预测学》、《四柱预测学》点燃了沉寂多年的易学火炬，迎来了新的易学春天，可谓“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。易学文化被广大民众认识学习到为我所用，这是过去任何一个时代没有的，是易学史上的一次辉煌，给传统文化又注入了新的生命力，在古人的鲜花上又结硕果。但在这种情况下却有不少人利用易学大发横财，他们打着独创的大旗，改词造句，篡改易学名词，蒙骗易学爱好者，而其应用的易理早已脱离易的本源，失去原本阴阳五行对立的条件。大家可以想一想，古贤创易源于自然，如果应用的易理脱离了自然法则能准确吗？说明他本人都没有把易搞通搞懂。易理是以时空网络为基点，通过阴阳五行的辩证关系来推理演绎人生，而错误的基点已经失去易的根本原则和阴阳对立，就连他自己都没有搞清易的概念，试想理论能成立吗？自己的东西连自己都不能自圆其说，学习者又怎能学会呢？无非是打着易学大旗发广大易学爱好者之财。现在学习通知、易学杂志纷纷而至，有的发表几期都没有自己的一篇文章；有的见异思迁，跳槽另起炉灶，一家公司变成几家公司；有的打着祖传，世外高人高徒的名号。试想，你的祖传是从什么时代开始的，以前怎么没有听说过？你说世外高人，但到现在都不知是谁？这些无非是自抬身价，蒙骗一些金钱罢了。一个有真才实学的易学研究者，是从自然之法中“悟道”，未必是祖传、世外高人。易学是“悟”天地之道，这些人连最基本的易理都不懂，却总喜欢弄出一些古怪的名字，连自己写的东西都无法解释，还在易学界招摇过市。自己规定的东西，有时用有时不用，足可以证明是在套。这些人在易学的改革时期，有着不可告人的目的。以易养易是对的，有付出就有回报，我们都需要生活，但原则是绝对不能变的，不能把老祖宗留下来的瑰宝，搞得面目全非，还指手划脚自吹天下第一。无论怎样，能让易学爱好者一看就懂，一学就会的才是好东西，才能体现易的灵魂-“大道至简”，云里雾里让大家学不会，说得再好也是没有用的。 
新时代的易学文化，应该结束过去那种江湖式闹剧，走现代化之路。现在好多人还在搞什么入室弟子，收为门人的老一套。新时代要不拘一格，来找你学习的都是学生，要一视同仁，没有区别，不要再搞磕头拜师、故弄玄虚，糊弄世人学者。我们易学界首先要规范自己，才能让别人承认我们、接受我们。再有，搞钓鱼式的教学，分出初级、中级、高级无非是想多挣点钱。新时代的易学应推陈出新，首先应从自身做起，真正做到严于律己，宽以待人，这样别人才能接受你。当今易学界可以说鱼龙混杂，良莠不齐。有许多大师从出山到现在没有见到他一篇象样的文章，学员的电话不敢接一个，信不回一封，你对得起“老师”这个称呼吗？大家应该知道，易学是讲道理的，不是唯我独尊。不论是古法还是新论，都是以易理为宗旨，以自然为依托，如果你的新发现新思维脱离自然，又怎么能与来源于自然的“易”相结合呢？又怎么能和时空网络与五行相对应而趋吉避凶呢？要想发展易学，就要依理辩法，不要无根据的胡编乱造，连自己都糊里糊涂，怎么去教别人呢？对于古贤的智慧结晶，要辨证学习，不可随意摒弃。易学界最好不要象硝烟弥漫的战场，大家无非是想学点东西，别人好的东西我们要吸取，并融合各家之长，这样才能发展、突破，闭门自封怎么会有发展呢？作为一个易学老师要用易理规范自己，开拓思路，指导实战。 
（二）理论与实战并重 
从古至今，在易学领域有两大派别，理论派和实践派。就拿命理著作《滴天髓》的评注者任铁樵与徐乐吾相比较，任的评注是以实践论命为主，而徐氏是以理论见长，大家可以从徐著的《滴天髓补注》、《子平真诠评注》、《造化元钥论》（即《穷通宝鉴》）中发现，徐氏评注的例题命理与任氏相差甚远，因为任氏是以一生实践为依托，理法并行，而徐氏是以理论为基础，从书中可以发现徐氏对天干地支的作用关系与大运流年的断命技巧基本不懂，动则加上格局调候之类。再有，当今台湾的命理著作较多，但大多还没有脱离传统命理的框框，还是停留在命理的研究阶段。但理论派往往都是有一定影响和地位的人，实践很少。易理最终要以实践来验证，光说不练，是不能服人的，要用人格、学识、技术去征服别人，让别人信服。理论必须联系实际，先有理论再去求证，不要搞纸上谈兵，象战国时期的赵括使赵军长田一战大败而回，40 万大军活活被埋。光有理论不行，理论必须要用实践去证实，而没有理论的预测，只能是碰，靠一时运气。 
易学靠的是理、象、数。其中理在最前，理是最基础的出发点，如没有理，我们就失去对比的参照，就不会知道元贞利享、吉凶悔吝。象是由理通过阴阳五行而推得的实际结果，是变化的轨迹。数是永恒于世界的数与质，它都可以由数变象而得理，又代表人事量的概念，是有形的无形。 
八字命理以阴阳五行为基础，通过十神五行的生克作用来分析日主的吉凶寿夭，但最终难逃“数”的范围。由此可知“易理”是哲学性的，“象、数”是现实性的，而理、象、数之间的连带关系就是预测，由预测将它们连在一根线上。万事万物有象就有数，象数并存。易学是生命科学，宇宙的真理，文化的结晶，智慧的源泉。占卜是易的真实体现，易言“易不能教人趋吉避凶，圣人作易何用”，总之易学发展必须要理论与实践并重，大胆假设，精心求证，参天地之奥秘，测造化之幽微，推得失之玄妙，听空谷之传声。 
（三）易学发展前景 
易学要发展，应取百家之长融于一身，推陈出新。自古易学门派林立、各执一端，并相互攻击，固执己见，封闭保守。其中不乏各取所需，望文生义者。面对众多的易学门派，许多相互矛盾的论点，使学者无所适从。再有许多人自封大师、易学家等，给自己戴上一顶易学桂冠，实际胸无点墨。有人学习时，完全照搬别人的东西，自己不探求新思路，怎么能前进呢？易学在几千年来被封建社会的统治阶级所利用，难免有许多糟粕，不适应现在的经济社会，我们要改变旧的模式、旧的观念，以适应当今社会的发展需要。“易理是千古不变，万古永恒的真理，如果要变就不是真理了”，这种说法是正确的。易的三大规律是“不易，变易，简易”，揭示了宇宙永恒运动的基本规律不变，是不易，“以不变应万变”。天地万事万物随时处于变化之中，永不停息，是变易。而易“为道也屡迁，变动不居，周流广虚，上下无常，刚柔相易。不可为典要。唯变所适”，这就是说“大道”也经常变化，我们不可死守规律。我们的观念、法规唯有变化才能适应客观规律。这个道理很简单，因为随着时代的不同我国的宪法、婚姻法等都已修改了几次，但不管怎么变，都在保护国家和人民的利益，打击违法犯罪。 在易学的道路上，没有权威，只有基本法则。有位易友告诉过我几句话，“不唯名，不唯书，要以理。”是说学习不应以名气大小和谁的书为准，要以理而辩，只有辨证地去学，理论与实践相结合，才能学好，即使你是大师、名家，我都要对你的论点提出怀疑进行论证，以实际应用来检验、论证，使之变成自己的东西，认真学习别人的心得经验，把别人的心得经验变成自己的思维。持辨证实践的学习态度，才能大有收获。
用易理预测未来是为了知变、适变，有超前的思想准备和防范意识，创造一个美好的生活环境，化解一切不利因素。古人在这方面积累了许多经验，但时过境迁，有许多已不适应当今时代的发展步伐了。例如在化解方面，我们经常看到用小圆镜、泰山石敢当、五帝铜钱等，都是沿用了古人的方法，这些东西有时会给邻舍之间带来口舌是非，我们应从现在美化环境学的角度出发去化解，“家和万事兴”，你用的东西引起口舌是非，怎么会达到平安呢？如果我们在放这些东西的地方，书写一个“善“字，不是很好吗？常言道：“一善压百恶”。总之，易学发展要推陈出新，采众家之长，弃门派之争，发扬圣人的学习精神“三人行必有我师”。弘扬易学的道路很长很长，有很多的奥秘等待我们去发掘、研究，为当今社会的各个领域服务，运筹帷幄，决胜千里。 
（四）培养德才兼备全面性易学人才 
现在科学技术在高速发展，日新月异。同时，易学界也需要改革，以后的易学人才不应是江湖术士，而将是企业的经济策划者。这就需要丰富的易学知识和广博的社会阅历，不仅是知道天干地支阴阳五行，还要懂企业管理，社会经济，人事学等综合学问。易学要更好的服务于社会，一定要紧跟时代步伐，与时俱进。社会在发展，知识在变化，就是“为道也屡迁”的道理，必须紧随改革的大潮进行易学的思维变革。首先我们不是单一的预测师，而是全方位的策划师。有些人会一点点八字、六爻就觉得了不起，实际你学的只是皮毛而矣。要想真正做好一个策划师，首先在易学知识技术上丰富自己，八字、六爻、风水、姓名学、八卦、广告设计学等也都要精通。要做到对客户的全面负责，你的指导就应该是全面的，你单一的会看会算，但不会用易学去指导，又怎么能称策划师呢？ 
知易易学研究室志在弘扬易学，完善并创新这一优秀传统文化，培养出社会需要的德才兼备的易学人才。如果大家认真学习就会发现，现在虽然有几十种预测方法，但他们之间有许多的共同点，如果你找到他们的共同脉搏，将他们连起来就是一条美丽的易学项链。在实践中发现以四柱为本，可以对阴阳风水、面相、手相进行预测，因为他们之间有一条共同的时空网络。我们的目的在于培养实用型、高素质的易学人才，把悟到的易学知识传播给广大易学爱好者。同时我们的易学名称也要紧随时代，让她具有现代文化气息，原《八字讲义》更名为《生命时空学讲义》，《风水讲义》更名为《生命环境学讲义》，同时正在进行新的易学开发。象《新义姓名学》、《八宫五字预测法》、《股市预测学》、《八字与手面相》、《八卦形象广告学》、《象数公共关系学》。对于欲毕生从事易学策划的高级人才，必须做到预测、调整、社会知识、自然科学、道德培养的全面发展，对预测、调整的客户，收费不要漫天要价，要以实际情况随缘而行。 
真正做一个德才兼备的易学策划人是很难的，他需要对地理、历史、风俗人情、古典文学、文字学、社会生产结构、社会经济、佛学、道学、法律、心理学、宇宙观等进行学习了解，易学者应树立正确的符合社会发展的世界观、道德观、人生观、价值观。从而修养自己，将古老的优秀文化与现代社会进行结合，全方面的服务于社会，满足社会发展的需要，真正树立全新的易学策划人才新形象。 
现在周易界很混乱，易学界在社会的不良形象也是由自己造成的。大家都明白贪财坏印的道理，我们已经进入新的世纪，易学界也需要有全新的面貌，彻底祛除传统的门派观念，纯洁自身，扩大学习范围，不断进取，让社会接受我们、承认我们、欢迎我们，把我们当作新时代信息的策划者，不要再给自己戴江湖术士的帽子了，要堂堂正正的参与到社会经济的大潮中去。 
　　易学文化是中国传统文化中的一颗璀璨明珠，能否在21世纪更亮更美，就靠我们每一个易学爱好者了，我们应以易学规范人生，开拓思路，指导实践，真正成为新时代社会物质文明和精神文明建设的策划师！
 
 
                                        
 
 
 
 
 
 
  第十九章  学员来信
           
                知易命理研习班DD课堂纪实
知易命理研习班，壬午年五月一日在古城河间开班。我因有事，四号才到河间。当时《时空学》已讲完，研习班主要课题算是讲完了。五日，主要是解答学员疑难问题，巩固这几天学习成果，真正能达到学以致用。另外，抽时间讲些杂占。
四日晚， 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
、中涵二位老师要给我补课，我听赵老师的嗓子都嘶哑了，实不顾再耽误他们的休息时间。就说：“以后开班再跟着学吧。”“欢迎您以后开班还来，但这次来，也得学些东西回去！”赵老师用坚定的语气回答我。我见二位老师满腔热忱，一片真情，哪能在推迟，心中暗下决心，要改掉原来一说学“四柱”就厌烦的坏习惯，机会难得，一定要把赵氏“四柱”预测体系学会，学好，学活！
赵老师用精练语言，形象的比喻，旁征博引，反复比较，把他的“四柱”命理讲得通俗易懂，使人心领会神。最后用实例不厌其烦的再三讲解断应事技巧，断六亲技巧，断风水技巧。我全神贯注听得入了迷。从晚八点到深夜十二点，足足讲了四个小时。这时在一旁的张老师插了言：“今晚赵老师讲的都是分析“四柱”的绝招，在学习班上是穿插讲的，不像今晚讲得这样完整，这样明显，你略加温习，就能应用了。”随后他又写一八字让我看：女，十三岁，己巳、丁丑、壬午、甲辰。我知道，老师是好意的看我学的效果怎么样，我思索了好大一会才讲：“这个八字应为从弱格吧？”我用不太肯定的语气回答。他说：“对。那你再看看今年这个孩子会发生什么事？”头招断对，立时我的思路开 起来了。单凭外应感应，问小孩子会发生什么事，就敢断定不是问什么好事，不是病灾，就是伤灾！当然，不能瞎说，我认真的细审这个八字的各个组合，坐下午火左右受泄，赵老师刚讲过，泄就是制。用神午火被制大不吉。可是，午火原象很弱，因其弱则泄不着。然而，今年偏偏是午年，太岁当值，谓之填实受泄受制也！我大胆的讲：“今年辰月，这孩子一定有灾祸！”二位老师面面相视，气氛有点阴沉。我知道，让我断对了，我补充说：“难道这个孩子不在了？”二位老师轻轻点头。这正是：天理昭昭阴阳判，五行相悖有灾难。这个遭到不幸的小女孩引起二位老师的同情和反思。我试探着问：“这个八字如果提前测出有灾，是否能够化解呀？”可这个孩子没提前叫人预测啊！唉！人应乐天知命而无忧吧！赵老师不无惋惜的回答。当时我想换个话题。马上话锋一转：“赵老师听说您还独创了一种“时空六爻”预测术，测事快又极准，尤其是测股票升降，百发百中。”赵老师说：“独创不敢当，都是老祖宗的那些东西，整理总结前人的经验为己所用而已，测事决不会百发百中，只是准确率很高，又方便好用。不过目前这门预测术还不算完善。这时，我看表都深夜两点了，便说：“明天还要讲课，请二位老师回房休息吧！谢谢！” 当晚我一夜也没有睡觉，非常激动，把老师讲的，重新温习一遍铭记在心。
五日上午早七点半上课，七点钟大家就整整齐齐坐在教室里了，等候老师来讲课。
赵老师讲课开门见山，简单扼要把用八字断风水的技巧重新的提示一遍，他就要求学员多提问题，有疑问不懂的地方提出来，大家共同研讨共同学习。这时，河北学员刘卫刚老师（联系电话：0317-8712310）报上一个八字，请老师断风水。乾造：癸酉、甲子、丁卯、庚子。赵老师把这个例子当作考试题，让每个学员把结果都写下来。他每个人每个人的查看指点，有的学员全部断对，百分之九十的学员都断的差不多。最后由老师作综合析断：这个八字是少见的格局非常高的八字。天地精粹，癸坐酉，甲坐子，丁坐卯，癸有子，甲有卯，官印旺而相生，真是上下贵乎协同，地支左右贵乎环抱，酉生子，双方左右生卯木，源流到日柱也。占尽天时地利人和，一清到底有精神，管取平生富贵存。这个孩子前途不可限量咦！当然这是后话，断其风水：
（1）北方地势高大（刘卫刚回答：对！）
（2）东方房屋密集，东邻主子女有名气。(对！东邻有两个孩子都上大学)
（3）东方偏北有一棵大树。（对！）
（4）胡同的水，从北向南流。（是，很对！）
（5）酉金生子水，有一条大河，从西向东流荡。（对极了！）
（6）当天风和日丽，好日子。（是！大家一片掌声！）
（7）当天有上辈亲戚来。（岳母来了，酉在父母宫，酉生子，子生卯）
（8）岳母很漂亮，走路快。（很对！大家又一片热烈鼓掌）
（9）你是用“飞鸽”牌自行车把你岳母接来的。（很对！酉为鸡为鸽）
这时课堂上的气氛沸腾起了起来了。有的学员大声说：“真是神了！”大家的掌声经久不息。
有的易友可能要问，八字断风水有这么神吗？为什么这样断呢？这当然不是臆断，绝对是有理论根据的。点破窗户纸，一说便知晓。我在这里透漏一点信息想聪明的易友一定会悟出个头绪来。那就是：从无取有乾坤大，向实求虚断幽灵。
下午，赵老师概括的讲了讲目前我国风水应用状况，对玄空风水，过路阴阳，杨公风水，八宅风水作了最精辟的解释，各大流派都有各自的独特优点，但又都具有各自的局限性。目前风水，应集众家之长，兼容并蓄，才能发扬广大，造福人类。课间休息时，江苏学员杨小平老师（联系电话0519-2821463）在黑板上画了一个楼房，住宅平面图。赵老师问：“房主人住那一室。”杨老师说：“东南角那一室。”赵老师一看：“啊！在巽宫，巽宫主名气，房主人是当官的。（对！官不算太大）赵老师接着问，他的孩子在那一室？”杨老师说：“房主人的女儿住在最西南角那一室。”赵老师马上断：“女儿有点小脾气，性格很内向，学习成绩差。”（是！老师断得很对。）九二、九三年房主人提升了。（是！提为副职。）这时有的学员问为什么断房主人九二、九三年能提升？赵老师回答：“乾宫是厨房，九二、九三年申酉金透出受灶火克，不克房主人，房主哪能不提升？”这时课堂上的气氛又活跃起来，有学员问，这是用哪一派风水断的？赵老师回答：“那一派也不是，那一派也是，各派都有。”风水术看起来比较深奥神秘难懂。实际只要吃透生克制化，道理全在阴阳中。作一小结：
世间万物按规行，一物定有一阴阳；抓住太极戊己点，实际断事便顺当。
晚上，由张老师作全面总结，张老师的讲话，言简意赅，语言流畅，亲切、谦虚，他请各位易友对这次研讨班多提出宝贵意见。很多学员都说这个班办得很成功，学员学到了真东西，不虚此行。通过和张老师的交往深深的感觉到他是一个易学造功底深厚的人。是我们广大学员学习的最好良师易友。
最后剩下的时间，赵老师又简单的讲了讲“时空八字”的应用。河北学员刘书和老师（联系电话0318-4223328）去年就报了名参加学习班，因当时其父病逝。没能参加。这次参加学习班，他收获很大。同时他善面相，爱说笑，和赵老师的交往很和蔼。今天晚上不知被赵老师抓住什么象。非要测一侧刘老师去年父亲的葬礼仪式情况，大家顿时感到很稀奇！恭耳悉听。赵老师在黑板上写了八个字：壬午、甲辰、癸酉、壬戌。大家一看，这不是一个“八字”呀？赵老师讲：对，是八字，是“时空八字”，就是现时的时间坐标，用它测刘老师去年父亲的殡葬仪式情况。他断到，那天殡葬仪式办的很红火，宾朋特别多，有三百四十人。（对！还可能要多）宾朋多是南方和东南方向的。（这点很对）乐队两座二十二人。实际二十四人。用车五十辆。（我知道的有四十三辆）猪肉吃了五百斤。（光买肉四百斤，添上杂碎肉，五百斤只多不少）送葬礼的路上出了点问题。（走错了一条路，返回来又重走的）坟地在西北方。（非常对）壬山丙向。（对极了）坟地不远处有条小干河沟。（对！对！有！有！）这些事都是一气呵成断出来的。学员们听得都惊呆了。刘老师更是暗暗称奇！这真是有点神了。这时有个学员低声说：怎么“时空八字”还能断阴宅呢？赵老师讲：“无限膨胀，什么都能断。”我得到赵老师的同意试将这个“时空八字”解释如下：
这个“时空八字”弱，但用神抖擞有精神，格局非常高，测的是殡葬仪式情况，那当然这个殡葬仪式是非常隆重了。赵老师断的宾朋多，用的车辆多，这是情理之中之事。我只详细解释的是：(1)送葬的路上出了点小问题。（2）坟地在西北方。（3）壬山丙向。（4）坟地西北方，不远处有条小干河沟。
首先我们定准太极点，印取准用神。日干当然能代表其父的殡葬仪式情况，这只是其一。我们看天干，壬水坐午，壬水坐戌，壬水地支只得生，不算有根，甲木坐财，根很弱，天干戏不大，不热闹。我们看地支，地支精粹，正气磅礴，精诚团结，午生辰，辰生酉，时支戌土回头也生酉，地支力量通过酉金流向日干。坐支酉金为印有老人之象，更应作为一太极点，这是用神其二。当局中的各种组合了然于胸时，便能断事了。
（1）不管是人生八字。还是时空八字，年月为先为以前，日时为后为终。午生辰，辰生酉。这些组合充分反映了殡葬仪式的隆重场面，但灵柩最后要到达戌，戌生酉金用神非常好。哪知戌中藏丁火还要克酉金，这是美中不足，故而只断送葬的路上出点小问题。（送葬的路上，走错了一条路，当地风俗是最忌违的）
（2）坟地在西北方，这一点很好解释，终点为戌，戌为西北方。
（3）壬山丙向。壬水透时干，地支得生，扶日干用神，壬山地势必然聚气，应为靠山，故断坐向为：壬山丙向。
（4）坟地西北方有条小干河沟。其坟地从时空坐标看，大象大吉，但戌土藏丁克酉，这是小不吉，坟地靠山肯定有洼处。另外，年干壬水不但不助日干，还生甲木忌神，壬卯西北方，其方定有不大吉之处。故而断坟地西北方向有条小干河沟。
写到此，我突然想起先贤邵康节大师，在辰年腊月十七日申时，偶尔观梅见二雀争技坠地，随占之，故断曰：明晚当有女子折花，园丁不知而逐之，女子失惊坠地，逐伤其股。
原先，由于自己易学知识微薄，每当看到此卦，总是感到有点疑惑，无法认为是真断出来的。今天晚上，听了赵老师推测殡葬仪式状况一课，断的情况如身临其境象看到现场一样，活灵活现，事事逼真，不由我对先贤邵康节老师的观梅一卦深信不疑了！
学习班就要结束了，虽只有一天的学习，但收益非浅，胜过学十年，这使我感慨万端！随手书一联：
                      欲穷天地三千界
                      须上高峰八百盘
                      横联：天外有天。
最后谨祝： 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师、中涵老师在弘扬祖国易学到上，大展宏图！
　　                                        绳连生
　　                             壬午年夏月 （电话0318-4332256）
  
                      知易研讨班随想 
 研讨班随感一 
 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
生命学研讨班于2002年8月3日上午8时整，在河北省河间市开幕，历经五天，于8月7日下午19时圆满、成功地闭幕。 
说的是研讨班，实际上是 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师对热爱周易文化的学员进行“生命时空学”和“生命环境学”的面授班。名之为“研讨”，这可以看出赵老师谦虚、上进的学风，也简明的透露出了他的教学形式。 
通过这个研讨班的参加，我感觉有如下几个特点： 
1、不是钓鱼式的教学方法。不分初、中、高级班，一次性付费，一次性教学，若基础太差或没基础，在本期面授中学不会，可以回去后打基础，在下期中免费学习。 
2、授课方法生动、活泼。在课堂上，赵老师很少用过去面授班上的例子，他时常让学员当场提供例子，使教学别开生面，让学员常常惊叹不矣。 
3、教学中不藏私。他唯恐学员把他的本领学不到手，白天他一个人授课8个小时，晚上参加学员们的讨论，直至夜里12时前没休息过。用他的话说是：“你们拿钱是来学本领的，要是学不会，我心里会好受吗？” 
4、亲自带领学员走进易学大门，然后再把进易学大门的钥匙交给学员。赵老师既教各种预测方法（生命时空学、生命环境学、时空八字、梅花易数、名片的预测、居住环境的预测、办公室环境的预测等等），又注意打开学员的思维，让学员又有发展的空间。 
5、始终和学员打成一片。和学员一块谈笑，学员不拘束。他有真本领，不怕学员出难题。 
 这次研讨班进行到第三天。河南的一个学员（名叫吴民：电话0378-6981791）一再感叹的说：真是不虚此行啊！ 
我这次参加面授，若用一句话说，就是：“我很荣幸，遇到了一个好老师。”
研讨班随感之二 
2002年8月3日上午10时20分。 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师在为学员讲解时空全息论时，随手以当时的时间写出时空八字：壬午年丁未月癸卯日丁巳时。先帮助学员分析天干及地支的作用关系后，就又以此八字作为时空全息的例子，说明当天的天气变化：上午8时来上课，在9时前，有风，9时后到现在，风逐渐变弱。这些我们都在现场，有感受。不过时间已过去，谁也不觉得奇怪。当他分析说：今天有雨，当在申、酉时和晚上的亥、子时，我们学员都面面相视。中午我和几个学员一路吃午饭时，议论纷纷。太阳当空，四处无云。即使下雨，我们所在的河间市会下雨吗？反正，中国这么大，这里不下，别处下。也说得过去。谁知下午5时后，河间市的上空开始密云聚集，6时左右真的下雨了。到晚上9时后竟然电闪雷鸣，下起大雨来了。学员们不约而同的集在一个房间，有的不住惊叹，有的数起大拇指不住说：真神，真神奇！ 
亲临其境，有哪个学员不为有这样的一个老师而感到骄傲和荣幸呢？
研讨班随感之三 
 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师在研讨班上，对学员可以说是倾囊以授。8月7日下午，研讨班即将结束的时候。赵老师为了说明信息的全息，让学员多学会一些本领，就又讲解说：在和别人的接触中，对方的一举一动，或对方交接的每件物品，都会存在着他的一些信息。接着就问学员谁带有名片。可惜的是仅有一名学员有名片。尽管如此，赵老师还是把读名片信息的方法，详细的传授给了我们。我第二天晚上到家，有几个朋友接风。当我向朋友们介绍赵老师的一些本领，谈到用名片也可看信息时，一朋友当即从口袋里拿出一名片，让我看。当我接过名片，发现此名片是别人的，并且坤宫异常，就按赵老师介绍的方法，立即说：此名片主人的母亲，若非出过大事（暗指已逝世），现在一定是有重病在身。朋友立即惊讶，并反馈说：是偏瘫。根据艮宫的情况，我又断其有一男孩。朋友说：老大是男孩。在座的朋友们立即为我祝贺。 
这次研讨班上的收获之大，是意料之外的。我非常感谢 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师。
研讨班随感之四 
 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
生命学研讨班第四天开始生命环境学的传授，赵老师让学员提供住宅平面图。河南开封一学员吴民（电话：0378-6981791）即在黑板上画了一中年人的住宅。 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师看了图后，断说：此房主人从事过三种以上职业。吴民点头说：是。赵老师又断：此主人有一男孩，93年前后，有次机会没把握好，出了事，应是经济方面。吴民反馈说：有一男孩，94年，因单位失盗，本人责任丢官罢职。现在从商。赵老师续断说：从商，2000年以来，财运不错。反馈：是的，不错。最后吴民说：这是他哥哥过去的住宅，96年已搬出。赵老师听后，半开玩笑的说：啊，没人住，你这是考老师呀！ 
                          真是没想到：空宅还在反映着原主人的信息。
                                                                             河南禹州  王国亮
　　                           0374－8186927    13903748863
                                                                                         
 
                 知易生命学研讨班学后感
 
我是一位来自农村平民百姓家的业余易学爱好者，研易好几年，虽看了许多此方面之书籍，下了不少功夫但始终不得要领，断命不准，因为连自己的八字都批不准，还怎能给别人预测吗？就在我百思不解困惑之际，通过北京的一位易友联系方，有幸结识 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
、中涵二位老师，并有幸参加了知易生命学面授学习班（由于我的家庭条件困难，二位老师知道情况后，减了我的大半学费，我代表我全家表示深深感谢。）此思此情，莫齿难忘。咱是一位低文化的一介草民，花言巧语咱不会说，但只知道“吃水不忘挖井人”“饮水思源”的道理。
这次周易研习班虽只有一周的时间，但对我来说是我自从学习命理的以来，最大的一次飞跃，觉得自己真正的开始走进了周易的殿堂。对于赵老师的新体系有了新的认识，增强了我对学习周易的信心、决心。
通过此次学习，我的亲身感受是：首先见效、快、收获知识多，开阔了眼界，学员一学就懂，学完后能独立断命实战，其次教材新颖，由强论与实战相结合，体系独特、简单易学，真正体现了“不易”“变易”“简易”大道至简。另外，特别是赵老师讲课的风格，赵老师运用辨正唯主义逻辑思维，结合天体的空间关系及其互影响，用哲学与自然科学互相融贯的方法，就地取学员们提出的命例，结合自己感悟出的七论。妙趣横生的讲述了研究中华命理确实对一生的影响是何等重要，道理浅显易懂，接受特别快，下课后还和学员们谈心得，研讨命理，学员随时提命例赵老师、张老师当场论断，取象丰富，信手拈来，断事极准。
“八字断风水”更是赵老师的绝活，他把自己感悟钻研出来的知识体系讲授给学员，使学员们收获不浅，此研究又是他对中华生命环境学的一重大贡献。
二位老师不仅易学博大情深，而且他们那种命理大师所具有的崇高道德风范，使以倍受感悟，对学员就象自己的知心朋友，提多不烦，问多不厌，从不保守，为人特直率，易与接近，真是平易近人。所以我觉得这次能得二位老师的真传对于一个平民来说，的确是我一生中的最大幸事。
我相信知易生命学，在祖国的大地上很快地发展壮大，并走向世界，使他们的生命时空学在中华易学界甚至世界上，以其独特的风格走向举足轻重的地位。对于继承中华传统文化的优秀遗产，研究和发展哲学，自然科学和科学的预测学具有重要意义。
                                           最后衷心祝二位老师：
                                  身体健康，万事如意，事业有成。
                                                                                  学生：刘卫刚
　　                                                                                      2002年5月18日   
　　                                                                                 电话：0317－8712310
 
                    知易生命学事业前瞻    
　　
被誉为宇宙代数学的《易经》是先民的智慧，思辩的哲学，是中华民族文化的总源头。理、象、数、占为易的四大法则，由其衍生的各类预测学，可谓洋洋大观。命理八字学说作为大宗之法，在推断人的妻财子禄，吉凶寿夭方面，一直以细致精微而受到人们的重视。随着信息产业时代的到来，新式的命理学说层出不穷，难免鱼目混珠，泥沙俱下，人为地设立了一个又一个迷宫，使广大易学爱好者苦不堪言。2001年，《中华生命时空学》应运而生，横空出世，一扫命理学界僵化泥古，故弄玄虚的阴霾 ，去芜 存菁，以八字实战为基调，分清作用喜忌，紧扣时空，快捷精确的断出人生的信息。一个个八字在手，犹如一幕幕鲜活的悲喜剧，将人生百态淋漓尽致的展现在人们面前，开创了命理学说的新纪元。 
 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师在研读命理古籍时，以易理贯之，紧紧抓住自然之理，社会人文之理，这一亘古不变的准则，由此在命理基础方面取得了重大突破。已经面世的《中华生命时空学讲义》，即将面世的三大精典《滴天髓》、《子平真诠》、《穷通宝鉴》的破译与导读、解秘，奠定了《中华生命时空学》的理论基石，必将在易学界掀起学易用易的新高潮。 更为可喜的是， 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
在取得重大成绩的同时，并不固步自封，而是博采众家之长，将命理八字新论与六爻、梅花易数、手面相、风水等预测术相结合，推陈出新，一道通而百道通，并向着"善易者不占"的全息预测方向发展。在知易命理研讨班上，广大学员由对"易"一知半解到茅塞顿开，在切磋交流上，大家预测方法不同，预测思路各异，但都自觉按着"简易、变易、不易"三大原则，大胆立论，小心求证，各展身手，均取得了满意的学习效果。 
新世纪预示着一元复始，万象更新。知易易学研究室这株易苑奇葩在北国吉林省公主岭市落地开花。公主岭市居我国东北艮宫，艮宫藏丑、艮、寅，古有"天开于子，地辟于丑，人生于寅"之论，可知艮宫为万物终始之地，生发之所。知易易学研究室奠基于此，是某种巧合，还是----为此，笔者不揣浅薄，做一次事前诸葛亮，对知易易学研究室事业的前景做一展望。 以知易易学事业发源地"公主岭"三字起卦，公主者取少女之意，为兑卦，岭者为艮卦，合为〈泽山咸〉卦，以卦数之和数取动爻，三爻动，得〈咸〉之〈萃〉，主卦体卦兑，为口，为说，为学说。用卦艮为东北，为生门，正合知易易学研究室新说在东北艮宫吉门开始传播。用生体，"生生不息谓之易"预示着此学说（兑）有强大的理论基础（艮）作后盾，有着旺盛的生命力，并始终保持着相当的理论高度。（咸卦说居山上）按卦名，知易易学研究室新说可谓老少"咸"宜，与广大易友往往邂"逅"相逢，正如他乡遇故知，其乐陶陶，从而使易学界精英荟"萃"于此，成一易学发展中兴之局。 按卦象，主卦下卦艮，上阳爻为门楣，屋顶，下二阴爻象帷帐，上兑为口为说，正合老师挂幔设帐讲学之象。主卦艮土生兑金，用生体，预示着老师得学生爱戴，同时〈咸〉卦山泽通气，阴阳正配，二气交感，象征着教与学的双丰收！ 综上，知易易学研究室新说，（兑）得到易友（艮）的支持与拥护（艮土生兑金，用生体）必将风行天下（互卦逅上乾下巽）从而必将在祖国大地（坤）乃至世界各地（坤）上得到大众（坤）的接受与认可，前程无限（变卦坤生兑金用生体）。 谨以此祝知易易学事业蒸蒸日上，前程似锦！ 
　　                                                                            哈尔滨             刘 洋 
 
 
 
　　                 知易命理学习班有感   
 
我以年迈花甲，学习命理已经有九个年头了，尽管我刻苦学习，却一直不能为人论命，是学习方法不对头，还是自己愚笨，云里雾里找不着头绪，真是一件憾事。我对八字的爱好已经达到痴迷状态，下决心一定要学会初步为人论命。壬午年我去沈阳市里办事，偶然的机会发现了《生命时空学》一书，看后有醍醐灌顶之感，这么多年学习中的疑难问题找到了答案，试着书上的电话，打通了赵老师的电话，在电话中得到赵老师的热情回答，电话中赵老师虽然与我不曾认识，回答问题不着不掩，有问必答，更加大了我学习的愿望。
终于在癸未年正月初六有幸参加了知易命理学习班，经过赵老师亲切有力的教导，收获颇丰，特别从基础知识的阴阳形成，到阴阳对立、阴阳转化、阴阳互根、阴阳消长。以前根本就没有注意这些知识，但从赵老师的讲课中才知道是多么的重要，不知道这些又怎么会搞清预测的根本。又扭转了许多年来的命理误区，真是学易十载不知易。五行生克制化，日元的旺衰界定，时间与空间在八字中的对立，“得时不旺，失时不衰”的真正含义，讲的有理有据，严格框定干支的阴阳属性与生克关系。讲完这些赵老师为了考核一下学习效果，就出了二十八个命例，结果准确率不足70％，赵老师又就旺衰的评定和用神的确定，结合错误的例题进行讲解，强调不要拘泥格局，要以阴阳病药为灵魂，结合日元的旺衰属性，内因病、外因病的取用不同，又细致的讲解了一课。又出了二十八个命例，结果错了一道，如此悬殊变化，令人惊讶！可见赵老师易技精湛，教学有方。赵老师教学作风非常好，态度和蔼，平易近人，有问必答，百问不烦，倾囊而授，别的老师怕学生学好抢了老师饭碗，而赵老师怕你学不会，天文、地理、人文相互穿插，反复举例，寻寻诱导。
教学的主导思路，具体表现在从基础的阴阳知识入手，四象、五行、干支属性，环环相扣。在讲五行旺衰与干支旺衰的不同性，评定日元旺衰，找出喜忌，直到断出日主的吉凶信息。真是有理有据，简捷明了，有一种看得见摸的着的感觉，看来与人论命，真是学问也是一种乐趣，同时也是一种享受。我学问有限，不能用华丽的语言来表达此时的激动心情，我在这里对在易学门前徘徊的易友说“莫在易学门前徘徊，选择学习知易命理，二更打两下DD没错”。再次向赵老师的有力教导，深表谢意，祝赵老师功成名就，事业大成，在中华易苑硕果累累！
                                            沈阳新民学员：赵健白              2003  02  15  
          我的易学福份《 知易面授班学习有感 》
                                                 
作为一个命理爱好者，最大的喜悦莫过于预测的结果是准确的，最大的痛苦莫过于预测结果是错误的，最大的困惑是为什么预测结果时错时对，到底是自己没有真正掌握预测规律，还是预测方法本身有不完善或称之为有缺陷呢？带着种种的困惑和不解，对命理笔者真有一种“鸡肋”的感觉，“食之无肉，弃之可惜”，我曾几度放弃，可是那种割不断的感情，又捡了起来，笔者遍读古今名人的著作，从古代的《滴天髓》《子评真诠评注》《穷通宝鉴》《命理探源》，到今天的《四柱预测学》，从邵伟华到李洪成、邵伟中、李顺祥、王庆、李涵辰、席学易、刘立杰等等多家之作，凡是有关这方面的著作基本上都读了，看书中写的头头是道，分析的准确无比，可真正自己拿到一个实际的，学时，偶尔断对了几条，可是自己心里明白是怎么回事--断错的时候是很多很多的，断对是碰对了，实际还是没有掌握命理预测真正的规律，笔者深信万事万物必有特定的规律存在，命理预测同样要遵循这规律，但到底是怎样的规律呢？在没有参加 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的面授班前，笔者是苦苦探索、研究。可没结果，当参加了赵老师的面授班后，领悟到命理预测的规律--阴阳大法，万事万物皆离不开阴阳，同样命理预测一样也离不开阴阳，单纯的从生克角度去断八字，很多问题解决不了。
自邵伟华老师在八十年代末推出他的《周易与预测学》《四柱预测学》后，掀起了全国性的学易、研易高潮，上至高层官员、富贾商豪，高级知识分子、下至普通工人、农民，各种函面授班风起云涌，可真正学会的又有几人呢？其后邵伟中、李洪成又分别从生克角度探讨、研究八字，学习者众多阿！可学会了的又有几个。紧接着这两年的王庆、李涵辰、席学易，又推出了新命理，可还是没几个人会用啊！学员们今天到这个大师那学，明天到那个大师那学，学来学去钱没少花，人没少折腾，可学会了什么呢？笔者没参加过什么大师的面授班，因为我有我的看法，首先看看大师们的著作，有没有含金量，完了再给大师打电话，拿出一个实际的命例让大师简单断一下，就几句，为什么呢？你的广告在好，你书中的例子再如何神奇，在我没有参加面授班以前，远隔千里之外的我又怎么知道是真是假，到府有没有水份，等我到了你那里把钱交了！特别是近两年，有的大师收费高的惊人，少则三五千，高的近万元，学易之人有几个有钱的呢？可没学到东西，我花了钱，又搭上功夫，我图啥，那不是上当受骗吗？不信大家，可以给那个大师打电话，大师们都是一句话“我电话里不断命，你来我这里学习后,我可以给你断”。大师为什么不敢简单的说几句呢？笔者不太明白！我想大师自有他的原因吧！
但是笔者从网上看到 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的网站后，试着给赵老师的一个学员，河北的刘卫刚打了一个电话，报了几个八字，刘卫刚很热情的答复了我，又快又准。笔者想赵老师的弟子敢现场从电话中测八字，那更不用怀疑赵老师的水平了！之后笔者又打电话给赵老师，赵老师很实在的告诉我，要想学会，最好来面授，因为很多的东西要面传口授才能理解。笔者就于2002年8月份参加命理预测有了质的飞跃。学习期间，赵老师是认真细致的进行了全面讲解，而且赵老师有个最大的特点，不怕学员问，生怕学员学不会，有问必答，学员提供八字，现场讲解，父母、婚姻、学业、财运、官运等，报出八字，一、二分钟就断出，结果奇准，让我们大开眼界。两天过去后，赵老师的嗓子就讲哑了，每天晚上和我们学员探讨交流到十一、二点，第二天又精神抖擞的讲课。课堂课间的神奇例子举不胜举。
五天学习结束后，和赵老师依依情别，回去后本人大胆实践，神奇的例子也时时在本人身上发生，特别是时空八字，真确率相当高，来人什么也不用说“啪 啪 啪”马上就断出来人的很多事情。当遇到问题后，向赵老师打电话，赵老师是耐心解答，在十一月份的时候，给赵老师打电话，赵老师告诉我最近他又提高了命理预测方法--从阴阳角度评判八字，原来单纯从生克角度分析八字，有的问题就无法解决，而此法的推出将把我们多年的难题一扫而光，欢迎我再来学习。听说赵老师又悟出了新东西，在命理上又上了一个层次，我非常高兴。因为再次学习是免费的，赵老师还能这么热情，老师的人品可想而知。
今年正月二十笔者又到了河北任丘向赵老师学习。再次见到赵老师，我非常的激动，赵老师热情的帮我安排好食宿，紧接着就给我讲起他新的命理预测法，（笔者称之为命理预测阴阳大法）。
虽然当时只有我一个人，但是丝毫不马虎，看我一时转不过弯，讲了一遍又一遍，第二天刚好有一个河北青县的易友，从网站上看到 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
老师的预测方法后，很感兴趣，亲自开车过来，要求参加面授学习，赵老师认真的了解了一下他的基础后，劝他先不要面授，先把基础（基本的天干地支十神等知识）掌握后，在参加面授效果最佳。当时那位易友又说：“赵老师能不能看看我的八字”，（有种考试的意思）。易友报出八字后，庚戌 、乙酉 、辛酉 、己亥，赵老师马上断了几条，文凭不高（实际初中毕业），财运一般，95、96做生意发财（实际相符），98有变动，一般（98年不做生意到工厂上班），92－93结婚（实际93年结婚）。以上所断条条准确，那位易友非常满意，高高兴兴的带着资料回去了。（可以这么说，假如赵老师当时断错的话，那位易友肯定不学习了，但赵老师凭着他那深厚的易学功底，又给我上了生动的一课。
后来又来了几位易友学习，在几天的学习中，笔者把以前的疑难八字拿出来，赵老师一一断对，更让我坚信阴阳大法是学习命理的正宗方法。赵老师这次的提高完善，从干支的阴阳属性，日元特性，调候反调候，格局确定，从与不从，时间空间的对立等方面，进一步提高丰富了知易命理。不从阴阳本质上考虑八字，而且是单纯的生生克克，完全脱离了本质，那自然是时验时不验，就拿笔者看侧过的一个八字，乾造：壬午  庚戌  甲子  癸酉，当时我给人家基本上都断错了，可自己又找不出原因，可赵老师一看这个八字，马上从父母、婚姻、学业、事业等各方面作出了正确的判断（也非常欢迎各地易友探讨交流上面那个八字）。
几天的学习很快过去了，千言万语无法表达我的心情，我只想说一句，有缘结识赵老师并能够向他学习，是我的福份，我想这也是我们众多易友的福份！！
 
            浙江省杭州市萧山区杭发集团建安公司   311200 
                                                                                                        李俊    
　　
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                
                  第二十章   命例欣赏
　　
乾造：庚 己 丙 戊
      戌 卯 戌 戌
分析：丙戌日元生己卯月,卯木不透，不能直接生火。时上戊土透出，以戌土为根旺，日元弱，以卯木、日支戌中丙火为用为用。
乙亥大运，印行透出生身，庚辰年，庚金财旺克制印星乙木、辰冲日支戌，藏干丙火受伤，破财。辛巳年巳火邦身应吉。
乾造：癸 乙 戊 壬
      卯 丑 辰 戌
分析：戊辰日元日支临辰土，又得丑戌相帮，日元旺。取乙木制土为用。
壬戌运，还是土旺，甲戌年，土旺，戌冲日支辰，辰中乙木用神受伤，生意赔钱。96年丙子，财星子水出现，引起比劫夺财，生意不顺。己卯年，卯制戌、平顺。庚辰年，辰与日支辰土为自刑，辰中壬水受伤，土旺金埋，妻子去逝。
乾造：甲 丙 己 乙
      辰 寅 亥 丑
分析：己亥日元生于乙丑时，水气占上风，以丙火印星生身为用，甲木生火为喜。原局组合中，木火与水气，基本中和，这就看行运，对阴阳二气的消长情况。
己巳运，大运顺行，阳气旺，喜阴气平衡，庚午年又遇午火加大火势，生病。辛未年，未冲丑，此时的丑土为用神，受冲不吉，此年治疗无效死亡。
乾造：丁 乙 乙 庚
      未 巳 酉 辰
分析：乙酉日元生于乙巳月、庚辰时、身弱，但在命局中辰中乙木有根，再者月令与日支形成对立，故乙木弱不从。
癸卯运，癸水卯木出现，日元得根。壬戌年、壬水无根，戌土合卯，此年考上中考被别人挤掉。丁卯年卯木帮身任起财官应吉，考取大学。壬寅运，壬申年，壬水有根生木制火，结婚。
乾造：己 甲 丙 壬
      未 戌 辰 辰
分析：丙辰日元生于甲戌月，日元弱，但并不从弱，辰土是忌神。
壬申运、倒行大运，金退气火进气，但丙火仍弱，壬申年。岁运并临，水旺制身，高考未中。乙亥年，乙木生丙火应吉，此年考入重点高中。戊寅年，戊土制壬水，食伤制杀，甲木得根生身，考入大学。
乾造：甲 辛 戊 丁
      寅 未 午 巳
分析：戊午日元生于丁巳时辛未月，戊土弱火旺会局，辛金透出泄戊土为用。地支巳、午、未全，支旺不从应凶大。
癸酉运，此运金水为用，泄耗戊土。戊寅年，寅木生火加大火势，生病去逝。　　
坤造：壬 甲 戊 丙
      子 辰 子 辰
分析：戊子日元生于丙辰时，戊土弱财星水旺，以阳气丙辰为用平衡老阴水气。
壬寅大运，此命倒行大运，阴气重阳气弱，甲戌流年，戌冲辰，壬生甲制约戊土，应凶。
乾造：丙 戊 乙 巳
      午 子 巳 卯
分析：乙巳日元生于戊子月，乙巳日元弱。庚寅大运，地支寅卯为根，乙木有弱转旺，此时不宜再遇邦扶，同时命局中的火泄身，反而应吉。乙亥流年，亥水冲巳火，枭神夺食，巳火不泄乙木，日元旺不吉，此年因经济入狱。
乾造：辛 庚 丁 甲
      亥 寅 丑 辰
分析：丁丑日元生于庚寅月，金水气旺。丁火弱，取甲木为用。
戊子运，水旺火弱。丁卯年，印比邦身，考入中专。丁亥运丁丑年，丁火邦身，丑土克水，提职。戊寅年、木旺有根，提职。辛巳年，巳火出现帮身，命局水旺巳火的出现反而引起水的反克，巳火的受伤，使巳火中财星辛金受伤，此年丧父。
乾造：戊 乙 壬 癸
      申 丑 寅 卯
分析：壬寅日元生于乙丑月癸卯时，壬水弱，取丑土申金为用。
戊辰运，戊土旺壬水弱需要邦扶，寅、卯食伤旺，以佩印最美。壬申年，申金制木邦身，发财。乙亥年，忌神乙木透出，寅亥合寅木旺，破财。己卯年，木旺泄身太过，练法轮功，精神失常。
乾造：壬 丁 丁 辛
      子 未 巳 亥
分析：丁巳日元生于丁未月，日元旺，以财官为用，官虽透但不能制约日元，只能克月干丁火，故此命无官，而月干丁火为兄，有官职。
己巳运、乙亥年，水旺，水旺日元丁火不能承受，官杀的力量，官上不吉，此年工作停职。
庚戌运、庚辰年，身旺担财，工作变好工资增加。辛巳年火旺邦身，破财。
乾造：癸 壬 乙 壬
      巳 戌 未 午
分析：乙未日元生于壬午时，火旺乙木弱，以月干壬水为用。干透壬癸，正偏印混杂，左右又逢正印壬水，有双重父母信息。癸水为用临巳火弱极不吉。乙未年与日元伏吟，此年丧父。丁巳运丙子年，丁巳运为忌神大运，火旺极不易遇水，丙子年子激火性，衰神冲旺，母亲去世。
乾造： 丙 戊 戊 己
       辰 戌 申 未
分析：戊申日元生于戊戌月己未时，日元旺，以申金为用。此命的关键在于要看行运的变化，命局中火土旺，火土不能再遇到邦扶。
辛丑运、壬午年，壬水无根，午未合土旺，破财。
乾造：庚 庚 辛 丁
      戌 辰 巳 亥
分析：辛巳日元生于庚辰月，比劫邦身，又有年干庚金相邦，日元旺以巳、亥、丁为用。
癸未运、乙亥年，亥冲巳火，用神被冲，破财。
乾造：甲 庚 壬 丁
      辰 午 子 未
分析：壬子日元本旺，但生于庚午月丁未时，火旺水弱，日元弱。
戊辰运。日元仍弱，癸酉年，比劫邦身，发财。 
乾造：庚 戊 戊 戊
      戌 寅 午 午
分析：戊午日元生于戊午时，日元戊土弱火旺为病。辛巳运辛巳年，岁运并临火旺为忌，此年破财。
乾造：辛 丁 戊 癸
      亥 酉 申 丑
分析：戊申日元生于丁酉月，金旺土弱，取戊土为平衡之气，以水金平衡。庚子运水旺，此时需要制约水。庚辰年，帮金克子水应吉，此年结婚。
乾造：乙 丙 乙 丁
      酉 戌 卯 亥
分析：乙卯日元生于丁亥时，日元旺。此造日元只是旺，这个旺随着大运的变化而发生改变。庚辰运，此命倒行大运，在庚辰运为三月之地，日元偏旺，在流年喜官杀制约，庚辰年，官合身，提职。辛巳流年，辛杀出现本应吉，但辛金旺合丙火，丙火用神被绊，引起官非。
乾造：戊 丁 甲 癸
      申 巳 申 酉
分析：甲申日元生于癸酉时，金旺木弱，取食伤制杀为用。上官得用有职在身，癸水可用，有文凭，此人就职于军队医院。
庚申运大运庚申官杀为忌，戊寅，木生火旺，制杀有力提职。辛巳年，辛金劫财为忌，有暧昧之事，因男女关系降职。
乾造：丁 癸 丙 庚
      亥 丑 午 寅
分析：丙午日元为旺性，生于癸丑月丁亥年，日元弱，这个弱只是相对于癸水而言，但是日元得根又有寅木帮扶，可以担起官星。
交大运前：己丑流年：己丑年地支丑土忌神出现加大忌神力量不吉，患肠胃炎，几乎死去，已夹在杆草内，被奶奶救出。庚寅流年印旺身弱不吉，奶奶去世。上有一个姐姐，50或51年死去、也是这两年之内不知哪一年。52年壬辰，壬水旺合克丁火，爷爷去世。
53年交一步大运壬子：这步大运壬子水势很旺，干支同气只能顺应化泄，不可强行抑制。
54年甲午上小学，天干甲木化壬水为用成绩优良，午火冲旺子水不吉，和另一男孩点燃过住宅东方隔一家邻居的村内树园内的麦草垛，因为是小孩故未追究责任。
56年丙申，天干丙火比劫出现这年秋季添一弟弟。申金生子水顺应水势应吉。申金冲寅木不吉，父亲和伯父、叔父分家，由东垌搬至中垌和西垌。
57年丁酉，酉金克寅木，家庭困难，几乎失学。
58年戊戌，戌土克子水，刑丑土不泄午火。此年不错。
59年己亥，子水帮扶亥水顺应水势，考学成绩很差，但在老师保送下还是被名校录取。
62年壬寅，此年子水生寅木应吉。订婚、又去上初中，学习成绩优良。
63二步大运辛亥：此步大运与壬子运相似，水势仍旺需要顺其旺势，以金木为用。
63年癸卯，流年卯木与命局寅木混杂，印旺身弱，家庭困难，父亲让退学，被伯父阻止，这年父母同叔父吵架闹得很厉害。  
64年甲辰，天干甲木生身应吉，上半年入共青团，秋考上高中，这年夏季添一弟弟。
66年丙午，亥水制用神午火不吉，秋之前，学习压力大，成绩一般，父亲有病，农历9月20日本人串连在北京接受毛主席接见。冬季水旺制火力大和部分同学口舌不断，几乎有牢狱灾。丙火合绊辛金不吉，父亲因腹水在东南进城的途中（去东北方向）逝世。20天后本人从北京去广州，回家时是10天之后。
67年丁未，未土克亥水，冲忌神丑土，放出午火。母亲产一遗腹女儿（即本人又添一妹妹），冬季送给舅家抚养。这年家境困难，靠暑假下煤窑挣钱到学校生活。
68年戊申，财星出现应吉，十月进本村初中任民办教师。
69年己酉，财星酉金出现，日元喜见财星，成为村干部的培养对象。
70年庚戌，戌土克亥水刑忌神丑土腊月入党到村任支部委员、团支书。
71年辛亥，亥水并临可生寅木，印上有好事。冬季上面考察说是推荐让去上大学。
72年壬子，顺应水势，春阳历2月28日去上学，当班长。子午冲引发夫妻宫，秋季或冬季，无名烧持续一月左右；这年有女同学追求，未答应。经济条件极差，暑假无路费回家，也不愿向学校写申请吃救济。寒假认识现在的妻子,仅仅是认识而矣。
73年交庚戌三步大运：庚戌运财进气，官星退气。
74年甲寅，甲木印星生身应吉，农历九月底结婚。
75年乙卯，乙木印星生身应吉，秋季把妻子调到自己的学校，后妻子怀孕。
76年丙辰，辰戌相冲有动向，辰土冲戌土应吉，在同一个单位内由平地去山里学校总部，76年农历六月生一女儿。
77年丁巳，比劫邦身，校领导欲提拔其当教导主任，但此年身偏旺，官星气弱，他又主动推荐别人。天干丁火见庚金，财上有是非，初夏，因给家里购粮，夫妇生大气，几乎离婚。
78年戊午，比劫帮身太过，妻子小产，乳房动手术。此年在他推荐的那个人的离间下，领导不在重用。
79年己未，未土冲忌神丑土，为忌神相战。虽公布为教导处副主任，和领导的关系没有恢复。此年还和学校里几个教师去东南、东游览了七八个省。
80年庚申，倒行大运，金制水不生水，10月调到距家更远的一所省里有名的村办农业高中任副校长。
81年辛酉，腊月，妻子又产一女儿。
82年壬戌，戌土忌神岁运并临，母亲高血压病越来越重。但刑忌神丑土自己无事。
83年交四步大运己酉：
83年癸亥，亥水加力，祖上不吉。二月二十七日母亲在距家8公里左右的医院里因脑遗血逝世。村里又聘一个人到学校任校长，此年因二女儿事（计划生育），应长的一级工资没办成，冬季妻子做结扎手术。
84年甲子，子水冲午火不吉。工作没劲，冬季坐别人自行车进城途中，从自行车后座掉下来，左手腕甩措。
85年乙丑，原局忌神出现，跑调动的事不果。
86年丙寅，用神出现工作上有好事，但压力较大。5月抽调进城。
87年丁卯，卯木冲酉金生午火应吉。秋季妻子调进城，还恢复了原来没长的那一级工资。冬季本人提拔并办了进城的手续。
88年戊辰，工作环境不顺。
89年己巳，天干己土忌神并临。工作环境不太好。
90年庚午，午火帮身太过不吉，应提拔，没成，但开始主持单位工作。当年二弟出车祸，受牢狱灾。大女儿考上师范。
92年壬申，己土制壬水官星忌神受制，提拔。申酉金混杂工作忙或压力大。
93年进入戊申运火进气。
93癸酉忌神受制、94年甲戌印行出现，工作顺。
95年乙亥，乙木制己土生扶丙火，提拔，酉金生亥水不吉，但工作环境受限。
96年丙子，忌神出现好事不成，子午相冲有动向，边境旅游。一般。
 
 
22乾例： 丁  己  丁  壬
          亥  酉  巳  寅
分析：丁巳日元为旺性，生于壬寅时，己酉月，日元旺。这里的旺只是现在静止的命局，大运的进入会发生变化。
第一步大运戊申：此运财旺身弱。
60年庚子，子水制约巳火应凶，丧母，也外出讨过饭。
64年甲辰，甲木制戊土生丙火。考上高中。
65年乙巳，干支都为用神，在校成绩不错。
66年交二步大运丁未：火气转旺，日元得帮扶喜见财官。
66年丙午及67丁未年上半年串连去过不少地方。
68年戊申10月毕业回家。
69年己酉，酉金财旺应吉。到供销社书店干临时工。
71年辛亥，亥水制巳火，杀星直旺身，转成国家教师。
72年壬子，壬水官合旺身应吉，上半年订婚，年底结婚。
73年添一女儿（女儿四柱：癸丑年甲子月丁酉日庚子时）。
71--73年底前，工作不被重用。
74年甲寅，印来生身干支都是用神，工作环境好转，去校办厂当会计。
76年交三步大运丙午身旺喜见财官。
77年丁巳，用神混杂并临，口头宣布为抓教学。
79年食神泄秀，提职，下文公布为教导主任。
80年庚申，财星用神出现，秋添一子（其子四柱：庚申年乙酉月辛卯日戊戌时）。
82年壬戌，壬合丁，火旺水弱壬水受伤，妻子被高处掉下来的物品砸在鼻子上面成小伤，而后感染成大灾。
83年底癸亥，官旺制身，提拔为校长。
84年底甲子，甲木印星出现应吉，子水冲午火有动。提拔为正乡长。
85年底乙丑，乙木印星出现，进城任教委副主任。丑土泄午火工作忙压力较大。85年又去省党校进修。
86年交四步大运乙巳：
86年丙寅，寅木生巳火应吉。当年妻子儿女进城，工作平顺。
87年丁卯，此年卯木冲酉金本不顺，遭同事误解，工作不顺。
88年戊辰，土旺克制年支亥水，父亲偏瘫。
89年己巳，巳火冲亥水，下半年工作分工调整。
90年庚午，用神出现，环境有好转，再次调整工作（为以后的成绩开始打基础）。
91年辛未，辛金制乙木不吉耗财。继母病动手术。
92年壬申，身旺遇财杀应吉，平顺，又送其女儿进修大专学习。
93年癸酉，官旺克身，工作环境大有好转。
94年甲戌，印星出现，春提为党委书记。戌土克亥水不吉，夏季尿道结石，没动手术。
95年乙亥，乙木印星用神并临，平顺，送子去外地上师范。亥水冲克巳火，水火相战，尿道结石时有反应。
96年交五步大运甲辰：印生身火退气。
96年丙子，丙火邦身当年工作平顺。
97年丁丑，甲木生日干丁火应吉，公布为教委主任。
99年己卯，印旺身弱不能受生，因儿子逃学，费了心血。下半年因学校收费，遭国务院通报，几乎免职。
2000年庚辰，忌神辰土并临不顺。国务院通报事几经努力最后平息。
2001年辛巳，用神巳火出现，工作平顺，年底春节前几天退职，之前一月内跑副处级，不果。父亲病加重，治疗后有好转。
2002年壬午，壬水生甲木应吉。春节后，女儿提拔为团市委书记。农历五月前几次外出旅游。2002年农历四月初，儿子结婚。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
附录一 ：天干地支类象
一 、十天干类象
甲乙：为树林，单见甲乙为单树或几棵。受运克制必遭砍伐。
丙丁：旺为高冈之地，地势较高或居楼房且向阳。
戊己：戊为坟，高而干燥之所，有石象。己土为田园、菜园，坐空为荒地。
庚辛：庚为大型铁器。辛为珠玉或小型铁器。庚又为道路，有辛或见冲合多为道路不正向，为斜路小于大于90度角的三角路。
壬癸：为桥，河沟近水处。受克为干河床或时常无水。
（注：甲寅等非干支组合，甲木、寅木通论故一起编入诗赋。）
甲寅多富多贵人，眉眼分明貌清醇。身似青松无弯曲，神清喜静好诗文。
无刑无冲体多健，身若虽美恐短身。乙卯喜美重名声，色秀身高骨骼清。
不做艺吏还工匠，不沾文墨必经营。戊辰戊戌善人家，冷面发黄语吃夹。
眼恶睛黄发稀少，好敬神佛婚差大。己丑己未富名伶，骨秀肌润面貌清。
鼻似悬胆仓库满，语言沉静眼波横。肉腻肌香口齿正，好着鲜衣皮肤病。
申庚驿马道路行，椐行神壮眼圆睁。项粗颌阔身肥短，头发稀疏恶性情。
酉辛性柔闲雅标，性善声清乐艺高。形瘦面方眉眼细，梳妆浅淡不妖娆。
子壬忌贼喜警军，太过身微迷眼昏。色黑唇厚貌必丑，眼斜视物多私淫。
亥癸眼小眉细长，发稀少疏面红光。临旺十指粗长厚，牙齿细密下颚长。
戊己生时气不全，伤官时月见留连，必当头面有亏损，浓血之灾苦少年。
日主加临戊己生，支成火局气熏蒸，刑冲克破当残疾，发秃哪堪目不明。
丙丁日主亥子衰，七杀驾临三合来，才合日支衣食缺，耳聋残疾面尘埃。
壬癸重重叠叠排，时辰若杀又见财，纵然面目无斑癞，定见其人眼目灾。
丙丁火旺疾难防，哑巴头疼眼无光，火炎土燥皮肤病，血液之疾红狼疮。
天干互主表里：
甲胆乙肝丙小肠，丁心戊胃己脾乡，庚是大肠辛属肺，壬是膀胱癸肾藏。
三焦亦向壬中寄，包络同归入癸方。甲头乙项丙肩胸，丁心戊肋己属腹，
庚是脐轮辛为股，壬胫癸足一身覆。
二、地支类象
地支地理类象：
子：湖海池塘  丑：园圃田坟  寅：山林桥梁   卯：林木舟车
辰：莹墓山岭  巳：炉冶窑灶  午：市道旌旗   未：村寨井泉
申：驿铺石经  酉：岗城街巷  戌：田垄营丘   亥：江河港涧
地支人物类象：
子：丫鬟、妇女 丑：牧筑耕夫   寅：隐樵书史   卯：船户车夫
辰：鱼翁，禁子 巳：炉灶、窑工 午：马夫、蚕妇 申：铺兵、驿站
酉：卑妾、娼妓 戌：军丁、奴仆 亥：道士、医伶
地支脏腑类象：
子：膀胱  寅：胆  卯：肝  巳：三焦、小肠 辰戌：脾  丑未：胃
午：心   酉：肺  亥：阴、肾
地支饮食类象：
寅卯：青色，春季所生之物。 巳午：赤色，夏季所生之物。
申酉：白色，秋季所生之物。辰戌丑未：黄色，四季田园所生之物。
地支器物类象：
子：胭脂、簪环。丑：帽子、腰带。寅：桌子椅子。卯：家具、木器
辰：量器、米尺、筛网。巳：炉、扇、弓弩。午：书画、旌旗。
未：餐具、布匹。申：碾磨。酉：金银珠宝。戌：盔甲、印章。
亥：图画、雨具
地支动植类象：
子：鼠燕蝙蝠。丑：牛、象。寅：狮虎豹。卯：兔狐狸驴骡
辰：龙鱼虾鳖。巳：蛇蟒蝈蝉。午：马鹿獐。未：羊雁
申：猴子、猩猩。酉：鸡鸭鹅鹌鹑。戌：狗狼獾。亥：猪熊
寅卯相加，花草树木
地支屋宇类象：
子：后宫、后殿、内房、内室。丑：圣殿、神祠、官署、宦地
寅：客馆、山房、草房、茅舍。卯：行室、雷庙、船行、木厂
辰：龙庙、星宫、天牢、帅府。巳：方店、炉店、炕房、厨房
午：大堂、马厩、命馆、书斋。未：酒店、茶房、典当、仓库
申：碾坊、磨房、递铺、旅店。酉：金银珠宝、铜锡铁铺
戌：佛堂、禅房、营房、牢房。亥：道观、仙宫、戏院、楼阁
地支室内类象：
寅为箱柜卯为床，辰为盆瓮衣包箱。巳为炉灶并火炉，午为衣架笼皮相。
未为中堂外为院，申为神祠供佛堂。酉为凳子或刀剑，虚瓮仍兼吃物粮。
亥为登台并帐布，盏瓶笼匣为子箱。丑柜斛斗在其下，家中器物尽其祥。
地支占坟外景类象：
寅为花树卯桥船，巳坟高冈辰暗泉。午岭横山未堤岸，申河石道有麻山。
戌骨臭穗破窑灶，亥地南还有水穿。子坟地头如仰瓦，丑为平地坤下轩。
此是孙膑地行法，取法临用着意观。
地支占坟内景类象： 
寅卯根绕似龙须，申酉铁器走耕梨。巳午热气熏蒸苦，亥子蛇鼠孔迁居。
辰戌丑未土塞墓，此是孙膑妙法遗。以上类象多用于论居家风水的。
地支测病类象：
属膀胱水道耳，丑为胞肚及脾乡，寅胆发脉并两手，卯木十指内肝方。
辰土为脾肩胸肋，巳为齿咽下肠肛，午火精神司眼目，未土胃脘膈脊梁。
申金大肠经络肺，酉中经血小肠藏，戌土命门腿髁足，亥水为头及肾囊。
 
