　　我兴致渐渐变得非常好，我变得非常快活了，一下记起各种我差点忘了说的事，我举止也一改平常。我为自己的笑话，开怀大笑，也为别人的笑话开怀大笑。由于斯梯福兹不把酒递给我，我向他发出警告；我作了数次去牛津之约；宣布想有一个和眼下完全一样的聚餐会，并在此声明变动前拟定每周举行一次；我疯了一样地从葛雷格的鼻烟盒中吸了那么多鼻烟，以至我不得不去食品贮藏室里偷偷连打了十来分钟的喷嚏。
　　我说呀，说呀，酒递得越来越频繁，一瓶又一瓶接连不断地开，虽说那一时并不需要那样。我建议为斯梯福兹干杯。我说，他是我最亲爱的朋友，我幼年时的保护者，我成年时的伴侣。我说，我很高兴为他干杯。我说，我无法报答他给我的情谊，我无法表达我对他的爱慕。结尾时我说，“我建议为斯梯福兹祝福！上帝保佑他吧！嘿嘿！”我们为他连喝采三三共九次，又喝了九杯，最后又喝了好多。我绕过桌子走去和他握手时打碎了我手中酒杯。我一口气说道：“斯梯福兹啊，你是我这生这世的指路明――明――明星。”
　　我说呀，说呀，突然听到什么人唱支歌唱到一半。马肯就是那歌手，他唱的是“当一个人的心因忧虑而受压抑时”。①他唱完那歌就建议为“女人”祝福！我反对这说法，我执意不让这么说。我说，这不是说祝酒词的体面方式。在我的住处，我只允许为“女士们”祝福！我和他争得很厉害，主要原因是我发现斯梯福兹和葛雷格在笑话我――或在笑话他――或在笑话我俩。他说，某人不应受指挥。我说某人应受。他说，那么某人不应受辱。我说，此话有理――在我的屋顶下决不会有人受辱，在我家，众家庭守护神都是神圣的，敬客的法则高于一切。他说，他承认我是一个极好的人，这么说一点也不有损某人尊严。我立刻建议为他干杯。
　　--------
　　①这是歌剧《乞丐的歌剧》中一首歌的一句，后接为：“一旦出现一个女人，满天乌云便消失。”
　　有人吸烟。我们都吸烟。我吸烟，并用力想克制自己那越来越厉害的颤抖。斯梯福兹发表了一通关于我的演说，听着他演说，我几乎感动得涕泪俱下了。我向他答谢，并希望在座各位客人明天、后天――每天五点钟――和我一起吃晚饭，以便我们能在长长地享受交谈和交际之乐。我感到有为一个人祝福的必要。
　　我要建议为姨奶奶祝福。贝西・特洛伍德，她是她那性别的人中最优秀的一个。
　　什么人从我卧室的窗口探出身去，一面把头抵在清凉的石栏干上使脑袋清醒，一面感受拂在脸上的微风。那人就是我。我称自己科波菲尔，并说，“你为什么学吸烟？你应该明白不能这样做呀。”喏，有什么人在镜子里摇摇晃晃打量他的模样。那人也是我。在镜子里，我显得很苍白；目光呆呆的；
　　我的头发――没别的，只有我的头发――显出我喝醉了。
　　什么人对我说道，“我们去看戏吧，科波菲尔！”我眼前不是卧室了，又是酒酰交错的桌子；灯光；葛雷格坐在我右方，马肯坐在我左方，斯梯福兹坐在我对面――大家坐在雾中，相距很远。看戏？当然，正合我意。快走呀！他们应当原谅我，先让他们一个个出门，然后熄了灯――以防失火。
　　黑暗中由于一慌，发现门不见了。我在窗帘上摸门，斯梯福兹笑着拉住我胳膊把我引出了门。我们下楼时一个跟一个。快到楼梯底层时，有什么人摔倒而滚了下去。别的什么人说那是科波菲尔。对于这番错误的报导，我很愤慨，直到发现自己仰面躺在污泥里，我才开始想那报导或许多少也不是无稽之谈呢。
　　一个雾鞯囊梗路灯四周冒着一团雾气！有人含混地说，在下雨。・我却认为在下雾。斯梯福兹在一条灯柱下拍拂我的泥水，帮我把帽子摆弄好。有什么人很奇怪地从什么地方拿出我的帽子，因为我先前没把它戴在头上。这时，斯梯福兹说道，“你好了吗，科波菲尔，是吧？”于是我对他说，“再好不过了。”
　　一个坐在窗口的人从雾里往外看，一面从什么人手上接过钱，一面问我是否和他们一起的，他露出（我记得我瞥见了）拿不准让不让我进去的犹豫神色。过了一会，我们就坐在一个热烘烘的戏院的高处。往下看，我觉得下面好像一个冒烟的大坑，挤满这坑里的人看上去模模糊糊一团。还有一个大戏台，看过街道后再看这戏台就觉得台上清洁光滑无比；台上还有一些人说着一些让人摸不着的事。有许多明晃晃的灯，有音乐。下面的包厢里有女人，还有别的什么我就不知道了。我觉得那整所戏院都在学着游泳一样；我想让它镇定不动时，它就做出一副无法形容的怪模样。
　　由于什么人的提议，我们决定去下面女人在的礼服厢。我从一个穿着大礼服、拿着看戏用的眼镜的男人身边走过，他就倚在沙发上；我还从一个照见我全身的大镜子前走过。然后，我被领进一个包厢，发现我在落座时说了点什么，而周围的人喊“不要闹！”女人们向我投来愤怒的目光，还有――什么！是的！――爱妮丝，她和我不认识的一男一女坐在和我同一个厢里，就坐在我前面。现在，我又看到她的脸了，我相信比我当时还看得清楚些。我看见她转向我时满脸惊奇和深切的痛惜。
　　“爱妮丝！”我口齿不清地说道，“唉呀！爱妮丝！”
　　“嘘！别做声！”她答道，我不明白为什么这样，“你打扰了观众。看台上吧。”
　　我照她吩咐的做，想注意台上，也想听听上面演的是什么，却是徒劳。我又慢慢地看她，见她退缩进一角，把戴着手套的手放在前额上。
　　“爱妮丝！”我说道，“恐怕你不舒服吧。”
　　“是的，是的。不要关心我吧，特洛伍德，”她答道，“听！
　　你马上就要走了吧？”
　　“我马上就要走了？”我嘟噜着重复道。
　　“是呀。”
　　我有种愚蠢的想法，想说我要留在这里，等着扶她下楼。我相信，我不知怎么竟把这意思说了出来；因为她仔细看了我一下后，好像明白了，便低声说道：
　　“如果我告诉你，说我诚恳地请求你，我知道，你会顺从的。现在走吧，特洛伍德，为了我，请你的朋友把你送回家去吧。”
　　当时，她使我清醒到那种程度――虽然生她气，却也感到害臊，说了个“再”字（我想说“再见”）就起身出去了。他们都跟着我。我一走出厢座就进了我卧室，那里只有斯梯福兹陪我，帮我脱衣。我反复告诉他，说爱妮丝是我的妹妹；
　　我还请他拿开瓶器来，好让我再开一瓶酒。
　　什么人躺在我床上，一夜发热做梦，说着矛盾的话，做着矛盾的事。那张床是一个从没安静过的汹涌的大海！当那个什么人渐渐化为我自己时，我开始口渴，觉得我的皮肤是硬结的板块，我的舌头是一个用了很久，结了厚厚一层垢又在文火上干烧的锅底，我的手是用冰也无法使其冷却的热铁盘。
　　第二天，我清醒了后，我感到的那精神痛苦、悔恨和羞愧啊！我因犯过一千种我已记不清的无法救赎的罪过而生的恐惧啊（我记起了爱妮丝投向我的那难忘的目光）！因为不知道――我真是畜生――她怎么来到伦敦又住在什么地方。无法接近她的痛苦啊！举行过那宴会的房中那恶心的样子啊！我那晕头转向的头啊！那烟气啊！那酒瓶的狼藉啊！要出外却无法起床的无能之痛感啊！哦，这是什么样的一天啊！
　　晚上，我坐在我的火炉旁，眼前放着一盆油花花的羊肉汤，心想我是重蹈前一个房客的复辙呢，我不但继他而租下这间房，还要继他重演他的悲剧。我真想赶回多佛，把一切都坦白！后来，克鲁普太太进来把汤盆拿走，送上装在干酪碟里的一只猪腰，说是昨天宴会剩下的就是这个了。我真想扑在她那紫花布的胸衣上，怀着真心的悔意对她说：“哦，克鲁普太太，克鲁普太太，别管那些肉片吧！我好伤心呢！”――可就是在那种情形下，我仍怀疑克鲁普太太是不是那种可信的女人；哦，那是什么样的一夜呀！






第二十五章　吉祥天使和凶神

　　在那个头痛恶心、后悔可悲的日子后，我头脑中对那请客的日子产生了一种奇怪的混乱想法，觉得好像那一天被一队泰坦族的巨人①用杠杆推到几个月前去了。我怀着这想法走出房门口时，看见一个脚夫手拿封信上楼。他那时正在悠悠打发他办差的时间呢；可一见我正在楼梯顶上从栏干上看他，他就快步跑起来，并做出已跑得气喘吁吁的样子上来了。
　　“特・科波菲尔大人，”差夫用小手杖碰碰他的帽子说道。
　　--------
　　①希腊神话中的神族，以身强力壮著称。
　　我几乎不敢承认那名字：一认出那信来于爱妮丝，我就十分激动了。不过，我告诉他，我就是特・科波菲尔大人。他相信了，一面把信交给我，一面说要回信。我把门关上，让他在外面楼梯口等着，然后走回我的律师公寓去。我是那样激动，不得不先把信放在我的餐桌上，又看看那信封，才能下决心拆封。
　　把信拆开后，我发现那里面是封写得非常和善的短信，只字未提我在戏院中的作为。信中所写的不过是：“我亲爱的特洛伍德，我住在荷本的伊力巷，爸爸的代理人华特布鲁克先生家，你今天可以来看我吗？时间由你定。爱妮丝启。”
　　为了要写一封比较令我自己满意的回信，我花了那么久的时间，那差夫如果不是以为我在学写信，我不知道他会怎么以为呢。我至少写了半打回信。我起了个头写道：“我亲爱的爱妮丝，我怎样才能把那令人恶心的印象从你记忆中抹去呢？”――写到这里，我不愿再写下去了，就把它撕了。我又另起了个头写道：“我亲爱的爱妮丝，莎士比亚说过：‘某人会把敌人送进自己嘴里，这事多么奇怪，’”（可这口气又使我想起马肯，于是又写不下去了。我甚至想写诗。我按六音诗的格律开头写道：“哦，勿忘，且勿忘”――可这又令人想起十一月五日①，让人好笑。经过多次尝试后，我写道：“我亲爱的爱妮丝，你的信就像你本人一样；对这封信，除了这句话，我还能说出什么更高的赞美观？我一定在四点钟来。――特科”那差夫终于拿到信走了（我一把那信交出去，就不下二十次想把它收回）。
　　--------
　　①指国会爆炸一案（见本书第十章注），有人作诗曰：“且记，且记，十一月五日……”
　　如果博士院中有任何工作人员能感到我对那天所感到的重要性的一半，我就打心眼里相信他已经行了点善，这就足以抵消他在那个腐朽的宗教机构里行的恶了。我三点半离开事务所，并在几分钟内就找到所约的那地方，但是当我终于鼓足勇气去拉华特布鲁克先生住宅左方门柱上的门铃时，据赫尔本的圣安德鲁教教堂上的大钟所指，已比约定的时间迟了整整一刻钟。
　　华特布鲁克先生事务所在楼下进行普通业务，高级的（这一类的很多）则在楼上进行。我被带进一个精巧的小客厅，爱妮丝正在那里编织一个钱包。
　　她看上去那么安静、那么善良，使我那么鲜明地回忆起在坎特伯雷的快乐和充满朝气的学校生活，还有前天晚上我醉酒后烟气熏熏、傻头傻脑的可怜样。由于没有别人在一旁，我又羞又愧，内疚无比，一句话，出了洋相。我不能不承认，我流泪了。直到现在，我还不能确定，总的来看，我那样做最得体还是最可笑。
　　“如果不是你，爱妮丝，而是任何其他人，”我转过头说道，“我一定不会像现在这么一半地在乎，可当时看见我的偏偏是你呀！我几乎巴不得我已经死了。”
　　她把手――触到时跟任何其它的手所给予的感觉都不一样――在我胳膊上放了一会；我感到那么多爱护和安慰，不能自己的我把那手托到我唇边，感激地亲吻它。
　　“坐下吧，”爱妮丝高高兴兴地说，“别苦恼了，特洛伍德。
　　如果你不能打心地里信任我，那你还能信任谁呢？”
　　“啊，爱妮丝！”我接着说道，“你是我的吉祥天使！”
　　她一面忧郁地（我觉得是这样）微笑，一面摇头。
　　“是的，爱妮丝，我的吉祥天使！你永远是我的吉祥天使！”
　　“如果我真是的，特洛伍德，”她说道，“我就觉得有件事不得不做了。”
　　我一脸欲知端详的样子望着她，但我已预感到她要说什么了。
　　“想警告你，”爱妮丝坚定地看我一眼说道，“警惕你的凶神。”
　　“我亲爱的爱妮丝，”我开始说道，“如果你是说斯梯福兹――”
　　“我说的正是他，特洛伍德。”她紧接着说道。
　　“那么，爱妮丝，你太冤枉他了。难道他是我的或任何什么人的凶神！难道他不是我的指导者、扶助者或朋友！我亲爱的爱妮丝！喏，就根据你前天晚上看到我的那样子而这么判断他，不是不公平吗？不是不像你的为人了吗？”
　　“我不是根据我前天晚上看你的那样子来判断他的。”她心平气和地答道。
　　“那又根据什么呢？”
　　“根据很多事――这些事本身微不足道，但把它们综合在一起来看，我觉得它们就不是区区小事了。我部分根据你谈到他时所说的话，来判断他，特洛伍德，也根据你的性格，还根据他在你身上产生的影响。”
　　她那柔和的声音里，似乎有种东西触动了我心上一条弦。那条弦只对这一种声音产生反响。那声音一直都真挚恳切。它像这时这样真挚恳切时，就有一种使我顺从的力量。我坐在那里望着她，她则低眼看着手中的针线活；我坐在那里听她说话，斯梯福兹就随她的声音变得暗淡些了，虽然我仍十分爱慕他。
　　“像我这样离群索居的人，”爱妮丝又向上看看说道，“对世事知道得甚少，竟那么确定地劝告你，竟那么坚持这样的强硬意见，于我已很大胆了。可我知道我这态度因何而生，特洛伍德――因为对我们一起长大的那种亲切回忆，因为对你一切都十分亲切关怀。这就使我非常大胆。我坚信我的话正确，我很肯定这点。当我警告你，说你已经结交了一个危险的朋友时，我觉得对你说这话的好像是另一个人而不是我。”
　　她沉默下来，我又望着她，听着她，而斯梯福兹的影子又淡了些（虽然它在我心中仍十分牢固）。
　　“我并不是不近情理到要求你，”爱妮丝停了一会后仍用先前同样的语调说，“立刻肯，或能够，改变那已成为你一种信仰的情感；尤其不要求你立刻肯，或能够，改变那种在你信而不疑的性格中已牢牢生根的情感。你不应该急着那样做。我只请求你，特洛伍德，如果你有时想起我――我是说，”她静静地微笑着说道，因为她知道我这时想插嘴说什么了，“时时想起我――就想想我所说的吧。你原谅我这一切吗？”
　　“一定要等到你公平评论斯梯福兹并像我那么喜欢他的时候，爱妮丝，”我答道，“那时我才原谅你。”
　　“不到那时就不肯吗？”爱妮丝说道。
　　我这么提及斯梯福兹时，我看见她脸上闪过一个阴影，但她又对我微笑了。我们又像以往那样完全地彼此信任了。
　　“到什么时候，爱妮丝，”我说道，“你才会原谅前天晚上的我呢？”
　　“到我记起来时。”爱妮丝说道。
　　她本不想再说这事了，可我有一肚子的话非说出来不可，就硬缠着告诉她。我是怎么失去体面，怎么在一连串的偶然事件后被带进戏院。说着，我又把斯梯福兹在我不能照顾自己时怎样照顾我细细说了一遍，这才觉得安心了。
　　“你不应该忘记，”我一说完，爱妮丝就平静地说道，“不仅仅在你陷入困境时，你应该告诉我，在你陷入情网时也当如此；在拉金斯小姐以后的那人是谁呀，特洛伍德？”
　　“没有呢，爱妮丝。”
　　“肯定有一个，特洛伍德。”爱妮丝翘起一个手指笑道。
　　“没有哇，爱妮丝，说真话呢！不错，斯梯福兹夫人家有一位小姐，她人聪明，我也喜欢和她谈话――她是达特尔小姐――可我并不爱慕她。”
　　爱妮丝又为自己的眼力而笑了起来。她对我说，如果我始终不瞒她，她认为她应当用个小登记簿，像做英国史里历代王朝帝后表那样，把我每次疯狂恋爱的日期、时间、结局都记下来。然后，她问我可见到了尤来亚。
　　“尤来亚・希普？”我说道，“没有见到。他在伦敦吗？”
　　“他每天到事务所楼下来，”爱妮丝答道。”他比我早一个星期到的伦敦。我怕他是来干些讨厌的营生，特洛伍德。”
　　“干使你不安的事，爱妮丝，我知道了，”我说道，“那又会是什么事呢？”
　　爱妮丝放下针线活，两手交叉着，用她那双清秀温柔的眼睛沉思地看着我答道：
　　“我相信，他要和爸爸合伙了。”
　　“什么？尤来亚？那个卑鄙低贱的小人竟钻营到这等高的地位了？”我生气地叫道，“你没劝阻过吗，爱妮丝？想想这下会变成一种什么关系呀。你得说话。你必须阻止你父亲采这种疯狂的行为。爱妮丝，你应该及时予以阻拦。”
　　我说这番话时，爱妮丝仍然看着我，对我的激动亢奋她报以淡淡的微笑，并微微摇头。然后她答道：
　　“你还记得上次、我们就爸爸谈过的话吗？在那以后不久――顶多不过两三天――他就把我对你说的事向我作了第一次的暗示。他一面想对我装出这一切是他作主行事的，一面却无法隐藏住为人所迫挟的真相。眼见他在这两种心情中挣扎，让人难过。我很伤心。”
　　“迫挟他，爱妮丝！谁迫挟她？”
　　“尤来亚，”她迟疑半刻答道，“他造成爸爸无法离开他的局面。他阴险、狡猾，他抓着爸爸的弱点，先助长之，再利用之，直到――用一句话归纳我所有的想法吧――特洛伍德，直到爸爸害怕他。”
　　我明知她可以说更多，她知道的或她怀疑的还要多，可我却不能追问，免得她痛苦，因为我知道，她出于对她父亲的爱护也不对我再说什么了。我觉得，这不是一朝一夕的事；是的，稍稍回想，我就感觉到这不是一朝一夕的事了。我不说话了。
　　“他挟制爸爸，控制爸爸，”爱妮丝说道，“他这种能力很大。”他口头上表示服从和感谢――我但愿这或许是真心的――可他处在有实权的地位，我怕他滥用权力呢。”
　　我说他是猎犬样的，我当时对这个形容词很满意。
　　“在我刚才说到的那时候，也就是爸爸对我说的时候，”爱妮丝继续说道，“他对爸爸说他要走；他说他为走而难过，但他有更好的出路。那时，爸爸好沮丧，你或我从来都没见他那么忧伤过。可是，这合伙的补救方法好像让爸爸安心了点，虽然他也一方面因为这而苦恼，而羞愧。”
　　“你怎么对付这事呢，爱妮丝？”
　　“特洛伍德，”她答道，“我做我希望是正确的事。既然想到为了爸爸必须这么牺牲，我只好劝他如此去办了。我说，这样可以减轻他生活压力――我希望能！――这样可以让我有更多机会陪伴他。哦，特洛伍德，”爱妮丝双手掩住满脸泪水叫道，“我几乎认为，我一直就是爸爸的敌人，不是爱他的女儿。因为我知道他为了爱我而变化。我知道他为了专心关注我而减少他的来往和业务范围。我知道他为了我而谢绝了多少事务，为我的担心使他的生活黯然、削弱了他精力。就因为这担心一直耗去他的精力。如果我能把这安排好该有多好！如果我能使他振作该有多好，因为是我成了他不觉已日渐衰老的祸根！”
　　我从没见爱妮丝哭过。我从学校获奖带回家时，我看她眼里闪着泪光；我们上次谈到她父亲时，也曾见她那样；我们相互道别时，我曾见她把那善良的脸转过去；可我从没见她这么悲伤，我只能无可奈何傻兮兮地说：“求你，爱妮丝，别这样！别这样，我亲爱的妹妹！”
　　爱妮丝在品格和意志方面都远远胜过我，所以不会让我长久恳求，不管我当时是否知道这点，现在我知道得很清楚了。我记忆中，她异乎寻常不同于别人的安祥、文静又在她身上恢复了，仿佛一片云已从一个明朗的天空中翩然飘逝了。
　　“我们单独在一起的时候不会很多了，“爱妮丝说道，“趁我们有机会，我恳求你，特洛伍德，对尤来亚保持友好态度。别厌恶他，别恨他和你脾性不相投的地方（我相信你有这种性子）。也许他不该受如此待遇，因为我们也并不知道他实实在在有什么罪过呀。不管怎样，首先想到爸爸和我吧！”
　　爱妮丝没时间再说什么了，因为门开了，华特布鲁克太太像一艘张满帆的船一样进屋了――她是个头大，还是穿的衣大，我不大清楚，因为我分不清她的人和衣服。我依稀记得在戏院里见过她，好像我在一个暗淡的幻灯中见过她，但她显然把我记得很清楚，仍然怀疑我处于酩酊状态中。
　　不过，当渐渐发现我清醒，并发现我（我希望是这样）是一个规矩的青年，华特布鲁克太太对我的态度也大为缓和了。她先问我是否常去公园，又问我是否交际频繁。我对这两个问题都做了否定回答，我觉得我又令她满意了。可是，她得体地不提那事，请我次日来吃晚饭，我接受了这一邀请，然后告辞。离开时，我去事务所拜访了尤来亚一小会，但他不在，就留了一张名片给他。
　　我第二天去吃晚饭时，街门开着，我进门就投入了羊腰肉的蒸汽浴中。这时，我发现我并不是唯一的客人，因为我马上认出那脚夫，他重打扮了，在帮那家的佣人们，并站在楼梯下通报我的姓名。他小声问我姓名时，尽量装出从没见过我的样子，可我明明白白认得他，他也明明白白认得我。只是良心使我们都怯于承认这点。
　　我看到华特布鲁克先生是个中年人，脖子短短的，戴了一个又宽又大的硬领，只缺一只黑鼻头，他就像一条狮子狗了。他对我说，他很高兴结识我；我向华特布鲁克太太行礼后，他就恭敬有加地把我引见给一位穿一身黑天鹅绒衣、戴一顶巨大的黑天鹅绒帽的女人，那女人让人生畏，我记得她就像汉姆雷特的一个近亲――姑且说是他的姑母吧。
　　这女人是亨利・斯派克太太；她的丈夫也在场。她丈夫是个非常镇静的人，他的头不是白的，却像撒上过一层白霜。亨利・斯派克家这两位――一男一女――很得大家敬重；据爱妮丝告诉我，这是因为亨利・斯派克先生的公干和财政部有什么很远的关系，或是什么人（我忘了是哪一种人）的律师之缘故。
　　在客人中，我看到了尤来亚・希普，他穿着一身黑衣，神气谦卑。我和他握手时，他告诉我，说因为蒙我注意而荣幸，由衷感激我屈就下交。我巴不得他少对我来感激，因为那整个晚上，他就怀着感激围在我身边转；只要我对爱妮丝说上一句话，他就一定会用那张苍白脸上没遮盖的双眼从我们后面狰狞地盯住我们。
　　还有些别的客人，我觉得都像酒一样被临时冰过了。但是，有一个客人尚未进来就引起了我注意，因为我听到通报他为特拉德尔先生。我的思绪飞回到萨伦学校，我不禁猜想：
　　难道就是那个总是画骷髅的汤姆？
　　我怀着异常的兴趣寻找特拉德尔先生。他是一个冷静镇定的青年人，举止谦和，生着一头叫人好笑的头发，眼睛睁得大大的。他很快就退缩到一个远远的角落里，我想把他找出来都挺费力。终于，我把他看清了，如果我的眼睛没骗我，他就是昔日那个不幸的汤姆。
　　我走到华特布鲁克先生面前，说我相信我在这儿看到了一位老同学。
　　“真的！”华特布鲁克先生大吃一惊地说，“你很年轻，不可能和亨利・斯派克先生同过学吧？”
　　“哦，我说的不是他！”我答道，“我说的是叫特拉德尔的那个人。”
　　“哦！啊，啊！真的！”我的主人兴趣顿减地说道，“很可能。”
　　“如果真是同一个人，”我看着他说道，“我们就曾在一个叫萨伦学校的地方做过同学，他是个很好的人。”
　　“哦，是呀，特拉德尔是个好人，”我的主人面带迁就应付的表情点头说道，“特拉德尔实在是个好人。”
　　“太碰巧了。”我说道。
　　“真是太碰巧了，”我的主人接着道，“特拉德尔本来不见得会来这儿的，因为亨利・斯派克太太的兄弟生病了，他在餐桌上的位置就空了出来，特拉德尔是今天早上才被邀请的呢。一个非常有绅士风度的人，我说的是亨利・斯派克太太的兄弟呢，科波菲尔先生。”
　　我只能附和地哼了一声，以示完全理解，因为我压根不认识他；我问他特拉德尔先生的职业是什么。
　　“特拉德尔，”华特布鲁克先生答道，“是学法律的青年。是的，他的确是个好人――除了和自己过不去外，从不和别人过不去。”
　　“他和自己过不去吗？”我满心痛惜地问道。
　　“嘿，”华特布鲁克先生很满足得意似地扁扁嘴并玩弄着表链说道，“我应该说，他是那种自暴自弃的人。是的，我应该说，他决不会――比方说吧――值五百镑。一个专业界的朋友把特拉德尔介绍给我。哦，是的，是的，他有起草答辩书的才能，也能用文字清楚地阐述一个案件。我能在一年内给他点活干，一点活――给他干――相当可以的。哦，是呀。是呀。”
　　华特布鲁克说“是呀”的那种极端得意和满足的样子给我很深的印象。他那表情很奇特。他那样子把一个人的经历表现得淋漓尽致。这人出生时不必说衔着银匙子①，又带着一架云梯；他已一级一级越过了人生各个高度，此时就站在城堡最高处，以一个哲学家和保护神的眼光瞧着那深陷在沟堑里的不幸之人了。
　　--------
　　①意谓出身富贵人家。
　　直到宣布开始时，我还一直想着这事。华特布鲁克先生和汉姆雷特的姑母一起走下去。亨利・斯派克先生挽着华特布鲁克太太。我本想去挽爱妮丝，却被一个站都站不住而只会傻笑的人抢了先。尤来亚，特拉德尔和我都是低年资客人，尽可能走在后面。没能挽着爱妮丝，我却并不烦恼，因为我可以在楼梯上和特拉德尔碰面。他很热情地问候我，尤来亚则强作愉快和谦卑地扭来扭去，我真想把他从栏杆上扔下去。
　　在餐桌上，我和特拉德尔被分别安排在两个相距很远的角落里，他坐在一个着红天鹅绒衣的女士的灼眼光芒中，我坐在汉姆雷特姑母的重重晦气中。用餐的时间很长，谈话是关于贵族和――血。华特布鲁克太太不住对我们说，如果她有什么缺点，那就是血的。
　　有几次，我不禁想，如果我们都不那么高雅，我们本可过得更自在些。我们是那样的极度高雅，所以我们的范围十分狭小。座中有某高尔皮吉先生和太太，他们与银行的法律事务有某种间接关系（至少高尔皮吉先生如此）。我们要么就只谈有关银行的事，或只谈有关财政部的事，简直像宫廷引见名单那样专门化了。汉姆雷特的姑母有种家传的自言自语的恶癖，这对这种情况有所补救，无论提出什么问题，汉姆雷特的姑母总要自言自语乱侃一通。问题固然不多，但我们经常折回到血的问题上，而她在抽象理论方面和她侄子一样学识渊博。
　　这仿佛是一群食人者在聚会，谈的话都那么充满血腥气。
　　“我承认我和华特布鲁克太太的意见相同，”华特布鲁克先生把酒杯举到眼前说道，“除了血，其它一切都很合适！”
　　“哦！再没有比那更使一个人满意的了！”汉姆雷特的姑母说道，“总之，在――在一切那种事上，再没有那么・完・美的了。有些低能儿（幸好只不过是有些，而不是很多）喜欢干我称为偶像崇拜的那种事。绝对是偶像！崇拜职位，崇拜智能，崇拜诸如此类的东西。但这都是捉摸不定的问题。血就不是这样的了。我们看见一点鼻子上的血就知道这是血。我们在一个下巴上看到它就会说，那是血！就在那里！这是一个确确切切的事实的问题。我们说出来了。它不容怀疑。”
　　那个来时挽着爱妮丝，自己却站都站不稳而只傻笑的家伙把这问题说得再肯定不过――我这么认为。
　　“哦，你们知道，说到底，”这家伙向桌子四周看看，白痴那样地微笑着说道，“我们不能不考虑到血，你们知道。我们应该有血，你们知道。有些青年，你们知道，或许在教育或行为方面稍落后一点，或有些差池，你们知道，而使他们和别人陷入种种困境――诸如此类――但是说到庭――想到他们身体里有血，就让人高兴！我自己呢，宁愿随时被一个有血的人打倒在地，也不愿被一个没血的人扶起来！”
　　这番宏论把这一问题做了完全彻底地概括，让人人心悦诚服。在女客们退席前，这家伙引起了很多注意。那以后，我看到一向矜持的高尔皮吉先生和亨利・斯派克先生都对我们这些共同的敌人结成一个防守同盟，他们隔着桌子进行的对话奥妙无比，他们就是要以此来击败我们，击溃我们。
　　“那种四千五百镑的第一种债券事务还没按所期望的途径进行吧，斯派克，”高尔・皮吉先生说道。
　　“你是说A的D种吗？”斯派克先生问道。
　　“是B的C种。”高尔・皮吉先生说道。
　　斯派克先生抬起眉毛，一副很关心的模样。
　　“一旦这问题禀告给了爵爷――我不必说他的名字了，”
　　高尔皮吉先生克制着自己说道。
　　“我明白，”斯派克先生说道，“是N氏。”
　　高尔皮吉先生含含糊糊地点点头――“禀告他后，他的回答是‘要就还钱，要就无敕。’”
　　“我的天哪！”斯派克先生叫道。
　　“‘要就还钱，要就无敕，’”高尔皮吉先生坚定地重复道。
　　“而下一个承受人――你明白我意思吗？”
　　“K氏，”斯派克先生一脸不详地说道。
　　“――K氏当时断然拒绝签字。为此到新门找了他，可他干脆拒绝那样做。”
　　斯派克先生那么关注此事，已变得呆呆的了。
　　“眼下，这问题就这么搁了起来，”高尔皮吉先生往后靠到椅子上说道。“如果，因为事关重大，我不能一一解释，那么我们的朋友华特布鲁克先生是会原谅我们的。
　　对于他在餐桌上提到这些关系、这些名字（尽管只是暗示着提到），我觉得华特布鲁克先生只是感到非常高兴。他做出一种表情，模糊地表示十分了解（不过，我相信他并不比我对上述那些话明白得更多），并对当时所采取的那种谨慎小心大加夸赞。斯派克先生既被告以这样一种秘闻，当然也就要回敬他朋友以一种秘闻。这一来，前面的那对话又由另一个人主持下去。在这次对话中，吃惊的轮到高尔皮吉先生了。就这样反复轮流下去。而在这对话进行的所有时间里，我们这些局外人不断地感受到所谈的重大关系带来的压力；而我们的主人则自鸣得意地把我们看作一群敬畏惊恐的祭品。
　　能上楼去见爱妮丝，和她在一个角落谈话，并把特拉德尔介绍给她，于我实为一件高兴的事。特拉德尔很腼腆，但讨人喜欢，还是过去那样一个好脾性的人。由于他明天早上要去一个地方一个月，必须今晚早点离开，我不能和他畅谈。不过，我们交换了住址，约定他回伦敦后我们再相聚。听说我见到了斯梯福兹，他非常感兴趣，并且那么热情洋溢地称赞他，我要他把对斯梯福兹的这些看法说给爱妮丝听。可爱妮丝这时只一个劲朝我看，在只有我一个人注意她时才轻轻摇摇头。
　　我相信她在这些人中间不能生活得惬意，所以听她说几天内就要离去，我几乎感到高兴了，虽说想到这么快又要和她分手未免难过。这想法搁在心里，我便一直留在那儿，等到其他客人都走完。我和她谈话，听她唱歌，这又使我愉快地回忆起在她布置得非常可爱的古色古香的家中度过的幸福时光，我实在想在那里等到半夜后才走，可是华特布鲁克先生客厅的灯光全熄后，我再没理由待在那里了，只好违心地和她告别。那时，我比任何时候都强烈地感到：她是我的吉祥天使，如果我想象中她那可爱的面庞和平静的微笑仿佛像天使一样远远照到我身上，这想象也并没错。
　　前面说到，客人都走了，可尤来亚理当除外，我不能把他归于那些人中。他一直不停地在我们附近走来走去。我下楼时，他跟随在后；我走出房子时，他紧贴我身，慢吞吞地把他那又瘦又长的手指伸进比他手指还长的大手套指套中，那种手套叫大盖・孚克手套，是根据国会爆炸案主犯之名来命名的。
　　我并不是想和尤来亚来往，可是由于记得爱妮丝的请求，我便问他可愿到我的寓所去喝一杯。
　　“哦，真的，科波菲尔少爷，”他答道――“请你饶恕，科波菲尔先生，不过那称呼那么顺口就说出来了――我希望你不是勉强自己邀请像我这么一个卑贱的人去你的住处吧。”
　　“这谈不上什么勉强呀，”我说道。“你来吧？”
　　“我非常愿意去，”尤来亚扭扭身子说道。
　　“行，那就去吧！”我说道。
　　我不禁表现得对他有些不恭，可他显出不把这放在心上一样。我们走最近的一条路，一路上没多说什么。他是那么谦卑地戴那只怪手套，直到走到我的住处了，他仍往手上戴，好像一直没能戴上一样。
　　我带他走上黑洞洞的楼梯，怕他的头撞在什么东西上面。在我的手中，他那只又湿又冷的手就像只蛤蟆，我真想扔开它而跑开。不过以爱妮丝和待客之道为重，我仍把他带到我的火炉边；我点亮蜡烛后，他对烛光下的房间表示谦卑的喜欢。我用为克鲁普太太喜欢而常用的那只丑陋的锡杯――我想这原本是做一个刮脸杯设制的――热咖啡时，他表示那么丰富的感情，我真想以汤烫伤他为快。
　　“哦，真的，科波菲尔少爷，我是说科波菲尔先生，”尤来亚说道，“我真的从没想到过，我会亲眼看到你招待我呢！不过，不知怎么回事，我遇到那么多――以我这么卑贱的地位，我相信――我从来没想过的事，真像甘霖从天而降呢。我猜，你已听到一点我升迁的消息了吧，科波菲尔少爷――我应该说，科波菲尔先生？”
　　他坐在我的沙发上，把他那兀兀的膝盖骨在咖啡杯下拱起，他的帽子和手套放在地板上。他把茶匙转来转去，他那仿佛被灼去了睫毛的裸裸红眼转向我却不看我，随呼吸而一下下抽动的鼻孔中那凹痕仍然像我以前描写的那样讨厌，再加上他全身从下巴到脚像蛇那样蠕动，这便使我当时暗自决定：我很不喜欢他。留他作客使我不安，由于当时我年轻，并不习惯掩饰我那种强烈的厌恶。
　　“我猜，你已听说一点我升迁的希望了吧，科波菲尔少爷――我应该说，科波菲尔先生？”尤来亚说道。
　　“是的，”我说道，“一点点。”
　　“啊！我早就想爱妮丝小姐会知道这件事的！”他平静地接着说道，“我很高兴发现爱妮丝小姐知道此事。哦，谢谢你，科波菲尔少爷――先生！”
　　我真想把已放在地毯上的脱靴器向他扔过去，因为他设圈套来让我说出有关爱妮丝的事，哪怕这是不当紧的事。可我只是喝着咖啡。
　　“你已经证实你是多么灵验的预言家了，科波菲尔先生！”尤来亚继续说道。“啊呀，你已经证实你是多么灵验的预言家了！有一次你对我说，或许我要成为威克费尔德先生的合作人，或许会有一个威克费尔德――希普事务所，你不记得了吗？也许你不记得了；不过，当一个人处于卑贱之中时，科波菲尔少爷，他可会把这些话牢记在心，念念不忘呢。”
　　“我记得我这样说过，”我说道，“可我当时认为可能性很小。”
　　“哦！谁会以为有可能呢，科波菲尔先生！”尤来亚兴奋地说道：“我相信我当时也不这么认为。我记得我亲口说过，说我太卑贱了。我当时的确是这么想的。”
　　他勉强地挤出一个笑容，坐在那里看火，我看他。
　　“但是最卑贱的人，科波菲尔少爷，”他继续又说道，“或许是优秀的助手。我想起来很高兴，我曾做过威克费尔德先生的优秀助手，我也许会做得更优秀呢。哦，他是多么可敬的人，科波菲尔先生，不过他过去多么大意呀！”
　　“我很遗憾听到这话，”我说道。我忍不住很尖刻地补充道，“不论从什么观点来看。”
　　“的确是这样，科波菲尔先生，”尤来亚答道。“不论从什么观点来看。尤其是从爱妮丝小姐的观点来看！你不记得你自己那些很动人的话了，科波菲尔少爷；可我记得呢；有天你说每个人都赞美她，为这话我还感谢你呢！我想你已忘了吧，科波菲尔少爷？”
　　“没忘，”我冷冷地说道。
　　“哦，我多高兴，你没忘！”尤来亚叫道。“想想吧，是你首先在我这卑贱的胸中燃起了希望的火花呢，而你还没有忘记！哦！――你愿再赏我一杯咖啡吗？”
　　他说燃起火花时那加重的语气，他说话时转向我的目光，都有令我感到某种让我吃惊的东西在其中，仿佛我能看到他被一团火光照亮了。想到他还用完全不同的声调提出的那请求，我就用那个刮脸杯来款待他了。可是我在倒咖啡时手有些发颤，一种自觉不是他对手之感在胸中升起，一种对他随后会说什么的忧虑袭上心头，我觉得这些不会逃过他眼睛。
　　他什么都不说。他把咖啡搅了又搅，他小口啜咖啡，他用他那可怕的手轻轻地摸他的下巴，他看着火，他打量着这个房间，他向我发出微笑（但不如说是喘气更确切），他心怀那种过份的谦卑扭来扭去，他一次又一次搅咖啡，啜咖啡，但他不说话，让我来续上我们的对话。
　　“照你说的，威克费尔德先生，”我终于说道，“抵得上五百个你――或我――的威克费尔德先生；”我觉得，我没法不尴尬地结巴着把那话分成几节来说，要我的命也没法；“过去很大意，是不是，希普先生？”
　　“哦，的确很大意，科波菲尔少爷，”尤来亚谦卑恭敬地叹口气答道，“哦，非常大意！不过，我希望你叫我尤来亚，如果你高兴的话。那才像从前呢。”
　　“行！尤来亚，”我好不容易才说出这个名字来。
　　“谢谢你！”他很热情地答应道。“谢谢你，科波菲尔少爷！听到你说尤来亚，就像听见往日的风声和钟鸣。请你原谅。我刚才说了些什么呀？”
　　“关于威克费尔德先生的，”我提醒他道。
　　“哦，是的，不错，”尤来亚说道，“非常的大意，科波菲尔少爷。这是只能在你我之间说的一件事。就是对你，我也只能提到而已，不能深谈。在过去的几年里，任何人处在我的位置，这时都会把威克菲尔德先生（哦，他又是一个多么有价值的人，科波菲尔少爷！）捺在大拇指下了。捺在――大拇指下了，”尤来亚慢慢地说着，并同时把他那看上去很冷酷的手伸到我桌上，又把他的拇指按在上面，按得桌子直晃，房间也在晃动。
　　就算我不得不眼看他用他那八字脚站在威克菲尔德先生头上，我觉得我也不能更恨他了。
　　“哦，啊呀，是的，科波菲尔少爷，”他用柔顺的声音又继续说道――这声音和他那丝毫未减轻压力的拇指按捺动作形成了再鲜明不过的对比，“无疑。一定有损失、羞辱，有许多我不知道的。威克菲尔德先生知道这点。我是一个卑贱地为他效力的卑贱的助手，他把我放在我无法指望可及的地位上。我应该多么感激他啊！”他说完后，脸立刻转向我却并不看我；他把他那弯了的拇指从所按之处移开，然后若有所思地慢慢刮他那瘦长的下巴，好像刮脸一样。
　　我记得很清楚，当我看见他那被红红炉火映照阴险的脸，看到他又准备说什么时，我的心是何等愤怒地跳动。
　　“科波菲尔少爷，”他开始说道，“可我是否耽误你入睡了？”
　　“你没有耽误我入睡。我一向睡得很晚。”
　　“谢谢你，科波菲尔少爷！的确，自打你第一次和我说话的那时起，我就从我那卑贱的地位，点点往上升，可我仍然卑贱。我希望我永远卑贱。如果我对你说一点我的心里话，你不见得会认为我更卑贱吧，科波菲尔少爷？是吗？”
　　“不会的，”我勉强说道。
　　“谢谢你！”他拿出他的手帕来开始擦他的手心，“爱妮丝小姐，科波菲尔少爷――”
　　“嗯哼，尤来亚？”
　　“被自然地叫作尤来亚，这太美了！”他一面叫道，一面像条挣扎的鱼那样抖了一下。“你觉得她今晚模样很美吧，科波菲尔少爷？”
　　“我觉得她永远都是一个样，在各方面都超过她周围的一切人，”我答道。
　　“哦，谢谢你！一点不假！”他叫道。“哦，多谢了，多谢了！”
　　“不用，”我傲慢地说道。“你没有谢我的理由呀。”
　　“嘿，科波菲尔少爷，”尤来亚说道，“事实上，这正是我斗胆对你说的心里话。虽然我如此卑贱，”他更加用力地擦着手，时而看看火，时而看看手，“虽然我母亲是如此卑贱，我那贫寒但清白的家如此简陋，但爱妮丝小姐的身影――我不怕把我的秘密告诉你，科波菲尔少爷，从我第一次在小马车里见到你时起，我就对你毫无隐瞒了――却早已刻在我心中了。哦，科波菲尔少爷，我怀着多么纯洁的爱情爱我的爱妮丝走过的地面啊！
　　我相信，我当时有种狂热的冲动，想抓起火炉里烧红的火钳把他刺穿。一惊之后，这想法如从一枝枪里射出的子弹那样离开了我，可是在我心中，爱妮丝的身影仍被这红头发畜牲的妄想亵渎沾污了。这时，我看到他歪坐在那里，就像他身子被他那下流的灵魂扭曲了一样，他看着我，我不禁一阵发昏。我似乎看到他在膨胀、变大，他的声音似乎充斥了整个房间；这一切似乎在从前什么时候发生过的奇怪感觉（或许人人都有过这种感觉），以及料想他将会说什么的奇怪感觉把我统辖了。
　　我及时看到他脸上小人得志的表情，这比其它任何努力都更能使我记起爱妮丝的请求，于是我镇静地――这在一分钟前是我绝对不能想象的――问他，他可把他的感情向爱妮丝表白过。
　　“哦，没有呢，科波菲尔少爷！”他答道；“哦！没有呢！除了对你，我没对任何人表白过。你知道，我不过才从我那卑下的地位往上升。我把希望大部分寄予让她发现我对她父亲如何有用（我自信，科波菲尔少爷，我对他非常有用），和怎样为他排除障碍而让他顺利往前，她那么爱她的父亲，科波菲尔少爷（哦，一个女孩这样做是多么可爱呀！），我相信，为了父亲，她会对我好的。”
　　我已看出这个恶棍全部的阴谋，也明白他为什么会向我公开这事。
　　“如果你好心帮我守住这秘密，科波菲尔少爷，”他接下去说道，“而且，总的来说，不反对我，我就把这视为你的特殊恩惠了，你不会愿意找麻烦的。我知道你心地多仁慈；可是，由于你是在我卑贱时（我应该说在我最卑贱时，因为我现在还是很卑贱）认识我的，说不定你会在我的爱妮丝面前反对我。我叫她为我的，你知道，科波菲尔少爷。有首歌中唱道，‘把她叫做我的，哪怕将皇冠舍弃！’我希望将来有一天能这样做。”
　　亲爱的爱妮丝！那个可爱善良的人，凡我想到的人没一个配得上她，会给这么一个恶棍做妻子！
　　“现在不用急，你知道，科波菲尔少爷，”尤来亚继续阴险地说道，当时我正怀着上述想法坐在那里望着他。“我的爱妮丝还很年轻；母亲和我也还得往上爬，在时机完全成熟之前，还有许多事情要做新的安排。所以，我有很多机会让她慢慢领会我的希望。哦，为了这个秘密我非常感激你！哦，知道你了解了我们的心事，又决不会反对我（因为你一定不希望给那个家带来麻烦，你想不出，这让我多么放心啊！”
　　他握起我的手，我不敢把手收回。他潮腻腻地捏了一下，然后看他那表面褪蚀成灰白色的表。
　　“啊呀！”他说道，“过了一点钟了。叙旧时，时间过得这么快，科波菲尔少爷，几乎一点半了呢！”
　　我回答说，我以为还要晚些了呢。我并非真这么认为，不过只有这么说才能结束这场谈话。
　　“啊呀！”他犹豫了一下说道。“我现在住的地方是在靠近新运河下游的一家公寓式旅馆，科波菲尔少爷，那儿的人们大概早在两小时前就睡着了呢。
　　“很对不起，”我马上说道，“我这儿只有一张床，而且我――”
　　“哦，就别提床了，科波菲尔少爷！”他一条腿抬起，如痴如迷地答道。“不过，你肯让我在火炉前睡下吗？
　　“如果只有那么办，”我说道，“就请睡我的床吧，我在火炉前睡。”
　　他的惊异和谦让实在有些过份，他拒绝我那番话的声音太响，几乎传到远在下面一个水平线的一间房里，惊动正在那里熟睡（我猜想）的克鲁普太太。有一个永远不能校正的时钟滴答声是帮克鲁普太太睡眠的东西。每次当我们在时间问题上有点不同意见，她就拿出那个钟来做证；而这个钟永远慢了不止三刻钟，也永远在早晨由最可靠的权威来校正拨准。在我当时的窘迫下，怎么也无法说服他接受我的卧室，我只好尽可能做最好的安排，让他在火炉前安歇。我用沙发垫（比他那瘦长身子短很多），沙发靠垫，一张毯子，一条桌布，一条干净的晨餐餐巾布，一件大衣等为他做成铺盖，他对这安排感谢不尽。我又借给他一顶睡帽，他立刻戴在头上了，睡帽下，他的模样那么奇丑可怕，从此以后，我再也不戴睡帽了。
　　我永远忘不了那一夜。我忘不了我怎样辗转反侧，怎样为想到爱妮丝和这个家伙而苦恼，怎样考虑我能做并应做些什么，怎样最后决定为了她的宁静我还是什么也不做，将我所听到的压在心底。如果我曾睡着过一小会，那么我刚入睡，眼前就出现爱妮丝的影子，眼光柔和的她满怀爱怜地看着她父亲，就像我常看到她父亲看她那样；她面带恳求的神情使我感到莫名其妙的无比恐怖。我醒来时，想到尤来亚就睡在隔壁，顿时这记忆就像一个惊醒了睡眠的恶梦一般使我倍受折磨，我还同时感到沉重的忧虑，好像我让一个比恶魔还坏的东西在这里留宿。
　　那把火钳也走进了我迷糊的思想而不肯出来。在似睡非睡状态中，我想，这东西依然是又红又烫的，我把它从火中取出将他刺穿。后来，这念头是如此让我不安，以至我虽明知这是幻想，仍偷偷走到隔壁去看他。我看到他仰卧在那里，腿不知伸到哪去了，嗓子眼里呼哧呼哧响，鼻子不透气却把嘴张得像个邮筒。在现实中，他比我在那烦恼的幻想中更丑陋，我后来竟因这憎恶而被他吸引得每过半小时就去那一趟，身不由己，只想多看他一眼。这漫漫长夜和先前一样沉重和无望，黑沉沉的天边并没有半点曙光。
　　早晨，看到他走下楼梯时（因为――谢天谢地！――他不肯留下来吃早餐，我觉得黑夜也和他一同离开了。我去博士院时，特别吩咐克鲁普太太别关上窗，好让我的起居室通气，除掉他的气味。






第二十六章　我堕入了情网

　　直到爱妮丝离开伦敦时，我才又见到尤来亚・希普。我去票房向她告别，为她送行，他也在那儿，准备乘同一辆车回坎特伯雷去。看到他把准备穿的深紫色高垫肩短外套连同一把像小天幕一样的伞一起放在车顶后的高高座位上，这使我多少感到点满足；爱妮丝当然已坐在车厢里了。不过，我在爱妮丝眼前努力作到和尤来丝维持友好关系，我想这努力理应不会白费。在车窗前，尤来亚也像在餐桌边那样，没有片刻休闲，如一只兀鹰那样在我们附近盘旋，把我和爱妮丝交谈时片言只语完全摄入耳中，一点也不放过。
　　他那晚在火炉边说的一些话令我陷入一种苦恼境地。在那苦恼中，我反复想着爱妮丝关于合伙的那番谈话。“我做我希望是正确的事。既然想到为了爸爸必须这么牺牲，我只好劝她如此办了。”为了父亲，她不惜做出任何牺牲，那她就会因为对父亲的爱而做许多让步，并将这种爱做为这些让步的理由。这些不祥又令人伤心的预感一直压在我心头。我知道她有多爱他。我知道她的为人有多真诚。我从她所说的得知，她把自己看作并非出自本意而造成父亲陷入误区的原因，她还认为她欠父亲许多，她十分迫切而诚恳地想偿还。看到她和这个穿绛紫外套的可恨的鲁福斯①有天渊之别，我得不到任何安慰，因为我觉得他们的天渊之别正是最大的危险，就因为她的灵魂这么纯洁而忘我，但他的灵魂却那样龌龊而自私。无疑，他完全知道这点，而且以他的那种狡诈，他已想好了。
　　--------
　　①意为“红发鬼”，英王威廉二世绰号，其人貌丑，性情残酷。
　　可是，我又非常明确地知道，做这种牺牲的后果必然会毁掉爱妮丝的幸福；也确切地从她的举止上知道，她当时对此毫无觉察，这阴影尚未投到她身上，如果我向她警告这即将发生的事，就会马上伤害她；所以我什么也没多说就和她分手了。她从车窗向外微笑着摇手以示作别，而缠住她的恶魔则在车顶上扭来扭去，仿佛他已把她捏到手心，大获全胜了。
　　有很久，我都无法忘记和他们分别时的情形。爱妮丝写信给我说她已平安抵家，我却像看到她离开那样悲哀。无论何时，只要我陷入沉思，一定会考虑到这问题，于是我所有的不安又比过去多了一倍。几乎天天夜里我都梦见这事。这事已成为我生活的一部分，就像我的脑袋那样和我的生命不可分开了。
　　我有足够的闲暇来咀嚼我的不安，因为据斯梯福兹来信说他在牛津。我不在博士院时便寂寞万分。我相信，当时，我已对斯梯福兹有了一种潜在的不信任。尽管我回信时写得热情洋溢，可我觉得总的来说，我惟愿他当时不上伦敦来。实际上，爱妮丝对我的影响与想见到他的愿望相比，前者显然占了上风，我想恐怕是这样的。而且，由于爱妮丝在我的思想和兴趣中占了那么大部分，她对我的影响也就更大了。
　　在这期间内，日子一天又一天、一星期又一星期地溜走了。我成了斯宾罗――约金斯事务所的练习生。每年，我从姨奶奶处得到九十镑（房租和零花在外）。我的寓所已为十二个月的租约定下了，虽然我仍觉得夜里那地方可怕而夜太漫长，我在情绪低落心尚平衡的状态下安定下来，并且在那里使劲喝咖啡。回想起来，我在那段日子里喝下的咖啡真当以加仑计呢。也就是在那段日子里，我有三大发现：第一，克鲁普太太患了种奇症叫“金蓝病”①，大抵当她鼻子发炎时便会发病，她只好不停地用薄荷来治疗；第二，我的食品贮藏室里的温度不正常，以至白兰地的瓶子炸了好些；第三，我在这世界上好生孤独，我常用叙事诗的片断将这情形记录下来。
　　--------
　　①系痉挛病的误读。
　　在约定做练习生的那天，除了用夹心面包和葡萄酒在事务所招待那些文书们以及晚上我一个人去看了戏，我没举行任何庆祝活动。因为看博士院式的《陌生人》一戏，我受了极大刺激，以至回家后，我几乎认不出镜子里的我来。订好约后，斯宾罗先生说，由于他女儿就要从巴黎回来而家里的安排又有点混乱，否则他准会很高兴请我上他在诺伍德的家，庆祝我们的新关系。不过，他表示，女儿回家后，他希望能有机会招待我。我向他表示了谢意，也知道了他是一个有女儿的鳏夫。
　　斯宾罗先生很守约。不过一个或两个星期，他就提到这种安排，并说如果我肯赏光在星期六去他家并一直待到星期一早上，他会极快乐。我当然说我很乐意；他就决定用他的四轮马车接送我。
　　到了那一天，连我的厚毡包也成了受雇文书们艳羡的对象。他们认为诺伍德住宅是一神秘的圣地。其中一人告诉我说，他听人们说斯宾罗先生饮食用的全是银器和名瓷餐具。另一人说，那里的香槟酒像一般人家装淡啤酒那样成桶成桶地装。带假发叫提菲的那个老文书说在这儿干了多年，曾去过那里几次，每次都深入到早餐厅。他形容那里是最豪华的所在，并说他曾在那里喝过产自东印度的棕色葡萄酒，那酒贵重到令人眼都睁不开。
　　那天，我们宗教法庭中有个延期案件――把一个在教区委员会里反对修路的面包师开除出教会的案件――据我看，那证词之长是《鲁滨逊漂流记》的两倍，所以结束时已经很迟了。不过，我们判他出教六星期，还罚他巨额的诉讼费。而后那个面包师的代诉人、法官、还有双方的律师（他们关系很好）一起出了城，斯宾罗先生和我也被那辆四轮马车载走了。
　　那辆四轮马车很精致；那两匹马拱起脖子，抬起腿，好像它们也知道它们属博士院一员一样。在博士院，人们争相讲排场，所以造出些很精致的马车。不过，我一直就认为，将来也永远认为，在我那时代的潮流是浆得硬硬的衣服。我相信，代诉人穿着件硬硬的衣服，他们的容忍之心也到了人类天性所能及的极限了。
　　我们一路很快乐。斯宾罗先生对我的职业作了些指示。他说，这是世界上最上流的职业，决不应将其与律师行当混为一谈，因为这完全不同，这职业更专门化，更少些机械性，利益也更多。他说，我们在博士院里比在其它任何地方都要轻松得多，这样一来我们就成为一个特权阶层了。他说，我们主要受雇于律师，这令人不快的事实是无法掩饰的，但他教我明白了：律师都是人类中的劣等种族，无处不受代诉人轻视。
　　我问斯宾罗先生他认为最好的业务是什么。他回答说是发生争议的遗嘱案，如案中涉及价值三或四万镑的小财产，那就再好不过了。他说在那种案件上，不仅在辩论的每一程序上有很好的挑刺机会，在质问和反质问上有无穷证据（不用说先后要上诉于代表法庭和议院了），还因为诉讼费最后肯定由各方出；而双方只顾论短长，自然不计费用了。后来，他又对博士院作了全面赞颂。博士院最值得称道处（据他说）乃是其周密性。这是世界上组织得最合理的地方。这是周密观的完美代表。一句话可以概括。比方说，你把一桩离婚案或索赔案提交宗教法庭。很好，你在宗教法庭中审理它。你在一个家庭集团中安安静静打小牌，从容不迫把牌打完。如果你对宗教法庭不满，那又怎么办呢？当然，你就去拱型法庭。什么是拱型法庭呢？在同一法庭的同一房间里，用同一个被告席，有同一些律师，但法官是另一个，因为宗教法庭的法官可以在任何开庭日以辩护士身份出庭。得了，你又来打小牌了。如果你还不满意，那好。那你又怎么办呢？当然，你就去见代表们。谁是代表们呢？嘿，教会代表就是些没任何职务的辩护士。当上述两院打小牌时，他们都观战过，也看了洗牌、分牌、斗牌的全过程，还和斗牌的人一一交谈过，现在却以法官身份出现，来把这案做一个皆大欢喜的结案！斯宾罗先生郑重地总结说，那些不知足的人会说博士院的腐败、封闭以及对其改良的必要；但当每斛小麦的价格达到最高之时①，博士院也是最忙之季。一个人可以把手按在心上对全世界说道――“碰碰博士院，国家便要完！”
　　--------
　　①尽管入口谷类征税法于1846年废除，但狄氏写此书时（书成于1850年），小麦问题仍是焦点之一。凡遇不近情理事，人们便说：“小麦价格如此，这事也只好如此。”
　　我对这番话洗耳恭听，虽然我得承认，我怀疑国家是否像斯宾罗先生说的那样感谢博士院，但我恭敬地接受了他这番议论。至于每斛小麦的价格么，我很谦卑地认为非我力量所至。至今，我也永远战胜不了那斛小麦。在我这一生中，一遇到什么问题，它就要出场打击我。现在，我也还不太清楚，在无数不同的时机，它和我究竟有什么关系，或它有什么权利一定要压倒我，无论在什么问题上只要这位叫斛的老伙计硬是介入了。（我觉得它总这样干），我就一败涂地了。
　　这是离了题的话。我可不是那个去碰博士院而让国家完蛋的人。我用缄默来谦卑地表示我同意年资和学问都高于我的人所说的每一句话。我们也谈了《陌生人》，谈了戏剧，谈了那两匹马，一直谈到我们来到斯宾罗先生住宅的大门前才告一段落。
　　斯宾罗先生的住宅有个可爱的花园。虽然并非时值一年中赏玩花园的最佳季节，但我仍被那打理得美丽的花园迷住了。那儿有一片可爱的草地，有一丛丛的树，有我在昏暗中仍可辨出的观景小径，小径上有搭成拱型的棚架，棚架上有时令的花草。“斯宾罗小姐就在这里一个人散步。”我心想，“天哪！”
　　我们走进灯光通明的住宅，走过挂有各式高帽、软帽、外套、格纹上衣、手套、鞭子和手杖的过道。“朵拉小姐在哪里？”斯宾罗先生对仆人说道。“朵拉！”我心想。“多美的名字啊！”
　　我们转进附近一间房（我想那就是以棕色东印度葡萄酒而著称的早餐厅了），我听到一个声音说道““科波菲尔先生，小女朵拉，小女朵拉的密友！”无疑，这是斯宾罗先生的声音，可我听不出了，也不在意是谁的了。一刹那间一切都过去了。我的命运应验了。我成了一个俘虏，成了一个奴隶。我神魂颠倒地爱上了朵拉・斯宾罗！
　　我觉得她不是凡人。她是仙女，是西尔弗①，我不知道她是什么――没人见过的什么，人人都渴慕的什么。我立刻堕入爱情深渊。在深渊边上，我没停一下，没向下看，也没回头看，连话都没来得和她说一句，就头朝下地栽下去了。
　　“我”，我鞠躬后，一个熟悉的声音说道，“从前见过科波菲尔先生。”
　　--------
　　①希腊神话中的气仙。
　　说话的不是朵拉。不是；而是那个密友，默德斯通小姐！
　　我不认为当时我很吃惊。据我可信的判断，吃惊这一本能已不复在我身上存在了。在物质世界中，除了朵拉，一切可令人吃惊的事物都不足道了。我说道：“你好，默德斯通小姐？我希望你很好。”她答道：“很好。”我说道：“默德斯通先生好吗？”她答道：“舍弟很健旺，谢谢你。”
　　斯宾罗先生看到我们彼此相识，我相信，他已吃惊，这时他找得时机插进来说：
　　“科波菲尔，”他说道，“我很高兴地知道你和默德斯通小姐早就认识了。”
　　“科波先生和我，”默德斯通小姐板着脸不动声色地说道，“是亲戚。我们一度稍有相识。那时他还是小孩。从那以后，命运把我们分开。我几乎认不出他来了。”
　　我答道，无论在何地，我都能认出她来。那是千真万确的。
　　“蒙默德斯通小姐好意，”斯宾罗先生对我说道，“接受了做小女朵拉密友的职务――如果我可以这么说的话。小女朵拉不幸丧母，多亏了默德斯通小姐来做她的伙伴和保护人。”
　　当时，我心头一下闪过一个念头，我觉得正如那藏在衣服口袋里的叫做防身器的暗器一样，默德斯通小姐与其说是保护人，不如说是攻击者。但当时除了朵拉以外，对任何问题我都不会久想了，我只抓紧时间来看着她，我觉得我从她那娇嗔任性的举止中看出了她和她的伙伴和保护人并不怎么亲密。就在这时，我听到铃声。斯宾罗先生说，这是第一道通知晚餐的铃声。于是我就去换衣了。
　　在那种忘情的状态下，还记着换衣服或干别的什么事，未免就显得可笑。我只能咬着我毡提包上的钥匙坐在火炉前，想着那迷人的、孩子气的、眼睛明亮的、可爱的朵拉。她的身材多美好，面容多娇艳，她的风度多文雅、多么多变又多么迷人啊！
　　好快，铃又一次响起，我已来不及像在那种情况下人们所希望的那样好生收拾一下自己，只好匆匆换了衣下楼去。那里已有一些客人了。朵拉正和一个白发老先生谈话。他虽然白发苍苍――据他说他自己已经做了曾祖父了――仍遭到我疯狂地嫉妒。
　　我陷入怎样一种心境了哟！我嫉妒每一个人。想到有什么比我和斯宾罗先生更熟悉我就不能忍受了。听他们谈到我没有参加的活动，我就痛苦极了。一个有着极光滑秃头的人很温和地隔着餐桌问我是否是第一次到这家，我真想向他施以一切粗暴的行为予以报复。
　　除了朵拉，我不记得还有谁在那里了。除了朵拉，我不记得桌上有什么菜肴。我的印象是，我把朵拉完全吞到肚子里去了，有半打碟子的食物未被我动过就撤下去了。我坐在她身旁，和她谈话。她的声音细声细气悦耳动听，她的娇笑魅力横生，她的举手投足都愉快动人到让一个着迷的青年成了她死心塌地的奴隶。她一切都是娇小的，越娇小越可爱，我这么认为。
　　当她和默德斯通小姐（宴会中没别的女人）走出餐室时，我生出一种幻想，只有耽忧默德斯通小姐会对她诽谤我，我这幻想才受到纷扰。那个秃头又亮又滑的温和的人给我讲着一个很长的故事，我想和花园有关；我觉得好像几次听他说“我的园丁”一类的话。我装出很聚精会神倾听的样子，但我始终和朵拉在一个伊甸园里游玩呢。
　　我们走进客厅时，默德斯通小姐那冷酷而又漠然的表情又让我心忧，生怕我会在我爱的人面前受诽谤。可是，一件出乎意外的事使我释然了。
　　“大卫・科波菲尔，”默德斯通小姐向我招手，把我引到一个窗前。“说句话儿。”
　　只有我和默德斯通小姐四目相视了。
　　“大卫・科波菲尔，”默德斯通小姐说道，“我不必多谈什么家常事。那并不是让人愉快的话题。”
　　“一点也不是，小姐，”我说道。
　　“一点也不是，”默德斯通小姐同意地说。“我不愿记起往日分歧，或往日的粗暴行为。我受到过一个人――一个女人，为了我们女人的名誉，我讲起来未免遗憾――的粗暴对待，提起她来，我就讨厌并恶心，所以我不肯提到她。”
　　为了姨奶奶之故，我心头很愤慨；但我说，如果默德斯通小姐愿意，不提她当然更好。我还说，听到别人不客气地提到她，我就不能不直爽明白地说出我的看法。
　　默德斯通小姐闭上眼，一脸轻视地低下头；然后慢慢睁开眼，继续说道：
　　“大卫・科波菲尔，我不想掩盖这事实，在你小的时候，我对你持不满意的看法。这看法或许是错的，你也许已经变好了。现在，在我们中间这已不成障碍了。我相信，我属于一个素以坚定著称的家庭，我不是由环境造就的那种人或可以改变的人。对你，我可以持自己的看法。对我，你亦可持你自己的看法。”
　　这次低下头的是我。
　　“不过，这些看法”，默德斯通小姐说道，“没必要在这里相冲突。眼前这种情况下，无论从哪一方面看都最好不这样。既然命运使我们又走到一起，那么别的机会下我们还会相遇。我建议，让我们在这里像远亲那样相处吧。家庭的情况使我们只好这样，我俩应谁也完全不谈到对方。你同意这意见吗？”
　　“默德斯通小姐，”我答道，“我觉得，你和默德斯通先生对我很残酷，对我母亲很刻毒。我只要活着，就不会改变这看法。不过，我完全同意你的建议。”
　　默德斯通小姐又闭上眼、低下头。然后，她只用她那冰冷坚硬的手指点点我手背，就调弄着她腕上和脖子上的那些小锁链走开了。这些小锁链似乎还是从前我第一次见到她时的那些，因为样式完全相同。这些锁链，和默德斯通小姐的性格联系在一起，就使我想起监狱门上的锁链；使一切在门外看到它们的人能想到门里的情形。
　　那个夜里我知道的不过如此：我心上的皇后弹奏着吉它这样了不起的乐器并用法语唱迷人的小曲。歌词大意是：“不管什么，我们应该跳个不停，嗒拉拉，嗒拉拉！”我深深陶醉于幸福中了。我不肯吃点心。我的灵魂对酒特别生畏。当默德斯通小姐把她拘捕带走时，她微笑了，向我伸出她那芬芳的手。我在一面镜子里看了自己一眼，我那傻乎乎的模样如同白痴一样。我在一种如醉如痴的状态下入睡，在一种脆弱迷恋的心境中起床。
　　这是个晴朗的早晨，时间尚早，我觉得我应该去那些拱形花棚下的小径上走走，玩味她的影子。我走过过道时，碰见了她的狗。狗的名字是吉普（吉普赛的简称）。我温和地朝它走去，因为我连它也爱上了。可它露出满口牙，钻到一把椅子下面大声吠叫，一点也不愿接受我的爱抚。
　　花园里很凉爽而安静。我边走边想，如果我一旦和这宝贝订婚，我会幸福到何等地步。至于结婚、财产等这类问题，我相信那时我像爱小爱米丽时一样天真无邪。能被允许称她朵拉，给她写信，爱她，崇拜她，我能相信她就是和别人在一起时仍然思念我，这一切于我就是人类一切野心的顶点了――我相信那是我野心的极限了。无疑，我是一个多愁善感的小情种；不过在这一切之上，我仍有一颗纯洁的心。回想这一切，虽觉好笑，却不觉有半点轻视。
　　我走了没多久，就在拐弯处碰见了她。我记起那个角落时，我又感到从头到脚一阵颤，手中的笔也发抖了。
　　“你――出来得――这么早，斯宾罗小姐，”我说道。
　　“在屋里那么无聊，”她回答道，“而默德斯通小姐又那么荒谬。她胡说什么要等天气干一点我才能出来。干一点！（说到这里，她发出最悦耳的笑声）。在星期天早上，我不练习音乐的早上；我总得有点什么事干呀。所以我昨晚告诉爸爸，我非得出来。何况，这是一天中最亮的时候，你不这么认为吗？”
　　我不顾一切并且结结巴巴地说，我觉得当时的确很亮了，但一分钟前还是很黑暗呢。
　　“你是讲客气话吧？”朵拉说道，“还是天气真的变了？”
　　我更结结巴巴地说，这不是客气话，实在是明明白白的事实；虽然我并没感到天气有什么变化。我很不好意思地又补充说明道：是我心情状态有变化。
　　她把她那鬈发摇了下来，这下就把她羞红的脸遮住了。我从没见过那样的鬈发呢――我怎么能见过呢，因为从没有那样的鬈发呀！而那鬈发顶上的草帽和蓝缎带，如果我能把它们挂在我白金汉街上的卧室里，那会是怎样的无价之宝呀！
　　“你刚从巴黎回吗？”我说道。
　　“是的，”她说道。“你去过巴黎吗？”
　　“没有。”
　　“哦！我希望你不久去那儿。你一定会很喜欢它的！”
　　心底的悲哀不由得浮上了脸。她竟希望我走，她竟以为我会走，这让我受不了。我看不起巴黎！我看不起法国！我说，眼下，无论为了人世间何种理由，我也不会离开英国。什么也打动不了我。一句话，她又摇那些鬈发。这时，那头小狗沿小径跑来解救我们了。
　　它很嫉妒我们，一个劲冲我叫。她把它抱在怀里――哦，我的天哪！――她爱抚它，可它还一个劲叫。我想摸摸它，它却不肯；于是她拍拍它。看到她拍着它那感觉迟钝的鼻头来惩罚它，它就闭上眼，舔她的手，仍然发出低音提琴的呜呜声，这使我更加痛苦。终于，它安静下来了――头抵着她那有小酒涡的下巴，它当然该安静了！――于是我们向一间温室走去。
　　“你和默德斯通小姐并不亲密，是吧？”朵拉说道――
　　“我的宝贝！”
　　（这后一句话是对狗说的。哦，但愿这话是对我说的！）
　　“不，”我答道。“一点也不亲密。”
　　“她挺讨厌，”朵拉噘着嘴说道，“我真想不通，爸爸选了这么一个让人讨厌的家伙作我的陪伴是为什么――是不是，吉普？我们不会信任那种性格怪僻的人，吉普和我。我们喜欢信任谁就信任谁，我们要寻找自己的朋友，我们不要他们帮我们找，是不是，吉普？”
　　吉普发出很舒服的声音来回答，那声音像小茶壶沸腾时发出的。对于我，每个字都是加在旧锁链上的新锁链。
　　“真叫人难过，就因为我们没有一个慈祥的妈妈，我们就得有一个像默德斯通小姐那样乖戾讨厌的老家伙时时盯着――是吧，吉普？不要紧，吉普。我们不要信任她，不管她怎样，我们都要尽可能让自己快乐，我们要捉弄她，不巴结她――是不是，吉普？”
　　如果这一切再持续下去，我想我一定会在石子路上跪下，或膝行，或被马上赶出门。好在温室离我们不远，我们也很快就到了。
　　温室里有许多美丽的天竺葵陈列着。我们在天竺葵前徘徊，朵拉不时停下称赞这一盆或那一盆，我也就驻下步子来称赞那同一盆花。朵拉孩子气地笑着把狗抱起来嗅那些花。如果不是我们仨全在仙境，那我肯定是在的。直到今天，天竺葵叶的气味还使我对那瞬间的变化而半惊半喜。那时我看到，在重重的花儿和亮闪闪的叶片下，有一顶草帽和蓝缎带，浓浓鬈发，还有一只被秀丽的双臂抱着的小黑狗。
