藏山雷学，上册，《风雷激荡・变自外来》[卷一]
藏山雷学，上册，《风雷激荡・变自外来》[卷一]

石在天
孙逐明




第一节  图书概要


[一]


我们的研究目标只集中在易学的象数公理之内――即对“河洛、五行、八卦、干支”模型做“原始分析”。

所谓易学中的公理系统，具体来说，报告“太极图、河图洛书、先后天八卦、天干地支和五行生克”。

一、中阳太极图、鱼眼太极图：

太极图有很多不同的变体形式，但概括起来就不会越出如下两种基本形式。

[图，中阳太极图和鱼眼太极图]

图注：左图是“中阳太极图”〔原名“来氏太极图”，我们根据其特定内涵取名“中阳太极图”〕，右图是“鱼眼太极图”。

鱼眼太极图象征的是“阴中有阳，阳中有阴”，这其实是一种二元递归逻辑，“鱼眼”就是所谓递归中心，它可以无限层次的重重相摄，正所谓，图中有眼，眼中有图，乃至无限。

鱼眼太极图的旋转极性〔即手征性〕也是公理给出的，它是易学的“优选的逻辑[1]”。当然，此手征性的取向是易学逻辑的任意规定，但手征性既定，推理法则即由此而出。

中阳太极图的象征含义是“阴阳互抱，中阳为根”，它的本旨是揭示易学逻辑的阳手征“在先的逻辑[1]”取向，它是一种“象征性参照系”。

按，中阳太极图中的“中阳”本身并无极性，故“中阳”既可取手征性为阳，同时也可取“中阳”为阴。

[图，中阴太极图]

一般来说，鱼眼太极图是用来描述阴阳对称性思想的，但是，鱼眼太极图在本质上是不对称的，因为鱼眼太极图是契在“阳性”的背景上的――在以白色为底的纸上，我们一方面把图内的白鱼看成是阳性的，同时也会把白底也看成是阳性的，故白鱼和白底之间对称性自发破缺。

能不能把白底涂成中性的灰色呢？这样一来不就平衡了吗？

[图，白底的鱼眼太极图和灰底的鱼眼太极图]

但是，这种思想是错误的。因为太极图本质上只是一种阴阳关系，也就是说：万物必须是、且只能是由两个可区分的最少极性所构成；又，一切层次的阴阳状态都得依据层次所在的位置依次生成。我们如果把可区分的极性在公理系统中规定为“白、黑、灰”〔即阴、中、阳〕三种，那么该公理就不可能满足最简性；当然，我们同时也不可能只规定一种极性，那样一来，可区分性就消失，逻辑无意义。


[二]


二、河图、洛书：

[图，河图与洛书]

图注：①在河图数中，一六为水，二七为火，三八为木，四九为金，五十为土。有歌云：“天一生水，地六成之；地二生火，天七成之；天三生木，地八成之；地四生金，天九成之；天五生土，地十成之。②在洛书数中，纵横数相加俱为“15”。比如，1+5+9＝15，6+1+8＝15，6+7+2＝15，……等等。

河图、先天八卦、中阳太极图、肆互壹局和天干，都是同一种手征性逻辑，即所谓的“在先逻辑”，它们是为了解决“优选逻辑”的“奇点破缺”问题而引入的。

与之相反，洛书、后天八卦、鱼眼太极图、五行生克和地支，则同属“优选逻辑”。

按：洛书本只是362880种〔9!〕三阶数字方阵中的一种，易学之所以单选洛书幻方作为优选的公理系统，是由于洛书具有一种“相干性”，即有一种牵一发而动全身的数字排列性质，我们可以借用这种性质来描述事物之间整体关系――这本是易学认识问题的出发点。


[三]


三、先天八卦、后天八卦：

[图，先天八卦与后天八卦]

图注：①左图为“先天八卦”，我们根据它的特点，又可称之为“爻象对待图”，它是北宋的易学家邵雍所作。②右图为“后天八卦”，它其实就是《周易》中记载的“帝出震图”――即，“帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮”。

[图，万物类象表]

图注：八卦在实践运用的操作手法之一就是“万物类象”。表中是一些常见的类象以及我们新创的几种类象。

所谓“八卦”，就是指八种“逻辑元素”――乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

先天八卦是一种严格地按递归逻辑生成的逻辑系统，它可以有两种排列方案，即：乾1、兑2、离3、震4、巽5、坎6、艮7、坤8；或：坤1、艮2、坎3、巽4、震5、离6、兑7、乾8。但是，我们需要注意：在易学中，八卦的序数是没有什么实在意义的，它不过是八卦生成后的一种次序编号〔按，绍雍其实在这里有误导〕。


[四]


四、五行、生克:

依易学的原理，凡“逻辑元素”的相互作用关系必有五种，它们即是“五行”――金、木、水、火、土。

[图]

图注：①五行的“相生”关系是：“金生水、水生木、木生火、火生土、土生金”；五行的“相克”关系是：“金克木、木克土、土可水、水克火、火克金”。②五行的结构图之间有一种数学规律，即，在“正五边形”与“正五角形”种隐藏“黄金分割率”〔详见附录〕。

[图，五行分类表]

图注：五行系统也有阴阳两种关系，即，五行生克为阴，而与五行生克关系不同的另一种相互作用关系――由先天数理决定的“肆互壹局”〔有时我们也可称之为“先天五行”、或“数理五行”〕为阳。所谓肆互壹局指：相互“合”、相互“冲”、相互“害”、相互“刑”，这是“肆互”；“壹局”指三合化局和三刑。其具体细节可详见本篇第■章第■节。

按，五行与生克其实是两种关系。比如，“仁、义、礼、智、圣”是五行，但它们之间的关系，我们不说生克作用；又如，“刑、冲、局、害、合”也是五行，但它们之间的关系我们也不能说生克作用。所谓生克者，往往言“后天五行”关系，“先天五行”则不论。


[五]


五、天干、地支:

天干为阳，其排列顺序为：甲、乙、丙、丁、戊、已、庚、辛、壬、癸。
地支为阴，其排列顺序为：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。

[图，六十甲子表]

图注：①十二地支各分配一个生肖，即，子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。②地支月建：正月建寅，二月建卯，三月建辰，四月建巳，五月建午，六月建未，七月建申，八月建酉，九月建戌，十月建亥，十一月建子，十二月建丑。

天干与地支相互配合，可以纪年、月、日、时，也可形成一种“六甲空亡”现象――即，甲子旬中戌亥空、甲戌旬中申酉空、甲申旬中午未空、甲午旬中辰巳空、甲辰旬中寅卯空、甲寅旬中子丑空，这其实就是一种对称性自发破缺现象，并与“遁甲现象”有很大的关系，这些问题我们都要放到后面去详细讨论了。


第二节  象数体系


[一]


五行学说认为：任何一个层次的系统，系统内的元素之间的相互作用关系都可以用五种基本的、且相互独立的“运算”关系来概括。那么，我们如果把易学中公理逻辑系统也看成是“五行”规律的体现，那么其“公理构件”就应当有五种模型关系。

[图，易学的“公理系统”]

图注：①上面的为先天，属阳；下面的为后天，属阴。②所谓先后天的分别，实际上必须在相互比较之中才能区分。比如，河图与洛书作比较，则河图为先天，洛书为后天；洛书与后天八卦相比较，则洛书为先天，后天八卦为后天。这是一种很重要的现象。③五种公理模型在易学种不论生克关系的，它们之间只论叠加关系。


[二]


任一系统都有某种“奇点”，象数体系的“奇点”，我们可以从“递归”法中寻出。

所谓“递归”，就是在某个逻辑链展开过程中，逻辑的结果被反馈回去，从而又产生一个新的逻辑结果，并依此循环开展逻辑链。其反馈模式为：

[图，递归反馈的基本结构]

古人称先天八卦推衍是一种“加一倍法”，也就是我们现在所指的递归法。

[图，先天八卦的递归生成示意图]

图注：从太极生两仪、两仪生四象、四象生八卦的过程，始终贯穿着同一逻辑：每一次更高层次的分化，都是上一层分化的继续和下一层分化的推衍及综合。横图八卦从“震巽”二卦上一扭，扭成圆图，即成先天八卦圆图。


[二]


从某种意义上讲，递归逻辑实际上是一种记忆展开的逻辑过程――即，横图八卦中的任何一卦的形成都是逻辑发展历史的一个综合态；离开逻辑发展史和综合态，三爻成象就不会出现。

由递归逻辑导出的结果有这样一个特点：任何一个综合态〔即某一卦〕都可以根据递归逻辑“明白”〔或曰“记住”〕自己的位置，并也可同时“知道”〔也可说是“记住”〕其他任一综合态的结构及其存在位置。

比如，“■”卦，“■”卦明白自己的位置在横图八卦中为第四位〔而在先天八卦中为“八”宫之位〕，它还能根据递归逻辑推知离卦的结构为“■”，且处于横图八卦的第三位〔而在先天八卦中是“三”宫之位〕；或者知道距自己之后的三位是“■”卦结构态。

又如，遗传基因能够发育成复杂的躯体？须知，如此复杂丰富的信息，决不可能由极简单的遗传因子完全“记忆”下来的，其实遗传因子所“记忆”的仅仅是一群生长发育的递归规则，只不过这群递归规则相对很复杂，而阴阳分化的递归规则简单而已。

递归规则的“逻辑起点”是一种“奇点”，同时也是逻辑上的“创生点”、“自我相关点”、“自我缠绕带”，而任何形式逻辑系统的奇点所在处就是“公理”，而“公理”的不证自明性必将源于人类的公共直觉。

关于什么是“奇点”？我们还可以换成另外的说法，它是“逻辑原点”的无限扩大或无限缩小〔正如现代物理学宇宙大爆炸论中宇宙大爆炸的起点，或者就是现行宇宙时空里的黑洞。只不过本书里谈论的奇点，一般则是指形式逻辑系统中的逻辑创生点，以及物质形态发生的中心点〕。

我们现在用一个简单的“想象性实验”作比喻，使读者对奇点现象有一个较直观的体会。

设有一个玻璃器皿，内有大量的离散的水分子。在常温下，这些水分子的集合是高度无序的，而当我们通过一个“热源传递点”向器皿输入热量，显而易见，水分子会开始流动并在热传递的影响下开始出现某种有序性。

[图，奇点示意图]

图注：玻璃器皿与热源之间的热传递点是人为规定的。我们可以把热源左右前后移动，每移动一次，都会出现一个新的热点〔奇点〕。显而易见，热点〔奇点〕位置不同，器皿中的水所形成的形态也会有差异。不同的逻辑系统的创立亦可作如是观。形式逻辑系统的形成亦可作如是观，公理就是该系统的“热点”，任何定理、定义均由公理推导而出。

在加热过程中，热传递点温度最高，水分子获得的热量最大，如用几何形态表示，它可能是物体几何曲率的最大处或最小处，热能在热传递点不断向无序系统中扩散，逐渐形成无序的湍流。也就是说，离热传递点越远，温差越大，无序性也越大。当然，温差不会无穷扩大，同时热传递点的有序性最高，能量高度浓缩。当温差越过某个临界值时，水中的湍流就会有形态发生，形成有序性的形态。

我们称这“热传递点”为“奇点”。显而易见，“奇点”是有序形态发生的起始点、创生点。


[三]


根据“中道原理”，先天八卦系统的奇点应在横图八卦的中间两卦――震卦与巽卦。

我们可以借助比喻来理解：如果把横图八卦比拟成一个玻璃器皿中的水，“太极”就是这玻璃器皿，想象“震、巽”二卦下有一个热源传递点输入热量〔可象征人为规定的逻辑起点〕，于是横图内的八卦在“震、巽”二卦上一扭――先天八卦圆图形成。

由于逻辑递归点是有“手征性”的，它体现在横图八卦上就是太极的阳手征上，故真实的“逻辑奇点”〔也可称之为“优先逻辑”的奇点〕应在阳性的“震卦”上。

手征性本是用来判别旋转物体的运动方向的――当一个物体作旋转时，我们根据什么标准判定它的旋转方向呢？人们常说“左旋”和“右旋”，但是若无参照系，这“左”与“右”就无法区分。

以图27为例，这是一个旋转的圆图，我们若看图的上面是右旋，而看图的下面就成了左旋。有人可能想到用“顺时针”和“逆时针”这种说法，但这得依赖我们从哪一个方向来看这些旋转体，如果无“钟面”作参照系，在正面看来若为顺时针，反面看就成了逆时针了；反之亦然。

[图，左旋和右旋]

图注：左旋和右旋的相反规定和理解已经渗透到了东西方文化的每一个领域，以及许多生活细节上〔详见《金花左道》〕。因此，当我们对东西方逻辑进行比较时，首先就要把其中一方的手征性规定进行反相处理，这才能奠定共同的比较基础。

物理学家们采用了一种能够不受观察角度影响的、普适于任何观察者的判别方法，即，“左手定则”与“右手定则”。

物理学家们判别旋转是运用的“左手定则”，即用左手握住一个旋转的物体，让四个手指指向物体表面旋转的方向，我们就把大拇指所指的方向定义为物体旋转的方向。

[图，物理学中运动方向左手定则]

图注：图中的陀螺的旋转方向称之为“向下”，反之，则称之为“向上”。

我们也可用此法反过来判别旋转着前进的物体是左旋还是右旋――当大手拇指指向运动的前进方向，而旋转方向与四个手指指的方向相同时为左旋，与此旋转方向相反者为右旋。

[图，物理学中左手定则与左右旋]

图注：西方逻辑中的“正”和“负”，从东方逻辑角度来看，恰好是相反的“阴”和“阳”。试举两个典型的例子：原子中旋转的电子西方认为带负电，而不动的原子核〔质子〕认为带正电；但从易学角度来看，电子在外运动，故外为“阳”，而原子核静且在内为阴；又如先天八卦之生成序数“乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八”，在西方的二进数制中则为“坤0、艮1、坎2、巽3、震4、离5、兑6、乾7”；换言之，西方逻辑把东方的阴和阳换算成西方式的正负时会出现相反的手征性规定。

图中是两颗旋转着前进的子弹头，左图子弹前进的方向与右手大拇指所指方向相同，故为左旋，右图子弹前进的方向与拇指方向正好相反，则为右旋。这种用手来定义运动或旋转方向的方法就叫做手征性。

在易学逻辑中，前进为阳后退为阴，左旋为阳右旋为阴，正面为阳背面为阴。由于我们规定纸的正面为阳等同于前进，故我们可把右手搁在纸上，大手指指向纸的上面，四个手指指的方向为左旋为阳，反之为右旋为阴；左旋之手征性为阳手征、左手征，反之为阴手征、右手征。具体来说，纸面上的逆时针逆转为左旋而顺时针顺转为右旋。

[图，易学旋转方向的右手定则]

图注：易学中的右旋和左旋自然离不开特定的参考系，这一参考系就是运动的方向以及阴阳界面。以针灸为例，由于针刺的方向是指向人体内部，根据右手定则，相对于人体表面则以顺时针方向为左旋而逆时针方向为右旋。

 
 
 2004-2-27 16:59:16          
 
  版主     
  
  等级：管理员 
  文章：778
  积分：2118
  注册：2003-6-26
               第 2 楼  
 
 

 
第四节  二八易位


[一]


如果我们研究易学中的象数公理的奇点属性，我们绘制一个象数综合图。具体作图法是：

1、先作正方形田字格式的洛书九宫格，每一个交点对应洛书九个数中一个数；

2、以“五宫”的中点为圆心，以田字格的对角线为直径画圆，该圆必定会外接于九宫方阵的四角，此即太极图的外圆；

3、以“震、巽”二宫与中宫对角线的中点〔此处即阴阳鱼眼之所在〕为圆心，以此对角线的一半为半径，分别画半圆，此二半圆必一端交于九宫格的中点，另一端必交于大圆之上，此三交点即“二、五”宫和“八”宫之所在；另，两半圆又会通过“三、七”宫之所在；

4、绘好“鱼眼”，并按阴阳区分成黑白对比色，太极图象即成；

5、在圆周外配上对应的八卦。

[图]

图注：本图严格按几何制图法绘制，初看上去也许并不比其他的象数综合图更奇妙，而且阴阳鱼眼通过“震、巽”宫似乎还有悖于易理。不过，本图的深刻内涵我们须在后文中才能体会。


[二]


太极图、八卦、洛书是三个平行同构的系统，它们都是同一内涵的三种不同表达形式，它们之间是可以互相协变互相映射的，但是，我们怎么证明这三种图象是平行同构的呢？

方法其实非常简单：我们从逻辑系统的“奇点”所在――“震”卦上进行一个“震巽易位”的操作，用江慎修在《河洛精蕴》里的说法是――“二八易位”。此操作是将图〔阴阳鱼眼〕、 数〔洛书“二、八”数〕、卦〔震、巽卦〕这三个互变映射的系统元素同步互易。这时，我们会惊奇地发现，此图发生了一些特殊的巨变。

[图，阴阳鱼眼、“二、八”之数与“震、巽”之卦同步互易]

图注：①奇点是系统内部的一个特殊的存在形式，它是系统综合存在状态的高度集中，即整体信息的浓缩点，奇点如同一个倒竖的三角形逻辑生成系统的基部，它代表了一个系统的形成规则。②由于奇点是逻辑展开的起始点、是逻辑记忆的中心，故它取一种初始值，就会形成一种变化态；对奇点某种搅动，必然导致系统作出巨大的响应。③奇点又是逻辑的盲点，也是逻辑内部与外部连接的地方。

巨变一，原始的鱼眼太极图缺乏纯阴纯阳的整体性对称关系，它呈现的的分裂的阴阳对称关系。即，“阴鱼”对称于“阳鱼”，而“阴鱼中的阳眼”对称于“阳鱼中的阴眼”。二八易位后，太极图中形成纯阴纯阳的整体性对称关系，而分裂对称关系〔指鱼眼〕自发消失。

巨变二，先天八卦里，阴卦和阳卦也是呈现分裂对称关系，即，“乾对坤、震对巽、坎对离、艮对兑”，而阴卦和阳卦则犬牙交错，缺乏整体性对称关系。

换言之，先天八卦保证了八卦的分裂对称性而缺乏整体对称性。

二八易位后，阳卦〔乾、震、坎、艮〕和阴卦〔坤、巽、离、兑〕分列于两个半图上形成整体性对称，而分裂性对称自发被缺。

巨变三，原洛书数也是分裂对称的，即，“一对九、二对八、三对七、四对六”，缺乏整体对称关系。

二八易位以后，形成“一、二、三、四、”与“六、七、八、九”的整体性对称，而分裂性对称自发破缺。

巨变四，二八易位以后，洛书数按一二三四五六七八九顺次推进，形成Ｓ形太极曲线。

巨变五，更为奇妙的是，阴阳两种卦所主的男女两族的长幼次序有严格的数理分布。

[图，男女族卦数理分布图]

图注：男族卦所配之数是以前进为大，即“六、七、八、九”顺次为少男、中男、长男、老父；女族卦以后退为大，即“四、三、二、一”顺次为少女、中女、长女、老母。这正与易学传统理论“阳顺阴逆”相符。


[三]


我们如果将“洛书”看成是一个整数化的“几何圆”，那么，从本质上讲，八卦实际上是八个矢量。先天八卦是一种严格意义上的阴阳对待的分裂性对称，对待之宫矢量的绝对值〔模〕等价〔都等于圆半径“r”――“1”〕，而极性截然相反〔即幅角相差180°〕处于同一直径上，阴与阳相互作用趋向中和或曰平衡〔指乾与坤、震与巽、 坎与离、艮与兑〕，整个系统处于既封闭又稳定的中性状态，任何能量也不能进入系统，也不会逸出系统之外，处于死寂状态。

二八易位后，整体性对称形成，而分裂性对称自发破缺；换句话说，也就是指系统中有新矢量被创造出来，这种矢量被创造表现在物理意义上就是有能量或信息被创造出来，并进入系统。


第五节  双边逻辑


[一]


复杂系统的构成源于简单，这一思想是非常古老的。

爱因斯坦在他的《物理学和实在》一文中说：“科学的目的，一方面是尽可能完善地理解全部感觉经验之间的关系，另一方面是通过最少个数的原始概念和原始关系的使用来达到这个目的。”在晚年的《自述》中则更进一步阐述这一观点：“虽然概念体系在逻辑上是完全任意的，可是它受到这样一目标的限制，就是要尽可能做到同感觉经验的总和有可靠的〔直觉的〕和完善的对应关系；其次，它们应当使逻辑上独立的元素〔基本概念和公理〕，即不下定义的概念和推导不出的命题要尽可能的少。”――这样精粹的思想，我们可以用来研究易学。

如果某个造物主来设计宇宙，它将使用多少种型号的砖块呢？用易学来回答则是：“八种”――即，“八卦”，多一个卦显得浪费，少一个卦又不够，且“八卦”之间只有五种相互作用形式。

显然，作为“逻辑元素”的“卦”不能只是一个点，其内部还必须有结构，没有结构的点是不可区分的。而最简的“结构元”则只可能是最简“是非逻辑”的两种极性，即阴爻和阳爻；最简的幻方数阵与逻辑元素的同步运作关系决定了逻辑元素的数量――“卦”必须是不多不少的八个；当然这种观点也可以反过来理解――八个基本逻辑元素又进一步决定了构成逻辑元素的结构元只可能是三爻〔卦〕，而不可能是两爻〔卦〕、四爻〔卦〕或其他数量的爻〔卦〕，因为只有且必须有三爻的排列组合才能不多不少地构成八个逻辑元素单元即八卦。

洛书、八卦和三爻就是通过上述这种关系的相互制约，从而形成了现有的“三爻八卦”系统。东汉杨雄别出心裁地创造的三种极性的四爻卦，由于缺乏最简的数理逻辑作为基石，最终只能成为一种数学游戏。

八卦有点类似物理学中的量子结构――它有内部结构，但又不可再分割，若再分割就不能形成单独的逻辑元素――“卦”，故易学绝不可能有所谓的“五爻卦、二爻卦”等逻辑元素，它们没有与之对应的物理现象。


[二]


我们将洛书、八卦、太极图看成一种互变同称映射系统，事实上并没有为我们带来新的认识，而“二、八”〔即震巽、阴阳鱼眼〕易位则不同――这是一个“对称性自发破缺”现象，其破缺点是“震卦”。

于是，洛书可由奇点即震卦的“搅动”而形成两种不同对称形式的洛书，即局域对称性洛书和整体对称性洛书。

[图，两种洛书图――不同的对称性]

这两种洛书图意味着什么呢？

洛书作为八卦系统的数理结构，本来是根据严格的对称性手法而生成的逻辑系统，如今却从中发现了“对称性的自发破缺”，这个现象深刻性一定非同一般。而要理解这个现象，我们还必须从对宇宙的认识论着手。

从逻辑上讲，我们对于宇宙可以从两个不同角度的时空观来观察测量，这两种不同的宇宙观就是“定域性时空观”和“全域性时空观”。所谓定域性时空观是从局域性的“点”的角度来观察宇宙时空，而全域性时空观则是从整体性的角度来观察宇宙时空。其实，这不过是一种“双边逻辑实在”在宇宙时空观中的反映，它们不存在谁对谁错，只存在逻辑取用的优先权。

所谓双边逻辑物理实在是指两种操作范畴下的物理世界图象。

比如，物理学对于能量的定义及理解是从质量与速度等概念来表达的，可是如果再认真分析这类概念所依赖的感知基础就会发现问题：

现假定我们面前有两个球体。大小一模一样，颜色却是一黑一白；欲分辫此二球体的能量大小，这时可以有两种分辨方法：1、可用双手去抱一抱两个球体，从你用力多少的感觉来分辨二球体的能量大小，如果其中有一个使你感觉“重”，你就会去寻求恢复这“重”的原因，如密度或加速度等等，我们可称此感觉为“作用感知”，这时你就可能根据其作用关系来建立一套物理学；2、还可以去区分球体的颜色〔或大小、或左右、或上下等等〕来判断能量大小，显然，这里的能量大小的区分方式是一种所谓的“情景感知”，在此我们认为黑颜色的“重”，如果有人想从此种感知去建立一套物理学，那么他的第一作工作就是去寻求能量与各种情景感知的联系。

这两种感知都有可能建立起某种实用的系统。在东方，使用“情景感知”，在西方却使用“作用感知”。这两类对立的感知方式就是不同时空观的由来。至于逻辑不过是这两类感知的符号的外化而已。我们可用表35表示这种平行关系。

[图，两种逻辑的互变同构映射关系]

此表就是双边逻辑物理实在的象征图，它表明的是：无论是从文化角度、数学角度、感知角度、逻辑角度、操作角度，还是其他什么角度，都可建立相互对立的“双边”逻辑。而这一切逻辑都能发生的原因，是由自然本体的本质所给予的，用易学的逻辑来说，这是遁甲现象，关于这一点，以后大家可以明白。

后天八卦就是为了更准确的实现这一所谓真实反映而出现的。易学正是其中“全域性时空观”的逻辑描述。在全域性时空观中，逻辑的整体对称性是被优选的，故整体性洛书在易学逻辑体系中是对统一宇宙的“真实的”反映。

由于洛书和后天八卦能够真实地反映整体性对称的宇宙，而先天八卦只相当于定域性时空观中的逻辑实在，故从易学非定域时空逻辑的优选权角度来看，分裂对称的先天八卦是不存在的，也就是说它不可能对易学所要反映的整体性时空进行真实的、准确的描述。

在易学中之所以会有先天八卦的存在，是对后天逻辑奇点的解释所必需而引进的附加条件。因为奇点是逻辑系统的起始点，是不证自明的公理，本系统的逻辑规则一到奇点处就完全失效；要对逻辑起点即公理进行解释，就必须从与之对立的逻辑系统中寻求答案。易学之所以会有先天和后天的称呼，之所以在实际运用时先天八卦全然无用，就完全可以理解了。

由于先天八卦并非易学逻辑的本体，故不可能从先天八卦直接推导出后天八卦的排列顺序；同时，作为公理形式存在的后天八卦的排列顺序也不可能由自身的逻辑本体给出。后天八卦这一公理逻辑存在的合理性必须由直觉或经验的总和给予提供。


[三]


上面我们已经提到，要对一个优选逻辑体系的不证自明性进行再解释，就不可避免地使用本逻辑外的对立逻辑。后天八卦的万物类象就是这样一个例子。比如震卦，可以类雷、长男、神、帝等；根据知觉的通感性，我们可以很容易地按逻辑类出震卦的一大群对应的象来。但是，这一大堆象中必须有一个逻辑的起点，这一起点当然是震卦的原形――■。

问题在于，我们是如何知道“ ”是对应自然现象中的“雷”或人伦中的“长男”的呢？要知道，我们怎么也看不出“■”像“雷”或像“长男”啊！

当然，我们也可以说是根据直觉把“ ”和“雷”或“长男”对应起来而作为类象的逻辑起始点。但问题不仅仅是雷卦如此，还有其他七个卦也面临同样的困难。如果八个卦都要凭直觉类象，那么也就是说有了八个类象的逻辑起始点，错类一个象则逻辑体系的一致性就很难保证了；而一致性正是形式逻辑的基石，一旦一致性过度遭到破坏，将导致整个逻辑大厦的崩溃。

易学实际上的真正解决办法就是引入了系统外的逻辑――先天八卦。先天八卦同洛书结合起来，以人类社会的基石――家庭关系作为类象的逻辑起点，并根据阳进阴退的数理分布决定八卦人伦类象的长幼秩序，它以男女二性族为类象基石点，并在基始点上依类象逻辑推衍即可。这样，人伦的长幼系列成了整个类象的基始群，便可推衍出其他任何类象出来，如父如天，母如地，等等，余可类推。顺便提一句，阴阳极性〔即阴爻阳爻〕的最原始基始点也是男女〔或曰雌雄〕两种性别，离开了这一原始起点，任何事物的阴阳规定便会变得不能理解。


[四]


如果我们再换一种思路来理解，与洛书对立的数图是河图，它也是全域性逻辑之外的逻辑。

[图，河图中的男女二族]

男女二族的长幼次序是根据洛书数理的进退而推衍的，但洛书数还有另一个逻辑本原上的难题没有得到解决，即何以用“1、2、3、4”象女性族、“6、7、8、9”象男性族而不是相反呢？此外何以不采用阴阳数的另一种规定即奇数为阳而偶数为阴的规定呢？

用奇数象阳而偶数象阴也是一种局域性的逻辑规定，它可以保证严格的分裂性阴阳对称，即阳数之“1、3、5、7”分别对称于阴数之“2、4、6、8”。但是，它缺乏整体性对称关系，也只相当于定域性时空观中的逻辑实在，它同样不能对易学所要反映的整体性时空进行“真实的”描述，换言之此种象数的对应规定是后天八卦所不能采用的。

剩下的唯一出路只能是通过“1234”与“6789”的整体对称性来象征阴阳之别了。后天八卦正是采取“1234”象阴而“6789”象阳的方案，并根据阳进阴退的规律为尊卑长幼找到了数理分布中的依据。现在，只剩下最后一个后天八卦的逻辑本体无法给予解释的问题，即这两组数阴阳区分之由来无从得知，此时洛书无法解释的问题就得乞灵于与之对立的数图――河图。

根据阴阳学说的逻辑基始点――男〔雄〕为阳而女〔雌〕为阴可推衍出一大群阴阳族：前进为阳后退为阴、上为阳下为阴、左为阳右为阴、外为阳内为阴、凸为阳凹为阴……，而河图中的1、2、3、4为内圈，故其数为阴，为女性家族；6、7、8、9为外圈，故其数为阳，为男性家族。

“五”数为中土之数，它在象数思维中是与座标原点“零”等价的。各组数相减等价于“零态”，则象征着这一组数是绝对值相等而极性相反的分裂对称之数。这样一来，河图数既保证了先天逻辑的局域对称性质，又为洛书数之阴阳区分给出了解释。

从严格意义上讲，河图是为了解释洛书对应的八卦类象而人为造出来的，因为只要通过洛书和先天八卦的相互配合建立起基始类象后，就能根据已有的事实推衍出河图，并利用此图诠释1、2、3、4、6、7、8、9的男女属性与升降之理。之所以有这样的必要，是因为我们希望仍然在全域性逻辑系统中解释自身存在的合理性，而这一功能本来只有定域性逻辑系统才能具有，故河图则把定域性逻辑也非定域化了。须知，真正的定域性逻辑是不会使用八卦模式或河图的，而只会采用类似于西方的数理逻辑。
任何一种公理逻辑，它本身是不能解释它自己的的；如要解释自身逻辑起点，就必须同时设立与自身逻辑相对立的逻辑作为工具；相对自身而言，解释自身逻辑的逻辑，就会显得是一种在先的逻辑。易学中的“先天”正就是“逻辑在先”之意。

所以，“先天”和“后天”是相对的概念；“全域性逻辑”的在先逻辑是“定域性逻辑”，反之，“定域性逻辑”的“在先逻辑”则是“全域性逻辑”。由于易学所要建立的是“全域性逻辑”，故其在先逻辑是先天八卦式的“定域性逻辑”。

如果明白了这层道理，先后天八卦的关系也就清楚了。


[五]


“二八易位”造成的前后变化说明了这样一个现象――即任何一种形式逻辑结构只能满足一种对称性，以洛书为例：在“局域对称”的洛书中，“整体对称性”消失；在“整体对称”的洛书中，“局域对称性”消失。两种对称性在同一种逻辑系统中是绝对不能两全其美的。

我们如果把不同的逻辑看成是不同手征性的体现，那么，在一种只有单一手征性的逻辑中，其内部分化出来的手征性是不能对称协变的。易学中的手征性是由“震”卦决定的，它属左手征，为阳。以干支系统为例，内部手征性的分化可用图表来表示。

[图，天干、地支的手征性破缺]

图注：天干和地支分属不同的手征性，不能对称协变，干支本身又可分化为阳干阴干和阳支阴支，干支内部的阴阳同样不能对称协变〔这一现象在河图与洛书、五生生克与肆互壹局、中阳极图与鱼眼太极图的相互关系和差别中也有明显的体现〕。



-------------------
注释：
[1]“优选逻辑”逻辑与“在先逻辑”的关系很重要，过去对“先后天八卦”的理解之所以出现严重错误，主要就是对这个关系根本不理解所导致的。简单的说，先天八卦只是是一种逻辑工具，后天八卦才是我们现象世界的根本，寻找先天也必须在后天八卦中寻出，而非去直接使用先天八卦。  
 



藏山雷学，上册，《爻象内景・女娲补天》[卷二]
藏山雷学，上册，《爻象内景・女娲补天》[卷二]

石在天
孙逐明




第一节　中宫极化


[一]


关于“天地雷图”构造，作者将依据五条基本原理──中道原理、对称原理、最简原理、破缺原理和极值原理，这五条基本原理将在藏山雷学的体系中一以贯之。

我们现在面临的第一个问题就是手征性的取向。

卦的手征性，是用卦之排列顺序〔指后天八卦之序〕以及天干地支的排列顺序来表达的。如果规定前进为阳的话，后退就为阴；反之，若规定后退为阳的话，前进就为阴。而易学的手征性取向是阳进阴退。

我们根据前面的思路和“中道原理”，可绘制中宫极化图来描述。

[图，中宫极化图之一]

我们根据此思路再配成“天地雷图”。

[图，天地雷图]

雷图诀

太乙进位守东皇，乙庚和合阻刑伤；
甲干颠倒连山震，戊中隐遁闭玄关；
壬水空亡先天死，申仪麾下魄归藏；
三易式法源头远，天地雷图一脉张。


[二]


中宫极化图的内涵是甚么？我们可从“自然本体”的超验属性来理解中宫极化图。

在研究前文中的“二八易位”时，我们其实就已暗含了这样的思想：即“自然本体”的存在属性不可在逻辑中全面规定。从逻辑的角度观察，它非一切对立的“双边逻辑实在”，故可用“中道”来象征它。

但是，一个不能逻辑定性的“自然本体”〔也可说是无任何“逻辑极性”的存在〕，它有可能成为任何“逻辑极性”的起点。正如我们上面论述的，它既可成为“左手征逻辑”的起点，又可以成为“右手征逻辑”的起点，它随环境与角度的不同而不同。如果不是这样，我们就无法解释为什么两种对立的“有边逻辑”都是对的，然而都不能完备地反映“自然本体”的属性。另一方面，一旦根据某种原因规定了“自然本体”的“逻辑极性”的起始点，我们必须严格地按这种“逻辑极性”自身规律严格推衍下去。

“逻辑极性”的建立手法就是“中道的自极化”。换言之，“中宫极化”就是对本来无任何“逻辑极性”的“自然本体”建立“逻辑极性”进行界说的操作手法。

由于我们对自然本体的“超验的属性”无法规定，故其极性无法判断。我们因此对“自然本体”进行逻辑操作，就必须有两个“逻辑系统”，因为在“自然本体”中是不会有“增减”出现的――如果凭空增添一个新的“逻辑系统”，就会出现“增减”〔这相对于“守恒原理”遭到破坏〕，这时，若由“中道自极化”幻变出另一个极性“逻辑系统”来中和，那么由于相反极性之中和，则又会使“自极化”的造成“增加”等同于“增减平衡”。


[三]


易学中“逻辑极性”的手征性在后天八卦中是以右旋来体现的〔或指纸面上的顺时针的旋转极性〕，我们如果想使这种非对称的后天八卦恢复对称性，就必须设立与之对立的手征性并入后天八卦，使两种极性相反的手征性中和，以“填缺补园”。

欲设立与后天八卦对立的手征性，就得反旋〔即逆时针旋转〕。但全部反旋，又造成新的对称性自发破缺。为了两全其美，必须另觅途径――系统的“奇点”可以代表系统的整体，所以我们只需把先天八卦的奇点――“震卦”并入后天八卦即可，所谓卦逆者，即指震卦走逆时针。

我们现在已知：先天为阳手征，后天为阴手征，故我们“在先假定”了后天为阴手征，并用卦顺的方式表达这种手征性，即按“震、巽、离、坤、兑、乾、坎、艮”的顺序配入天地雷图。同时，地支由于是后天八卦的同构映射系统，故也只能从坎宫起，依顺时针方向排列。

又，天干是先天八卦的影射形式，故所谓先天八卦之震卦并入后天，也就是将代表先天的“甲木”〔震木〕配在后天的震宫中，然后以震宫为起点，按逆时针方向把先天之十个天干逆时针配入八宫，这就是中宫极化图中“卦逆”的含义。

象征先天的“十天干”的配宫不同于地支，因为“十天干”在其同构映射的河图系统中，“戊己”二土是在中宫之内的，故我们只能把“甲、乙、丙、丁、庚、辛、壬、癸”八天干顺次配宫，即：甲配震宫，乙配艮宫，丙配坎宫，丁配乾宫，庚配兑宫，辛配坤宫，壬配离宫，癸配巽宫。

地支五行配后天八卦，其“土”者寄于“四维”之宫，故先天之“戊己”二土也须寄“四维”之宫――戊土为阳，且在乙木之后，故寄入属阳的艮八宫，列在乙木之后；己土属阴，且排列在辛金之前，故寄入属阴的坤宫，列在辛金之前。

附：

我们只有在逻辑起点上才能使用直觉对位配宫，所以天干“甲木”与后天震宫相配后，我们中途不得人为造作，必须按照逻辑规律机械地把其余的天干顺次纳入八宫，只有这样，才能保证逻辑的一致性和配宫方法的唯一性。


第二节　阴阳顺逆


[一]


天地雷图由三层组成，也可以说有三个同体转盘。我们称天干所在之盘为天盘，地支所在之盘为地盘，后天八卦所在之盘为雷盘，三盘合起来就是天地雷图。雷盘也可称之为人盘，在特定条件以及语意环境中称人盘则便于理解和分析。

三盘之中，雷盘是总持之盘，奇点定位也在此盘之上，故纳干、纳支、纳卦均以此盘为准则〔按：在奇门遁甲里的地盘是三盘的总持之盘，它实际上相当于天地雷图中的雷盘，这一定义上区别当引起注意，不要混淆〕。

天地雷图的直接应用之一，除了给“藏山卜”的六爻卦纳干、纳支、纳卦。六爻卦的纳卦、关于纳干、纳支的原则和方法，我们为了论述方便，我们仍沿用传统术语，统称纳甲，只不过此书中的纳甲比传统纳甲多了一种纳卦之法，故提醒读者注意。

藏山纳甲也是从初爻开始，由下至上逐爻轮纳。它除了应以中宫极化图为准则、天地雷图为依据之外，还必须具备最简性〔“简单性原理”的应用〕。它的干支具体纳法只有一条：即阳纳阳，阴纳阴，且阳逆阴顺，唯震卦例外。

所谓“阳纳阳、阴纳阴”，是指阳卦各爻纳阳干、阳支，阴卦各爻纳阴干、阴支。

所谓“阳逆阴顺”，具体来说，阳卦的初爻若本宫有阳干阳支则在本宫直取；若本宫无阳干阳支就逆时针方向走一宫取最近的阳干阳支；反之，阴卦的初爻若本宫有阴干阴支，则在本宫直取，若无阴干阴支就顺时针方向走一宫取最近的阴干阴支。之所以顺逆只走一宫也是受最简单原理的制约，我们应做到所纳的干支是离自已最近的。初爻所纳之干支既定，各爻纳甲就好办了，即以初爻所纳干支为起始点，仍然按“阳纳阳，阴纳阴，阳逆阴顺”的原则逐爻论纳即可。

上述原则唯有震卦不遵守，震卦〔属阳卦〕的纳法是阳卦反相纳阴干阴支，且逐爻反向逆纳从而使阴干阴支阳极化。

上面介绍的是天干、地支的纳法，而爻卦纳法则略有不同，也有两条原则：1、除震卦之外，一律“阳纳阳、阴纳阴”，初爻直取本宫之卦，然后一律逐爻向上顺纳；2、震卦初爻逆走，纳最近的阴卦即兑卦，然后按“阳纳阴”的原则逐爻逆纳。

震卦之所以有不同于其余七卦的纳法，是因为震卦是先天奇点之所在，而奇点包含了整个系统的信息，故我们只要把先天的奇点纳于后天之中，就等于把整个先天都并入了后天；又因为天干和先天八卦同属与后天相反的手征性逻辑范畴，故震卦之纳甲原则与后天性质的其余七卦相反，它为先天纳法。

附：

或问：纳甲法为什么是阳纳阳、阴纳阴，而不是相反？

这一问题也与手征性的一致性要求有关。在任何一种逻辑手征性环境中，逻辑内的手征性必须等同。否则，便有可能从逻辑演绎出任何一种无意义甚至荒唐的结论，并且逻辑所映射的物理实在性消失，依此逻辑进行的任何一种实验或操作都不可能成功。

这一原则震卦同样必须遵守，故属阳的震卦反相纳甲之后，还得同时反向旋转从而使阴干支“阳极化”。须知奇点处一旦反相吸收与之手征性相反的物质后，若不使之再度反相极化，就会造成整个系统的崩溃，其为害性比非奇点处的卦更严重，后者只不过是推导出无意义的结论罢了。

简单地说，所谓的阴阳互吸、阴阳相配只有在奇点处才是允许的，而在奇点内部则是物以类聚，阴阳各自相配。


[二]


上面我们从逻辑角度对藏山纳甲法作了繁复的解说，这时我们若真正理解了前一节里的“中宫极化图”，我们可把“中宫极化图”扩展成图■。

[图，中宫极化图之二]

我们可以根据此图和天地雷图纳甲。

1、震卦属阳，为先天的奇点，故：天干反相纳天盘之阴干，震三宫无阴干，故逆行一宫取艮八宫之阴干乙木；地支直取地盘震三宫之阴支卯木；震卦纳卦则于雷盘反相逆行走至兑七宫纳兑卦〔注：干支逆走一宫即可取到欲纳之干支，震卦逆走反相纳阴卦，而最近的一个阴卦却在兑宫，形式不同其理则一)是以震卦纳乙兑卯。

2、艮卦属阳，为后天奇点。直取本宫天盘之阳干戊、地盘之阳支寅和雷盘之阳卦艮卦。是以艮卦纳戊艮寅。

3、坎卦属阳，直取本宫天盘阳干丙，地盘阳支子和雷盘阳卦坎。是以坎卦纳丙坎子。

4、乾卦属阳，本宫无阳干，则逆走一宫取天盘阳干庚，直取本宫地盘阳支戌和雷盘阳卦乾。是以乾卦纳庚乾戌。

5、兑卦属阴，本宫无阴干，则顺走一宫取天盘阴干丁，直取本宫地盘阴支酉和雷盘阴卦兑。是以兑卦纳丁兑酉。

6、坤卦属阴，本宫有两个阴干辛和己，己在前，故纳己土；直取地盘阴支未和雷盘阴卦坤。是以坤卦纳己坤未。

7、离卦属阴，本宫无阴干支，故顺走一宫取天盘最近的阴干辛和地盘阴支未，并直取本宫雷盘阴卦离，是以离卦纳辛离未。

8、巽卦属阴，直取本宫天盘阴干癸，地盘纳阴支巳和雷盘阴卦巽。是以巽卦纳癸巽巳。

至此，藏山局初爻纳甲完毕。我们再根据原则逐爻轮纳至六爻卦中。

原纳卦：震卦反相纳阴卦，按逆时针方向从下至上逐爻轮纳；其余阳纳阳，阴纳阴，且一律按顺时针方向上逐爻轮纳；

纳干支：震卦纳阴干阴支，从下至上逐爻逆纳。其余阳纳阳，阴纳阴，阳逆阴顺，从下至上逐爻轮纳。

[图，藏山局]


[三]


藏山局的逐爻纳甲，对于纳卦和纳干支的法度有所差别：对纳干、纳支来说，是阳宫逆纳，阴宫顺纳，唯震卦反相逆纳；而对纳卦来说，则无论阴宫、阳宫一律顺纳，唯震宫反相逆纳。以坎离二卦为例，属阳的坎卦由下至上为“坎艮震乾坎艮震乾坎艮震乾”；属阴宫的离卦也为“离坤兑巽离坤兑巽离坤兑巽”，坎离二宫都是逐爻顺纳的，乾卦、艮卦、巽卦、坤卦、兑卦均仿此。但只有震卦则纳成“兑坤离巽兑坤离巽兑坤离巽”，为逐爻逆纳。

为什么震卦的纳甲法处处与其它卦不同，但这种最特殊的手征性在不同层次可有不同的表达形式。比如，我们从中宫极化图中可以看出：卦〔即雷盘〕作为系统的总持之盘，它对干支〔或更细的分叉〕来说是无结构的、不可分割的，雷盘决定了整个八卦系统的手征性──“优选阳手征”；用卦的顺序来表达这种“优选阳手征”就是所谓的“卦顺”，事实上，是直觉决定了“优选阳手征”的产生机制。以卦纳卦的过程中，“优选阳手征性”是破缺的，此时的“在先阳手性”就必须由此并入，其“优选阳手征”的破缺点取震宫，所以“在先阳手征”的并入也取震宫，并将震宫反相逆纳就可以了。
至于为什么优选的是“阳手征”，在先的也是“阳手征”，而非什么“在先阴手征”，这是因为形式系统的手征性的互补并入，并非简单地把阴阳对立的双方并入――“阳”以“反阳”作为对立形式而并入的手法，并非“阳”以“阴”为对立形式而并入的手法。这种手法体现在中宫极化图中是雷盘与雷盘的关系，我们可用更具普适性的中宫极化图〔见图〕来表达，这种思想大家可自悟。

[图，中宫极化图的标准图式]

 
 
 2004-2-27 17:02:37          
 
  版主     
  
  等级：管理员 
  文章：778
  积分：2118
  注册：2003-6-26
               第 2 楼  
 
 

 
第三节　三易三式


天地雷图的奥秘可以用四句歌诀概括：“太乙进位守东皇，乙庚和合阻刑伤；甲干颠倒连山震，戊中隐遁闭玄关；壬水空亡先天死，申仪麾下魄归藏。三易式法源头远，天地雷图一脉张”。歌诀的每一句都包括了理、象、数三种内涵。我们可逐句解释此歌诀。

太乙进位守东皇，乙庚和合阻刑伤。

“太乙东皇”一词早就出现在屈原的《九歌》之中，也许三式之一的“太乙式”早在春秋战国时代已经出现了。“太乙”一词时的“太”，本义是“大”，引申为“首位”之意。如太阳、太阴〔月亮〕、太极、太上皇等即是。

此处“太”字还有“极顶”之涵义。乙指的是乙木，它在天干中屈居第二，何以称之为太乙东皇呢？这在天地雷图里能得到最合理的解释。

在天地雷图里，乙木本居艮宫，但由于震卦的反相纳干，从而乙木顺进一位入震宫，甲木逆退一位遁于艮宫戊土之中。

乙木入震宫，变成了众干之首，故称为东皇太乙。

乙入震宫的目的是要恢复整个系统的“超对称性”，若单纯只看乙木进位造成的局部变化――“乙庚相合”出现，“甲庚相冲”消除。

甲干颠倒连山震，戊中隐遁闭玄关。

甲干颠倒是指震卦的反相纳甲这一手法，因甲木即震卦，震卦的颠倒反相，也即是甲木的颠倒反相。
震卦颠倒反相纳干之后，乙木进位代替了甲木，甲木则退位进入艮宫的戊土之中，产生了“甲戊同体”的现象，古人称之为“甲遁于戊土”〔三式之一的奇门遁甲就是根据这一原理创造的〕。

但为什么乙和戊同处一宫，却是甲戊同体，即甲遁于戊呢？

分析这个问题得从“中奇寄宫”来着手。

比如“后天八卦”，我们可以看作是某种“原始奇点”分化出结构态，“原始奇点”未分化之前是一种“前结构”状态的，未分化之前的原始结构状态我们是无法想像的，故称“零态”；“零态”无象，无以言表，故又可称“中”。“中”一旦分化“后天八卦”〔有边逻辑〕之后，“中宫”之“零态”则受有边逻辑的制约而转变为“艮象”〔或“坤象”〕。

“后天八卦”的奇点是取“艮象”，不取“坤象”，因“坤象”的奇性隐蔽不显，所以“甲”必须遁入“艮宫戊土”。

反过来，“乙”本为阴木而进入震宫就会被“阳极化”，这时甲戊同体之后甲木仍属阳，于是两种不同的阳木就会满足“同在性关系”。

所谓“同在性关系”是《金花左道》所指出的“内秉时空”现象。这是指两个或两个以上完全相同的事物会占据在完全相同的时空点上，也可以说是具备完全等合的信息态或曰结构态。因此，震宫与艮宫同形、同在、同结构。由于此二宫同象，故曰〔震〕连山，或曰〔山〕连震。敏感的读者也许会意识到，失传的古易“连山易”，也许会与甲戊同体之理有关吧。

连山之象不仅仅是抽象的逻辑演绎，它是具有逻辑的物理实在与之相映射的。我们在第三章第一、二节里的天文、地理类象实验中将会看到这种理论在物理实在中的体现。

顺便提及，歌诀中的“玄关”是对人体奇点的另一种称呼，玄关一窍――这一丹道学上的秘密，它本质上也是一种遁甲现象，后文里我们将有简约的论述。

壬水空亡先天死，申仪麾下魄归藏。

雷学的纳甲之法，共有甲木和壬水两个天干没有配入卦中。但甲戊同体，配了戊就等于配了甲，故唯有天干壬水没有配入卦中，这有点像是六甲空亡现象。者，象征“消失、死亡”之意。

又，天干壬水是先天八卦的同构映射元素，故曰：“壬水空亡先天死”。

“空亡”的壬水会流入何宫呢？很简单，壬水空亡后必归藏于“坤宫死门”，并寄入坤宫的地支“申”。所谓“申仪麾下魄归藏”即指此意〔“仪”在古汉语里与“偕”双声，是“偕”的假借字，有“匹配”之意，壬藏于申，则申金有了匹配；又“仪”有“标志”之意，奇门遁甲中“六仪”的称谓，可能也是这个出处〕。

“壬”归藏“申仪”还与逻辑的先后天角度转换有关系，其原理十分深刻，我们可借一个比如来说明。

我们现在将“天地雷图”比做是一个由“逻辑转轮”推动的三叠磨盘，可以分别磨出先天和后天两种“面粉”〔在先逻辑和在后逻辑〕；“逻辑转轮”时而顺推、时而反磨、时而推“天盘”，时而动“地盘”，唯“雷盘”不动。由于“逻辑转轮”不断变换方向，故“天盘”和“地盘”也不断交换动静――将“甲”逆转摄入“戊”，同时也是就将“壬”顺转摄入“申”，此为一顺一逆、一阴一阳、一隐一显，两两相应之理。

我们显“甲”遁“戊”，隐“壬”遁“申”；以“连山”之显透出“归藏”之隐。

至于为什么壬水“归藏”入己土？

因为所谓同体就必须阴阳极性相同，甲戊俱为阳干故甲戊可同体；壬水为阳干，而坤宫之天干辛金和己土俱为阴干，此宫只有地支申金为阳，故壬只能藏入“申仪”。

同样，壬水归藏申仪不仅仅是抽象逻辑的演绎，也有若干物理现象可验证此理，后文中将有论述。

三易式法源头远，天地雷图一脉张。

古典易学有三本经典，一曰《连山》，一曰《归藏》，一曰《周易》，合称“三易”。

西周和春秋战国之世，尚是三易并存，却不知道是什么原因，《连山》易和《归藏》易忽然在秦始皇时代失了传，独留下了《周易》。《连山》和《归藏》失传后，仅有很少一些口头传说被史籍记载下来，而且是一些断简残篇。

《连山》和《归藏》的失传，后人总是耿耿于怀，不断猜测钩勒两书的内容，且主要是围绕此二书的书名而进行讨论的。

古典式法也分三种：太乙、六壬和遁甲，这是最古老的三大术数体系，其创立的原则亦不见于史籍。后人猜测，三式可能是《连山》和《归藏》的同书异名的流传和发展，因为史籍确有称《连山》、《归藏》是术数体系的记载。

流通本《周易》一书中也掺杂了不少论述术数的文章，如《说卦传》就专论术数，且文风和内容与前文极不相同。我们以为，这可能是失传的《连山》、《归藏》易的某些内容的摘录。

三式对后天八卦的称谓则有八门之称，即“休、生、伤、杜、景、死、惊、开”，此等称谓的源流似乎很古老，故也可怀疑是失传的“二易”中的称呼。

引起我们作这种猜想的根本原因是：我们使用“天地雷图”对三式作进一步研究时，发现六爻纳甲、三式以及“连山”、“归藏”命名所象征的含义，我们可以用“天地雷图”进行解释。如果这种契合仅只是停留在个别概念或个别现象中，当然不足为训，可事实上，这种契合已经渗透到各术数分支的基础理论中去了，而且还得到了若干物理现象的实证，已经不能用偶然来解释。

所以，我们认为三易可能同三式有直接的传承，要么无法解释上述这种内在的契合；况且无法想象三式之类的术数的突然出现，且出现之际基本理论已相当成熟，加之使用的基本概念都有惊人的相似。从常理上讲，当初被奉为圣经般的“连山”、“归藏”，似乎不大可能在历史上消失得无踪无影。


附：
1、孔颖达曰：“《连山》起于神农。”又曰：“周世之部杂用连山、归藏、周易。连山归藏以不变为占，占七八之爻。二易并亡，不知实然与否。”

2、朱元升曰：“连山者，三易之首也。”又曰：“连山易之作兼取则于图书。”

3、金履祥曰：“学者谓邵氏互体既济诸卦图，即连山之遗法也。后世纳甲归魂之法，即归藏之遗法也。”

4、朱元升《三易备考》曰：“归藏易以六甲配六十四卦，所藏者五行之气也，所用者五行之家也。”
5、郑康成曰：“殷阴阳之书存者，有归藏。”

6、阮孝绪曰：“归藏载卜筮之书杂事。”

7、家铉翁曰：“归藏之书作于黄帝。而六十甲子与先天六十四卦并行者，乃中天归藏易也。”

8、近人南怀瑾先生也认为：“现在的人讲易经，往往被这一本《周易》范围住了，因为有人说《连山易》和《归藏易》已经遗失了、绝传了。事实上还有没有？这是一个大问题，可以说现在我们中国人所讲的江湖中这一套东西，如医药、堪舆，还有道家这一方面的东西，都是《连山》、《归藏》两种易学的结合。”〔《易经杂说》〕


第四节　隐蔽传承


[一]


抛开藏山局的纳干、纳卦，那么京房易也是这类系统，只不过与藏山纳法明显不同。

我们通过对此二法的仔细比较，产生了一个猜想：即京房易创始之际很有可能也有类似于天地雷图的模型〔三式也是如此，特别是奇门遁甲〕，它们基本上遵循的是同一纳支规律，不过在传世之际，故意搅乱了应有的秩序。究其原因，南怀瑾先生说得很清楚：“古人研究《易经》有一个毛病，大家都不肯明白说清楚，也许和我们现代人一样，研究了很久，明白了以后，觉得自己苦了好几年，不愿意让别人一下子就会，把所了解的当成秘诀，不告诉别人，每个人留一手，留到后来，就糟了。或者故意新创一个名称，换一个花样，使人不懂，跟着他转，说不定白转多少年下去，也没有结果。”

京房易的纳支也许也正是这种情形。我们先看下面的纳支对比图。

[图，藏山纳支与京房纳支比较表]

这个纳支对比图有五个特点：

一、阳宫里，乾、坎、震三卦之纳支，两法所取地支全部相同，唯藏山法是由下往上排，而京房法则由上往下排。

二、阴宫中的巽、离、兑三卦之纳支，新旧二法的上爻相同。如果“故意隐去真相”之说能够成立的话，则当是京房易隐去了初爻至五爻的原貌，把上爻保留下来，然后再改按阴顺行的方法从上爻排至初爻。

三、新旧二法都对震卦和坤卦的纳支进行了特殊的处理。须知，震卦处在阳宫之末，特殊处理是顺理成章的事，因为根据排列组合的规律，前三卦既定，第四卦之纳支无论如何排列都会有特殊的处理出现；而坤卦处在阴宫的第三卦，竟然也一如按同一个原则机械纳支的藏山法一样拦腰进行了特殊处理，足以证明二法有相同的基本原则。

四、震卦的纳支是新旧二法中最不相同之处。而此卦之纳支最能暴露京房易故意错排的痕迹。在此，我们只能假定古人故意错乱了震卦的纳支。

五、坤卦纳支，如果考虑到只是倒纳阴宫的全部地支，则很容易被后人摸索出原始的方案来。故坤卦取酉金来代替巳火。

现在流传的六爻纳甲法是由东汉京房传之于世的。史籍上载京房易是民间隐士所传，由此我们可以猜想，旧法纳支是古代在野的隐士所创，估计其人有《连山》、《归藏》的传承。这是非常可能的，因为汉朝距《连山》、《归藏》的承传年代不远。


[二]


当然，我们在此证明新旧两种纳法之间有某种关系，也许本身并没有什么太大的意义，因为既使藏山易与京房易根本不同，而一种体系是否正确，完全要靠自己的体系是否严谨和完备。上述的对比的可取之处，在于它多少能够加深我们对纳甲理论的理解。何况，古人或今人若也想重新建立一种完美的纳支法，最简单、最直接的思路也就是把后天八卦同地支配在一起纳支，而京房式的纳支法要在思路上拐很多的弯才能完成。



第六节　阴众阳寡


[一]


藏山纳支法中的阴支比阳支多，呈5:3的比例，这是由震卦反相纳阴支所造成的。

在逻辑系统中出现阴多阳少，是有物理现象与之佐证的。学者高昌隆在其《阴阳论与系统科学》一文中指出，系统成为有机系统后，它的结构特征中的阴面成分比原来的物理系统增加了。首先，就目前在人体内发现的神经活性物质而言，神经递质种类远比神经调质少，兴奋性递质比抑制性递质少。其次，胶质细胞数量倍于神经元，局部神经元多于投射神经元，等等。

[图，阴多阳少的有机系统]

图注：①这里的“阴多阳少”仅指单位数量，而非单位面积、体积。②“阴多阳少”在“天干、地支”中还有一个明显的特征――天干数目为十个，而地支数目为十二，这是由“单一性手征逻辑”系统里分化出来的两种手征性不能相互对称协变的体现，这在河图与洛书、五行生克与四互一局、中阳太极图与鱼眼太极图的相互关系和差别中也有明显的体现。③系统中的“阴多阳少”必须是在遁甲之后〔即震卦反相纳甲〕才可能出现，它也许表明了人体的确是一个遁甲系统。这在后文的分析中，可以更清晰地看出这一点。


[二]


在我们的直觉上，完整的系统应该是阴阳平衡的，然而有机系统却呈现出阴多阳少的现象，我们怎样理解这类现象？

作者认为，我们可以借助“天地雷图”内部的阴阳关系为解答这一疑难拓开思路，因为“天地雷图”的纳爻系统里，阴多阳少的地方又呈现出一种巧妙的阴阳动态平衡。

综观藏山纳支的整体可看出：阳支的组合关系是三种，即乾纳“戌申午辰寅子”、坎纳“子戌申午辰寅”、艮纳“寅子戌申午辰”。

阴支之纳支表面上是五种，实际上坤卦和离卦同纳“未酉亥丑卯巳”，完全等同；震卦纳“卯丑亥酉未巳”而巽卦纳“巳未酉、亥丑卯”，所纳地支完全相同，只是一逆一顺，二者镜像对称，可以说是等价的。这样一来，由于阴卦地支的合并，阴阳纳支的比例就是等同的三种，它们呈现“3:3”的动态平衡。

另外，如果我们单纯从阴阳地支的个数来看，的确是阴支多而阳支少；若从手征性的角度来看，震卦反相纳的阴支因反向旋转，已被阳极化了，阴阳仍然平衡――所谓“阴多阳少”是用单边逻辑的方法分析的，而所谓“阴阳平衡”是从超对称性的逻辑角度观察的。  
 


 藏山雷学，上册，《星符错综・遁甲精要》[卷三]
藏山雷学，上册，《星符错综・遁甲精要》[卷三]

石在天
孙逐明




第一节　五行连环


[一]


我们先看后天八卦各宫的五行生克特征。

[图，后天五行连环相生破缺图]

后天八卦的五行连环相生对称破缺图，我们可以看出，从震三宫起，五行按顺时针方向连环相生，即：“震巽木”生→“离火”生→“坤土”生→“兑乾金”生→“坎水”。但到了艮八宫。连环相生的圆环就破缺了，顺时针五行相生变成了逆时针相克，即：“震木”克→“艮土”克→“坎水”。

如果我们把洛书数字所属的五行替换成河图数所属之五行，则先天八卦之五行则呈另一种破缺之图象。

[图，先天五行连环相克破缺图]

图注：前文中把先天八卦与河图数归入同一种手征性范畴的，故洛书数改配河图数所属五行后，是等价于先天八卦的，故先天五行是逆时针方向连环相克旋转，为阳手征；而后天五行是顺时针方向连环相生旋转，为阴手征；即便是破缺之奇点处的生克也遵循同一规律。这也正好体现了先后天手征性逻辑的对待相反性。

显然，上图从“一宫”起，逆时针方向依次相克――即：“一六宫水”克→“二七宫火”克→“四九宫金”克→“三八宫木”。相克环流到八宫之后，逆时针相克环破缺了，变成了顺时针的“一宫水”克→“八宫木”了。

不仅如此，后天八卦的对待之宫，其中有三组对待之宫皆为五行相克，但唯有“二、八宫”的是五行比和；另外，我们还可以发现：先天八卦的“二、八宫”俱为木〔即震、巽木〕，而后天八卦的二八宫俱为土〔即坤、艮土〕；若先天并入后天则“木土同体”〔即“木遁于土”〕。


[二]


现在，我们把前面两种五行生克连环圈合绘在一起来研究，就会对遁甲术实质上是一种“补圆术”的论点更有所领悟。

图，先天五行与后天五行的生克互补图

图注：在先后天五行生克合图中，我们如果把两种对待的逻辑系统的奇点──“八宫”所类的五行进行互易操作〔相当于把先天奇点并入后天〕，于是奇性消失，先后天都各自恢复了完美的对称性──五行生克环流“补圆”了。

在图■中，我们是把二者当成是平等的逻辑体系来分析的。而在天地雷图的遁甲术中，则是站在优选手征性逻辑〔即后天八卦〕角度来完成补园工程的。



第二节  蝴蝶效应


[一]


我们对前文中震卦反相纳干支可能还有困惑――即，震卦能不能不反相纳干支？对此，我们可以按天地雷图来进行震卦不反相的纳支，再将两种方法进行比较研究，就能发现新问题。

震卦不反相，而震三宫无阳支，故逆行一宫取寅木。我们可按反相与不反相两种方法纳支作下图以进行比较：

[图，两种纳支法对比图]

图注：①左图为震卦不反相“纳支法”；右图为震卦反相纳支图。图中被纳的地支用“●”圈起。显然，左图没有明显的对称性，而右图则以“子”为中心形成一种放射状的对称关系。②奇点的搅动可以引起系统的巨变，这一现象在物理学中被称之为“对初始条件的敏感性”。③八宫的寅木与二宫的未土被连纳了两次。


[二]


[待续……]


第三节  时空转换


[一]


所谓奇点，是一个物理定律在该处失效的“那一点”。

杰里米・伯恩斯坦曾指出：“奇点十分寻常地意味着的是……一些定律正在被外推到到它们不再适用的场所。”

在宇宙大爆炸学说里，宇宙的原初状态即时空和物质创生的最密集凝缩之点，被称为宇宙创生的奇点。在现今所发现的宇宙时空的特异现象──黑洞里，据认为其中亦有奇性发生。黑洞的中心是奇点之所在。

艾略物・弗里蒙物──史密斯说，有“那么一点或一条线。在那儿，所有的事物，所有质量，所有信息，都无限地压紧、熔化，而且阻塞了。或者，都被弄得彻底地混乱了。正是由于奇点的本性，关于‘原因’、‘时间’、‘混乱’等等的定义，连同可以辨识的自然法则，都不再具有意义。”

奇点所对应的黑洞曾被当作是相对论的一个重要理论结果。

史瓦西在爱因斯坦著名的E＝MC2方程中发现了一个解，方程解明确指出质量可使空间弯曲的曲率在某有限半径处变得无限大，因此空间把自身的某个区域封闭起来，切割了它跟外部宇宙的联系。
后来对爱因斯坦的方程式的奇异性进行研究，得出更惊人的结论，爱氏方程有两种解，而非单一的一种解。其中的一种解表示空间曲率在一个极大密度下同另一种解相连通，反之亦然。

[图，时空隧道图]

图注：有的科学家指出，“时空隧道”有超光速的信号传递，这在相对论中又是不可能的，因为这样一来，爱氏方程导出了一个二律背反的佯谬。但是，作者认为，可以存在某种信息超光速传递，而又不破坏因果关系，这种信息作者称之为“类量”。

空间通过极大曲率形成一个通向另一个空间的管道，用现在常用的说法则叫“时空桥”或曰“时空隧道”。后来又证明，时空桥并不一定非导致通向其他宇宙不可，但可能把我们宇宙中很远的两个时空区域连接起来。如果有飞船通过时空桥作星际航行，其间从Ａ地到Ｂ地似乎无需时间。


[二]


“时空桥”如果变换到易学中就是先后天逻辑的相互转换现象。

的确，在任何一种手征性逻辑中，都有奇异性。如后天八卦的奇异性就在震卦上。一切纳爻规则在震卦上都不被遵守，它是一致性逻辑的盲点。

但是，奇异性在本书中不一定指奇点震卦。本书中的奇点有两个，一个是震卦属先天，一个是艮卦属后天。即后天八卦有两个奇点，一个是本逻辑系统的艮卦，一个是来自外界逻辑的先天震卦。为了便于论述，我们可以称后天的震三宫为“太乙震宫”，艮八宫为“甲戊艮宫”。

后天八卦的奇点在震三宫震卦上，是因为它是先天八卦的逻辑奇点。当太乙震宫和甲戊艮宫同体时，就形成所谓的时空桥，正如图3.6中所描绘的一样。

从信息论或动力学的角度来看，后天八卦的对称性破缺在艮卦，艮卦处似乎有信息或能量从此口输入或输出，故奇门遁甲称艮八宫为生门；《易经》也曾指出：“艮，东北之卦也，万物之所成终而所成始，故曰成言乎艮”、“终万物始万物莫盛乎艮”。所谓“始终”即“产生、终止”或“开始、结束”之意，这同信息或能量的输入输出概念没有什么根本不同。

后天八卦的运动环流，由于艮宫这一破缺，显然已不是自洽、自足的运动了，而对这种运动破缺的唯一修补手段就是遁甲术，这一点我们在前面已有论述。但遁甲修补术本身的运动规则并不在后天八卦的逻辑之内，是由后天八卦不明其来意的先天震卦的规则所给出的。

震卦规则之所以不同于后天，是因为它的逻辑是先天八卦给出的，它是先天的奇点，是先天八卦信息与能量进入后天八卦的输入输出口。艮卦是后天八卦的奇点，是后天八卦本身信息与能量的输入输出口，甲戊同体或曰甲遁入戊后，两个奇点相通，成了先后天逻辑相互转换交流的通道，这种关系正如上面所绘的时空桥图一样。在此，我们顺便指出：在不同时空区域看待“桥”之形态，也正好是相反的，故“震”卦翻覆之象是“艮”卦，反之亦然。


第四节  开闭盲点


[一]


在根据天地雷图遁甲以后形成的超对称系统里，太乙震三宫和甲戊艮八宫都是奇点。为了区分它们，我们可以称震三宫为太乙奇点，称艮八宫为甲戊奇点。有时，如果需要，奇点一词可由盲点来替代，其中太乙奇点为闭盲点。甲戊奇点为开盲点。〔按：这是站在后天逻辑范畴内定义的〕。

一闭一开两种奇点性质，前文中对人眼的分析中，我们已有初步的了解。可为什么在系统中会出现两种盲点呢？分析这个问题相当费力。我们虽然已尽可能地用清晰的手法去描述它，可混淆肯定还是存在。读者最有可能不明白的就是本书为什么有些情况下只讨论太乙奇点，而对于甲戊奇点则好像是避而不谈。

本小节打算针对这一疑难，重新换一个思路来回答。

既然我们已知一切自然系统都是――或者说应当是遁甲系统。那么，进一步还可以这样认为，在一切自然系统中根本不存在什么“先天与后天相互并入”的现象；在任何一个具体事物中本来就是两种对待逻辑共存的，无须我们再去“遁甲”。

奇点的双重性之所以极难理解，有两个原因作障碍：

其一、我们认为后天的奇点在后天的艮八宫，而先天的奇点则在先天的震八宫。但由于我们的优选逻辑是后天逻辑，震卦先天在四宫而后天在三宫，故先天的奇点跑到了后天正东方的震三宫，并且由于遁甲系统建立的需要〔也就是先天并入后天的需要〕震奇点〔太乙奇点〕优先于艮奇点〔甲戊奇点〕，所以纳甲时以震卦为统摄。这一处理从逻辑上来说并没有错。但我们要知道，自然事物的真实面貌本来就是遁甲系统，并非人为地进行遁甲〔指震卦颠倒反相〕以后才成为遁甲系统的。

换言之，在自然事物中本来就具有两个奇点互作补充〔正如人眼中本来就有黄斑区和视神经盘互作补充〕。我们在分别讨论先后天八卦时，说它们各自只有一个奇点，这是有边逻辑本身带来的缺陷；我们在后天八卦纳甲时讨论先天奇点震卦最多，也是由于对逻辑进行解释的需要。

其二、当我们没有先入为主之见的时候、在不分别不归类的情况下，那么，此物即此物，彼物即彼物，破缺的圆即破缺的圆，形式与内容绝对地吻合统一。比如，如果我们把某一破缺的圆称之为“Ａ”，那么，在不比较的情况下，“Ａ”物体就只是“Ａ”物体，而不是什么破缺的“Ａ”物体――形式与内容绝对地吻合统一。


[二]


虽然“自然本体”无优先逻辑存在，但我们若要分析系统的变化时还是离不开逻辑；因为分析需要比较，欲比较就得有逻辑，故我们分析系统的变化时还是要以作基础。

在“开闭盲点”中，“闭盲点”才是系统变化的决定点。

比如，我们有一个自然景象的大离散系，内部包括有八个子离散系，它们是：天空、大地、高山、沼泽、流水、长风、阳光、雷霆。显然，此八个子离散系可由一个更高的母离散系来统一，即“自然景象系统”。由于“自然景象”是一个有机总体，从逻辑的角度看，必然有一个类象的一致性逻辑起始点。于是问题就出来了，“自然景象”系统的“类的性质”是由谁决定的？我们可以认为是太乙奇点即震卦给出的；我们规定震卦类雷，则其余七种类象则由此推衍而出。

而甲戊盲点则不同，它由于是“开盲点”，是同外界信息联系的出入口，如果有外界刺激导致艮卦的类象层次改变，那么整体也会同时作出反响，以适应这种改变。比如说，各地的自然景观是不同的，我们的行踪一变则自然景观亦随之而变。显然，这两种反应是本质不同的变化。

太乙奇点与甲戊奇点的不同之处在于：太乙奇点的变化是自为的变化，无因可求；而甲戊奇点的变化是外界刺激所引起的，是“他律的变化”。故闭盲点即太乙奇点是系统本质变化的决定点。


[三]


如何理解这种“自为变化”与“他律变化”？我们可以用更具体的事物──人眼来比较这两种变化的异同，将会发现更深刻的道理。

我们可以把人眼的视神经盘〔即感光盲点〕看成是太乙奇点，即闭盲点；把眼底中央凹即感光最敏感的黄斑区看成是甲戊盲点，为开盲点。现在我们已经明白，之所以称奇点为盲点是因为在此二处的变化我们不可知〔也可称不可由逻辑推出〕，一个是内在自发的变化，另一个是由外界刺激引起的变化。

闭盲点即视神经盘是人眼的“能见区”，人眼能接收并引起反应的光波频段由它决定；开盲点即黄斑区是人眼的“所见区”，具体所见的光波信号由此接收。由于“连山”的作用，能见功能与所见功能是等价的。开盲点接收信息，传到闭盲点，闭盲点就“看见”了外物。

但是，解剖学告诉我们，闭盲点即视神经盘仅仅是神经信号传递装置，它必须把光信号传递到大脑的视觉功能定位区后人才可以视物。显而易见，大脑视觉功能定位区也可能是一个遁甲系统，而且是高于人眼的另一个层次的离散系，大脑视觉功能定位区也有自己的开盲点和闭盲点；这时大脑视觉功能定位区的开盲点〔它还是人眼的闭盲点〕也接收相对于自己的外界刺激，它也会通过自己的闭盲点传递到整个大脑感知的”开闭盲点”区域，这样层层相摄，以至于无限扩大传递链，将会追溯到整个的特定时空片断的整个宇宙，使传递链回到了外界物体本身。也就是说，你所见的外界物体与你的能见区自我相关、自我缠绕；外界物体的变化，也就是能见区的变化，或反过来说，能见区的变化也就是外界物体的变化。

可是，按照常识来说，我们却是以为是外界事物的变化导致了所见区的变化，并由所见区的变化导致了能见区的变化。而上面的控制论则表明，外界物体的变化是你人眼能见区的自发变化，也就是说你的能见区的自发变化导致外界事物的变化，或者说是能见区的自发变化导致所见区的变化，而非所见区的被动变化导致能见区的变化。它表明，你所看见的正是你想看见的；能见与所见是同时运动的，也是同外界事物同时变化的〔太乙奇点的自发变化与甲戊盲点的被动变化是同时间的、同内容的，这由同在性关系也可推出，详见《金花左道》〕。

人眼的能所之见的同在性还有更深刻的意义。我们可以认为，五官所感知的东西虽然都是频率〔如声波频率、光谱频率，故从更彻底的意义上讲，五官所触皆为频率〕，但就算是相同的频率导致五官所感知的主观感觉也是各自不同的，因为五官各自的太乙奇点所规定的质〔即特定离散系的质〕是不同的。


第五节  象外之象


[一]


在天地雷图中，共有三个互变同构映射体，即：天干盘、地支盘、八卦盘。其中的“八卦盘”可借遁甲原理形成一种新的卦图――即太乙八卦图。见图。

[图，太乙八卦图]

图注：在地理中，“地理子午线”与“地磁子午线”有一个夹角，我们认为，“八卦错位”之理是这类现象是的数理描述〔与此理相关的“夹角”现象其实还存在很多，在此不提〕。

此图之所以称之为“太乙八卦图”，是因为此图“八卦移位错动”之理也就是前文中“太乙进宫之理”的引伸。此图之象反映的是在纯粹的后天八卦中呈现“先后天合并之象”。实际上，此“太乙八卦图”在各种三式之书中早有记载，如《奇门五总龟》、《太乙金镜式经》，不过它们对此图的解释很牵强，但也有可能是故意不讲清楚。现选一些较有代表性的解释转录如下：

西晋郭璞在《太乙灵曜经》中曰：“地缺东南，九宫数多者，无出于九，故差九以填之”。

东晋乐产曰：“太乙经天道明人事，王候得之，以一统天下，故差一宫以就乾。”〔按：乾者，乾卦也。其意是把乾卦配在第一宫。〕

唐王希明曰：“太乙统人事而知未来之道，故圣人特差一宫以明先知之义。”

在《太乙神数》中曰：“太乙者，极也；乙者，数之始也。造分天地，化成万物，引一函三，以乾为首。”

在《奇门五总龟》曰：“昔黄帝命风后作太乙、雷公或九宫法，以灵龟洛书之数，而错一位……。”〔按：风后者，实则指“巽风”之后也；“风之后”即为“雷公”，即为“太乙”。〕

……

各类附会之解释举不胜举，皆因不明原始之故。

太乙八卦图之所以能合并先后天逻辑，其原因有两点：其一、此图来自于“太乙进位之理”；其二、太乙八卦有先天震巽易位之象，但其所在之“宫数”却是后天之数。见图。

[图]

图注：洛书二八移位后，洛书数“一、二、三、四”与阳卦相配；洛书数“六、七、八、九”与阴卦相配。此中奥妙，我们参见《风雷激荡・变自外来》一章就会领悟。

太乙八卦图如果发生“对称性自发破缺”事件，那么，此图可以“一变为八、八变为六十四……”，它的变化标准我们可以由“震卦”得出：

巽卦与震卦比较为三爻全变，故巽卦可以看作是震卦三爻全变而显现出来的卦象。以下类推；

坤卦与震卦作比较为第一爻变；

兑卦与震卦作比较为第二爻变；

乾卦与震卦作比较为第二、三爻变；

坎卦与震卦作比较为一、二爻变；

艮卦与震卦作比较为一、三爻变；

离卦与震卦作比较为第三爻变；

震卦与震卦作比较为不变爻。

我们再把这个具体的爻变规则抽象出来，使之普适化，即能针对所有的卦有效，於是又有下例规则――紫微变象法，即：

规则一、初爻动变则化坤；

规则二、二爻动变则化兑；

规则三、三爻动变则化离；

规则四、一二爻动变化坎；

规则五、一三爻动变化艮；

规则六、三爻皆动变化巽；

规则七、三爻不动变化震；

规则八、二三皆动变化乾。

之所以可以把震卦变爻的方法普适化，是因为震卦是太乙奇点，该奇点具备浓缩所有信息的功能，也就是说，所有的卦都是太乙奇点所幻变出来的。明白紫微象变法的理义後，我们就以每一个单独的太乙八卦为象变中心进行变象操作，即成图■。

[图，紫微变象图]

图注：①紫微变象本质就是把此自指系统进行中心破缺处理，以形成八种不同的运用格局。事实上，四柱运算中也存在与此类似的手法，即，四柱中的地支化干、大运排列、命元定位等等，都是破缺自指系统的手法。②紫微变象图，我们可以用在风水术中，具体方法见《风水原理》一书。③凡不能变其自身者，我们只能以“中”名之。

既然我们可以用“太乙进位”来构造新的遁甲图式，那么，我们就还可以用“甲退位于戊土”来构造另一种遁甲图式，此二者一进一退，但理本一致。新的遁甲图式见图■。

[图，紫白遁甲图]

图注：①“紫白遁甲图”的遁甲结构是以“数”为主体，而“太乙八卦”的遁甲结构是以象为主体。②洛书数反相偏转一格，其中“数”的结构就出现了对称形式――如果各类遁甲图没有出现新的对称形式，那么，此遁甲图肯定会是错误的。

紫白遁甲图可以“相变”成九种等价形式，即成图■。

[图， 紫白遁甲相变图]

后天八卦可直呈“先后天合并之象”，那么与后天八卦同构的地支也应如此，因此图与太乙八卦图之理类似，故可称之为“太乙地支图”。

[图，太乙地支图]

图注：①图3.12.1中的“亥、子、丑、寅、卯、辰”位于太乙八卦图的四阳宫；“巳、午、未、申、酉、戌”位于“太乙八卦图”的四阴宫，这是偏重五行阴阳的遁甲图。此图可以解释在四柱命理中为何“巳亥为阳”而“子午为阴”等现象，我们后文中会重新解释它们潜藏的奥秘。②图3.12.2中地支关系却偏重于数理，它的数理含义我们将在后文的“六十甲子纳音”中得到运用。

遁甲结构并不是只有上面例举的这几种；事实上根据不同需要以及不同的具体环境，我们还能发明的遁甲结构，比如，后文中的“六十甲子飞宫”遁甲结构〔我们可以在里面发现新的对称结构存在〕，它也是一种。故大家在文后还会看到这类形式的各种变体，并且每一种纯数理上的超对称性结构形式的研究，都将有可能在今后的自然现象中发现运用。 


藏山雷学，上册，《天人证验・万殊一理》[卷四]
藏山雷学，上册，《天人证验・万殊一理》[卷四]

石在天
孙逐明




第一节 帝王神迹


[一]


关于地理类象，我们往往用中国的地理版图配上后天八卦，其类象根据是“一物一太极”――理虽不错，其用也不错，但其缺陷则在于不明这种类象发生的机制，即：为什么人为的地理版图竟然也可以类出完整的后天八卦之象来；另外，这种类象方法所选用的对象没有充足的说服力。

作者选用的地理类象是针对整个地球来的。用整个地球进行地理类象，更有典型性和普遍性意义。

我们知道，地球是一个球体，而在球体上找出八卦座标方位来是很困难的，似乎也是不可能的。事实上，世上的事很多情况下都可以把不可能变成可能。明明没有意义，但由于约定俗成而习惯了，因习惯也就有了意义。比如说，中国自称是东方古国，但作为一个球体何来东方与西方？地球上何处不可以成为东方？但是不仅中国人认为中国在东方，而且得到了世界各国的公认，并明确地用英国格林威治天文台原址的子午线作本初子午线，把地球分成了东西两半球〔我们在后文就会知道：人世间的任一种约定俗成的东西都是有某种深意的〕。

对于地球的地理类象，为了避免人为的附会，我们须遵守如下三条类象规则：

第一、类象的中心原点定在北极――我们将想象站在北极往赤道周围找后天八卦的分布。

为什么不以南极为坐标中心？这是由手征性决定的。因我们在感觉中可以把地球分为阴阳两大块：阳性的大陆和阴性的海洋。北半球陆地多，属阳性，吻合易学中的阳手征性〔有人也许会想，如果用非易学类的手征性逻辑来寻找新的地理分布情况，就应该站在南极了，但这种观点却是错误的，因为非易学的地球研究并不是“类象逻辑”，故不会以南极作为坐标中心，而会把逻辑起点定在赤道上的某个点上。换言之，将采用与经度分布相反的纬度分布来研究地球〕。

第二、把北极定为中心原点之后，某卦的定位一旦定准，在各类分析中就不再改动，以保证逻辑的一致性。

第三、由于地理区域中的地理之象很多，故必须以地理中的世界之最为类象之表征。

有了上面三条规则，我们就先来定点。我们首先就以坎卦作为类象起点。

坎卦：其象为沟、谷、水沟、陷入，故类世界上最大最深的海沟――马里亚纳海沟，以及世界上最大最多的海盆区――太平洋海盘。在类象图中记作Ｂ区。

艮卦：艮之象为山，为止，故类世界上最高的高原――青藏高原、伊朗高原，以及世界的屋脊――珠穆朗玛峰。在图中记作Ａ区。

震卦：震之象为雷电，为地震，为爆炸，故类世界上最大最长的火山地震带――环印度洋、太平洋的地震带。图中也记作Ａ区。

巽卦：巽之象为长状物、瘦高物、河流象，故类世界上最长的河――尼罗河。在图中记作Ｇ区。
离卦：离之象为太阳、大火、燥热，故类世界上最热且最干燥的地方――撒哈拉大沙漠。在图中记作Ｆ区。

坤卦：坤之象为广阔、地势平坦、大地，故类世界上最大的平原――亚马逊平原。在图中记作Ｅ区。

兑卦：兑之象为缺，为湖泽、水泊，故类世界上最大的湖――苏必利尔湖。在图中记作Ｄ区。

乾卦：乾之象为纯阳，纯阳无体，故其象可借兑〔此说见江永《河洛精蕴》〕而生其象，有海洋映天、旋转、大红、刚阳健体、气势不断等象，故类世界上最大的海洋――太平洋以及世界上最长且势横南北半球的山系――科迪勒拉山系〔按：科迪勒拉山系跨南北美洲，看上去是旋转的Ｃ字形〕；图中记作Ｃ区。

上述八象可得图■。

[图，地理类象图]


[二]


在上面的“地理类象图”中，我们可以很轻松地看出，地球地理的分布为一个后天八卦式的遁甲分布图。

下面，我们可以一步步地来分析此图中各方面的奥义：

1、在后天八卦中唯一的“对待卦轴”――坎离轴，正好都对应在零度本初子午经线上。要知道，零度本初子午经线的区划纯粹是国际上人为规定的。〔按：是巧合吗？肯定不是！如果赋予“巧合”以新义，也或以说“是的”，作者在此透露一点机关：这是一种自然本体的任运功能〕。

2、号称东方文明古国的中国以及印度，也恰巧分布在后天八卦的东震方及东北艮方；不用说，西方国家也分布在西南坤方和西兑方了。是巧合吗？既是，也不是，理由同上〔明白此理，你还可以在中国以及任何一国的版图上作类似的地理类象，虽不如此图表现突出，也有其同等的内涵〕。

3、你们还可以发现，在A区艮、震二卦的地理类象是连在一起的，这当真是山连山，山连震，震连震，甲戊同体。

地震带与高原带连在一起〔与之对立的是“D、E”二区〕，在此正好是情景感知功能最发达的两个大国――中国和印度；而且其密集中心地带是印度和中国西藏地区，此二区是神秘的宗教、瑜珈、各种神秘主义最发达的地区。

不过，如果观察地图，还会发现地震带还可延伸至坎B区，本图没画出来。我们在第三章第三节里已经提到，坎也有丙戊连山象，它与四柱中神煞原理有关，后面还会有分析。

4、作为纯阴之卦的坤卦，所类的地理之象则与其余七卦不同，它不在北半球而在南半球。其原因有二：

其一，一开始我们就已提到，南半球多海水属阴；坤为纯阴之卦故位于南半球；

其二，纯阴之卦若换用非易学式的逻辑环境来看，是纯阳之象――这与东西方文化定义双手的阴阳属性截然相反的道理一样。

以上两种解释都可成立。

5、从四阳卦与四阴卦在地理分布地带的占空比来看，是阳多而阴少，呈5:3的比例。其理我们在《阴众阳寡》一节里已有论述。

在地理常识中，我们知道，海洋与陆地的面积比约是5:3。不仅如此，我们在各类系统中常可发现阴阳分布比例不均的事实，这可能同震卦的反相纳支是相同的原理。不过，在以往各种分析中，为什么有时说是阳多阴少，有时说是阳少阴多，这与分析者如何定义事物的阴阳属性有关；不同的环境、不同的文化，对此都有自己的定义标准。就拿硬币来说，正反面的定义是有两种对立标准的。


[三]


地理类象图如果再从历史人文角度来看，还可读出更深层的意义来。

人类对文明的自觉性的发生，一个最典型的标志就是宗教，在世界宗教之中，影响最大的可能就是佛教和基督教。如果连山、归藏的某种“特异事件”象征，那么这两大宗教的产生及演化与连山、归藏中的“遁甲现象”会有联系吗？

我们将对此作了一个猜想。

佛教渊源――

佛教的发源地是在印度，即地理类象图中震Ａ区之位，也就是天地雷图的震三宫甲木之位。其创始人为印度某国国王之长子“释迦牟尼”。佛教虽然产生于印度，却也灭亡于印度，佛教的真正发展却在中国，并演化为两大中国化的佛教，一派是藏传佛教，另一派是汉土的禅宗。

如果用遁甲操作来解释佛教的演变历史过程，我们可以把佛教类为震雷甲木，震卦象征“帝王、神、玄空、紫气”等，这与释迦牟尼未出家时的身份吻合；其次，我们喜欢把“精神人物”的到来称为“紫气东来”〔这同西方天主教身著紫衣作为身份象征相似〕，此正与位于“震东”方向的印度佛教来到西藏与中土之象相吻合。佛教在印度的消失，可以象征成甲木遭庚金的对冲；佛教在西藏及汉土的传承，却是甲遁入戊〔或曰甲戊同体〕的体现，因为西藏在青藏高原上，正处甲戊奇点之艮八宫。

作为位于“玄空之象”所在地的印度民族，自古以来就是一个有“空灵虚寂”气质的民族，这个民族很长的时间没有时间观念、空间观念以及数量概念。他们擅长玄思冥想，往往不能区分梦境、现实和神话，乃至于除了口头传说之外不曾有文字记载的历史，直到印度沦为英殖民地之后，经过英人的搜集和整理方第一次有了文字历史；至于印度宗教之丰富和发达是任何民族不能比拟的，可以说印度很像是人类的“人文奇点”。

基督教渊源――

在遁甲过程中，壬水是自发空亡的，它归藏于申仪，这同西方的基督教的创建史也有其相当的行为象征。

基督教发源于巴勒斯坦与埃及地区，在地理类象中大约是“离宫壬水”的所在地。

基督教成立的依据为“言成肉身”的“耶稣”――耶稣基督“午时”被钉在十字架上，申时绝气；七日之后又重新复活，此后基督教才得以在西方盛传；且基督之故乡耶路撒冷的犹太人也被灭国而流落他乡〔主要是西方〕。

耶稣是人还是神，以及是否真被钉死在十字架上而最后又复活，我们不能它当作历史神话看待，而必须把它当作即是真实事件又是非真实事件的历史意象、宗教体验来看才更有意义，实际上，这可能同壬水为“玄武”之象，其象有欺骗、谎言、阴谋有关〔关于“言成肉身”事件，我们也可以看成是一种历史意象或者说是一种集体无意识体验的外化〕。

如果说佛教灭于印度而盛行于汉藏是甲遁于戊，那么耶稣之死以及基督复活于西方，则可认为是壬水空亡而归藏于申金之理的再现，此与“甲遁于戊土”以及“壬水归藏于申金”又何等之契合。


[四]


运用遁甲原理来对照东西方文明的发展史是很有兴味的。当今东西方文化的典型代表是位于艮宫的中国和位于坤宫的美国。从我们的文明角度上看，中国是“生门”而美国是“死门”；从西方的文明角度上看，美国是“生门”，而中国就成了“死门”！

作为世界上最大的两大宗教佛教与基督教，都有各自的形态发展内容，而这些内容中的代表人物的生活琐事、仪式都被当作是启示录。虽然启示录所记载的都是些所谓的“琐事”，但正是这些琐事具有大秘密。如释迦为什么是观北斗七星而成佛？释迦为什么出家有五个随从？耶稣为什么出生在“马槽”旁？为什么犹太人自称为上帝的选民？为什么耶稣是第十三个门徒出卖了他？他为什么是被钉死在十字架上？佛为什么称东方虚空、西方极乐？为什么原罪的引发是蛇的诱惑？等等。这些都需要深刻的宗教象征意义，千万不要误以为这些都是偶然的借喻。


第二节  星系风水　遁甲之地


[一]


如果把宗教看成是人类自觉意识在某个历史阶段飞跃与崛起的象征，那么地球生命的产生也可以看成是宇宙自觉意识发展到某个阶段的体现。我们已经知道，前一种自觉意识与遁甲现象相关联，那么后一种是否同样如此呢？

我们的猜想工具也是运用万物类象手法进行的。

根据奇点理论和遁甲理论，由于震宫连山，甲遁入戊，甲戊同体，甲戊艮宫为开盲点，它是连接外界与内部的接口，这是信息与能量最活跃的地带。地球人类自觉意识的崛起密集在印度与中原大地这一遁甲地带。如果把此类象手法扩展到太阳系，那么唯一有生命发生的地球也就应当是太阳系的艮八宫了。根据这一思路，是否也可以丝丝契合地把太阳系配成一个遁甲的后天八卦系统呢？我们前面的一整套理论是否也可以毫不牵强附会地在此得到映证？为了不落入牵强附会的窠臼，我们首先也必须如地理类象一样制定大家可以认可的类象原则。

我们首先开始制定太阳系八卦类象的总原则：

第一、类象系统只有八卦，即八象，而太阳系却有九大星球〔暂时还只发现有九大星球，虽然有报导说可能已发现了第十颗星球，但还没有肯定〕，故我们只能采用机械的逻辑进行取舍，即以太阳系中离太阳最近的八颗〔包括太阳〕星球作为优选星球〔其他星球亦有深义，本文不作论述〕，它们是：太阳、水星、金星、月亮、地球、火星、木星、土星。

第二、由于易学类象逻辑是建筑在表观感受〔即情感知觉〕的基础上，故我们的取象也必须以八个星球整体上给予人类的表观感知为基准取象。

第三、必须采用易经的一些经典取象，唯新发现的震宫反相的新象除外。并且应以表观感受之象为基象，如坎为水，它泛指液体状、不定形状，而不专指“水”〔Ｈ2Ｏ〕，因为类象是不作化学成份分析的。

有了上述三条原则，可得：

1、离卦：离为火焰，为光明美丽，为燥热，为日，理所当然地类太阳；

2、兑卦：兑为缺，为沼泽，为清纯之液体。为裂口裂缝。水星表面上一个最大的特征是有一个巨大的冲击盆地，直径达1400公里。盆地四周有山环绕，山比盆地外围的平原高2公里，盆地底部有严重裂缝和起皱，裂缝宽度从8公里到几百米。此盆地名叫卡路里〔拉丁文“热”的意思〕，白天温度可达摄氏400多度，足以使锡和铝熔化成像水一样的流体，故兑类水星〔按：本节星球性状摘录自陈福生《漫游太阳系》和张敏《太阳壮观》〕。

3、震卦：震之象有惊雷、火山、奔逸、虚空以及新发现的“反相”之象，故类金星。金星有四大特点：

[1]、金星是太阳系行星中唯一颗逆时针自转的星球，站在其他星球上每天太阳从东边升起，唯有站在金星上却是日出西方；

[2]、金星是公转最快的星球，为典型惊变奔逸之象；

[3]、金星体表温度极高――480°，比距太阳最近的水星温度还高，且终年终日不变，它的大气中有硫酸蒸气，土层中含硫磺，大部分球面上覆盖着一层浮土，据分析，这是金星表面多火山所致；

[4]、金星多雷电，“金星”12号曾记录到一个持续15分钟的大闪电，其“惊雷震动”之象发挥到了极致。

4、坎卦：其象为陷，为沟，为谷，为不定形，为斑痕阴影，故类月亮，因为月亮上到处是地坑与谷，地球人类看到的月亮形状是不断变化的，坎类月本来就是典型的古象；

5、艮卦：其象为山，为止，为甲戊奇点所在，有灵变之象，故类太阳系上唯一有生灵的地球。
6、巽卦：其象为长状物，为河流。故类火星。因为火星上有许多类似运河的细条状物，故以前曾有火星人之类的猜想。

7、乾卦：其象为旋转，为大红，刚阳健，气势宏大，且借兑水之质.故类木星。因为木星在太阳系的行星中自转最快，体积最大，并且木星为液态氢所构成，其上有巨大的旋转大红斑。

8、坤卦：坤卦之象为众、为直方大，故类土星。土星是太阳系中卫星最多的行星，为众之象；又土星表观象密纹唱片，呈一层层的笔直的横块面，土星之体积仅次于木星，为典型的直方大，故类坤。


[二]


上根据上述类象，我们可以有图■。

[图，太阳系星球类象图]

图注：饶有兴味的是，这种阴阳二宫速度的对称性是我们按类象法则类象之后才发现的，而不是先计算了公转速度的相互关系后，“先入为主”地配成此八卦类象图。

此图有三个值得注意的特点：

第一、图中每一星球所在宫位上都有一数字，表示的是各星球公转的速度〔单位：公里／秒〕，至于太阳是以绕银河系的公转速度为标准，月球则以绕地球为其公转速度，其余则为绕日之公转速〔按：本书星球转速引自刘子华《八卦宇宙论与天文》一书之约速〕。图中之连线为术数中的六合关系，即一、八宫相合、三、六宫相合、四、七宫相合、二、九宫相合〔详见第五章第一节〕。六合连线上之数为二星球速度之和。即：

坎宫月亮+艮宫地球＝1+29 ＝30〔公里／秒〕
震宫金星+乾宫木星＝47+13＝60〔公里／秒〕
巽宫火星+兑宫水星＝24+36＝60〔公里／秒〕
离宫太阳+坤宫土星＝20+10＝30〔公里／秒〕

按，根据“惊伤互移”的原则〔后文会在说这个原则的〕，水星取木星的速度，木星取水星的速度。

从图示可以看出：

阴阳二宫六合之速度值有对称关系，即：

30:30＝60:60＝1

阴阳二宫速度之和相等，即：

30+60＝60+30＝90〔公里／秒〕

第二、更巧妙的东西还不是这种速度值上的规律，太阳星系的线性排列形式还透现出某种浓郁的术数意味――即有刑、冲、合、害的规律的线性排列组合。

所谓太阳系的直线排列，是以太阳为起始点，按各星球距太阳的轨道远近为标准而排列出的直线性结构，其次序为：太阳、水星、金星、月亮、地球、火星、木星、土星。它们之间的刑、冲、合、害、比可绘成图■。

[图，太阳星系的线性排列形式与刑冲合害的规律]

图注：圆图中的线性排列形式显示出刑、冲、合、害的规律来。我们可以猜想：利用术数中“肆互壹局”的性质来分析太阳系中各星球之间的相互关系和作用，也许还会有出人意料的新发现。

第三、当然，大家最关心的连山之象是否在星球中有体现，答案让我们来共同寻找。

所谓连山之象，甲戊同体之象，是指此二宫属性自我相关，十分近似，而艮八宫的地球与震三宫的金星正有此特征：

1、半径近似――从外表上看，金星和地球大小差不多，地球半径为0.6371万公里，金星为0.6056 万公里，二者只相差315公里。这从天文尺度上看几乎无区别。

2、质量与密度近似――金星之质量与地球也差不多，约为地球的82％。金星之平均密度是5.3克／立方厘米，而地球之平均密度为5.5克／立方厘米。

紧挨地球――除月亮是地球之卫星外，与地球相距最近的就是金星。正因为上述原因，金星和地球真象个双胞胎，所以人们很早就把它叫做地球的“孪生姐妹”。

3、化学成份近似――金星大气中含大量二氧化碳，与地球相似，只不过含量更高，达97％以上。不仅如此，“根据‘先锋――金星号’探测器发回的资料，科学家分析结果认为，在40亿年前，金星非常象地球，也曾有过波涛汹涌的大海。太阳也不象今天这么亮和热。金星的温度可能比现在低得多，大气中二氧化碳的含量只是中等数量。当时金星上具备了适宜的温度、浩瀚的海洋、火山活动、闪电、大气等等，这些都是有机物和原始生物诞生的材料和‘沃土’。如果金星的发展变化跟地球差不多，那儿在一个不太长的时期内就会出现生命，然而，今天这颗星球并没有成为生命的乐园，反而成了地狱般的世界。这是为什么？……由此估计，金星表面或许还留下生命的遗迹，未来的宇宙飞船在金星上寻找古代的河谷和海洋存在的证据。”〔摘自陈福生《漫游太阳系》〕

综上所述，反相自旋的金星与地球何得不是“连山”之象？此外，月亮本为地球之卫星，不也有“连山”之象吗？此与地球上地震带从震宫延伸到坎宫相似。

如果金星上曾有生命的假说能被未来的宇宙探测证实的话，那么金星之甲木〔此处可指“生命”〕遁于戊土乃得生长之说，便可天衣无缝了。据现代科学家的分析，金星之所以最终没有生命存在，是由于金星距离太阳太近且太阳温度增高而产生“温室效应”所致。那么，金星之反相之旋以及我们的遁甲理论是否可以从更深的层次揭开生灵诞生的奥秘呢？对此，我们也抱有乐观的态度。

如果说甲戊同体之象鲜明显著的话，“壬申同气”也有一些蛛丝马迹。

其一、从广义的角度看，太阳系的行星全都是太阳的卫星，故太阳和土星都有坤卦众多之象；又，太阳光明美丽，木星也有美丽的光环和纹理，故太阳、木星同为离象。我们也可看成太阳系是大宇宙，而“土星系”是大宇宙中的小宇宙；离火生坤土，故太阳系生“土星系”也当然，也可以看成是壬申同气。

其二、太阳是炽热的火球，不会有水存在。有趣的是，土星内部“归藏”着水。据科学家分析，土星最里面是岩石核心，其直径有2万公里，在岩石核心外面包围着5000公里厚的冰壳，再外面是8000公里厚的金属氢，最外面是大气，大气的主要成份是氢和氦。这也是一种典型的归藏之象。

其三、更有意义的是，太阳是个液态的氢球，其中不断进行着氢热核反应，并产生氦气。而土星几乎保留着几十亿年前在它刚形成时期所拥有的全部氢和氦。太阳内部由于核反应，它的氢和氦早已不是形成初期的原始成分了。而九大行星与太阳几乎是同一时期形成的，因此研究土星的成分，等于研究太阳系形成初期原始成分，这对了解太阳内部活动及其演化有很大价值。〔上述分析见《漫游太阳系》〕

我们知道，甲遁于戊是先天并入后天，而壬藏于申实际上是后天并入先天。因为若把天干看成优选逻辑的话〔即看成后天〕，则地支就变成天干的在先逻辑映射体。我们进行上面化学成分分析时，实际上已经是一种与后天八卦手征性相反的定域性逻辑系统分析法，只不过已把这种定域化逻辑非定域化罢了。太阳目前的化学成份与状态是一种“后天”的性质，其先天之性质归藏在土星里面，这即是“壬水归藏于申金”〔按：太阳之“氢”为液态，为壬水，而土星之氢为固态，为申仪，也与壬水藏于申仪之象相符。〕之象。

综上所述，太阳星系是一个典型的遁甲系统。甲遁于戊，蕴含着生命创生的奥秘，而壬藏于申仪，则另有宇宙创生的奥义存焉。


[三]


太阳系的天文类象，早在 1940 年就有法国大学的刘子华博士做过类似的工作，只是八卦所类的星球与我们的不同。图表4.4即为刘子华的星球类象表。

[图，刘子华星球类象表]

刘子华对星球所类之象作了详细的分析，各星球在八卦的方阵中也有极明显的规律，读者有兴趣可找原著一读。在此，我们想解释的问题有两个：其一、为什么可以有两种不同的类法？其二、哪一种类法最正确，即哪种类法具有唯一性？这两个问题，实质上是有关联的。

据常识就可以明白，任何存在的各种事物都有不同的分类法；即算是特定事物本身也能根据分类的层次把特定的事物归入不同的类别。

我们不妨以刘子华对星球的类象为例。

1、木星被类为震卦，其理由是“木星之自转极强”；

2、土星被类为乾卦，因土星有极美的小行星环，这与太阳在太阳系中最雄美而特殊之现象相通；

3、金星被类为巽卦，因金星之公转最快的缘故等等。

从易学分类的传统角度来看，刘子华的类象犯了几个大忌。

首先，他的易卦分类手法取象任意，又带有西方观点的分类方法，并且还无一致性类象原则。要知道，采用不同的标准，我们可以把同一个星球类成任何一卦。我们不妨举一个例子，土星除按我们的和刘子华的标准类成坤和乾之外，还可以这样类：土星极美丽，故类离卦；土星上风力极大，约为木星上风力之4倍，可类巽；土星外虚内实，可类坎；土星表面会出现白斑，兑色白，且白斑也象是上有缺口，故土星可类兑；土星上氢极稳定，还保留着几十亿年前刚形成时的原态，稳为止，故可类艮；土星带有光环，形似冠冕，为帝象，故可类震。实际上，很可能是刘子华根据西方逻辑数理分布规律把星球分类之后再配入八卦，带着先入为主的完整模式对号入座。

当然，如果类象的目的不是给事物分类〔例如卜筮〕而仅仅只给单个星球类象，上述类象方法都不算错；但若是为了给一大群事物分类，就得制定统一的类象标准，正如我们所规定的那样：以整体事物的表观感觉为标准，并取最基本的原始之象。

我们不妨介绍一下我们给太阳系类象分类的经历，是颇有启发意义的。最初我们类出此套类象图时，雷学中基本原理尚处于朦胧阶段，天地雷图尚未制出，遁甲原理也没有发现，仅凭《金花左道》中的类象原理而类出此图。后来天地雷图制出，遁甲原理成熟后，此类象图竟能与遁甲原理丝丝吻合。

那么，刘子华的分类法为什么还是极有规律性呢？第一种可能是刘子华先有分类模式，再按模式分类而类象；第二种可能是刘子华受了西方人的分类法的影响，不自觉地采用非一致性标准类成了此图，又从此图中竟又找出了规律。

我们从最好的猜测方式断定他是处于第二种状态之中，对此，我们可从自然本体的性质着手分析。

大家已从前文中明白了自然本体在逻辑奇点处描述时的自我相关性。太阳系毋容置疑的是一个自我相关的遁甲式系统。一个自我相关系统是可以有很多种逻辑描述形式的，这是因为自然本体在理论中可以用不同双边逻辑形式来描述。在太阳系中，双边逻辑的描述可以有多种星球方阵分布，而刘子华的不过是其中的一种，肯定还会有其他方阵排列。我们之所以说是方阵排列而不说八卦排列，是由于这些星球的各种方阵排列，有的是与后天八卦无关的。

从超对称性分类的角度来说，我们的分类法是唯一的，但从其他分类法来说，可以有不同的逻辑、不同的分类，不同的排列方阵。这些不同排列的成功，都是由我们所指的超对称性的排列方阵所给予了的，因超对称性系统可以使得自身分化出各种弱对称性系统，从而可以体现出各种规律现象出来。


第三节  甲戊经脉  申仪脏腑


[一]


从本节起，接连两节都是关于中医学和人体科学最原始的基础理论的研究，其中的每一节都可以独立地发展成较长的论文，我们这里限于能力，只是提出一些提纲性的解说。

从易学角度讨论中医，首当其冲的就是经脉脏腑中的一些问题。

我们学过命理的人都知道，四柱中的干支组合运算是以天干为统摄的，即以日柱天干为命元，这同《黄帝内经》中的五运六气的干支运算法是相同的。这是为什么呢？用前文论述过的手征性逻辑的角度来解释，就是由于术数理论中的地支是代表优选逻辑的，而天干则是此优选逻辑的在先逻辑。地支这种优选逻辑和任何逻辑系统一样是不可能完备的，它是有奇性存在的。天干就是作为此奇性的互补逻辑而出现的，故命理以天干作统摄以弥补地支运算的不完备性。

命理术数如此，中医对人体各部分的分类也是如此。中医理论把人体分成两种基本形态系统：器质性系统和循环性系统。器质性系统中医理论用脏腑来象征分类，在学理上则与天干相对应，见图表4.5。

[图，天干与脏腑]

中医的脏腑并非解剖学中的实指，仅是一种泛指，如肾脏不仅仅是指肾脏器官，它还是一些主生殖主性腺发育的器官的统称。肾功能是由肾、肾上腺、各类男女性腺、大脑分泌生殖发育性的细胞腺体等发出的，肾不过是其中最典型的类象代表。

在中医基础理论中，实体器官称之为脏属阴，虚体器官称之为腑属阳，故阴干类脏而阳干类腑；循环性系统是经脉，《内经》称经脉之气是如环流动的，且每个时辰所动经脉之气都是固定的。一天十二个时辰可对应人体十二经脉，见图。

[图，地支与经脉]

中医的辨症施治与命理四柱的断法基本上是一样的。现在我们关心的不是那些具体的治病方案，而是与本书的遁甲、六壬、奇点等术数原理有关的现象。下面我们将分为几个要点进行讨论。

首先我们讨论人体形态发生在中医理论中的反映。

我们可以把生命存在分成两个阶段，第一阶段是母胎阶段，第二阶段是出生以后的阶段。显然，人体的形态发育在母胎中应定义为先天，而出生以后则定义成后天。当然，也可以把生命链再向前推。

先天我们用天干象征，后天则以地支来象征。

根据我们的遁甲理论，天干的奇点〔起点〕为甲木。中医是怎样论述甲木的呢？

天干之奇点甲木在人为胆。故《黄帝内经》的脏象篇中云：“凡十一脏取决于胆。”为什么十一脏会取决于胆，诸书都解释不清楚，有的则干脆避而不谈。之所以不可解，是由于这句话是站在先天逻辑角度来说的，而人体医学大部分却站在后天地支逻辑角度予以论述。在一般易学或医学常识的理解中，人体的生命功能的发源和发挥取决于肾气的作用，故《难经・八难》说：“诸十二经脉者，皆系于生气之源；所谓生气之源者，谓十二经之根本也，谓肾间动气也。此五脏六腑之本，十二经之根，呼吸之门，三焦之源。”这正是从后天逻辑的角度来说的。

前人不明先后天逻辑的相互关系，又想调和这两种观点，则提出“肝肾同源”之说，这样一来，胆肝互为表里，则肾和胆也扯上了关系。此理也不能说完全不对，因为从地支经脉所对应的脏腑来看，子水为胆经，丑土为肝经，子丑相合，而肾又属水，故胆肾同源。不过要真正理解肝肾同源的真实内涵还得从遁甲系统中着手。因为遁甲后太乙进位，肝之乙木代替了胆之甲木，肝就等同了胆，这样一来，一方面子水为肾，另一方面子水为太乙进位之后的肝，故“肝肾同源”了。但这种说法仍然不可得究竟，同为天干之先天逻辑和地支之后天逻辑由于出发点不同，故脏腑天干之五行所属是不可能与经脉地支之五行所属一一对应的；这种对应只能在奇点〔即逻辑起始点〕上才能生效。

我们可以另换一个角度来解说。

在遁甲系统里，由于震卦的反相，太乙进位成了太乙奇点，故乙木之肝为先天脏腑之源，而后天的地支则以坎宫子水为同源对称的起始点；先后天的起始点应当如“时空桥”一样相通的，故乙木和子水同源，即肝肾同源。

如果说肝肾是同源的，这共同之源又在哪里呢？我们从人体形态发生点来看，无疑是胎儿与母体相连接的肚脐这一奇点了。我们在前面已经提到，肚脐位于人体的黄金分割点处〔按：从数学几何的观点来看，黄金常数也是一奇点之数，只不过这一奇点之数不是用易学中的“八宫”来表示的，而是一个无理数的形式〕，解剖学表明，肚脐在胎儿时期，其表面有羊膜，内有一对脐动脉，一条脐静脉；胎儿出生后脐带被切断，脐动脉和脐静脉之外口封闭。胎儿的脐静脉非常丰富，它直接与肝脏的门静脉相连。可见，胎儿的肝脏与母亲的子宫有直接的通道，而子宫又属肾，这也是肝肾同源的另一佐证。肝脏者，太乙也，肝脏太乙奇点和肚脐奇点是自我相关、自相缠绕的同构映射体；肚脐奇点又与属肾的子宫相连，这又是另一种同构映射形式。故中医理论中有“女子以肝为先天”、“男子以肾为先天”之说。由此可见，人体遁甲系统之理在医学中已经很明了了。

《会元针灸学》曰：“神阙〔即“肚脐”〕者，神之舍也。”阙在古代是指君王居城之中门，而神即帝，为震，为甲木，亦为乙木进位后的太乙东皇，故神阙是太乙奇点出入的中门。显然，肚脐、太乙奇点、神阙是一回事。但问题又来了，为什么是神阙与肝相连而非甲木之神阙与胆相连？道理很简单，所谓人体生育的先天与后天之分，是双边逻辑的分析角度不同而造成的，而人体的真实面貌即自然本体却是一个超对称系统，它本来就没有什么先天后天之分。如果把人体的生长发育看成是一个连续过程，即从胎儿到成熟是一个整体行程，那么胎儿期间超对称系统就已经形成，所以我们在前文中说遁甲系统是本来就存在的，而非操作所得。


[三]


既然人体本来就是一个超对称系统，那么遁甲理论中的连山之象是否会在人体中有所反映呢？

从遁甲义理上讲，甲戊同体是说甲就是戊，戊就是甲，二者无所谓区分。我们不妨考察一下中医理论中乙肝、甲胆和戊土的论述。

1、《素问・灵枢秘典》论：“胆者，中正之宫，决断出焉。”《灵枢・本脏篇》称胆是“中精之府”；《中藏经》和《千金要方》又称之为“中清之府”。这里的“中正”、“中精”和“中清”都是指甲木之胆具有“中土”之功能，脏象中可得中央之气者只有戊土之胃，且“腑”本来就是“府”的引申义。从现代解剖学可知，胆分泌胆汁进入小肠助消化，其功能与胃本质上相同。这是甲入戊土的第一证据。

2、肝为脏，胆为腑，但胆又属“奇恒之腑”。所谓“奇恒之腑”是一些形态上为管腔性器官似腑而功能上主藏精气而似脏的腑。故胆腑亦有脏之象，与肝脏相同，这是连山之象的第二证据。

3、其他脏腑在人体中都是相互分离、各自独立的，唯有肝胆不同，它们是连在一起的，成语就有“肝胆相照”之说。这是连山之象的第三证据。

4、中医脏腑五行都有自己的德，如金主肃降，土主运化，水主收藏。其他脏腑之五行各主一“德”，唯肝木不同，它即主曲又主直，即主开又主合，即主藏血，又主疏泄，故肝是一个矛盾的混合体。肝木此性之由来，与雷学中的肝为乙木之阳极化有关，是为太乙进位而连山的第四证据。

5、《血证论》说：“肝与胆相连，司相火，……相火之宣布在三焦，而寄居则在胆腑。”《灵枢・营卫生会篇》说：“中焦亦并胃中，……泌糟粕，蒸津液，化其精微……。”也就是说，中焦与胃相连，三焦又主相火宣布而寄于胆，胆又位处中焦，这是甲戊同体的第五证据。

另，中精之“精”为精华之引伸义，甲胆遁于戊胃，而甲胆之精汁来源于乙肝分泌，胆汁流入戊胃需经过丙火小肠传递，也就是说胆汁是由小肠流入胃中的，“丙戊”的这种脏象之理，同天文中的月球绕地球转，地震的延伸带等是同一义理之显现，可叁见前文的第四章第二节。

显然，在人体脏腑这一超对称系统中――甲戊同体，确有连山之象。


[四]


脏腑有连山遁甲、太乙进位之象也许得到了证明，那么，与遁甲相反的壬水归藏之象也应该是有表现的。
与脏腑天干所代表的器质性系统对立的就是地支所表示的循环性系统――经脉。

由于天干有统摄作用，十二经脉的命名都冠上了脏腑的名称，如足太阳膀胱经、足阳明胃经等等。这种称呼与四柱命理中地支之六神名称跟着天干跑的原理是一致的。我们可以说十二经脉是五脏六腑的外化而五脏六腑是十二经脉的内化。反过来说也行，这得看你是站在哪个角度。

申支在十二经脉中配的是足太阳膀胱经，此经脉极为特殊，我们可以分两个方面来看：

1、壬水在脏腑为膀胱，申支所配之经脉亦名为足太阳膀胱经，可见壬水和申金是互变同构映射体，这正是壬申同气的表现形式。而且膀胱所容纳的又恰恰是“尿液”，不折不扣的“水”，所谓膀胱即为“津液之府”是也。

2、人体的经脉有个特点，即每一条经脉上都各自有穴位，且穴位的命名基本上都源自于穴位的性质或功能；在每条经脉上一般都只有一根经线，也就是一条经脉只有一条运行轨迹。但申支之膀胱经却有两条运行轨迹，它起于目内眦〔睛明穴〕经额上行，交于头顶百会穴，由此分出一支经脉从头顶两侧下行至耳上角〔请注意：耳朵的奇穴听宫穴是天地雷图坤宫手太阳小肠未经的终止点〕。其直行的经脉分别向后行至天柱穴分为两脉，一脉偏背部外侧下行，一脉斜交督脉于大稚穴，复分离夹脊下行穿过臀部至委中穴与另一支脉会合，继续下行到至阴穴与足少阴肾经相交。如图所示。

[图，足太阳膀胱经]

在图表80中，足太阳膀胱经靠近脊中且与奇经八脉之一的督脉在大椎穴中相交的一支，这条经脉就是遁甲学中的“申仪”，此经脉我们可称之为“申仪经”。为什么这样说？我们有三点理由：

第一、督脉在八卦中早就被类为离卦〔按：任脉被类为坎卦，任督相交就被称为“水火既济”〕，而离卦是壬干所在之位，大椎穴即壬水流向申仪的通道。本来壬水是天干，属脏腑范畴，似乎与属经脉的申仪挂不上钩，但申仪上的穴位全是一些以脏腑命名的俞穴，人体的俞穴几乎全部集中在申仪之上，而且这些俞穴与人体内的脏腑严格地处在同一水平投影区上。俞本是“■”之简化，有输送之意――我们可以认为申仪是脏腑的体表投影。

第二、重庆出版社出版的《中医全息论》一书中作者宋为民和吴昌国曾引用他人的实验论据指出：“最重要的发现是背部膀胱经都与其他十一经相通。针刺一风湿性关节患者的心俞有感传通心经传向手，联想到针肺俞也会有感传通肺经，结果正是这样。以后依次针厥阴俞、肝俞、胆俞、脾俞、胃俞、三焦俞、肾俞、大肠俞、小肠俞、膀胱俞，其感传都通向各自本经；体会到古人所以在膀胱经内侧线上命名十二俞是根据这些通往各经的感传线命名的。其他十一经无此现象。这些传感无双向性，即只从十二俞走向四肢，而无四肢走向十二俞的感传，这与一般的传感不同，说明背部俞穴有通全身的全息作用。且耳部的感传性也和十二经相通〔按：此一现象另有深意，见后文〕。这一发现的重要性在于其全身的沟通性，背部膀胱经与其他十一经相通只有离心的传感，这使人们产生了膀胱经是十二经的核心的概念。”

显然，两位作者的实验报告具有重要的价值，但他们的结论是错误的。膀胱经并非什么十二经的核心，这不过是壬水归藏于申仪所引起的特异现象。

须知，督脉总督三阳诸脉，类离卦而藏壬水，其壬水之气经大椎穴而流入申仪经，壬水又为天干脏腑之同构映射体，归藏于申仪经之后，申仪经又可通过十二俞穴映射十二经脉之气，以致于产生了上述奇异现象。


[五]


甲戊同体和壬申同气都是超对称性系统固有的本性。但由于甲戊同体和壬申同气是两种对立逻辑的产物，故各有自己的不同性质。

甲戊同体是非定域性易学逻辑的产物，故甲戊同体之性状功能是整体性相干响应，反应在病理上是胆腑胃腑与其他脏腑之间的影响是双向的，且由于甲戊奇点的性质，使“十一脏皆决于胆”。

壬申同气则不然，我们前面已经提到，它是与易学逻辑对立的定域性逻辑的产物，只是使之非定域化了，故其病理机制以及针灸功能具有定域化的性质，即孤立的单向的离心的针灸传感和治疗功能，针刺某一俞穴，只定向地单向地影射某一对应的脏腑，这正与西医神经刺激疗法或理疗是相通的。严格地讲，只有足太阳膀胱经外侧之一脉才是本经之脉，而申仪经十二俞穴已经有了经外奇穴的性质。但由于它已经被非定域化了，所以一方面它和西方神经刺激效法相类似，另一方面又有经络之间的传输作用，只是由双向式变成了离心式。这一现象不只是申仪经上有，耳朵上也有。

宋为民、吴昌国在《中医全息论》中又指出：“耳朵又和十二经相通，也是离心的。耳朵是感觉器官，它与全身相通，那么，眼、鼻等也是感觉器官，也应与全身相通。这种全身感受器的互相沟通，是局部影响整体的基础。这些部位都是感觉敏感区。全身感觉敏感区都可能有经络相通。已证明，耳部针刺可产生全部十四经感传线。也已证明手背、手掌亦有各经的代表区。针刺手背、手掌皆可发生相应的感传。十四经的感传皆可发生任督二脉从下而上的感传。手三阴三阳均为从脏腑走手，足三阴三阳均为从脏腑走足。另进行头脑治疗时，通过头总动脉的普鲁卡因向脑注射，可产生各种经络传感。以上，通过针刺实践证明背前、耳、手及头针具有通往全身的经络。这是这些区域具有进行整体全息治疗的基础。”

这一段论述有些混乱，因为人之经脉遍布全身形成一个整体性的网络，相互之间有传感并不说明什么。唯有类似于申仪经十二俞穴式的定域性的离心传感才有特殊意义。据国内各种报导，能具备这一典型特征的只有申仪经针刺、耳针和足底按摩疗法。其他部位，如手掌虽也有反应，但不典型。

耳针有类似于壬申同气的现象是意料中的事。前面我们已经提到，足太阳膀胱经从头顶百会穴有一支脉从头顶行至耳上角。而耳朵的要穴“听宫”是手太阳小肠经的终止处，而小肠经配未支，小肠经与离宫手少阴心经互为表里。在天地雷图里属阴的未土连纳离坤二宫，故属阴的小肠经是坤宫之经脉。在壬水归藏于申经的同时，有坤宫之己未进入了离宫。故可推知，足太阳膀胱经通向耳朵，也就是坤宫未土进入离宫的表现。因此，耳针也有离心的十二经络传感之理就可以明白了。有趣的是耳朵所配的八卦以及与全身的映射形式恰好是一个倒立的人形，这种“反相”现象正是坤卦纯阴之象的特征。见图。

[图，人耳与八卦]

至于足掌按摩疗法也有类似的情况，是由于足太阳膀胱经和足少阴肾经俱通向足部，也是壬水归藏于申仪之理的发挥，只是足部非奇异区，故针刺不可能有申仪类似的经脉传感。总之，这一类疗法都是定域化逻辑非定域化的产物。
 
 
 2004-2-27 17:51:11          
 
  版主     
  
  等级：管理员 
  文章：778
  积分：2118
  注册：2003-6-26
               第 2 楼  
 
 

 
第四节  阴阳形态  


[一]


在当今中西医相结合的基础理论研究中，最令研究者大惑不解的就是：经络究竟是什么样的形态结构？如果说它是一种特定的形态结构吧，可为什么不管我们采用何等现代何等先进高超的仪器和技术手段，怎么也解剖不出这种“脉道”?如果说它们不是一种形态结构吧，可古老的《内经》所描绘的经络脉道巡行路线不仅由大量针灸实践和大批经络敏感人所证实，而且已被大量现代探测仪器和手段从“唯象学”的角度证实了它们的真实性和正确性〔当然有细微的修正，但仅仅是细微的修正〕。

但是，我们认为，由易学理论产生的经络之形态研究的主要还得由易学理论自己来解决。

奇点就像是系统的信息与能量的通道，或者说是信息与能量的凝聚点。奇点有大有小，小奇点由大奇点分化出来，小奇点又可分化出小小奇点，以至极大的一群。在易学中，我们讨论的奇点，都属于层次较深、作用较广泛的或较原始的奇点。

从易学的范畴来观察，人体形态的发育如同是一个由简单的阴阳系统演化到复杂的阴阳系统的过程。而易学中最简单的阴阳系统模型就是由河图洛书、先后天八卦、五行生克、太极图和天干地支五大块模型构成的易学公理系统。这在本书的开头就已经探索性地证明了这一点，并称之为相互作用自洽定则。显然，由此公理系统阐释的脏腑经脉系统可能就是最简单的生物模型。

易学模型还暗含了这样的假设：人体复杂系统的发生，不过是脏腑经络的重重映射。如：十二经脉之中可分十二别脉，十二别脉下又可十二孙络……。经脉可以如此推衍，脏腑其实也是一样；须知中医理论中的五脏六腑仅仅是十一种最原始的归类法，每一脏腑职若有必要的话也可以如经络一般推衍下去。故中医诊断为肾病，千万不要以为只指腰间的那一对“肾”；它仅仅是一种种泛指。

我们都知道，人体的产生来源于受精卵，而从分子的层次来说是来源于父母的基因染色体，真正的受精卵是父母基因各自一半的组合。估计，在基因重组的时候，遁甲现象即已经发生。因为超对称性的建立，必须有两种不同的物理极性的东西互补才能达到目的。从更普遍的意义上讲，能存在的一切事物必须是遁甲系统；如不是，就不会存在，所谓“孤阴不生，独阴不长”是也。

当代中医研究者喜欢用全息论，可为什么会“全息”的呢？我们以为，基因只是给出了一些系统的演化规则。从这个观念上讲，全息只是与演化规则或原则之间的等价，并不是指系统的每个局部都包含有整个体系的全部信息。

在易学的公理体系中，是把宇宙中的所有事物都看成是等价或曰同构的，即一切事物都有八个卦、十干、十二支所对应的最原始的物理实在。所以，只要我们在任一系统中发现了八卦、十干、十二支的对应物，就等于抓住了该系统最原始的生长点或是生长中心。

所谓最原始的生长点也就是是复杂系统形态分化发生的中心点。拿人体来说，人体的形态极度复杂，但再复杂也不过是以脏腑与十二支经脉为中心发生出来的。既然脏腑和经脉是人体形态发生的中心点，那么中心发生点必定是信息或化学物质最集中的地方。事实也正是如此。

毫无疑问，人体脏腑是“化学信息物质”最集中的地方，而十二经脉是否也是如此呢？

当代的经脉研究已经发现，在人体的穴位区集中了大量的优质的线粒体〔一种贮能细胞〕、神经末梢、神经物质以及其他生物活性物质，而且该处的细胞具有生殖能力，这些特性是其他非穴位区域所没有的。这样的报导比较多，现仅引用一则较有代表性的报导：

张建新在《控制生殖细胞增殖分化的信息系统》一文中指出：“人体在生长发育历程中，生殖分化密码基因群显态与潜态的转化流变，是通过经络系统  一些特定的细胞群及组成结构 来相对集中地传递表达的；经络被穴位分隔成不连续的节段 生殖分化体系节段，穴位区域是产生吸收并维持脉络物质动态平衡的主要场所，具备调节转换统领的地位；经络细胞与多功能生殖细胞、干细胞一样具有一定的生殖能力，即细胞内能产生生殖分化物质如生长因子，经一定路径传递给周围特定的细胞群受体，起动它们进行相应的增殖分化等活动；同时经络细胞自身也进行着特定的生殖分化密码基因群显潜态流变的增殖分化等活动，因此经络发育历程中同时进行着严格的流变；正是在这些严格流变的生殖分化灵枢的调控下，简单的生殖细胞得以增殖分化成各式各样的细胞、组织、器官系统，并将它们有机地统一起来发育成复杂的生命。因此经络系统是多细胞真核生物〔人体〕普遍根本的、独立完备的超系统。经络是控制细胞增殖分化的信息系统，是与古代精神学说、现代功能态理论相吻合的。”

从人体形成发生的角度看，脏腑和经络谁是更根本的原始点呢？根据超对称原理，二者是自我相关、互为因果，同时发生的。由于经络系统遍布在人体形体之外表构成人体形态场，我们不妨用经络形态场的角度分析人体形态之发生，当然用脏腑系统进行分析也是殊途同归的，但由于易学是建筑在情景感知即形态感知上的非定域化系统，所以我们偏重于易学优选逻辑的分析，即属阳的经络形态场的分析。


[二]


若用易学逻辑分析，从更深层次来讲，八卦所对应的奇经八脉比十一脏腑、十二经络更原始。这一点可以从如下几个方面可以看出：

1、奇经八脉与人体的生殖有极大关系，其中冲、任、督俱起于女子胞〔子宫〕，故有“任主胞胎”，冲为“血海”之说，等等。《内经・素问上古天真论》云：“女子……二七而天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故有子。”且带任二脉上之神阙穴正是胎儿与母体精气血的通道；

2、任脉行于前而督脉行于后而妊养总督诸脉，带脉则约束诸脉，故有“诸脉皆属于带”之说；

3、任带脉上的神阙是经络系统与脏腑表里的唯一直接通道，且神阙又为十一脏腑的太乙奇点，神阙可通过横向的带脉收束控制所有的纵向经脉。

形态发育可看成是一种递归演化，而递归中心就好比是形态发育的中心，而此中心也是奇点之所在。

奇点如表现在人体的形态上，就是一些几何曲率变化极大值的区域。所谓几何曲率极大点就如同磁场的中心点一样，该点即为人体表面形态上的凸凹点。如图所示：

图，体表形态的经络穴位示意图

图注：体表形态的“曲率凹凸点”即为人体的穴位；体表形态的“曲率凹凸带”即为人体的经络。

凹凸点从大的角度来看，是奇经八脉总形状的凹凸，然后再是十二经脉之类的较大凹凸，它们是形态变化的总框架。故奇经八脉和十二经脉在人体形态的分布上，非内侧即外侧，换言之非大凹即大凸，如同电场中的正与负一样。因此内侧之凹形态与外侧之凸形态可以认为是大的奇性控制形成的阴阳形态。

从小的角度来说，人体形态的小凹凸就是由经脉上的穴位区构成。显然，人体穴位之分布正与理论的推衍相吻合。大凡人体之要穴如神阙、大椎、百会、会阴、十冲、十宣、天突、委中、曲池、合谷、曲骨、足三里、涌泉、人中、睛明、听宫、肩井、命门、中脘、关元等等穴位都是一些人体形态上几何曲率极大或甚大之处。

又奇点还有分化中心之意，故各经脉一方面在全身躯体上由要穴分化为左右两支，另一方面很多要穴还处于骨骼与肌肉的联合处，如委中、曲池、督脉诸穴等等。人体就象是一个大奇点递次分化到小奇点的奇点网，此网的每一个交点都是一个非凹即凸的形态发生点。网的凹处为阴，如阴经阴穴，反之，网的凸处为阳经阳穴。

人体穴位凹凸之奇点如果追溯到受精卵，当然是精虫与卵虫之凹凸之联接，事实也是精虫突破卵子细胞壁进入细胞内而成孕的，再追溯到分子层次，便是父母遗传基因凹凸的互补即阴阳两个极性的互补，即父母染色体硷基的相互配合了。


[三]


我们再换一个思路来讨论。

易学的感知方式是情景感知，易学的操作方式是万物类象，而万物类象发生的物理机制就是形态发生。因此，形态发生在易学中的解说逻辑就是后天八卦和十二地支，因为它们是同一范畴的同构体。

但是，我们如果希望用后天八卦或十二地支来完备地描述人体的形态发生问题肯定是不可能的，这一点我们在前文中已有反复的论证。

十二地支在形态发生中所起的作用是控制体表各种形态的分化位置。问题是，谁来控制十二地支在体表的分化形态呢？也就是说十二地支在体表的形态分布是由什么样的“内在形态”来控制呢？

这一问题的解决就得由互补逻辑天干脏腑来回答。十二经脉形态场的中心质点就是脏腑。可脏腑是如何转换成经脉的，也就是十干与地支是怎样过渡的？显然，天干是通过壬水〔即督脉〕把脏腑之精气输出到地支申仪经，即壬水归藏于申仪。我们在前文里已经论证了，申仪经上十二经俞穴是体内脏腑定点的平行投影，故脏腑之质〔或曰场源〕就是以一种投影的形式送到各自的俞穴，再由俞穴以单向离心的方式输送到十二经脉。

甲戊同体与壬申同气是两种不同的逻辑现象。壬申同气之壬为天干，申为地支，壬水归藏于申金是天干系统向地支系统的转换和过渡，是两种不同手征性逻辑的转换，只不过是一种定域化逻辑使之非定域化后的表述，故其映射方式是孤立的、单向的定点的传递，即十一脏腑孤立定点地投射到各自对应的俞穴，各俞穴也孤立定向地传输到各自对应的经脉。甲戊同体是天干与天干之间的自我缠绕，不存在着天干地支之间的传递，它是为了消除后天地支逻辑中的破缺而进行的逻辑操作。太乙奇点和甲戊奇点是同在性的，反映在人体上，太乙就是神阙，神阙就是“乙肝”，“乙肝”就是太乙。故胎儿出生后脐带切断，母子分离，然而在此奇点处脏腑和经络之间仍然有“时空桥”相连，这是一种同在性的相干关联，其间信息的传递是即时相干响应，脏腑有了病变，经络即时有反应，反之亦然。

综上所述，从两种不同的逻辑角度上来讲，脏腑在人体内部的存在位置是由经脉决定的，而经脉在人体的形态发生是由脏腑控制的。而二者之间的转换输送口则是由壬干与申支来完成的。我们在中医系统中讨论人体的形态发生问题是使用的地支及后天八卦逻辑系统。

大家请注意，从西医的角度来探讨形态发生，实际上是结构定位，并非真实的表观形态发生；中医的形态发生是带有目的论意味的，换言之不同的形态结构是有不同的功能的。

从形态发生的动力学角度来看待中医的形态发生学，其形态动力学是由外向内发生的分化，也就是说体表经脉的阴阳形态之凹凸以及穴位的形态凹凸是决定性的，脏腑的定位是被动的。脏腑好比是一个电场的中心质点，经脉则是能场之外观形态。

本文当然不是什么探究形态发生动力学方面的书，只是附带对此发挥一点感想，我们的主要的任务还是要寻找人体形态发生的奇点。


[四]


欲在人体体表形态寻找奇点，首先就得把奇经八脉与后天八卦的对应作一分析。

奇经八脉在后天八卦中的归属如图。

[图，奇经八脉类象表]

图注：唯“阴卦兑宫”配阳乔是极有深意的，大家不可忽视。

从某种意义上讲，奇经八脉比十二经脉具有更大的奇性，奇经八脉是一个超对称系统。故我们的分析主要放在连山、归藏之象上。其馀卦象只约略提及。

阳维脉交会于手足三阳和督脉，有维络诸阳之用，故类乾；阴维脉交会于足三阴和督脉，有维络诸阴之功，故类坤；任督为人身之阴阳对称轴，分别类坎离；阴乔止于睛明，有濡养眼目之功故类兑，阳乔止于风池，与阴乔相对待，且风者巽也，人体伤风感冒其穴感应最大，故类巽。下面重点分析冲、任、督、带四脉。

冲脉――

冲脉在震宫。冲脉者，又名太冲脉，太乃极顶之意，阴阳中和谓之冲，是以有太乙阴木阳极化之象。其脉起于气冲穴上行至于头，中途与任脉之阴交穴相连，下行至于足，贯穿全身，能调节十二经气血。
带脉――

带脉在艮宫。它与其它经脉不同，是唯一横行的经脉，约束诸脉，有“诸脉皆属于带”之说，有横艮一身之象。且带脉上有人体最大的奇点肚脐，而肚脐是胎儿时期能量的输入输出口。此与甲戊奇点的开盲点之性质相同。

任脉――

冲任带一源三支，有连山之象，见图。

[图，冲任带的“一源三支”关系]

督脉――

督脉为离卦，为壬位，它的大椎穴与申仪经脉相通，为壬水归藏申仪之路。

从形态发生的角度来看，人体是一个小宇宙，它的“第一推动力”来自于奇经八脉的“大爆炸”奇点，此奇点在奇经八脉的震艮二宫的甲戊同体之处即神阙穴，不仅人体形态之发生由此而起，“大爆炸”的原动力也由此而入，这当然指胎儿之脐带与母体子宫之相联了。在人的形体这个小宇宙里，神阙穴处的脏腑与经脉自我相关，互因互果构成婴儿之形体。婴儿出生以后，肚脐奇点封闭，外来的原动力消失，人体又通过离卦之大椎穴，将脏腑之气血流入申仪经，然后遍布十二经脉。


第五节  汇点传真


[一]


前面，我们以较大的篇幅讨论了天文、地理、人文、人体中的连山归藏现象。连山和归藏虽然重要，只不过是雷学中的主要部分而已。本节我们零散讨论一些与天地雷图原理有关的现象。

“八门”与“三刑” ――

在奇门遁甲中，八宫有“八门”之说，今人往往把八门仅仅视为术数中的旁门左道。从上面奇点理论的分析中已可看出生门、死门、景门俱有抽象理论意义和物理实证，可见八门之称并非随意所指的命名。若按雷学配干配支之后，其物理实证的比例更有增加。另十二地支有“三刑”之论，也有物理现象之显现，一并论之。

程国俊氏1984年在《上海针灸杂志》发表论文，文中就1137例死亡病人进行死亡时间的调查和统计，发现：

1、1137例死亡病人中，十干主日死亡率最高者为辛日，共137例，占总数的12.1％，比平均值高20.5％；死亡率最低者为戊日，共98例，占总数的8.6％，比平均值低13.8％。

2、又以时辰为标准进行了统计，死亡率最高者为未申之时，比平均值高16.6％。

从上面的统计中可以看出：位于生门的戊干死亡率最低，而位于死门的辛干未申支死亡率最高。一生一死有着强烈的对比。它说明“八门”之性即生、死、开、杜、休、景、惊、伤是有深刻内涵的，不是随意定名的。这与后文中刑冲合害干支运算的规则是一脉相承的。

吴国俊氏的文章我们只引用了其中一部分，实际上各种病都有自己独特的死亡峰值。如癌证就是在卯、戌、丑三时辰里死亡率最高，而卯、丑、戌正是术数三刑的主体。不过，即使是同干，而日干与时干的死亡率也有所不同；不同病证也有不同的日时干支规律，作用极其复杂，不可一概论之。我们认为，必须建立一门术数统计学，需要极大量的统计资料方可作出完整的判断。

当然，“生门、死门”的概念显然是不能拘泥的，它可以理解成人的出生和死亡、病愈病凶、事物的变化、静止……等等一切带来创造性与毁灭性的过程。例如假定戊日的新闻多、出生的人多、创造发明最多，等等都可认为是“生”；又如，中医界有“戊己易变天”之说，即戊日己日〔生死之门〕天气最容易变化，我们观察过一段时间，确有此现象，有心者可验之，我们估计这也是“生门、死门”概念的延伸。


[二]


寅经与经气流注――

一九七九年人民卫生出版社出版的《经络敏感人》里“经络敏感人经络刺激感十二经循环观察报告”一文中曾指出：“经络敏感人罗××同志的经络刺激感的十二经循环，除肝经未向肺经传导外，其他各经之间，均按祖国医学中经络学说的传注，出现了刺激感传导。”也就是说，经络传感从寅经出发，途中经过卯经、辰经、巳经、午经、未经、申经、酉经、戌经、亥经、子经，一直到丑经结束均有传感。……在全部39次观察中，除足阙阴肝经〔即丑经〕向手太阴肺经〔即寅经〕始终未出现传导外，其他各经间都程度不同地按祖国医学记述的十二经循环顺序出现传导。”具体实验过程可详见该文。
《内经》中的经脉流注记载也是说，人体的经气始于寅经，终于丑经。为什么丑寅经之间中断了呢？读者自然会明白，地支环流是不完备的，它在艮八宫的甲戊奇点处是断开的。从术数的角度上讲，在此断开之处起联接作用的是天干。《周易》有云：“艮，东北之卦也，万物之所成终而所成始也，故曰成言乎艮。”戊土，艮土也；甲遁入戊土，是甲所代表的天干之气〔即外界输入的信息或能量〕进入了寅丑之间。虽然是从外界输入了信息或能量，但还必须通过甲气的过滤才能保证它们不是有害的能量。

再换一个思路来讲，甲干是奇点，此奇点如同人的记忆中心，它高度浓缩了人体的自我记忆，换言之甲是免疫识别中心的象征。甲入戊土，而戊土为胃，人胃是吸收外界能量物质的地方，但如果不加区别地吸收物质能量，人体可能就会中毒。此时甲气就可以起作用了，它如同自我识别的过滤器一样，凡是“同我”的物质能量就可以吸收进人体，而“非我”的异己则应排除在外。这种观点是甲戊同体的另一种深层次内涵。

甲遁于戊和甲戊同体的免疫系统功能，我们可以从两个角度来看。

第一、甲遁入戊，也就是肝胆遁于胃，肝胆分泌胆汁进入消化系统，一方面是助消化，所谓助消化就是把“非我”的营养物质同化成“本我”的物质从而得以吸收；另一方面是解毒，我们知道，肝脏是人体解毒能力最强的器官，所谓“解毒”无非是过滤排除“异我”的有害物质的另一种说法罢了。

第二、甲遁入寅丑之间，而寅经配手太阴肺经是有深意的。因为肺是人体与外界交换能量与信息的主要脏腑，肺所吸入的能量〔可能不单纯是氧〕可能通过一些化学反应和某种现在还不知道的通道进入申仪经上的肺俞穴。在前文里我们已知道申仪经脉上的脏腑俞穴有向本经离心的传感，于是就由此输入了寅经。


[三]


不变的活寅时――

王怀玉氏在一九八二年的《新中医》第十期上报导：“实践证明，按寅时针刺天泽穴效果显着〔按：天泽穴为寅经上的穴位〕。我们也曾对10例病人进行过非‘寅’时针刺观察，效果均不满意。同时，我们在临床中还发现，针刺时，选择早晨正值病人将睡未醒，然后将其叫醒，立即行针，效果最隹；如果病人已睡醒多时，虽在‘寅’时则效果不隹。”

王怀玉认为此现象与气血运行“至阳而起，至阴而止”的时机有关。

我们以为，此现象实际上与艮八宫的奇性有关，乃艮之气止而后得之故也。因艮在象为止，为不动中有动。人浅睡时气终止于丑经，初醒时则始于寅经。故在小睡小醒、小静小动、勿忘勿动、不过不及之中和戊气中可显比象，此象为雷气遁土之象。故在人体生物钟中，小睡初醒时便相当于内秉的“寅”时；人醒已久，虽为地球钟之“寅”时，已非人体生物钟中的“寅”时了，我们可称之为“寅时不变性”。当然，在针灸中，若人体生物钟之内秉“寅”时与地球钟之“寅”时吻合，做到“天人合一”，疗效就更隹了。

此外，作者曾再内修实验中，由于玄关之气〔即艮宫甲戊之气〕自发内动，每天凌晨之寅时必醒无疑，另一友人陈先生也试练过一段时间，亦是如此，无一天例外。相信练过与“玄关一窍”有关功法的人亦有此相同体验。


[四]


地震与五运六气――

何裕民氏在一九八五年的《陕西中医学院学报》第四期中曾指出，我国境内从公元前 780 年起，至 1976 年止 2700 多年中，被记录下的且估计其震级等于或大于 6 级的强地震共有 656 次。从运气学说来看，这些地震处在许多运气不同的年份，发生频率不一，其中以木运、土运之年的地震发生率为最高。如图所示。

[图，五运六气与地震]

这些图表中显示，强地震在土木运气当令时发生率特别高，且以土运最高，木运次之。读者可自作统计比较。

《素问・六元正纪大论》中，黄帝问到五运太过或不及时有何情况发生，歧伯答曰：“土郁之发，岩谷震惊，雷殷气交，埃昏黄黑，化为白气，飘骤高深，击石飞空，洪水乃从，川流漫衍，田牧土驹。”这很像是对地震及山洪暴发时的描述，只不过地震是山洪暴发的触发原因。而其他诸运过郁的描述则完全不同，读者可详见《素问》一书，在此不作过多的转述。

以上现象也是雷学中遁甲现象的表现之一――艮为八宫为山，为能量活跃区，甲木者雷木震木也，甲遁入戊，能量激增，故多地震，此理不是明白无误吗？


[五]


元素周期表――

在元素中存在着“八音律”的周期现象。所谓“八音律”现象是指元素似乎具有一种每隔八位为一周期就有性质相似的元素重复。最早的“八音律”周期表就是门捷列夫化学周期表。

门氏周期表虽然立足于“八音律周期”，但不能机械地按此规律贯穿到底。门氏以后，出现了很多种新周期表，大都没有再按“八音律周期”排列了。之所以不再采用此法，是因为这些新元素周期表中反映的元素性质的重复并非是这样一种“八音律”式的机械重复排列。我们以为，这很可能是不能再从中发现新的“八音律周期”重复的新性质有关，也许“八音律周期”性质的重复性越来越隐蔽。

我们以为，根据八卦万物类象的普遍性推断，更严格的“八音律周期”性质的重复性是存在的。我们还是根据这一思路排出了一种新的八音律式的元素周期表，并与六十四卦相对应，以待精通化学的有心人来重新作出阐述，也许能从此表中得到某些出人意料的启示。我们估计，如有新解释和新发现，那么，这种阐释可能同现有的西方化学解释法有所不同，这种新解释从内容到形式都是以术数为基础的，正像我们解释天文、地理、人体现象一样。新化学元素周期表如图。

[图，新化学元素周期表]

之所以上图把六十四卦方阵图扭转180°，并与元素周表相合，是考虑到东西方逻辑具有相反的手征性的缘故。我们在东西方文化的比较研究中采用了手征性反相的手法，导致了许多新发现，我们相信在此表中采用此手法，可能也会有此效果。另，读者可以从表上粗略地看出，艮八宫的元素有不少是人体生理活性极强的物质，是能量与信息作用明显的元素，如：磷、硫、钠、等等。这一点似乎与我们的奇点理论很吻合。

本书作者对元素的化学知识贫乏，固不可能有什么肯定性的解释。我们之所以仍然排出此表，是因为我们从按雷学原理机械地排出了一些类象表，当时也说不出什么道理，但随着新的研究，这些不起眼的纯逻辑的推衍表，竟然迸出了许多新的发现，比如前文中的天文、地理、人体类象都是这样。故我们的直觉告诉我们，这一张元素类象表很可能也会导致新的发现，固仍然把它介绍出来。读者如有兴趣，可参用我们的雷学以及他人的易学体系来分析，当然，最好是用术数理解，如把六十四卦安上天干或地支，运用五行的生、克、刑、合、害、比来研究。


[六]


粒子幽灵――

自然的构成是怎样的?这是今天的粒子物理学最想搞清楚的。目前，粒子物理学家已知终极粒子夸克和轻子各有六种，每两种各分属一代，且同层次的夸克和轻子性质相似，如下图所示：

[图]

作为易学工作者，我们很容易猜想，夸克与轻子是不是共有八种呢？上帝也许只用最隹最简的系统来创造宇宙，那么用八个卦与之对应就是非常自然的事情了。可得下图：

[图]

此图也是按与西方手征性逻辑反相而机械地配卦的。即从坤配到乾，原因与前文中所论的原理相同。本图的关键是位于震宫的τ粒子，它是违反宇称守恒定律的粒子，它就好像是太阳系中的金星，人体内的肝脏。我们从纯理论的角度机械地配图，τ粒子竟然不偏不倚地落在震宫上，它使我们感到鼓舞。我们的猜想是否正确，将由今后的物理学来回答。


[七]


密语世界――

遗传密码是现代化分子遗传学上的重大发现，它实质上是发现了生命发生的逻辑符号。是基因逻辑奠定了形态的发生规则。

遗传物质分为核糖核酸〔RNA〕和脱氧核酸〔DNA〕两大类，两类核酸的硷基都是四种。RNA含有腺膘呤〔A〕、乌膘呤〔G〕、尿嘧啶〔U〕、胞嘧啶〔C〕；DNA含有A、G、C，但不含U而含胸腺嘧啶〔T〕。
DNA由两条多核糖酸链构成，具有双螺旋结构，即两条多核糖酸通过硷基的氢链相连而成为双链结构。硷基在配链时的规律为：Ａ与Ｔ〔U〕配对，Ｃ与Ｇ配对。

DNA的复制过程中，双螺旋链先后从某一特定的链头处断开，断开的两条单链在断开处吸收在细胞中游离的相配对的硷基，如此而逐步形成两个完整的DNA。

一九八六年M・Nireuberg等人发现，蛋白质合成中是以“信使核糖核酸”〔mRNA〕的硷基次序链确定氨基酸的排列次序。mRNA每三个相邻的核糖酸为一组，它规定一种氨基酸，于是把一个核糖酸的排列次序称为三联体密码。简单一点说，硷基如同“词素”，三联体密码如同“词”，每三个词素构成一个词。所以任取三个硷基组合，共有六十四种组合形式，这就是六十四种遗传密码子。

在六十四个密码子中有三个终止密码子，即UAG、UAA、UGA；有一个起始密码子AUG。已经证明，关于蛋白质的合成与终止，都取决于一定的密码子。如UAG、UAA、UGA是终止密码子，由于不存在和mRNA密码子〔即UAG、UAA、UGA〕相对应的tRNA〔反密码子〕，所以蛋白质合成到终止密码子时，mRNA就离开核糖体，使蛋白质合成终止。

现代遗传学者根据基因密码与六十四卦的某些同构关系，给基因密码配上了卦，其具体配法各有不同，也就是说，把四种硷基与四象的同构对应关系，可以有多种形式，如图。

[图]

之所以产生这么多的对应方法，是由于各人对硷基的阴阳极性理解不同所致，有的把氢键的数量之奇偶作为阴阳根据，有的以硷基的强弱作为阴阳判断根据，有的以硷基数的奇偶作为阴阳判断标准。但以上的各种标准之间是相互矛盾的，到底是那一种标准更根本，一时半刻难以下结论。

当然，也可能不同的配法都有可能部分解释遗传基因的某些性质，但如果有一种配法最根本，很有可能揭示出生命发生最本原的奥秘。

我们的思路是，首先以起始密码子AUG同风雷益卦对应起来。为什么这样作？这是由于所谓“起始复制”的内涵即为“创造增益”，或者说“起始密码子”是遗传基因的卦生成横图里卦即为奇点之卦，为先天震巽二宫扭结之卦。创生奇点。在六十四卦生成横图里，益卦即为奇点之卦，为先天震巽二宫扭结之卦，见图。

[图]

[图]

图注：一九九六年美国的Nirenberg，美籍西班牙血统的Ochoa开始，还有德国的Math－aei他们在实验室研究遗传密码时，不是从AAA开始，也不是从GGG开始，偏偏是以坤卦的UUU开始，这难道是一种巧合吧？如果把发现的逻辑看成是数学的逻辑，那么西方人以坤卦为起点展开对六十 四卦密码字的发现过程、东方的中国人却是以乾卦为起点发现六十四卦的，其间的正反相对现象是不同文化、不同感知、不同数学在此事件中的反映吗？

[图，六十四卦生成圆图]

在先天八卦里，震卦就是对称性破缺的中心，是一种从“外界”向内部输入能量物质的地方，六十四重卦以下卦为体，故益卦是从属体卦的震卦。

益卦本来就是指增益、造化、增加的含义，前人对此早有不少论说。于是，有AUG与■相对应。即有A配■、U配■、G配■，剩下的就是Ｃ配■。见图。

三个终止密码子则为：UAG对旅卦、UAA对蹇卦、UGA对咸卦。此三密码子所对的重卦之体卦皆为艮卦。艮者，止也，与其密码功能相似。且阴阳爻不平衡之蹇卦，其破缺终止之意最明显。今本周易云：“蹇，难也，险在前也。见险而能止。蹇利西南，往得中也。不利东北，其道穷也……”蹇卦坎上艮下，坎险在前，艮止在后，不能前进，故终止死亡。利西南死门，不利东北生门。是故我们猜想，蹇作为终止密码子之象，是与其他两卦有不同内涵的。也就是说，其余两个终止密码子不是真正意义上的终止密码子。

如果我们再分析益卦的密码子所属的氨基酸――甲硫氨酸，似乎是唯一〔或者不是〕的含其他元素的氨基酸。同时又有联想：地震、火山处都有大量的硫化物，是不是两者之间有什么关联呢？


[八]


混沌之眼――

[图，人眼的结构]

人眼最敏感的感光点是眼底中央凹，也称黄斑区；这可看成是信息或能量的输入口。中央凹从类象的角度来看是凸形，如山形，又是黄色，故可类艮；黄斑区内侧〔图中为上方，在人的眼内是内侧，下面的分析准此〕为视神经盘，它是人眼形态发生的根部，又是人眼内的感光盲区，故类震；黄斑区外侧之上方有泪腺，故类坎；坎之外侧是最大的眼面区，故类乾；瞳孔有缺，当然是类兑了；瞳孔之内侧内眼角里有泪囊，泪腺所分泌的泪水储藏其内，正是壬水藏于申金之处，此处又是最易犯眼疾之处，为“死门”，故类坤；坤之后方有管道通向鼻咽，故类巽。

视神经盘是人眼形态的发生点，它本身不能感光，是个盲区，但又必须通过它把黄斑区所接收的光信号传递给大脑。从信息接收和传递角度上讲，信息的接收装置必须同传递装置等价――用易学的术语就是“连山”及“甲戊同体”；如果不是等价装置，那么，若接收装置接收某种特定频率光信号的波段为“Ａ”，传递装置却只能传递“Ｂ”波段的光信号，人眼就不能视物。
 
 
藏山雷学，上册，《范畴之数・乘除之原》[卷五]
藏山雷学，上册，《范畴之数・乘除之原》[卷五]

石在天
孙逐明




第一节  同余运算


[一]


在易学中，我们讨论八卦的排列规律，首先想到的往往就是先天八卦的爻象对称排列，有了这种先入之见，我们自然会用先天八卦的规律来判断后天八卦的规律。

欲摆脱成见，我们必须引入新的思想来平等的定义先后天八卦的共同规律――众所周知，“圆”是一个形式与内容的完美的象征，它的构成只要满足下面两个条件中的任何一种就可以了。它们是：

条件一：在某个“环形物”中，而此“环形物”的边界上的任何一点距中心点的距离如果完全相等，那么，此物即为“圆”――具体地说：“圆”的直径处处相等。

我们如欲用某种分立的、离散的结构来模似一个“圆”，那么，只要满足此条件即可称之为“圆”――很显然，先天八卦和洛书是可以满足上述条件的。

在洛书的数阵中，无论是用哪一条直线〔即直径〕把三组离散的洛书数连起来，其直线上的数字和皆为“15”。故洛书是“圆”的一种数值模拟结构。

先天八卦也是一样，只是操作略有不同。我们知道，同一直径的两个半径，实际上是两个矢量，其绝对值〔模〕虽然相等〔等於半径Ｒ〕，但其极性却截然相反。若此二矢量相互作用，将会泯灭极性。先天八卦即有此特性：把两对待之卦相互作用，则各爻极性完全泯灭，所以先天八卦也是“圆”的一种符号模拟结构。

条件二：在某个“环状物”中，如果此“环状物”的边界是一种连续的光滑的过渡状态，即此物体的边界没有非连续性的凹凸出现，那么该物体就一定是“圆”，因“圆”边界处处光滑，比如，我们常见的“平面几何圆”的边界就是光滑无凹凸的。

后天八卦是用五行的连续相生来体现“条件二”的，故后天八卦也是一种“圆”的模拟结构，并且二八易位后的洛书也是一种满足条件二“模拟圆”。


[二]


大家可能会警惕地说，后天八卦的五行连续相生在八宫是非连续的过渡态，也就是说它是有破缺的；在形态上此处非凹即凸，它绝不是完美的模拟“圆”，因为它没有最彻底的对称性存在。

可问题是：虽然先天八卦以一种局域对称的形式来模拟了“圆”，但是，如果反过来用“条件二”中的规则来要求先天八卦，先天八卦也会明显地出现破缺――即先天八卦的男女长幼秩序是不光滑的、非连续性的，它在“震、巽”二卦上有了破缺，正如我们在《理部・第一章》所见到的那样。

如果我们在实践运用中只采用后天八卦〔或先天八卦〕这一种机制来操作的话，是肯定不行的。比如，在卜筮中对某种事物作出吉凶判断，一般都是用后天的五行生克的“旺、相、休、囚”来决定的，但纯粹的五行生克能否完全描述事物吉凶是肯定不完全的，故后天逻辑在分析事物吉凶中的不完全是可用先天数理逻辑来补救的――这就是我们需要引入“刑、冲、合、害”的由来。

学易的人都知道，“刑、冲、合、害”是一种超越五行生克的运算规则；也就是说“刑、冲、合、害”规则同五行生克规则没有联系，它是对五行生克规则的补充，其原理来自於先天八卦的数理思维。

现在，我们想问的是：作为与五行生克对待的补充性的运算规则应有多少种才合理呢?根据在前文中提到的公理极限原理，作者认为一共得有五种，即：刑、冲、合、害、比。此五种地支中的相互作用的运算规则，我们称之为“肆互壹局”，即“肆互”――互刑、互冲、互合、互害；“壹局”――比和之局。

我们说肆互壹局是一种先天数理化逻辑运算规则，这一结论是完全可以从数理化的运算规则中得到证明的。

冲――

在《六壬大全》有云：“冲者动也，格也。其法以十二支环列，阴阳各相为冲。凡冲主动移，反复不宁。”六冲配洛书图如下：

[图，地支六冲与洛书]

地支六冲用加法运算可得：

子午相冲→1+9＝10
丑未相冲→8+2＝10
寅申相冲→8+2＝10
卯酉相冲→3+7＝10
辰戍相冲→4+6＝10
巳亥相冲→4+6＝10

六冲相加俱化“10”，相当于化“零”〔即以10为模同余0〕。“10”为中宫之数。也就是说，两支互冲之后，两支都进入了中宫而“消失”“空亡”，也即两支相互格斗而“散”。作为八卦的整数化二维坐标图洛书来说，中宫之数“5”、“10”和“零”是等价的，它们都代表坐标的中心原点。六冲所化之数同余“零”，“零者”气散之象，泯灭之象。此外，六冲在此几何图中是旋转对称之象；象数俱对称，故具有共同的“格斗”、“中和”的性质。

合――

六合指两种阴阳和五行所属都不相同的地支相互合二为一，此地支六合关系可以用图5.2示之。

[图，地支六合与洛书]

地支六合有很多平行线，是“平行对称性”的体现，而能够满足“平行对称性”的各种组合之间是平行等价关系。其等价的作用量，须先将二数相乘，然后求同余：

子丑合→1×8＝8   →化8
寅亥合→8×6＝48  →化8
卯戌合→3×6＝18  →化8
辰酉合→4×7＝28  →化8
巳申合→4×2＝8   →化8
午未合→9×2＝18  →化8

六合用洛书数相乘化“8”〔即以“10”为模同余“8”〕，“8”为艮八宫生门之数，而艮八宫是后天八卦的奇点，奇点有“自我相关、自我缠绕、合二为一”之义，故称相合。又生门为创生之门，吉由此生，凶亦由此生，故卜筮中喜事宜合，越合越好；凶事忌合，合则经久难散。

天干也有相合现象。由於天干与地支是对立的逻辑系统，故其化合的几何形式与地支的化合形式相对立，即天干以“对冲为合”。见图。

[图，天干之六合与六冲]

图注：①甲己相合、乙庚相合、丙辛相合、丁壬相合、戊癸相合；②在图表，甲戊同体为自我相关、合二为一，而甲庚、乙辛、丙辰、丁癸之相互作用与此相同，照理也应当是相合，但恰恰相反，而为相冲；反之亦然。③图中天干连线上俱有一组相冲，唯“戊、己”两干没有对冲――左图“甲戊”同体，右图“己、辛”同宫，这是由“戊、己”在“二、八”宫之奇性所造成的。

对於天干系统与地支系统的对立性，看来古人是有深刻理解的。如在六爻纳甲中的地支运算，四季与爻的旺衰关系是：同我者旺，我生为相，我克者为死，克我者休，生我者囚。如春季为木，逢木支为旺，逢火支为相，逢土支为死，逢金支为休，逢水支为囚。见图。

[图，五行旺衰表]

而奇门遁甲“九星”的旺衰正如与上述规定相反，却是：我生者旺，同我者相，生我者死，我克者囚，克者我囚。

[图，九星之旺衰]

这种不同的规定就是对立逻辑所造成的。

害――

害者，阻害、妨害之义。它与合不同，合是指两物体相互合在一起，而害则是指两量相互妨害。其义与合相反，其数理表现也不同，它与相合是相互垂直的。见图。

[图，六害与洛书]

图注：如果我们从更深的层去理解，相害也是一种“相合”。六合化艮八宫生门之数，六害化坤二宫死门之数，“阳之所生，阴之所死；阴之所生，阴之所死”。所谓生和死并不是极性的泯灭，而是纯阳和纯阴两种极性的转换。真正的极性泯灭是冲，故古以合与冲互相对立，而不是合与害对立。易学逻辑为扶阳抑阴的阳手征，故取化生门之数的组合关系为相合，而化死门之数的相互关系为相害。严格地讲六合是合在一起滋生阳气而疏泄阴气，六害是合在一起疏泄阳气而滋生阴气。故害也可称之为“畸合”。 

相害也是一组平行对称图。依数理析之：

[图]

子未相害→1×2＝ 2  →化2
丑午相害→8×9＝72  →化2
寅己相害→8×4＝32  →化2
卯辰相害→3×4＝12  →化2
申亥相害→2×6＝12  →化2
酉戌相害→7×6＝42  →化2

相害同化坤二宫死门之数，故为“妨害”。

从人类的功利观点出发，吉爻宜合不宜害，凶爻宜害而不宜合。六合和六害若逢冲，其生死之合俱散。

刑――

刑者伤也，残也。地支中的两刑只有子卯无礼之刑，三刑有巳申寅恃势之刑，丑戊未无恩之刑。此外还有辰午酉亥自相刑。

根据对称性原理，两刑除了子卯相刑之外，还应当有五对相刑，共凑成六刑，如图所示。

[图，地支之“六刑”]

为什么只取“子卯相刑”而不取“丑寅相刑、亥辰相刑、戌巳相刑、酉午相刑”及“申未相刑”呢？这得从自洽条件定则说起。

我们把肆互壹局看成是一种完备的运算体系，也就是说，肆互壹局可以把地支中所有超越五行生克的相互作用关系全部补充完备。

肆互壹局自身实际上也是一种“五行自洽系统”，在本篇第一章里我们已经指出了这个道理。既然肆互壹局被看成是自洽的，那么此系统内部一定会有“遁甲现象”，即系统中的某种运算规则的数理来由很难用一种特定的逻辑解释彻底――在五行生克中是木和土，而在肆互壹局里则是刑和比，其中刑的奇性是由比带来的。

所谓比，即指比肩、比和。如寅与寅，申与申、巳与巳等都称比。因此我们可以把“相比”看成是一种“得中”的五行关系。

从某种意义上来讲，“相比”不是五行运算――它既不能用五行的相生、相克来解释，又不能通过洛书数理运算来解释。很显然，元素之间的运算出现了的“相比”，就等于是出现了某种“自我相关”关系。
“相比”欲成为一种真正的五行运算，必须通过中道极化原理分化成两种对立的地支运算规则――三刑和三合局，肆互壹局的奇性就是由此引出的。

我们已得知，四种相互作用关系是不可能形成一个自洽系统的，换言之，四种相互作用关系不够，但如果引进第五种相互作用又会显得过多，且奇性因此而出现。

我们可以用前文中的根号矩形来作比方。假定我们手中基本的“ 、 、 、 、 矩形”，我们欲用此四种矩形来构成无限多种连续变化的任一矩形，但肯定不够。我们可以增添第五个根号矩形〔 〕来补充，但这样一来，根号矩形就会显得多了，并且最奇怪的事必定会发生：由於引进了 矩形，於是在 中有了“五行”中的黄金分割所带来的奇性，第四种根号矩形〔 〕就得换成黄金矩形才能完备自洽。於是你的完备的自洽的矩形就变成了 矩形、 矩形、 矩形、黄金矩形、 矩形。

故此逻辑理论中的四种就变成了五种。但我们却说：黄金矩形是 矩形的替身，在模拟无限种矩形时，有时是 、 、 和黄金矩；有时是 矩形、 矩形、 矩形和 矩形，这就是说，你得有五个矩形，而在具体使用中你只用四个就够了。黄金矩和 矩形的关系就相当於甲戊同体或曰甲遁於戊。可用下图示意：

[图，基本矩形与出入互补]

这个比方，我们可以借来理解四五壹局中刑与比之间的关系。

我们知道，在冲、合、害、刑中，互冲、互害、互合各是六组，且数理上的来由也基本相同，互刑虽也可以组成六组，但数理规律不一致，如下：

丑寅刑→8×8＝64  →化4〔杜门数〕
子卯刑→1×3＝3   →化3〔伤门数〕
亥辰刑→6×4＝24  →化4〔杜门数〕
戌巳刑→6×4＝24  →化4〔杜门数〕
酉午刑→7×9＝63  →化3〔伤门数〕
申未刑→2×2＝ 4  →化4〔杜门数〕

而比肩本身无法断定它是一种什么性质的运算，故比肩可由中道极化成两种运算规则：一种是三合化局，一种是“三刑”〔包括巳申寅恃势之刑、丑戌未无恩之刑、辰午酉亥自相刑〕用三刑代替了所谓的“寅丑、亥辰、戌巳、酉午、申未”之类的两两相刑。三刑和三合化局似乎不遵守“肆互”的数理规则：三刑是数理的变异之数，而三合局是几何三角式作用力关系的取用。且三合局即为“比和”之义，它是指三个地支放在一起相互作用，就可以把三个地支看成是一个地支，或曰“合三为一”。

比局〔即三合化局〕就好比是 矩形，把它引入就导致了两两相刑的变化。当然，相刑现在还是两两相刑的一种，而比局却有三合局，因此欲有“得中”之性，必得有一种东西同它相对立，它就是三刑。刑者，道不同必相异、必相残之意，与三合局之合意正相反。有了三刑组合之后，两两相刑的组合就如同 矩形一样被替代，只是此处是用三刑来替代两两相刑组合。这时，两两相刑只剩下子卯相刑一组，於是奇性被消除，自洽系统得以建立，肆互壹局的真实面孔即成了这种重组关系。

肆互壹局之间的转化关系可用图示意。

[图，肆互壹局出入互补]

三合局――

三合局也是一组旋转对称的正三角形，见图。

[图，三合局与洛书]

三合局可以看成三个作用力的合力，而在力学中，正三角形是最稳定的合力。而所合成三局的五行属性之所以相当於四正的属性是由於四正之支“气纯”，而四隅之支“气杂”。四正之卦有一支，故气纯，四隅之卦各配两支故其气杂。

三合局除了可以用唯象的手法解释外，还有数理上的规律：

申子辰合水→2×4×1＝8　　→化8宫
寅午戌合火→8×9×6＝432  →化2宫
亥卯未合木→6×3×2＝36   →化6宫
巳酉丑合金→4×8×7＝224  →化4宫

上面三合局之化数所在之宫之五行与各局的五行不同，这是有原因的。我们在前面的运算可以看出，能够形成有对称规律的化数只有四个，即“2、4、6、8”。这是为什么？这是因为数理运算属於先天逻辑；先天逻辑中的木火金水居四正，土在中宫，而土干戊己的数理运算要寄宫之后才得以实现，所以先天之数理运算只有四种，即金木水火。

六冲、六合、六害里有三种运算结果：六冲进入中宫，六合和六害进入二八宫，中宫为未分化的原始奇点，二八宫为分化之后的奇点，所以六冲、六合、六害里不存在着什么五行化数的区别，古人虽有子丑合化土、寅亥合化木、卯戌合化火、辰酉合化金、巳申合化水、午未为太阳太阴之说，但在具体运用中却形同虚设，从来没有人去真正理会它。这本来就是一种错误的拼凑，换言之六合的地支之间根本不存在着什么五行的区别。

三合局则不同，四土支已经分别寄入了四个合局，四个合局是有五行区别的，也就是说个四合局是典型的先天数理关系；而后天八卦的宫位本身体现不出先天数理关系，它只体现在太乙进位后的太乙八卦的宫位上。太乙宫位为什么有先天数理关系呢？因为先天奇点为震卦，后天奇点为艮卦，太乙八卦左旋一宫，艮卦进入震宫，艮震之宫位合一，故有了先天之数理关系。

明白此理之后，三合局之化数〔即移宫〕就好理解了。

申子辰合局，化“8”宫之数，太乙宫位八宫为坎，为水局；

寅午戌合局，化“2”宫之数，太乙式宫位二宫为离，为火局。

亥卯未合局化“6”宫之数，巳酉丑化“4”宫之数。太乙宫位里“6”宫为乾为金，“4”宫为震为木，金木之局正好相反，这是为什么呢？

这是因为震木为奇点，必须反相颠倒方能保证其逻辑的一致性，故四六宫之五行互换方可吻合四个合局之五行，这一原则将贯穿在本书整个数理分析之中。我们在“三会局”和四柱神煞的取用中可看到这一原则的应用。

三会局――

[图，三会局与洛书]

亥子丑会水局→6×1×8＝48  →化8宫为水行
巳午未会火局→4×9×2＝72  →化2宫为火行
寅卯辰会木局→8×3×4＝96  →化6宫为金行
申酉戌会金局→2×7×6＝84  →化4宫为木行

三会局之化数与三合局全部相同，也是金木局需反相方可一一对应〔肆互壹局的数理规律在下文中的“复数散阵”有进一步的说明〕。

三刑――

如果把三刑的相互作用全部配到洛书中，可以得到一个诡异的对称图象见图。

[图，三刑与洛书]

从此图可以看出，三刑的相互作用是以二八宫为对称轴形成的对称图，每一个三支相刑各支，再加上子卯刑和自刑，则把十二地支全部刑完，故三刑是三合局的反动。

三支相刑的各支主要集中在二八宫，这是有原因的。一则，二八宫是奇点之宫，奇点处被搅动就会引起整个局势的强烈反响；二则，其化数也有规律：

巳申寅三刑→8×4×2＝64  →化4
丑戌未三刑→8×6×2＝96  →化6

太乙宫位中“4”宫为震卦，“6”宫为兑卦，如果震兑归位，则震为伤门，兑为惊门，故它们俱有刑伤之象。


[二]


八卦对冲――

肆互壹局中的数理规律，因其属先天逻辑，故我们可以再用先天八卦去分析。

我们前面已提到，地支之六冲俱化中宫之数“10”或是“零”，这在后天八卦中是看不出这种“化中宫”的迹象的。若在先天八卦里则十分明显了。因为先天八卦对待之卦各爻极性全部相反〔 对 、 对 、 对 、 对 〕，相互作用时阴阳极性全部泯灭变成中和“零态”。阴阳极性泯灭，意味着没有信息出入，处於死寂状态。也可认为两卦对冲后离开了八宫而进入中宫，从而消失，灭亡，“冲散”。

八卦之合――

先天八卦相合，我们可以仿六合六害之法作出下图：

[图，先天八卦的相合关系]

八卦之合有四组：震坤相合，离艮相合，兑坎相合，乾巽相合。它们的化数也是“8”；换言之，是奇点震卦，为创生之象。从卦象上看，的确也有合而为一的自我相关之象。

我们知道，两个卦相互作用就会各自产生变化，而八卦之变是从初爻变起的。相合之卦都有一个共同特点：上两爻全同，而初爻相异。若各卦初爻阴阳极性发生变化，便会马上变为相合之卦。以坤震相合为例： 

震卦之初爻由阳变阴即成坤卦；坤卦之初爻由阴变阳即成震卦 。

余可类推。

此外，地支六合中巳申合被称为“刑合”；为什么它既刑又合？这是有原由的，因为四隅之卦都配上了两个地支，从地支的角度看，地支似乎是十二个量，而从八卦的角度看，却只允许有八个量，只不过是四隅各卦分别被配上了两个地支。如果地支六合按八个量构成对称图，则“巳申”相合和“寅亥相合”便会出现不协调的杂音，见图：

[图，巳申刑合与洛书]

从十二地支各自分立的角度看，巳申、寅亥是标准的相合，即数理相合图像也相平行；而从八卦分立的角度看，巳申、寅亥数理相合而图像产生了歧变。所以，真正的刑合应当包括“巳申”刑合和“寅亥”刑合。由此我们可以得知，巳申寅为恃势之刑就不难理解了――恃什么势？恃的是相合之势也。
从卦理上分析“巳申寅”为三刑，“寅亥申”也应当为三刑。但三刑是对三合局的反动，是“歧异之象”，每支只取一次，故不可滥推。

八卦相害――

按地支六害的规律，先天八卦也有相害之象，包括兑离相害、乾震相害、巽坤相害、地艮相害。

[图，先天八卦与相害]

图注：在先天八卦里，卦之相合是阴阳两个阵营之间的关系〔即一、二、三、四与五、六、七、八之间相合〕；而相害则是自家阵营之间〔即一、二、三、四内部和五、六、七、八内部〕的关系。

八卦相害也有一个共同特征：上两爻极性相反，而初爻极性相同。相害之卦相互作用，则初爻最先产生变化，初爻一变，相害之卦则变成对冲之卦。以兑离二卦为例：

兑初爻变即成坎，与离对冲；

离初爻变即成艮，与兑对冲。

余可类推。

在此还要讨论一个问题：肆互壹局的组合是否具有唯一性？

三合局和六冲具有组合的唯一性自不必说，三刑是由奇性带来的组合，并不具有唯一性，这是奇点性质所给予的，但六合六害是否有唯一性呢？

十二地支的平行组合还有两组，见图。
]
[图，其他的地支之平行组合]

从洛书之化数可知，这两组相互关系有不一致之缺陷：

子乘亥→1×6＝6   →化6
丑乘戌→8×6＝48  →化8 →歧异
寅乘酉→8×7＝56  →化6
卯乘申→3×2＝6   →化6
辰乘未→4×2＝8   →化8 →歧异
巳乘午→4×9＝36  →化6

上述算式中，辰戌丑未之化数歧异，丑戌未土为三刑即由此而出。

寅乘卯→8×3＝24　→化4
丑乘辰→8×4＝32　→化2 →歧异
子乘巳→1×4＝4　 →化4
亥乘午→6×9＝54  →化4
戌乘未→6×2＝12  →化2 →歧异
酉乘申→7×2＝14  →化4

此组乘式中，也是辰戌丑未为歧异之数。辰戌丑未本为中土，地支中分列於木火土金之四季，故多有歧异之性。

从上面的分析我们可以看出，肆互壹局的组合是严密的逻辑的产物。


[三]


肆互壹局各自的等价是建筑在象的平行对称等价和数的同余等价之上的。这一计算方法并不偶然，因为“同余”本是易学最根本、也是最常用的计算方法。

同余式属于数论中的不定分析，据刘钝氏的研究：它的起源就是《周易》和古代的制历。现将刘钝氏的论述引用于下：

同余概念的一个来源是《周易》中的占筮方法。关于这一方法的细节，历代学者解说不一，但本质上都是反复将一定数目的蓍草或筮策均分后剔除所余，以期求得事先约定好的与爻符对应的数字。现在我们采用多数易学著作对《系辞传上》“大衍之数”一节的解释，具体说明这一过程：

“大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于仂以象闰，五岁再闰，故再仂而后挂→是故四营而成易，十有八变而成卦。”

蓍策总数为50根，去其一以象征太极，实际用于占筮的是49根，故称“大衍之数五十，其用四十有九。”随意将49根蓍策分成两堆分置案面左右，象征太极生两仪，故称“分而为二以象两”；然后从左边一堆蓍策中取出一根仂在左手四、五指间，称为“挂一以象三”，象征造分天地后又生出人，合为三才；继而将左、右两堆蓍策每4个为一组地数出，这叫做“揲之以四以象四时”，象征一年中四季的运行；左、右两堆所剩蓍策之数称为“奇数”，“奇数”必为1、2、3、4四个数字之一，将它们仂在左手三、四指间，称为“归奇于仂以象闰”，象征闰日；左、右两“奇”各“ 仂 ”一次，则附会古历五年置二闰月的制度，故称“五岁再闰，故再仂而后挂”。以上过程称为一变，包括“分二”、“挂一”、“揲四”、“归奇”四个步骤，故曰“四营而成易”，“易”就是变化的意思。经此一变，左手上所仂策数非5即9，案面则还剩44或40根蓍策参与二变。

何以一变后左手所仂数目非5即9呢？这里暗用了同余式的一个重要性质：

若A≡R1〔mod m〕，B≡R2〔mod m〕，

则A+B≡R1+R2〔mod m〕

在以上一变过程中，A、B分别代表“挂一”后左、右两堆的策数，A+B≡48，R1、R2分别代表两次“归奇”的策数，m=4，因此有

R1+R2≡48〔mod 4〕≡0〔mod 4〕

这表明R1+R2是4的倍数，又因为每一“奇数”必为1、2、3、4四个数字之一，所以两次“归奇”的总数等于4或8；再加上先前的“挂一”，一变后左手所仂策数必为5或9，而所乘策数为44或40。

从第二变起不再“挂一”，经过“分二”、“揲四”、“归奇”三个步骤，可得

R1+R2≡44〔mod 4〕≡40〔mod 4〕≡0〔mod 4〕

同理可知二变“归奇”的总数等于4或8，将它们仂   于左手二、三指间，则案面所乘参与三变的策数必为以下三者之一：44－4＝40，44－8＝40－4＝36，40－8＝32。

仿此，在三变中“归奇”之数有

R1+R2≡40≡36≡32≡0〔mod 4〕

总数也应等于4或8，仂于左手一、二指间。此时左手所仂策数最多为25，案面所剩策数则为以下四者之一：40－4＝36，40－8＝36－4＝32，36－8＝32－4＝28，32－8＝24。

以上四数俱为4的倍数，以4来除商数分别是9、8、7、6。三变的目的就在于获得这四个数字之一；其中9、7对应于阳，8、6对应于阴，三变占得一爻。同样的程序重复六次即得一卦，故曰“十有八变而成卦”。这就是《周易》筮法的成卦过程。十分显然，这一方法的创造者是具有原始形态的同余概念并通晓其某些性质的。

由于《周易》在中国古代文化中的特殊地位，其筮法受到力图借数学“通神明、顺性命”的数学家的重视就不足为奇了。高度机械化的成卦过程是否对中国古算产生影响姑且不论，仅就同余概念的发展布而言，《周易》确实是一个重要的来源。秦九韶不但将自己最得意的成果命名为“大衍求一术”，而且借着卦发微题引进一个不同于《周易》筮法的占筮程序就是一个明证。〔刘纯《大哉言数》辽宁教育出版社〕

……

同余概念的另一个来源是古代制定历法的需要。古代历家根据长期的观测记录，已能推算日、月、五星的运动周期并由此规定各自的起点，例如回归年即以冬至时刻为起点，朔望月即以平均合朔时刻为起点，而干支记日则以甲子日夜半零时为起点，它们一般并不同时。为了推算上的方便，古代历家引进了一个叫做上元的概念，即假定远古某一时刻各种天文周期恰好处于同一个起点上，这一起点就是上元。自上元到本年经过的年数叫做上元积年，在测得本年相关周期的起点后求上元积年的问题，就是一个解同余式组的问题。例如已知A为回归年日数、R1为本年冬至距其前一个甲子日零时的时间、B为朔望月日数、R2为冬至距前一个平朔的时间，那么上元积年x满足下面的一次同余式组

Ax≡R1〔mod 60〕≡R2〔mod B〕

实际计算中要对上式中的A、B、R1、R2进行通分以使所有数字化为整数。如果再假定月球的近地点和升交点以及五星运动周期的起点均在上元，那么上元积年的计算就要考虑更多的同余式。

这一结论得到了历代史志和天文学史研究的支持。新近的研究表明，早在西汉末年刘歆编制《三统历》的时候就已引入了上元的概念，并实际计算了《三统历》和古四分历的上元积年数据，其计算过程有赖于一类特定的一次不定方程或同余式组的求解。东汉刘洪的《乾象历》首先将上元积年数据列为历法第一条：“上元乙巳以来至建安十一年〔206〕丙戌岁，积七千三百七十八年。”以甲子为上元则始于西晋刘智的《正历》：“推甲子为上元，至泰始十年〔274〕，岁在甲午，九万七千四百一十一岁，上元天正甲子朔夜半冬至，日月五星始于星纪，得元首之端。”其后王朔之《通历》、后秦姜岌之《三纪甲子元历》都有关于甲子上元的记载，而祖冲之的《大明历》更是在考虑了9个同余关系的基础上计算出上元积年来的。因此成书于南北朝时代的《孙子算经》中的物不知数问题，绝不会是作者向壁虚构的智力游戏，而很有可能是对当时历家推算上元积年问题的数字概括。

从刘歆直到元代郭守敬以前，中国的历家往往把毕生心血倾注在上元积年的推算上，埋头于各种天文周期的测验；因而从某种程度上来讲，一部中国古代的历法史，几乎就是上元积年的演算史。与此密切相关的一次同余式组的理论和算法，就是在这种背景下发展起来的。

其实，同余计算在易学中很常见，因为只要是周期性循环的运算，大都要应用到同余，而易学特别是术数部类中的周期性循环计算和操作特别多，几乎每一术数分支都是以同余运算为基本运算方法，甚至可以说离开了同余运算，此分支就不复存在。诸如六十甲子、六十纳音、四柱中的起大小运和星神取用、奇门遁甲的飞宫、三元地理的飞星、六爻的配六兽，大六壬的起课，紫微斗数的排宫，等等等等，无一不运用同余计算。例如六十甲子就是两种同余计算的组合，天干是以10为模求余，地支是以12为模求余。此外，梅花易数的数字起卦法，也是以8为模求余，而求动爻之法，则是以6为模求余。  
 
 2004-2-27 18:30:57          
 
  版主     
  
  等级：管理员 
  文章：778
  积分：2118
  注册：2003-6-26
               第 2 楼  
 
 

 
第二节　复数散阵


[一]


洛书数不是孤立的三阶幻方和数阵，我们还可以运用一种“相反极性”的逻辑来重新理解洛书的“平行对称性”和“平行等价性”。

若要利用“相反极性”的数理模型给洛书建立一种新的解释方法，还必须遵循两条原则：

1、新的数理模型必须同洛书是处於同一层次的数理模型；因为洛书是最简幻方，故新模型也必须是某种最简的数理模型。

2、由于“相反极性”的逻辑有相反的手征性，故新数理模型必须进行手征性反相。

在此，我们建立的最简“复数散阵”则是满足上述条件的“新洛书方阵”。

我们已经知道：八卦本是圆上的八个矢量，故八卦图实际上是一种平面复数的坐标图，其坐标原点是圆心〔即中宫〕，洛书则是用正整数模拟圆的一个坐标方阵。但是，现在我们可以更直接地用复数平面坐标图来标示此图：

[图，复数平面坐标图]

图注：此图左东右西、下北上南。我们之所以用横轴表虚数而纵轴表实数，下、左为正而上、右为负，是根据上述原则来予以手征性反相的。此外，复数的排列也严格按照坐标图实部和虚部的实际顺序排列，也没有按照西方数学中强行规定的左实右虚的排列方式。这一手征性的反相，是东西方文化比较学中被人忽视但至关重要的一环，结论之正误往往因此而导出。

上图排入九宫格，即成“复数散阵”：

[图，复数散阵]

此图亦有若干与洛书相同的性质：

1、过中宫之连线上的三数之和相等，具有圆之象；

2、冲、合、害和其他类似的运算之得数与洛书相同，而且更直截了当。

我们按这两条性质一一分析。

相冲――

[图]

相冲之化数直接等於中宫之数。它意味着中宫之数“五”与“零”等价。

相合――

[图]

相合也直接计算出了八宫之数。

相害――

相害俱直接得“2”宫之数。

子卯相刑――

[图]

子卯刑得伤门之数。

其他化数――

[图]

上述运算不仅可以直接求出所化之宫数，而且在多项式的计算过程，连交换律都无须使用，可以直接计算出各宫数的原貌。洛书三合局和三会局之计算，还要通过太乙宫位的转换，而复数散阵却可以直接计算出所对应之宫。

三合局――

申子辰合水局：

[图]

震兑二宫反相，则各局化数与宫位吻合。

三会局――

亥子丑会水局：

[图]

奇点之震兑二宫互换，则其化数与会局五行吻合。

上面是按八个矢量〔即八卦〕计算的，下面我们还要进一步从十二地支的角度予以考察。我们认为，从数理的角度考察，十二地支是对於复数散阵的一种模拟。我们的理由是：

一、十二地支是一群模棱两可的单元；它们似乎是十二个矢量，可以指代十二月、十二时辰、十二经脉等，但它们又似乎是八个矢量，其中四隅各自以两支合成一个矢量〔卦〕而指代西南方、东南方，西北方、东北方，十二支一共只指代八方。这一点与复数之性质相同，因为四隅之 、 、 ， 既是一个数，又像是两个数。

二、如果把复数散阵里的八个数看成是十二个数，配上十二地支可得下图：

[图，复数散阵与十二地支]

肆互壹局中若干计算和歧异现象都可从此得到直接显现：

六冲――

[图]

诸对冲之支所配之数相加全部等於零，为中宫之数。读者可自行计算。

六合――

[图]

子丑合 
寅亥合 →歧异
卯戌合 
辰酉合 
巳申合 →歧异
午未合 

上述乘积俱得 ，可以认为是丑支或艮宫之数〔丑艮俱为土〕，其中唯有巳申合、寅亥合歧异，其积是复数散阵中没有的数，故为“刑合”。这里之所以认为是丑支之数，当然还要与前面的计算合参，这也是易学整体性理论的特点，不能孤立地看问题。

六害――

[图]

酉戌害 
申亥害 →歧异
子未害 
丑午害 
寅巳害 →歧异
卯辰害 

六害之化数为 ，可以认为是未支或坤宫之数〔坤宫与未支俱属土〕，唯寅亥、巳申之化数歧异。巳申、寅亥之刑合以及巳申寅三刑之特异之象由此可以得到直接的证明。

子卯相刑――

[图]

三合局与三会局――

[图]

申子辰合水→一宫数之一半
寅午戌合火→九宫数之一半
亥卯未合木→七宫数之一半
巳酉丑合金→三宫数之一半

我们在地支式的运算中，四隅之数都只取了一半，故化数也为各宫数的一半。

再看三会局：

[图]

亥子丑合水→一宫数之一半
寅亥戌合火→九宫数之一半
亥卯未合木→七宫数之一半
巳酉丑合金→三宫数之一半

上述各种运算，无一不与肆互壹局的相互作用之化宫数相吻合。

其他平行对称图中的化合关系――

1、一六宫连线之平行图：

[图]

子亥乘 
丑戌乘   →歧异
寅酉乘 
卯申乘 
辰未乘   →歧异
巳午乘 

此平行图中，唯丑戌乘和辰未乘之积歧异，正与洛书计算及完整的复数相乘之结果相同。此外，其共同之乘积可视为亥支之数，为乾宫属金，但此宫无属金的地支，这也是此组的相互关系不被“肆互壹局”选用的原因之一。

2、三八宫连线之平行图：

[图]

寅卯乘 
丑辰乘   →歧异之数
子巳乘 
亥午乘 
戌未乘   →歧异之数
酉申乘 

此组乘积中，也是丑辰、戌未之积化歧异之数。这两组乘积也证明了丑戌未三刑的歧异的数理性质。此外，此化数也可以认为是巳支之数，巳为火而巽宫为木，五行不同，这也是此组相互作用不入肆互壹局的原因之一。

结论，从上面七种分析比较，可看出十二地支之特性与复数散阵中的十二个“数码”的特性如此吻合，不可能用偶合来解释。我们认为，十二地支数目的安排规定，不仅是对物理世界中自然现象〔如一年有十二个月、人体的十二经脉等等〕的简单模拟，而且是有更深刻的数理本原。


[五]


我们还要进一步探讨：为什么洛书被称之为乘除之原？为什么六合、六害的相互作用能够用乘法求余表达？为什么六冲的相互作用却要用加法？这几种计算方法有何深刻的内涵？这些“原问题”若不彻底解决，是不能证明“化数原则”〔同余计算〕的正确性的，充其量只是证明了古人是这么计算的，而没有说明为什么要这么计算，仍然是知其然而不知其所以然！。

这些问题，我们可以从两种洛书的等价模式中得到启发和解释。

一、洛书的平面坐标作用。

洛书是一种特定的非线性平面坐标系统。从本质上讲，八卦是八个最简单的离散系，是八个矢变量，因此任何事物的任何变化只能固定在坐标图的八个矢量加上坐标原点的九个点〔即九宫〕上，换言之，这九个点是万事万物的运动轨迹――即，地支与地支、天干与天干、天干与地支、八卦与八卦相互作用产生的新矢量，也只能在此八个矢量位置加上原点九个位置上跃跹，而不能逃逸到九个点之外去。
或问：为什么八卦可以相互转化？

因为八个矢量的绝对值〔在复数中称为“模”〕是等价的，它们都等价於圆半径r，也可以说是等价於单位“1”，仅仅是各自的极性不同或曰在复数平面上的幅角 〔指矢量与正实轴的夹角〕不同。这正是离散系的基本特征。这八个矢量虽然极性不同，但又是旋转对称性的。我们知道：在物理学上的对称不仅仅指几何图形上的对称，而且指各对称单元可以协变出某种等价的值。由於八卦是一种高度抽象的数理模式，故同时有形和数的两种对称性显示。前文中肆互壹局的分析中，仅有平行图象而无等价的协变量，或仅是有等价的协变量而无平行图象都够不上对称的标准。

又问：为什么洛书被称为乘除之原？

因为洛书八宫表示的是八个绝对值都等於圆半径或的值，“1”和“1”相乘或相除仍然是“1”，其绝对值不变，唯幅角发生改变，所以在洛书运算中必须用是乘法；为什么洛书乘法所得之积只留下尾数〔即西方数学中的以“10”为模的“同余数”〕？因为洛书九个数并不代表矢量的绝对值，只表示矢量的方向、极性和宫位，所以只留尾数就够了；其同余尾数能否正确反映矢量的实际方向呢？前文我们已有初步证明，下文中将进一步彻底证明。

为什么某些特殊情况下要改用加法呢？因为乘法永远得不出“5”或“零”，即反映不出八卦跃跹进入中宫，所以要改用加法。这种加法是否能够正确反映八卦的真实运动状态，也是我们所要证明的。
二、八卦的相互作用的洛书运算。

八卦系统各矢量的相互作用只有两种情况，第一种，相互作用之矢量处於同一直径上，即两矢量的连线过中宫，第二种，不过中宫即两矢量不在同一直线上。

试分别讨论。

对待之宫的相互作用――

当两卦或两地支处於过原点的同一直径上时，两矢量之模相等而极性截然相反，此二矢量若相互作用，则阴阳极性抵消泯灭，处於中性状态，用力学的观点是其合力为零。在力学中是用求代数和的方法计算合力的，以乾卦与坤卦相互作用为例，在复数散阵中是〔+1〕+〔-1〕＝0，在洛书中为1+9＝10，此两种计算方法等价。

由此我们也可悟出，所谓八卦入中宫，实际上并没有入中宫，只是其合力等於零，其作用点在中宫上，见图。

[图]

为了简化运算规则，洛书计算可全部换成乘法，只要补充一条：凡连线过中宫者必须乘上中宫之数；因为任何正整数乘以5，其积不为10 即为5，仍然是中宫之数而等价於零。我们在以后的计算中即采用此法。

非对待之宫相互作用――

[图]

两矢量不处於同一直径上而相互作用时，它们的模数相等，唯方向不同，但又不是截然相反，仅有偏角的差别。我们不能用加法，因为按照复数的加法法则，其和用几何表示法时表现为此二矢量所构成的平行四边形之对角线。以一八宫相加为例，见图。

[图]

OA为一宫之矢量，OB为八宫之矢量，其和为：

OA+OB=OC

矢量■已不在八宫之上，亦即不在八卦系统之内，没有任何意义。故此种情况下加法运算没有任何理论和实践意义。

八卦系统两个矢量的相互作用就好比同一罗盘上两枚磁针相互作用，只会造成磁针的旋转而不会逃逸到罗盘之外或缩到罗盘之内去。

而乘法则不然，我们说过，洛书或复数散阵内两矢量相乘，且绝对值永远等於“1”，仅方向发生改变，就像上面说的磁针。复数的乘法还有一种几何表示法，两复数的乘积之模数〔即绝对值〕等於它们的模数之乘积，且幅角〔指Ｘ轴的正方向与此矢量之间的夹角〕相加。见图表118。

[图]

复数相乘本来就有旋转之义，由於此八个矢量之模均等於“ 1 ”，故其乘积就只可能在太极图的圆周上旋转；又由於相邻两矢量之间的夹角均为 45°〔记为 〕，故两矢量相乘之积必定准确地落在八卦原有的八个固定位置之上。换言之，两矢变量相乘，其模〔绝对值〕不变，仅产生移宫现象。例如： 乘以 〔即六三宫相乘〕时，积之模数〔1×1＝1〕不变，而幅角 则有：

换成洛书相乘法就是： 

6×3＝18→化8 

换成复数散阵相乘法就是：

[图]

由此可证，通过洛书数的乘法运算，可以正确而简捷地反映八卦系统内部的相互作用关系。虽然洛书的计算有不直观之处，我们仍可以通过复数散阵相互发明、相互弥补。


[六]


洛书方阵的三维空间坐标作用。

洛书方阵不仅可以反映两维平面中最简离散对称系之相互关系和相互作用，还可反映三维空间任何最简离散对称系之间的关系和相互作用。

[图，三维空间与八卦]

八卦在三维空间中的矢量关系就是正八面体八个角上的矢量，其坐标原点即中宫就是各对角线之交点，也就是此正八面体外接球体的球心。至此，洛书所表现的“圆象”就变换成“圆球”之象了。洛书亦能反映此球体模式中八个对称之矢量的相互关系和相互作用。

1、1+5+9＝2+5+8
        ＝3+5+7
        ＝4+5+6
        ＝2ｒ 〔ｒ为球体半径〕
   1+8+6＝8+3+4
        ＝4+9+2
        ＝2+7+6
        ＝两棱之和〔或一棱加一表面之对角线〕

2、对待之宫两矢量相互作用，亦有极性消失之象，可用乘法加乘中宫之数计算；由於正八面体的八角顶点俱在外接球体之上，非对待之宫之矢量相互作用时，也会产生类似於复数平面上的相变〔即移宫〕现象，我们也同样可以用洛书的乘法进行计算移宫之走向。二八易位后，亦会形成男女卦族之对待之象，此图中同样有对称性自发破缺现象。见图。

[图]

由此图可以看出，二八易位的前后，“阴部洛书数”与“阳部洛书数”形成整体的非局域性对称。


[七]


洛书方阵与复数散阵，对八卦系统数理的诠释与发挥，各有其不足，也各有彼此不可替代的优势。
洛书的主要缺点为：

1、各矢量数本身不能直接体现该矢量的极性、方向、幅角；

2、各矢量数不能直接准确地表达该矢量真实的绝对值〔模〕；

3、作为坐标原点的中宫数不是“0”，而是“5”或“10”，很容易使人产错误的理解。

洛书虽然有缺点，但由於有太极图、八卦、天干、地支与洛书互为表里，其不足已在实际运用中被不自觉地得到了弥补。例如，我们提到“9”宫之数时，自然明白此数是指南方、且与“1”宫数的极性相反，而且知道这里配有先天的乾卦、后天的离卦、八门中的景门、时间是午月，等等，并不把它当成是自然数“9”；又如中宫之数“5”，我们也知道它在圆中心；再次，八个卦与圆心的距离为圆半径也有直观的显现，等等。

复数散阵的最大优势是精确地表达了两维平面中各矢量的极性和模，而且清晰地解释了八卦以及十二地支间的相互关系和运算方法，并直接解释了为什么平行对称性〔即洛书中的同余运算〕会等价，加深了我们对洛书方阵的理解。  
 
藏山雷学，上册，《雷图总摄・术数辨真》[卷六]
藏山雷学，上册，《雷图总摄・术数辨真》[卷六]

石在天
孙逐明




第一节  奇门返璞


[一]


奇门遁甲是古传“三式”之一，其名称、来源说法极多，但大多都喜托于神话。

在各类说法中以《奇门原始》之说较为中肯：“是书谓之造宅三白之法，生自都天撼龙经八十一论。太乙、紫微、九总、八卦者，天地之骨髓，星斗之枢机。八卦互变而及於无穷，五行推移而应乎尽。以九星为之九总，以八门为之八卦，上可补大地不全之化，下可以助君王不及之力。”

《符应经》指出：“六甲者，十干之首也，及太乙人君之象，为天之贵神，统领诸干，至尊至贵，常隐於六仪之下。”所以叫做循甲。也有书称甲干是隐於戊土之中，本书也正取此义。

从象数学上来讲，“甲”为震宫，因震之象为神、为帝，是以“甲”有至尊至贵的称号。


[二]


关於奇门遁甲，我们首先得澄清这样一类问题：即，奇门遁甲是用来作什么的？其功用是什么？它的功用是什么机制在起决定性的作用？

首先谈奇门遁甲的功用。

择吉和占验在奇门遁甲中是有偏重的。年奇门、月奇门、日奇门主要是择吉，时奇门则主要为占验且兼顾择吉。择吉和占验是不能截然分开的。因为它们都属预测，而预测的趋吉避凶功能就包括了择吉和占验，只是在具体预测门类中有所侧重。

尽管我们古代预测的术数分支五花八门，但概括起来可分为两大类：一类是“定数预置巧合预测系统”，另一类是“临机巧合预测系统”。这种分类法是从预测机制角度考察的，故在预测理论的研究中具有重要的参考价值。

这些预测的逻辑基础都离不开“任运巧合”。“任运巧合”不是偶然常规的“巧合”，因它在某种条件下是一种必然现象，但它有不是我们常说的因果事件〔关於“任运巧合”的真实内涵可参看《金花左道》〕。

比如，“定数预置巧合预测系统”，预测者只要抓住“任运巧合”作逻辑起点，并遵循一整套严密的“定数”理论模式依次推衍，便可预测一个人或一件事长时期内的发展变化。最典型的便是四柱命理，因为一个人的一生便由他出生的年、月、日、时决定了；然而，一个人出生的具体时间完全是一种“巧合”，换言之对於万事万民、芸芸象生来说，某一个人的生辰八字都是一种“巧合”〔从宏观的角度看，任何易学预测都是临机巧合系统，本文则采用微观角度的说法〕。除四柱命理以外，紫微斗数、太乙式、奇门遁甲中的年奇门、月奇门、日奇门，等等，都属于“定数巧合预测系统”。

而所谓的“临机巧合系统”，大都是一些中短期〔对於人的一生来说〕预测，这些预测的逻辑起点是由一些临机的预测操作导致的“巧合”――最典型的便是“六爻纳甲法”了。纳甲法的逻辑起点是求测者所摇出的某个卦象，而此卦象则是由一大张临机“巧合”网导致的。比如，此处我们可把“巧合”一词代之以“碰巧”：某甲求测一件事，他碰巧在某年某月某日心血来潮希望求测，碰巧在某地遇见了某预测师，临机碰巧地摇出了某一卦象，还有可能此预测师精通梅花易、奇门遁甲、纳甲法等等，但碰巧他心血来潮地选用了纳甲法，碰巧预测时预测师受某种感应而参考了某一“外应”，甚至预测师碰巧排错了卦象，这一张临机“巧合”的网我们还可以制得更大，总之，是一大堆临机“巧合”凑成了此次预测的逻辑起点〔故我们称之为“临机巧合预测系统”，或称“随时定数系统”则更为确切〕。

此类预测术甚多，诸如卦理占、六爻纳甲、梅花易数、大六壬、诸葛神数、灵棋经占、孔明卦、占梦、风占、声占、鸟占、甲壳占、诸葛马前课乃至抽签，都属於“临机巧合预测系统”。

奇门遁甲中应用最广且被认为最神奇的便是时家奇门了。可时家奇门面临的第一大课题便是：它是“预置定数预测系统”还是“临机巧合预测系统”？这一问题十分重要，因为它关系到我们如何看待奇门遁甲预测中被看得十分重要的排宫、飞宫、定局、置闰和超神接气等预测操作问题。

如果说，时奇门是“定数巧合预测系统”，那么上述操作至关重要，不能错一点；错一点就全功尽弃，正如四柱推命，生庚年月日时的四柱是不能错一字的，错一字全盘便错。

如果说，时奇门是临机巧合预测系统，那么上述操作便不是我们传统看法中的那么凛然不可侵犯了，因为临机系统最讲究的是“心易”、“活变”、“灵机”、“第六感觉”。

我们认为，时家奇门并非“定数巧合系统”，而是不折不扣的“临机巧合系统”，理由有五条；
其一、时家奇门预测的第一个操作就是定局，其常用的定局方法是：

1、取时定局：根据求测的具体年、月、日、时四天干，看其落到九宫何宫，按天地人三盘成局。

2、取向定局：根据求测者的住址方向和求测后落座的位置，或让其随意指出一个方向，看其落到何卦何宫，依此成局。

3、取数定局：让求测者说出一个数字，或是预测者看到某种事物的多少，按天地人盘合成格局。

4、取色定局，按五行取色，或由求测者点明一种颜色，或求预测看到某种印象深的颜色并依色之五行配卦落宫定局。

5、信函定局：以求测者写信的时间和寄信方向配卦落宫定局。

其实，上述方法还可变通；我们从这些方法可以明显看出，这是一种“临机巧合系统”，它与“定数巧合系统”中的逻辑起点――相对固定的时间没有必然联系。

其二、即使是全部采用“时间定局法”，那么同一时间〔年、月、日、时〕所成之格局吉凶也千变万化，因为还要根据所测之事而定“用神”；事情不同则用神各异，格局之吉凶也随之而变，这与六爻纳甲法本质上没有任何区别。

其三、时家奇门还有〔当然年奇门、月奇门、日奇门也有，将另行论述〕排宫法和飞宫法的区别，且飞宫法亦有两种，一种是中五宫分寄坤艮二宫〔或四维宫〕的寄宫法，一种是陶真人所创造的不用寄宫之法。此三种方法对格局之吉凶判断标准基截然相反，这种现象是“定数系统”绝对不允许的。比如同一人的生辰日期，无论采用何种定数法预测，如四柱、紫微、铁版，从理论上讲大致的主要吉凶应当相同。而同一时间预测而各种方法中吉凶不定的现象在“临机系统”中却是十分合理的家常便饭，比如同测一事，定出相同的卦象，用梅花易法和六纳甲法所断之吉凶就不一定相同，甚至截然相反〔如八纯卦在梅花易中为“体用比和，凡事顺遂”，而在六爻纳甲中却是“卦见六冲，凡事难成”〕。
其四、奇门遁甲把定局看得十分神圣，而定局之最根本的因素则是时间。这样一来，历法中的“置闰”就成了大难题。关于超神接气和置闰之说概括起来有两大派，一派是主张以甲己日定元需要置闰的“置闰派”；另一种主张宗於节气、无需置闰的“无闰派”；无闰派下又分两支，一支是拆补法，民间称之为拆补局，另一支是既不置闰，又不拆补，为茅山道士所创〔清初学者丁恺曾十分推崇茅山道士之说，曾对此详为注疏论说〕。 

置闰派一直被奉为正宗，一些奇门遁甲书说：超接闰奇之法乃用奇之关键，万一不悟，则差之毫厘，谬於千里矣。照他们的说活，不知置闰和超神接气是一定测不准了。然而无闰之拆补局也一直在民间广为流传。况且，前人长期实践已经证明，即使是完全排错了盘子亦可能测得准，因为这正是“临机巧合系统”的典型特性之一〔比如六爻纳甲有卦身一说，有的用卦身，有的不同，都不会完全妨碍预测的准确性，置闰之说亦可作如是观。〕。

其五、“临机预测系统”中有“错有正应”之说，指的是偶然排错了卦，反而断准了，时家奇门预测中也常有此现象。“错有正应”和“外应”是“临机巧合预测系统”的典型特征之一，这进一步证明了我们的观点为是正确的。

比如，奇行在《奇门遁甲局象断拆》一书中指出：“如错有正应现象，本来不合逻辑，十分荒谬，但玄学竟也容许。比如用事起卦或排奇门，本来排错了〔或来人报错了时间，或布错了卦局、起错了宫，事后才发觉〕，可不料反而测准了，或者反而提高了预测的准确率。反之推理，当时排对了就会反而测错。这类玄学现象的确难以用数学的准确性去解释。或许，这偶然性的‘错’的本身就包含着某种必然性的“正”的信息在内？……再如，预测时物别讲究的“外应”现象，以现代学识来分析，则更因缺乏因果关系而毫无道理，但它们却往往能提高断析的准确性。古称为预兆，或许真能反应出某种自然界的先兆与信息？”奇行先生凭实测者的直觉已经摸到了错有正应和外应的内在联系，只可惜没有继续走下去。错有正应并不荒谬，因为“临机预测”本身就是一大堆偶然编机起来的“巧合网络”，这一大堆“巧合”都属於预测操作的有机组成部分之一，我们不妨称之为“操作一体论”。如果你认为“排错”是偶然，“外应”是偶然，难道掷卦时钱币的正反不是偶然吗？其实，预测正是这一大堆“巧合”的综合。

综上所述，奇门遁甲中的时家奇门是“临机巧合预测系统”。所以，所谓超神接气，所谓置闰，所谓拆补，完全可以置之不理。

下面，我们分两个课题进行讨论，一是时奇门格局之吉凶分析，二是年月日奇门之运用。我们先讨论第一个问题。


[三]


考奇门遁甲的诸吉凶格局，是由八卦、八门、天干地支、九星、八神、直符、直使诸要素配入奇门的神盘、星盘、门盘和地盘中，然后根据各要素的相互组合关系而作出综合的判断。

我们的分析原则可归纳为三条：

一、只分析八卦、八门和干支的相互作用；奇门盘中的神盘以及地盘和星盘上的九星一般可不分析。

又，由于“八门、八神、九星”实际就是八卦另一种名称而已；而八卦又是干支的同构映射体，八门和八卦可以进一步折算成干支，故我们的分析可以最终归结为干支运算，这是驭繁就简的一大步骤。
二、吉凶格局判断必须保证逻辑的一致性，唯有奇点处可以有例外。

三、奇门遁甲的“逻辑主体”主要是天干，而地支仅仅作为互补逻辑出现，当二者相矛盾时，取“天干逻辑”而弃“地支逻辑”；而且只有当天干的逻辑关系出现缺陷时，方取地支逻辑以作补充。

天干逻辑是以数理运算和四互一局的形式出现，地支逻辑是五行生克，故在分析中五行生克服从四互一局；地支之冲合刑害关系服从于天干的冲合刑害关系。

四、此外，由于甲遁于戊，甲戊同体，故在讨论天干相互关系时，甲就是戊，戊就是甲。

我们将以这四条原则一以贯之地分析下去。

天干之阴阳――

奇门遁甲的经典著作《烟波钓叟歌》有一组歌诀：

甲乙丙丁戊阳时，神居天上要君知，
坐击须凭天上奇，阴时地下亦如之；
若见三奇在五阳，偏宜为客自高强，
忽然逢着五阴位，又宜为主好裁详。

十干本来是阳奇而阴偶，何以“甲、乙、丙、丁、戊”统称五阳，而“庚、辛、壬、癸、己”统称五阴？各注家众说纷纭，不得其解。我们现在借助天地雷图来观察：天干逆时针配九宫，“甲、乙、丙、丁、戊”居阳宫四卦之位，故为五阳宫；“甲、乙、丙、丁、戊”居阴宫四卦之位，故为五阴。阴阳八卦即阴阳八宫，八宫的阴阳属性来源于后天八卦――事实上，易学上凡是牵涉到河洛理数之时，总是有两套标准：一套是阳奇阴偶；一套是一、二、三、四、五为阳而六、七、八、九、十为阴。

具体落实到奇门式盘中，则转换成六、一、八、三、宫为阳，而四、九、二、七宫为阴，一、十宫〔即中宫〕寄于二、八宫，它们阴阳占各一半〔此理可参阅前文〕。

八门――

八门的命名源自遁甲之后的八卦类象。

1、乾卦“天行健”，故乾六宫为开门；

2、坎卦为水，水流到最后总是静止休息，故坎一宫为休门；

3、艮卦，万物之所成终而所成始，为后天创生之宫，故为生门；

此三门属阳，故为吉。

4、震宫主动，最易受庚金之刑伤，除了乙木居此宫外，其余之奇仪入此宫最易受伤，故为伤门；

5、杜是杜绝、关闭之意，巽为入，与开门相对待，故为杜门；

6、离为丽，卦形外实中空，为虚幻之影，景者“影”也，故离宫为景门；又，离卦热闹而虚幻，与坎卦休闲而中实，形成对待。景门凶中偏平。

7、坤卦为纯阴之体，故此门极凶；又，坤宫与生门对待，阳生于彼而死于此，故曰死门。

8、兑主刑伤，为刀刃，配庚金，是刑伤甲木之宫，临此门亦常主虚惊，故名惊门。凶。


乙丙丁三奇――

“乙丙丁”之所以被称为三奇，是出于数理上的原因，因为此三干的化数为“8”〔8×1×6＝48→化8〕，艮八宫为后天奇点，故称之为三奇〔可参阅《星神天空》一节中“三奇贵人”的诠释〕。

为什么三奇最吉呢？

道理很简单，天地雷图中此三干相连而配“生、休、开”三吉门〔三吉门即“艮坎乾”三阳卦，有时又称三白门，其中“乙”临艮宫，由其统领三干〕。

“乙”之奇性古已有论述，经诀上说：“时加六乙，往来恍惚，与神俱出。”

此歌诀的意思是说，若从太乙所在方向行动，敌方〔或对方〕将会思维判断恍惚，从而摸不准我方的动向和意图，故称“往来恍惚，与神俱出”。

奇行在《增补奇门遁甲白话精粹》里又说：“六乙作为日奇，恍惚如神，人难察觉，然而此时带兵、出征、远行、迁居、经商、嫁娶都很吉利。”

六乙象征太乙奇点〔遁甲之后乙奇已进位到震宫〕，因其阴卦阳极化，有阴阳交界之象，又为开盲点之所在，故有混沌难辨之性、“往来恍惚”之说。

关于“乙丙丁”〔即“生开休”三吉门〕的实践意义是否存在，李至高、郭志诚在其所著的《揭开奇门遁甲之谜》一书中作过历史事件的探讨，他们在书中指出：

笔者在研究奇门遁甲的理论纵观历史上十一次大统一，发现有一个奇特的、又带普遍的现象，概括起来说就是：当最终形成两大政治势力争夺在中国的最高统治权的时候，几乎总是由占据了奇门遁甲术所说的开休生三吉门的一方获胜，从而实现了中国的统一.历史上统一中国的周、秦、汉、晋、隋、唐、宋、元、清等王朝及中华人民共和国都是如此，它们统一中国的方向，都是从北向南.只有明王朝是个例外.明王朝是首先在南部建立了政权，然后北伐统一了中国的，但是在朱元璋死后不久，他的占据北方的儿子朱棣又挥师南下，打败了朱元璋的孙子建文帝，坐上了皇帝的宝座。从奇门遁甲的角度来看，是进行了一次内部调整，才使中国正式安定下来。从奇门遁甲三吉门向其他方位进军，可以说是形成了统一中国的军事战争中的一个基本规律。……三千年来中国历史上反复多次出现的统一中的一方，总是先占据吉门的现象，与奇门遁甲吉凶门分布的理论如此相符，难道不值得深思?不值得为此作一些科学的研究和探讨吗?除政治，经济等因素之外，时间和方位的因素，是否也在起作用呢?从中国历史上十一次大统一这一基本规律来看，古人所说的奇门遁甲是安邦治国之术并非没有道理。

奇是奇点之意，“乙丙丁”中只有“乙”可称“奇”，“丁”不过是吉干之一，须得是“乙丙丁”三干相连方可统称三奇――故四柱命理也是以“乙丙丁”相连为“三奇格”〔而又根据其排列顺序，则有顺三奇、逆三奇、跳三奇之称〕；“生休开”三吉门也是相连的〔三吉门又称“三白门”〕，门中有“亥子丑”三支，此“亥子丑”三支相连在六壬课中为一大吉课――称“三奇课”。


[四]


关于奇门遁甲中的星盘、门盘、地盘谁动谁不动的问题，本来是一个相对的概念――三盘之中我们可以假定其中任何一个为不动之盘。作为三盘相互的参照系来说，作者以为还是假定八门〔即门盘〕不动，星盘和地盘可动，在动中求得八门〔即雷盘的原始义理〕。下文即以此为基础论述吉凶。故读者请注意，调整一下思路，以便适应这种解释方式和卜筮态度。

第一类吉格是星盘、门盘和地盘“乙丙丁”三奇之配合――即，星盘“乙丙丁”、门盘生休开〔即“乙丙丁”〕、地盘“乙丙丁”，“乙丙丁”按“顺三奇，逆三奇、跳三奇”的方式排列，可得六式，合称“三奇六式”

1、星盘乙，门盘休〔丙〕，地盘丁； 

2、星盘乙，门盘开〔丁〕，地盘丙；

3、星盘丙，门盘生〔乙〕，地盘丁；

4、星盘丙，门盘开〔丁〕，地盘乙；

5、星盘丁，门盘休〔丙〕，地盘乙；

6、星盘丁，门盘生〔乙〕，地盘丙。

现有奇门遁甲大部分吉格即此六式的推衍和变格。

九遁――

诸遁甲书有九遁之吉格，即天遁、地遁、人遁、神遁、鬼遁、龙遁、虎遁、风遁.九遁的具体取法不一，多相抵触，且有的遁格并非吉格，故首先应在理义上理清思路，制定原则，方可得出共识。

第一，既然名之为“遁”，且又为吉格，故必定是与“奇”有关的吉干临某门宫方可谓“遁”。与“奇”有关的有震宫的“甲”干、艮宫的“乙戊”二干以及坎宫的“丙”干〔丙之“奇”与乙之“奇”不同，大家可参见本章的《星神天空》一节〕。甲遁入了戊土，而戊土是被遁之干，故能够称得上“遁”的只有星盘上的“乙”和“丙”；又由于“乙丙丁”为三奇格，故“丁”加临星盘时，若门盘和地盘有“丙乙”相配合，也是一种吉格，也可称之为广义之“遁”。故凡属星盘非“乙丙丁”者均不称之为“遁”，但是，如果再推而广之，那就完全失去了“遁”的本义了。

第二、各种“遁”的名称之由来，以何为准？遁之为格有九，星盘只能是“乙丙丁”三干，门盘只有“休生开”三门，各自俱不能凑足九，故只能以地盘所临之干或卦的类象命名；因干与卦是同构的，其同构关系可在天地雷图上查找。现有“九遁”之名称实际上也大都以地盘命名。故凡以星盘之干命名者一律不取。

第三，格局的凶吉由星盘、门盘和地盘的相互配合关系而定，正格理应三盘俱取到，未取全者仅为变体；奇门中有的遁是按神盘命名的，只能算变体；前一种变体是把吉格的范围扩大，后一种是把范围缩小，如是而已。

根据此三原则一一分析。

天遁――

取法：天盘“丙”配生门，加地盘“丁”，曰天遁。

此为《烟波钓叟歌》与《景佑甲应符经纂》之说，因地盘丁奇在乾六宫，乾为天，故名天遁。它相当于“三奇六式”中的第三式，即所谓的“跳三奇”。

《黄帝阴符经》、《遁甲神机赋》认为“生丙合戊为天遁”。《奇门遁甲秘笈大全》与《奇门玄览》兼收二说；《奇门遁甲统宗大全》又列有开门与六丙合一说；《太白阴经》除此说外，还有“生门与乙合得天遁”之说。这些说法都是三奇六式的变体，虽可云吉，但不是“天遁”。

地遁――

取法：星盘“乙”加开门、加地盘“己”，曰“地遁”。

除《太白阴经》外，其他书俱为此说。因“己”临坤宫，坤为地，故名地遁。

《太白阴经》认为，一是休门合六丁为地遁，二是以开门与六丙合得地遁，俱名不副实。

人遁――

取法：太阴加星盘“丁”、加门盘休门，曰人遁。

此式是“三奇六式”第五式的变体。

何以称人遁？

大概是因天遁星盘取丙、地遁星盘取乙，三奇中唯丁奇没有遁局，故用它来凑合成“天地人”三遁局的名称。此式是一种吉格，神盘无关紧要，若地盘加配乙奇，成为逆三奇则更吉，且乙木在艮宫生门，为灵气之门，“人遁”的名称方可名符其实。

除《太白阴经》一书外，其他书均为此法。《太白阴经》除有此法之外，还有“生门与六乙合”之说。

天遁、地遁、人遁在奇门遁甲中又合称三遁。三遁之时，凡用事、兴兵、出入、施为，万事吉利。《烟波钓叟歌》曰：“欲知三遁何所宜？藏形遁迹斯为美。”

神遁――

神遁有两种取法，多数书都记为“天上六丙合九天，再合生门神遁然。”

《奇门遁甲综宗大全》则记为“休门乙奇合九天”。

这两种取法都是“三奇六式”的变体，只是配上了神盘的九天以凑合“神”之遁局，只是“乙”加“休”〔丙〕加“丁”和“丙”加“生”〔乙〕加“丁”为两大吉格。

鬼遁――

鬼遁各家说法很多，《遁甲演义》有三说：“九地加星盘乙加门盘杜门”、“丁奇与休门下临九地之位”、“乙奇与开门相合，下临九地之位”。

《奇门玄览》为“生丁合艮逢九地”；

《奇门遁甲秘管大全》也载此说，又列出丁奇加开门合九地“亦是鬼遁”。

《奇门遁甲统宗大全》则为“乙奇合九地”。

考鬼遁之义，为得鬼神阴伏之蔽，其方可以探机、偷营、劫寨、设伏、攻虚、驱神役鬼等，算不上什么吉格，也犯不上强加一个鬼遁之称。根据其义，当是“乙”临杜门为是，杜门本有此象，“乙戊”本同宫，“戊与”杜门之癸“相合”，乙癸又是水木相生，加之“乙”最吉，除畏辛金与之相冲之外，临其他干俱不为凶，当然，若巧遇神盘之九地，则更有此意了。

龙遁――

取法：星盘乙、门盘三吉门、地盘坎宫。

古书中关于龙遁的取法很多，《烟波钓叟歌》认为乙奇加开、休、生之吉门加坎宫都是龙遁。

《奇门玄览》记为“休门与乙奇合坎甲”。

《奇门遁甲秘芨大全》记为：“龙遁者，休门与乙奇临六甲与坎宫，临六癸亦是。”

《遁甲演义》除记有乙奇加休门加坎一法外，又有“伏吟乙奇与休门相合下临六癸或在坎”之说。高修歌：“乙奇合休于坎宫，此为龙遁云中起。”

上面诸说虽有歧异，而星盘乙地盘坎宫中间加吉门都是一致的，因九遁之名取决于地盘，而地盘坎水为藏龙之象，故为龙遁。

上述几个格都是吉格，又临坎宫，都可称龙遁。

虎遁――

虎遁取法诸书不同。多引“天上六乙合六辛，临休到艮虎遁门〔临〕”。

郭志诚和李至高氏排出了奇门格局总汇表，无论是飞宫还是排宫，天盘“乙”和“辛仪”是搭配不到一起的。退一步说星盘乙加地盘辛仪也是青龙逃走，为大凶之格。

《遁甲演义》除引上述歌诀外，尚有两种取法：“又曰乙奇与生门临六辛，得虎之蔽。一曰辛仪合生临艮。”《奇门遁甲秘宗大全》亦载有“辛仪合生临艮”之说。

《奇门遁甲统宗大全》记为“休门与乙奇合艮辛”。

《奇门玄览》记为“休门乙奇合坎辛”。

上面诸说唯有“辛仪合生临艮”说得过去，艮宫“寅木”可与“虎”挂上钩。有的术数家有“十全大补汤”式的数字癖和求全癖，观洛书有九宫，必凑足“九遁”，其实这是不可取的，故“虎遁”之说可以删除。

风遁――

取法：星盘乙加门盘开、休、伤三吉门、加地盘巽宫。

风遁取法甚多。《遁甲演义》一书就有六种取法：“歌曰：天上三乙合三门，下临巽宫风遁矣；又曰：丙奇与开门相合下临巽宫不犯墓迫得灵奇顺风爽帆之蔽；又曰：三吉门临地盘乙奇；又曰：开休生之门与六丁星奇相合下临地下六己；又曰：辛仪与奇门下临六乙；又，丙奇开门相合下临坤宫。”

《奇门遁甲秘笈大全》还有“开丙临巽”为风遁之说。

本书之取法为高修歌诀取法――既云风遁，地盘当然是巽宫了。

云遁――

云遁各书基本相同，均引歌诀“天上六乙合六辛，临三吉门云遁是〔取〕”。只是《奇门遁甲秘笈大全》与《遁甲演义》又有“乙开临坤”之说。“乙”加辛也好，“乙”临坤也好，都是青龙逃走之大凶格，应删。

以上九遁，通过分析，实际上可合并删削为五遁，即：天遁、地遁、人遁、龙遁、风遁。

遁局还有三大特点：1、天遁是完整的“跳三奇”，故列入九遁之首；2、其余各遁均以乙奇临星盘为吉且对地盘奇仪配合的要求最宽松。若也能排列成顺三奇或跳三奇，其吉性当进一步加强。3、九遁里，能排入星盘的是乙丙丁三奇，还凑合了一个辛仪入星盘的虎遁，虽然不可取，亦可说明古代也确有类似于“天地雷图”似的盘子，因为辛在坤二宫，也是有奇性的天干，但我们以为辛仪还必须借坤宫地支的关系才有奇性作用。

除九遁之外，还有一些小吉格也是“三奇六式”的变体。

交泰格、天遇昌气格，三奇利合格、雀含花格、三奇上吉门格、三诈――

乙奇加丁、乙奇加丙为交泰格。

六丁加六乙为天遇昌气格。

六丁加六甲为三奇利合格。

丙加乙为雀含花格。

三奇加三吉门为三奇上吉门格。

三诈，指真诈、重诈和休诈，即――真诈，三吉门合三奇临太阴；重诈，三吉门合三奇临九地；休诈，三吉门合三奇临六合。

以上各吉格全都是“三奇六式”的变体。

《奇门遁甲秘芨大全》说，“乙丙丁”三奇到，而无“开休生”三吉门者，不可作。如三吉门到而无三奇者，尚可用。经云，背生向死，百战百胜。总之三奇吉星吉门俱到，又不犯格方为万全。若事在危急，诸星不到，须用背生向死之法。如敌势尚缓，候三奇三吉门俱到，斯为全美矣。此论三奇与吉门的关系，实际上是运用奇门遁甲术的基本原则。

我们分析三奇吉格时，固然“乙丙丁”联到一起为最佳之吉格，但也要知权变，一如上文所述。

龙回首〔又名青龙返首〕――

《太白阴经》曰：六甲加六丙为青龙返首；

《奇门玄览》曰：甲值符加地盘丙奇；

《奇门秘笈大全》曰：天盘六戊加地盘六丙；《奇门遁甲统宗大全》曰：甲值符加地盘丙丁。

甲木为青龙很好理解，但何以甲加丙为“返首”？我们将此格局放到天地雷图中，其理就一目了然：古代顺看为“去”，逆看为“返”，甲木逆时针旋转加临丙火坎宫之休门，故称为龙回首或青龙返首。这也是古代也有类似于天地雷图的原始盘子的有力证明：如果十天干在九宫中顺时针排下去，震宫甲木进到离宫丙火上，不可能称之为“返首”；又“甲”在奇门中遁于“戊”，“戊”就是“甲”，“戊”在艮宫，回过头来加到坎宫上也是返首，若“戊”配在坤宫也不存在“返首”之象，故星盘“甲子戊”加地盘“丙”为龙回首。

鸟跌穴〔又名飞鸟跌穴〕――

《黄帝阴符经》曰：丙加甲兮鸟跌穴；《太白阴经》曰：六丙加六甲为朱雀跌穴；

《奇门秘笈大全》：飞鸟跌穴，丙加戊，其格吉。

“丙”为朱雀，为飞鸟，到震门甲宫，本应为“鸟入林”或称“鸟飞林”，何以称之为“鸟跌穴”？实因“甲”遁入“戊”，震宫成为虚空之穴，又震为雷，有玄空之象，故天盘“丙”临地盘“甲子戊”为“鸟跌穴”。

飞鸟跌穴之所以吉利，与龙回首相同。赤松子说鸟跌穴“进飞得地，云龙聚会，君臣燕喜，举动皆利。”

三奇升殿――

前人论三奇升殿为：

乙奇到震，为日出扶桑，有禄之乡，是贵人升于乙卯正殿；

丙奇到离，为月照端门，火旺之乡，是贵人升于丙午正殿。

丁奇临兑，为丁见西方之神位，是贵人升于丁酉本殿。

所谓“正殿”、“本殿”，是“乙丙丁”三干自己堂堂正正的本位，为得地，为吉利。我们参看天地雷图的纳干图：震宫纳乙卯，故“乙”到震为“乙贵人”为“日出扶桑”，扶桑者，东方即是；兑宫纳丁酉，故“丁”到兑宫为“丁贵人”升殿；“丙”配坎宫，坎为“月”；又，端门应是“瑞门”之误，瑞也为玉为月，故称“月照瑞门”。

三奇得使――

三奇得使是奇门中备受推崇的重要吉格，但也是最难明的一种格局。

一般书都是根据《烟波钓叟歌》中“三奇得使诚堪使，六甲遇之非小补，乙归犬马丙鼠猴，六丁玉女骑龙虎”，以及《太白阴经》、《遁甲演义》的解说，取天盘“乙”加地盘“甲戌己”或“甲午辛”，天盘“丙”加地盘“甲子戊”或“甲申庚”；天盘“丁”加地盘“甲辰壬”或“甲寅癸”。

此说不能成立，因为三奇得使是地支逻辑，当地支逻辑与天干逻辑相冲突时，地支要让位于天干，作为三奇之吉格的三奇得使会遇到三大障碍：

1、“乙”加“甲午辛”，实际上是凶格――青龙逃走，而且是大凶之格；

2、“丙”加“甲申庚”实际上是凶格――荧入白；

3、“丁”加“甲寅癸”为凶格――雀投江。

我们偏向于郭志诚和李至高在《揭开奇门遁甲之谜》一书中的见解：三奇得使便是天盘三奇加地盘值使，虽未逢吉门，办事亦堪用。其中以“乙”在“甲戌旬”、“甲午旬”；“丙”在“甲子旬”、“甲申旬”；“丁”在“甲辰旬”、“甲寅旬”最有用。至于为什么这些时日中最有用，尚须进一步研究，不能由一句结论就了事。

玉女守门和三奇游六仪――

三奇游六仪和玉女守门，各家杂说纷纭，不得其解。《揭开奇门遁甲之谜》根据古人的实例分析得出结论，玉女守门是地盘“丁”玉女合天盘值使，所以称玉女守门户。玉女守门是特指，三奇游六仪是全指，“乙丙丁”三奇在地盘会天盘值使之门合称之三奇游六仪。此说可通。

三奇得使和三奇游六仪是同一类型的两种形式，只不过三奇一在星盘一在地盘而已。

五假――

五假和三诈合称之三诈五假。三诈可解而五假不可解，故存疑。


[五]


从上一段中的吉格分析可以看出，吉格主要是围绕乙丙丁三奇和生门、休门和开门来组织的，换言之，凡是刑冲“乙丙丁”三奇以及临阴宫凶门者为凶。

龙逃走〔又称青龙逃走〕――

取法：天盘乙奇加地盘辛。

《烟波钓叟歌》曰：六乙加辛龙逃走。

此格“辛”冲克“太乙”，且“辛”为坤宫死门；乙奇又是“三奇课”之首，受辛金之冲克故大凶。

虎猖狂〔又称白虎猖狂〕――

《烟波钓叟歌》：“六辛加乙虎猖狂。”

取天盘辛加地盘乙奇。

诸格中以“虎猖狂”名称最凶，亦是取“乙”最不能受伤之意。

雀投江〔又称朱雀投江〕――

《烟波钓叟歌》：“六丁加癸雀投江”。

取天盘丁加地盘癸。

因“癸”冲“丁”，故凶；又，癸水为至阴之干，且处杜门，“六丁朱雀”遇此如投江。

蛇夭矫〔又称滕蛇夭矫〕――

《烟波钓叟歌》：“六癸加丁蛇夭矫。”

取天盘癸加地盘“丁”门，而“癸”能冲“丁”，癸为藤蛇，如蛇夭矫逞凶，故名。

荧入白――

《烟波钓叟歌》：“六丙加庚荧入白。”

取法为天盘丙加地盘庚。

火星为荧惑星，金星为太白星，故名荧入白。

此格之构成必须着重说明一下。奇门遁甲甲吉凶格局不是由五行生克关系决定的，所以一般情况下只论刑冲合害而不论五行生克。龙逃走、虎猖狂、雀投江、蛇夭矫俱是阴宫之干冲阳宫之干，没有论冲的就只剩下庚金了；

“庚”本冲“甲”，但“甲”已遁入“戊”，“庚”无所冲，此处天干的逻辑关系出现了缺囗，此时五行生克就作为互补逻辑来填缺补漏了――“甲”之外还有四阳干，“乙”与“庚”相合，“戊”与“庚”相生，还剩有“丙”和“丁”；而“丁”之正殿在兑宫，故只有“丙”可与“庚”构成凶格。
由此可见，奇门遁甲中纯粹以五行生克论吉凶是有条件的，不可任意推衍。

白入荧――

此格与荧入白相互倒置，是天盘“庚”加地盘“丙”。

“庚”主动进犯“丙”，故白入荧比荧入白更凶。

大格――

《烟波钓叟歌》说：“庚加癸兮为大格”。此时百事凶，不可举事，图谋未遂，求人不见。

取法为天盘“庚”加地盘“癸”。

“庚”和“癸”是金水相生，为何是凶格？实际上是“癸”为杜门，“庚”入杜门，凡事闭塞不通之故也。

小格〔又称上格〕――

《烟波钓叟歌》说：“〔庚〕加壬之时为上格。”

取法是天盘“庚”加地盘“壬”。

上格不宜出师，因为“壬”为离、为景门，“庚”入景门，景门虚幻，捉摸不定，加之“庚”主刑伤，故不宜出师。

天网四张――

《烟波钓叟歌》说：“天网四张无路走，一二网底有路通；三至四宫行入墓，八九高张任西东。”

《遁甲演义》引《黄帝阴符经》说：“天网四张时加癸”。在解释天网概念时又说：“天网者，天上六癸所加之下是也。凡六癸之时亦是”。

丁氏《烟波钓叟歌直解》则认为，“凡时干加临地下六癸者谓之天网。诸事不利，宜逃亡隐伏，出天上六癸所临之方名曰华盖是也”。

《景佑遁甲符应经》则说：“天乙值符所临为天网，时下得癸，不宜举事。”

《太白阴经》则说：“凡天网四张，万物尽伤。谓时下得六癸也。”

诸说虽有歧异，但天网与“癸”有关却是一致的，但为何“癸”为“天网”？

盖“癸”配“巽宫杜门”，杜门闭塞、是有网象；另，“癸”与“丁”又为“天罗地网”，此中原理见《星神天空》一节。

问题是什么情况下“癸”为天网？

作者以为当是“癸”在天盘上，便成天网。严格地讲，“癸”加临巽宫杜门，时干在地盘上是最典型的天网四张；还可推衍开来，时干在巽宫天盘，地盘为“癸”，俱可构成“天网四张”格。

天乙飞宫格――

《烟波钓叟歌》曰：“值符加庚天乙飞。”

取法为天盘值符加地盘庚金。

此格宜固守，出则大将遭擒，因“庚”为惊门，主刑伤之故。

奇格――

天盘庚加乙、丙、丁三奇为奇格。

《烟波钓叟歌》说：“更有一般奇格者，六庚慎勿加三奇。此时若或行军去，匹马只轮无返期。”庚为刑伤之悍神，故主凶。

天盘“六庚”加“丙”，为白入荧格，主贼来，所以又称贼格。

天盘“六庚”加“乙”，“乙”与“庚”合，又称合格。

天盘“六庚”加“丁”，“庚”受“丁”制，又称破格。

合格乙庚相合，不应大凶；

“丁”正殿在兑宫，破格也不应大凶。

只不过“庚”主杀伐，遇之终非好事。

故还有天乙飞宫格、天乙伏宫、伏干、飞干、加一宫、同一宫、岁格、月格、日格、时宫等诸格，都是天盘或地盘临“庚”，其对应之盘临各种性质的干，如岁干、月干、日干等等。总括一句话，遇“庚”即为不美，至于大凶之格则是前面所论的几个主要格局。

六仪击刑――

《烟波钓叟歌》说：“六仪击刑何太凶？甲子值符愁向东，申能刑寅戌刑未，辰午酉亥自相刑。”

池本理《烟波钓叟歌句解》引葛洪曰：“六仪击刑者，谓六甲值符加所刑之地也。”

取法为天盘值符加地盘与值符相刑之宫。

三刑为子卯无礼之刑；寅巳申恃势之刑，丑戌未无恩之刑。具体取法为：

甲子值符加震宫，子卯相刑。

甲戌值符加坤宫艮八宫，坤二宫为未，未刑戌，艮宫为丑，戌刑丑。

甲申值符加艮宫巽四宫，艮八宫为寅、巽宫为巳，申刑寅、寅刑巳。

甲午值符加离宫，离宫为午，午午自刑。

甲辰值符加巽宫，巽宫为辰，辰辰自刑。

甲寅值符加坤宫巽宫，坤宫为申，巽宫为巳，寅刑巳，申刑寅。

天干本身的“刑”只有广义的自刑一种，即所谓伏吟。

伏吟指天盘与地盘相同，即是伏着不动之意，也就相当于广义的自刑，有呻吟不安之状，其义与六爻纳甲中的伏吟相同，比如，《烟波钓叟歌》说：“就中伏吟最为凶，天蓬加者地天蓬。”

“刑”是先天数理中运算的表现形式四互一局中的一个组成部分。

因“刑”在天干中隐而不显，故以地支中的三刑来作补充，这就是六仪击刑。

反吟――

《烟波钓叟歌》说：“天蓬若到天英上，须知此是反吟宫。”

反吟是指天盘的支、星、门与地盘的支、星、门构成对冲。

奇门式盘三种反吟：

1、地支反吟，如天盘“甲子戊”，地盘“甲午辛”――子午相冲；天盘“甲戌己”，地盘“甲辰壬”――辰戌相冲等。余可类推。

2、九星反吟，即蓬、冲、英，冲任，等等，余可类推。

3、八门反吟，就是对宫相冲，即，休冲景、死冲生，等等。余可类推。

反吟在排宫法上很简单，其中有一宫对冲反吟，则其他宫位必然对冲反吟。

青龙逃走、荧入白诸格是两干局部的对冲，而反吟则是全局的对冲。前者主个别天干逢凶，后者则为式盘整体动荡，其事反复，呻吟不安，至于其凶气却并不如前者。

三奇入墓――

寄生十二宫是以地支为参照系来观察“天干理气”的旺衰的一种尺度，它的机理是超越五行生克的数理关系〔详见《星神天空》一节〕，故用来判断“乙丙丁”三奇的旺衰。墓在寄生十二宫中表示死亡后的状态，三奇入墓，当然凶到极点了。

《烟波钓叟歌》说：“三奇入墓好思维，甲日那堪见未宫，丙奇属火火属戌，此时诸事不须为，丙兼六乙来临未，星奇临八亦同论。”

本来，“丙”墓为“戌”、“乙”墓也为“戌”、“丁”墓为“丑”，因“戌”在乾宫，“丑”在艮宫，故“乙丙”临乾宫、“丁”临艮宫即为入墓。但是，“乙丙丁”加临之门，俱为吉门，故三奇入墓是不正确的，应当取消。

而歌诀中“丙兼六乙来临未”是指“乙丙”加临坤宫死门，当然为凶格。

……

奇门式盘还有一些零散的格局，这里就不一一分析了。本文只偏重于干、支、门、卦是怎样构建成吉凶格局的，至于各吉凶格局的具体含义及其理义尚未作重点分析，这也是一个重要的课题，有待于进一步的研究。


[六]


最后，我们谈一谈奇门遁甲三奇六仪飞宫布局的顺序问题。
三奇六仪飞宫布局顺序可以用图■示之：

[图，三奇六仪飞宫顺序]

如果我们根据审美要求来看待传统的三奇六仪，那么它们呈现的是一种丑陋的格局，在此，我们有理由相信这种不美的格局是一种错误的格局，正确的飞宫布局可能另有其法。

 
 
 2004-2-27 19:02:00          
 
  版主     
  
  等级：管理员 
  文章：778
  积分：2118
  注册：2003-6-26
               第 2 楼  
 
 

 
第二节  星神天空


[一]


“星神”又名“神煞”，是四柱论命的特殊形式，历代术数书总以为四柱星神是根据所谓天文中的星宿的运动规律来定义的，其实不然。

我们认为，四柱神煞的由来，一方面是根据实践中的感性经验，另一方面来自於理数的推衍，只有二者的结合，才有可能创造出如此繁复的星神体系来。在此我们将沿用传统的星神命名与定性，再重新利用天地雷图和雷学原理来解释运用最多且颇应验的星煞，个别星煞的取用也将有所修正。

现在，我们先制定分析星神的总原则：


1、作为同一类星神，它们既然具备有相同的属性，那么它们必然具有某种对称性关系；这种对称性关系将表现在象和数上，如前文中的六合、六害一样。

同时，各星神也将有两类，一类是具有普遍性数理关系的星神，它们是主体，另一类是具有歧异性数理关系的星神，它们是特例。

2、星神逻辑是五行的数理关系，其干支间的五行生克关系是不予考虑的，所以星神的相互运算必得转换成数理的运算单元。

3、星神从天干与地支的相互关系来看，主要有三类：

从天干出发取地支；

从地支出发取天干；

从地支出发取地支。

天干的运算单元就是天干本身，天干取地支就直接用天干的宫数和地支的宫数相乘即可；地支的运算单元不能是地支本身，它必须通过“三合局”这种数理关系来进行运算。详细一点说，“三合局”这种数理关系只有四种，即“金、木、水、火”四局，而“土”在中宫，为“零态”，不能进行运算，必须寄宫之后，“同化”成“金、木、水、火”中的一种才能进行运算。在术数系统中，我们把“戊”寄在“丙”中、“己”寄在“丁”中进行运算〔按：这里虽然具体寄宫有错，但思路是正确的〕。

4、星神的含义与数理逻辑运算的“化数“与所在之宫的太乙八卦之象是有联系的。

我们在肆互壹局的运算研究中已经知道，化数的本质就是“移宫”，即支与支、干与干、干与支、卦与卦相互作用之后的新性质与移宫之后的八卦性质同构，但是，此种数理的五行运算，其相互作用出来的新矢量并不能直接等价於先天八卦，而是等价於太乙进位后的“太乙八卦”――具体来说就是一宫为乾、八宫为坎、三宫艮、四宫为震、九宫为巽、三宫为离、七宫为坤、六宫为兑〔详见理部，第三章，第五节〕。

譬如，某种星神运算化九宫之数，我们就用太乙八卦九宫的巽卦的性质来分析此星神的含义，而不是用后天九宫之离卦来解释。

5、我们的理论分析的根据是雷学原理和天地雷图，而数理运算的工具是洛书和复数散阵，由於各自具有局限性和各自的优势，故常常能够互相补充。


[二]


十干寄生十二宫――

十干寄生十二宫是指每一个天干在十二地支的数理五行的旺衰关系。

图，传统的十干寄生十二宫

在分析寄生十二宫之前，我们要先讨论两个问题：

寄生十二宫与五行生克有无关系？

寄生十二宫本身〔或部分〕是不是星神？

有的术数家常常把寄生十二宫与五行生克联系起来，这是被图表中“甲、丙、壬”的长生是相生关系所迷惑。如，任铁樵对寄生十二宫里的“阳之所生，即阴之所死”的说法深表异议：“古法只有四长生，从无子、午、卯、酉为阴长生之说。水生木，申为天关，亥为天门，天一生水，即生生不息，故木皆生在亥。木死午为火旺之地，木至午发泄已尽，故木皆死在午。言木而余可类推矣。夫五阳育於生方，盛於本方，弊於泄方，尽於劫方，於理为顺。五阴生於泄方，死於生方，於理为背。→由此观之，阴阳同生同死可知也。若执定阴阳顺逆，而以阳生阴死，阴生阳死论命，则大谬矣。”

任铁樵用五行生克来批判“阳生阴死”，似乎头头是道，但其所谓“言木而余可类推矣”，其实是不可类推的，即使按任铁樵之“阴阳同生同死”论还是不能符合五行生克之理。比如，以“长生”来说，巳火是克庚金的，丑土是生庚金的，何以庚金反而生於巳火而死於丑土？如果推广到十二宫的每一宫，则更是矛盾百出，简直一无是处了。

其实道理很简单，寄生十二宫源自於数理五行关系，与五行生克关系根本毫无瓜葛。

既然寄生十二宫与五行生克关系无关，属於数理五行关系，那么寄生十二宫本身是不是“星神”呢？例如说，有术数家把“临官”看成“干禄”、“帝旺”看成“羊刃”、“沐浴”看成“桃花煞”，等等，这些是否正确？

我们认为寄生十二宫虽然和星神一样源自於数理五行关系，但它本身并不是星神，其理由有：
如果说寄生十二宫本身就是星神，那么它几乎可以包括天干取地支的绝大部分星神了，用不着另设羊刃、干禄之类的星神；其次，若沐浴、临官、干禄本身是星神，那么寄生十二宫全部都是星神了，事实上古人又不这么认为，可见寄生十二宫不等於星神。

并且更重要的是，星神本身绝大多数〔除个别采用五行生克关系作为互补逻辑的星神，如“羊刃”者即是，见下文〕是只主吉凶，并不具备决定天干旺衰的功能，而寄生十二宫恰恰是以地支为参照系来观察天干旺衰的另一种五行关系。

既然，寄生十二宫是天干旺衰的一种参照系统，所以寄生十二宫实际上就是天干在地支逻辑起点上的推演过程，故我们的第一步工作就是重新寻找天干在地支逻辑上的起点，也就是寻找各个天干在某个地支上的奇点――奇点就是天干的“出生点”〔也是天干与地支的连接点，或称天干在地支上的入口〕也就是传统说法中的“长生”之位。

[图，天干长生图]

图注：①由於阳干的“长生”之位等价於“八”宫之数，阴干的“长生”之位等价於“二”宫之数，故我们可把二八宫连接起来，采用平行对称性手法寻求各天干在地支上的入口处。②图中与“一、八”宫连线的平行线俱化“八”宫生门之数，故阳干之奇点都在此平行线上找；与“一、二”宫连线的平行线俱化“二”宫死门之数，故阴干之奇点在此平行线上找――此就是“阳之所生，阴之所死；阳之所死，阴之所生”的关系。

寻找十干长生点的条件是：

第一、凡阳卦与阳卦之连线、阴卦与阴卦之连线所对应的干支，取阳干配阳支、阴干配阴支，这是同气相求之故；

第二、凡阳卦与阴卦的连线、阴卦与阳卦的连线所对应的干支，取阳干配阴支、阴干配阳支，这是异性相引之故；

第三、凡连线之宫仅有一支而无选择余地，就不论阳阴而直取；

第四、凡特定条件下，如奇点处或具体的当地条件原因的制约下，上述连线取配星神的操作条件可以不遵守。

上述四个条件，也同样适用于星神的取配。

我们根据原则按图进行操作：

1、甲干为阳在震三宫，连线到乾六宫，是阳卦连阳卦，本应取阳支，由于甲木是奇点，故反相取阴支亥水，即甲木长生於亥水〔按：甲干反相取配的原理，可参见理部・第五章来领悟〕；

2、丙干为阳在坎一宫，连线到艮八宫，是两阳卦相连，故取阳支寅木，即丙火长生於寅木；

3、庚干为阳在兑七宫，连线到巽四宫，是阴卦连阴卦，因七宫与奇点震三宫对冲，亦反相取阴支巳火，即庚干长生於巳〔按：甲庚俱由当地特定条件原因制约取配长生象〕；

4、壬干为阳在离九宫，连线到坤二宫，是阴卦连阴卦，故取阳支中，即壬水长生於申金；

5、戊土本在中宫，现寄於艮八宫，故戊土可能有两种取支法可选择：其一，甲戊同体，戊土随甲木取“长生点”；其二，艮坎连气，戊土随丙火而同取“长生点”。

我们选择第二种方法――“戊”寄“丙”宫，因为艮土〔戊土〕之宫的破缺，还存在着一种把戊土〔艮土〕转成坎水，从而形成一种新的八卦五行环流关系，见图。

另外，“丙戊”同取“长生点”，且“丙戊”所取各类的星神也须一致。

[图]

图注：“震、艮、坎”俱有连山之象。如，在天人证验一节中，地理类象的地震带从震宫一直延伸到坎宫；又如，天体中的金星为甲木震卦，地球为戊土艮卦，月亮为丙火坎卦，而地球和月亮连成一整体；又如，人体内也是冲脉、任脉和带脉一脉三源，任脉为坎，带脉为艮，而带脉和任脉有共同的奇点――肚脐，其连在一起的特征最明显。

6、同样，“己”寄在坤二宫，则“己辛”同取“长生点”，坤二宫连线到坎一宫，阴卦连阳卦，刚好是阴干取阳支，即“己辛”长生於午火。

同样，“辛己”同取“长生点”，那么，“辛己”所取各类的星神也应一致。

至于“辛己”同处一宫，本来就是一气。并且，如果“戊己”不寄宫，十干顺次逆时针配宫，己土刚好在坤宫上；己土为阴土，坤卦为纯阴卦，故从另一个角度上看，“己辛”同取“长生点”〔以及同取各类星神〕，乃为正理。前人己土寄生于丁火，是一个错误。

7、乙木为阴，在艮八宫，连线到离九宫，是阳卦连阴卦，而离九宫只有阳支午火，故乙长生于午；

8、丁火为阴，在乾六宫，连线到兑七宫，是阳卦连阴卦，但七宫只有阴支酉金，故丁火以酉金为长生；

9、癸水为阴，在与巽四宫，连线到震三宫，为阴卦连阳卦，三宫只有阴支木，故癸水以卯木为长生。

综上所述，常规的十干寄生十二宫基本上是正确的，唯有己土的“长生点”取错了。

[图，新的十干寄生十二宫]

图注：①此十干旺衰是数理五行关系运用，故判断某干的旺相休囚，是阳以前进为大、为壮、为旺的，而阴却以后退为大、为壮、为旺。②作为与五行生克互补的星神系统，我们在讨论星神本身的旺相休囚时，可以用十干寄生十二宫来判断星神的旺相休囚。

寄生十二宫的数理规律是明显的，即各干的长生点，阳干俱化生门之数，阴干俱化死门之数，符合“阴死阳生，阳死阴生”之数理，即：

甲长生於亥   3×6＝18  →化8
丙戊长生於寅 1×8＝8   →化8
庚长生於巳   7×4＝28  →化8
壬长生於申   9×2＝18  →化8
乙长生於午   8×9＝72  →化2
丁长生於酉   6×7＝42  →化2
己辛长生於子 2×1＝2   →化2


[三]


三奇贵人――

天上三奇甲戊庚；
地下三奇壬癸辛；
人中三奇乙丙丁。

三奇贵人实际上是取理於三式中的“甲遁入戊”、“太乙进位”、“壬水空亡”这三种特异不凡的象数关系。此三种关系殊胜精妙、孤立不凡、横空遗世，故可称“三奇”。

又此三式之奇，还有奇零遗世之象，故得三奇之命者，不同凡俗，这类人似乎是从其它世界而来；再者，三奇的奇性是凡俗世界的根基，所以凡命遇三奇者，主人精神异常〔指奇性的不可预测〕，襟怀卓越，好奇尚大，博学多能，乃世界之“奇人”。

因三奇贵人源自於三式，故借天地雷图可示之：

[图]

我们从上图中可以很清晰地看到：人中三奇“乙丙丁”在下排，天上三奇“甲戊庚”在中排，地下三奇“辛壬癸”在上排。

这里还需要作点解释：“甲戊庚”的戊土本是中宫之阳土，故移回本宫；而“辛壬癸”三奇似乎与常见的“壬癸辛”三奇次序不同，但我们以为，地上三奇本来就是“辛壬癸”而非“壬癸辛”，这种排法在《秘藏大六壬大全》中也早有记载，故“壬癸辛”当是“辛壬癸”之误传。若在四柱中，理应壬水在中央，方不至背离三式之理，而且最好是壬水在日主之上，见下表：

[图]

三奇贵人由於它们各自的奇性，可能导致几种对应的物理现象――奇者，有可能有精神病，也可能有特殊嗜好、理想、才能，且还可能有特异於他人之感觉功能，即常说的“特异功能”。

三奇贵人之得利与否同常规的刑冲合害论命是不一样的，我们分别论之：

戊庚贵人，此格局在命理中喜刑冲，尤喜巳寅申三刑，以及寅申冲，巳未冲，而忌相合，如美国前国务卿，五星上将马歇尔将军的四柱〔缺时柱〕为：庚辰、戊子、甲午，其三柱中有子午相冲，可惜我们不知时柱，估计时柱也许是戌支，辰可与年支形成对冲〔按：我们在校版时已查到，实际上时柱为甲戌〕。

乙丙丁贵人，此格局在命理中喜相合，喜逢亥子丑三支相连，而忌刑冲。

辛壬癸贵人，此格局在命理中喜六甲空亡，喜比和，未土比和忌命弱。

三奇贵人有数理的特殊分布：

乙丙丁之奇→8×1×6＝48→化8〔先天奇点之宫〕

甲戊庚之奇→3×5×7＝105   →化5〔原始奇点之宫〕  

辛壬癸三奇→2×9×4＝72→化2〔对立奇点之宫〕

三奇贵人的化数恰好为三个奇点之宫。

甲戊庚化中宫，中宫为未分化的原始奇点，比先天还要先天；乙丙丁化 8 宫生门，辛壬癸化二宫死门，为原始奇点分化出的两个对立奇点，临生门者为人中三奇，临死门者为地上之奇。

三奇贵人名称之由来再清楚不过了。

天乙贵人――

甲戊庚牛羊，乙己鼠猴乡，
丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，
六辛逢马虎，此是贵人方。

天乙贵人可以用下表示之：

[图]

天乙贵人在《三命通会》中是这样解释的：“天乙者，乃天上之神。在紫微阊阖门外，与太乙并列。事天皇大帝，下游三辰，家在己丑斗牛之次，出乎己未井鬼之舍，执玉衡较量天人之事，名曰天乙也。其神最尊贵，所至之处，一切凶煞隐然而避。”

“紫微”者，即指“震卦雷气”，“紫气”为东方虚空的玄空理气。

“紫微阊阖门外，与太乙并列”，即指“震宫”旁侧的“艮宫”。

“在己丑斗牛之次”中的“斗牛”是二十八星宿之名，此二星宿在星学里是配在艮宫里的。

[图，二十八星宿图]

天乙之取法道理很明白，它即震卦逆时针退一宫反相纳干原理的引申，因为各干反向逆走一宫，即可避免对宫天干的对冲，只要把比原理依次用到十天干上即可。我们可一一分析：

1、甲干，在雷图中本为三宫，逆行一宫到艮宫，反相取阴支丑土；

2、乙干，属阴，在雷图中逆行一宫到坎宫，反相取阳支子水；

3、丙干，属阳，在雷图中逆行一宫到乾宫，反相取阴支亥水；

4、丁干，属阴，在雷图中逆行一宫到兑宫，取阴支酉金。此干为何是阴干取阴支而不反相取阳支？这是因为逆行一宫到兑宫只有一个阴支而无阳支，而欲反相取阳支则必须逆行两宫到坤宫，这样会违背“逆行一宫取支”的简单性原理运用。下文中的有些星神之取用法也同此理，故不一一再述。

5、戊干，属阳，此为奇点所在之宫，又戊土为寄宫，它本来就不与己土相冲，而同处中宫，故对取坤宫的阴支未土以与己土相同。再者，十天干若从震位开始机械排位配宫，戊土亦在坤宫，故从理义讲，戊土是取未土为天乙贵人。

6、己干属阴，亦为奇点之宫，故己土也不遵守规则，它在本宫反相取阳支申金，戊己本同属中宫，其天乙贵人未申也同宫。

7、庚干属阳干，在雷图上逆行一宫到坤宫，反相取阴支未土。

8、辛干属阴，在雷图中逆行一宫到离宫，反相取阳支午火。

9、壬干属阳，在雷图中逆行一宫到巽宫，反相取阴支巳土。

10、癸水属阴，在雷图上逆行一宫到震宫，震宫只有阴支卯木，故取卯木。

按，丁火和癸水都非反相取支，皆因所到之宫无反相之支。此二干所在之巽乾二宫是天门地户之所在，是阴终阳尽、物极必反之处，故有此特殊之象。十干配宫看上去似无规则，但有更深的原理在其中，后文我们将会模拟一次“壬水归藏於申仪”的引申义来操作，大家还会看到这种丁癸二干的特殊现象。
此外，通常取天乙贵人是一干取二支，这是受了口诀所使用的语法的局限，殊不知这是古汉语中“分承”修辞手法，如“丙丁猪鸡位”实际上是丙取猪位丁取鸡位而非丙丁都取猪鸡之位。又“六辛逢马虎”当是“六辛逢午马”之误；正因为此处有误，故前人有的说是“庚辛逢马虎”，有的说是“六辛逢马虎”。所以，天乙贵人的正确取法如下表：

[图,天乙贵人图]

图注：口诀可改为：甲戊庚牛羊，乙己鼠猴乡。丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏。六辛逢午马，此是贵人方。

天乙贵人就是太乙贵人，顾名思义，太乙者，救甲之神，免刑伤之神，故吉利无比，为吉星中之最吉者。又太乙者，为自我相关之神，自指之神，奇性之神，故得天乙贵人者往往聪明颖悟，不近小术，为人圆融。再次，太乙者为和合之神，故喜合而忌冲，遇刑冲者吉性大减，这都是太乙东皇的秉性。

天医――

正月生见丑，二月生见寅，三月生见卯，四月生见辰，
五月生见巳，六月生见午，七月生见未，八月生见申，
九月生见酉，十月生见戌，十一月生见亥，十二月生见子。

天医又称天乙或称病符；显而易见其取法同天乙贵人的取法相类似，都是逆行一宫，再反相取支，所不同的是天乙贵人是天干取地支，而天医则是地支取地支。

天医在四柱中为病符之星，四柱逢天医，如不旺，又无吉星扶助，据说是易患疾病或身体虚弱，但如果生旺有吉星相助扶，就身体健壮，而且特别适合研究医学、心理学、哲学或从事医务工作，故《理通鉴》中云：“天医扶照，可作良医”。

天医，有的书上称天乙，即指其有太乙星神类似的含义，其原因我们不难理解，天医的取法同天乙贵人的取法相近，都是逆行反相取配。天医由于是具备“太乙”的“自指”作用，故得其星神者，可以是一些对自我的身体及心理有深刻了解、深刻体验的人，这些人所适宜从事的学问都是“探究自己”的学问。

文昌贵人――

甲乙巳午报君知，丙戊申宫丁己鸡；
庚猪辛鼠壬逢虎，癸人见兔入云梯。

文昌贵人可以拥下表示之：

[图]

文昌贵人的取法可用雷图表示： 

[图，文昌贵人图]

上图连线俱为阳卦连阴卦，故取法如下：甲反相取巳；乙取午；丙戊反相取申；丁取酉；庚反相取亥；己辛取子；壬反相取丑；癸取卯；以下表示之：

[图]

图注：口诀可改为：甲乙巳午报君知，丙戊未宫丁见鸡。庚猪壬牛辛己鼠，癸人见兔入云梯。

文昌贵人的数理分布为：图中连线之化数俱为“2”，读者可自行计算。太乙宫位中，二宫为离卦，离者丽也，为文彩、文章之象，因为文章的本义是“纹彰”，指美丽的花纹，文章有文彩，故有此比喻义的名称。命书中说，八字见文昌贵人者，非但聪明过人，才华出众，并且另外有逢凶化吉的妙处。
另，这里所谓的太乙进位之宫，这是理义上的分析，在实际运用中是不可能每一卦都进一位的。况且，若用“复数散阵”进行计算，则不存在着什么“太乙进位”，可直接计算出应配之宫，比如此星神的计算，直接可得离九宫之数，读者可自行计算。下面各星神的化数计算俱是如此，一并说明。

干禄――

《渊海子平》曰：甲禄在寅，乙禄在卯，丙戊禄在巳，丁己禄在午，庚禄在申，辛禄在酉，壬禄在亥，癸禄在子。

干禄可见下表：

[图]

干禄用雷图示之：

[图，干禄图]

上图中，甲乙庚己辛五干是同极性之卦相配，故取同极性之支，甲取寅，乙取卯，庚取申，辛己取酉，其余五干是阳卦配阴卦，反相取支，故丙戊取巳、丁取午、壬取亥、癸取子。

新干禄唯有己干随辛干取酉金外，其余未变，不另列表；前人说干禄即“临官”之位，此说有错，前面已有论述。

干禄之化数俱为“4”，在太乙宫位中是震卦。震卦为先天之奇点，是后天八卦逻辑的根源，与人的先天福禄之象相似，且《序卦传》说：“主器者莫若长子，故受之以器。”金景芳先生在《周易全解》里解释说：“震卦继鼎卦之后，是因为鼎是器，器要有主器之主。在古代实行宗法制度的情况下，最有资格主器的是长子。”长子受器，也是承袭上一代的福禄。这两种解释都说得通，当然第一说更根本。

羊刃――

《渊海子平》曰：“甲日羊刃在卯，乙日羊刃在辰，丙戊羊刃在午，丁己日羊刃在未，庚日羊刃在酉，辛日羊刃在申，壬日羊刃在子，癸日羊刃在丑。”

羊刃用表示之：

[图]

图注：羊刃的取法历代就有较大的歧异，很多术数家喜欢以十干帝旺之位为羊刃，此法大谬，因十干长生并非星神之类的东西。

羊刃为刚强、旺极的星神，为吉为凶，在命理中须做具体分析。通常情况下是：命元旺者忌之，命元弱者喜之。

羊刃在命学中就已经说得很清楚了，《命理探原》中称“对宫曰羊刃，又曰唐符。”有的命理书又称之为“飞宫刃”。这种“对宫飞刃”的称呼可以在天地雷图中显示出来源和规律。

图，羊刃图

此图中飞宫相对的连线即羊刃的取法，我们依照雷图来操作：

1、甲，在震宫，无连线飞宫，故直取本宫卯木为羊刃；

2、乙，在艮宫，连线对飞至巽宫，艮为阳卦而巽为阴卦，故阴木乙必须反相取阳支辰土为其羊刃。

3、丙，在坎宫对取离宫之午火为羊刃；

4、丁，在乾宫，对飞到坤宫，丁为阴干取阳支申金为羊刃。〔古本取未土〕。

5、庚，在震宫，无线飞宫，直取本宫酉金为羊刃。

6、辛，在坤宫连线飞宫到乾宫，取反相之戌土为羊刃〔古本取申金〕。

7、壬，在离宫，对飞取坎宫子水为羊刃。

8、癸，在巽宫，对飞取艮宫反相之寅木为羊刃〔古本取丑土〕。

9、戊土，在艮宫，子随母意与丙火同取午火为其羊刃。〔戊土为阳是子随母意，己土为阴是母随之意，十干寄生中巳有论述。〕

10、己土，在坤宫，母随子意与辛金同取戌土为羊刃。〔古本取未土〕。

羊刃新取法排表如下：

[图]

作者之所以不断列出新的神煞表，是因为我们要保证神煞取用的一致性，显而易见，新的排法比旧排法更有规律，比如“羊刃”所取的地支，如果环列在十二地支循环图中是极有规律的。

[图]

图注：①不仅羊刃如此，其它各种神煞的地支，也同样具有上图的类似规律，如天乙贵人，十干申仪，文昌、干禄、十干长生等。②再仔细研究，如果“戊”不随“丙”，那么，“戊”羊刃就为“巳”，上述规律也就会消失，当然，其他类型的星神也是如此。从这里，我们也可看出，“戊”随“丙”原是有其深刻内涵的。

最后，我们还要进一步分析为什么羊刃具有刚强极盛之意？

在天地雷图中，天干之五行与后天八卦的五行不是相互对应的。我们如果希望保证相互对应，就必须通过羊刃的飞宫连线，把连线两端的天干对换即可，即：乙木到巽木宫，癸水到艮土宫；丙火到离火宫，壬水到离火宫；辛金到乾金宫〔己土本为寄宫故不动〕，丁火到坤土宫，甲木留在震木宫，庚金留在兑金宫――通过对换，几乎每个天干的五行都可以通过飞宫与后天八卦的五行相对应。

至于“二八、坤艮”之宫有例外，即癸水到了艮土宫，而丁火到了坤土宫。

此二干例外虽在意料之中，但却不能直接理解它们的关系：癸水到艮土宫，艮土宫有“戊”，而“戊”与“癸”是相合关系；丁火到坤土宫，坤宫中的己土相当于申仪，而申仪即为壬水，丁壬相合之象隐藏其中。

天罗地网――

诀曰：火人见戌亥为天罗，水人见辰巳为地网。

戌亥在乾宫，依数理来看，从震宫逆行至乾宫是阳退阳终之象，故称乾宫的戌亥为天罗，且乾卦在雷图中是配天干丁火，所以丁火见戌亥为天罗。又乾宫可以看成是同构映射体丁火，丁火逢丁火为“伏吟”之象，为“自刑”之象，我们在奇门格局中已有论述，故丁火日干的人遇戌亥为天罗。当然丙火逢戌亥不能算天罗。

辰巳二支在巽宫，依数理来说，从兑宫逆行到巽宫是阴进阴终之象〔按：此即阳以进为大，阴以退为大的数理运用，读者可参悟雷图的纳甲原理以及太乙八卦图的内涵即明〕，故称巽宫之辰巳为地网，且雷图中的巽宫配天干癸水，癸水到巽宫为“伏吟”、“自刑”，故癸水日干的人见辰巳为天罗。又命理有“男忌天罗，女忌地网”之说，也是男女俱不能临自己阴阳衰败之地的缘故。

从上述中可以明白，古人是以阳终为天罗，阴终为地网，可与奇门格局中的“天网四张”条互参，罗网则取其象征意义。

国印贵人――

国印贵人新旧取法以表示之：

[图]

国印贵人指有掌政府机关权力象征的星神，并非是逢凶化吉的星，仅有吉利之象。其化数为“8”，在星命中不大常用。作者之所以列举出来，是因为大六壬中的十干寄宫的取法与之相似，我们称之为“十干寅宫法”。

[图，国印贵人图]

十干寄宫的取法在天地雷图中的规律如图所示：

[图，十干寅宫]

在六壬式中，排盘大致上是把天干转换成三个单元一组的地支运算。我们在前面已经提到，天干转换成地支进行运算，其理论是来源于壬水归藏于申仪之象，故六壬十干寄宫可能有误，“十干寅宫”法应改成“十干申仪”法，“十干申仪”法之理，应仿壬水顺时针方向行一宫取同极性所属之支申仪的原则，即：

壬，为阴，在离九宫顺行一宫到坤二宫，取申仪为其归藏处；

辛，为阴，在坤二宫，顺行一宫到兑七宫，取支酉金为其归藏处；

己，为阴，与辛同宫，故亦取酉金而藏之；

庚，为阳，在兑七宫，顺行一宫到乾六宫，取阳支戌土为其归藏处；

丁，为阴，在乾六宫，顺行一宫到坎宫，坎宫只有阳支子水，故取子为其归藏处。

丙，为阳，在坎一宫，顺行一宫到艮八宫，取阳干寅木为其归藏处；

戊，戊土与丙火同取寅木为归藏处；

乙，为阴，在艮八宫，顺行一宫到震三宫，取阴支卯木为其归藏处；

甲，为阳，在震三宫，顺行一宫到巽四宫，取阳支辰土为其归藏处。

癸，为阴，在巽四宫，顺行一宫到离九宫，此宫只有阳支午火，故取之以为藏干之处。

十干申仪法以表示之：

[图]

图注：十干申仪法也可看成一种“星神”，望有兴趣者在实践中去检验，此“星神”有何意义。作者虽然对这些新星神的意义作了一些推理，但尚无实证，故不打算介绍，若写出来后，反而会使实验者有先入之见的妨碍。

十干申仪表里，阴干丁癸反相取阳支子和午，子午两旁的丑未巳亥四阴支俱不藏干。我们在前面的天乙贵人配支法中，天干本应以异性反相配地支的，也是丁癸二阴干同性配阴支为天乙。十干归藏是天乙贵人的反动，丁癸二干不仅仅在天乙贵人和“十干申仪法”中有特殊的表现，其他的某些星神的干支组合中，如干禄、羊刃、文昌等，丁癸也无法遵守极性的相配原则，这些现象来源于丁癸二干处于阴阳终结之宫，此乃物终则变，物极必反的规律在起作用。

十恶大败――

《三命通会》说：“十恶者，犯十恶重罪，在所不赦；大败者，譬兵法中，与敌交战，大败无一生还，喻极凶也。”看法是以出生年份，结合生日来定。具体情况是：

庚戌年见甲辰日  辛亥年见乙巳日
壬寅年见丙申日  癸巳年见丁亥日
甲辰年见戊戌日  乙亥年见辛巳日
甲戌年见庚辰日  乙未年见己丑日
丙寅年见壬申日  丁巳年见癸亥日

以上十种，是取天干相冲和地支相冲，唯有戊己不为冲。


[四]


地支与地支之间的星神，大都是以三合局作为基础，非常有规律。最基本最常见的只有五种，即将星、华盖、驿马、桃花、亡神，〔按：天干所取的星神，细心归纳也是五种，这也是自洽作用定则的体现，读者可自行统计〕。

寄生十二宫的命名被比喻成一个人的生长周期。为了论述方便，我们也可把三合局比喻成一个人，第一支为“局头”，第二支为“局心”，第三支为“局尾”，如申子辰合水局，申为局头，子为局心，辰为局尾。以此来分析：

马星――

寅午戌见申，寅申相冲也；
巳酉丑见亥，巳亥相冲也；
申子辰见寅，寅申相冲也；
亥卯未见巳，巳亥相冲也。

“冲”的局头之支为马星，命中出现驿马有两种情况，就是贵人驿马多升跃，常人驿马多奔波。局头逢冲主动，故有马星之称。四柱得中者为贵人，逢冲则升跃；四柱偏废为常人，逢冲则奔波。

咸池〔即桃花煞〕――

与局头五行相同、阴阳相反而与局尾相合或相害者为桃花。

申子辰见酉，申酉俱属金，酉辰相合也；
寅午戌见卯，寅卯俱属木，卯戌相合也；
巳酉丑见午，巳午俱属火，午丑相害也；
亥卯未见子，亥子俱属水，子未相害也。

局尾如人之生殖器，与之相合也好，相害也好，都是淫欲之征。

四柱又有“时柱见桃花为墙外桃花易于被人攀折、年月柱见桃花为墙内桃花主夫妻恩爱”之说，这也是时柱也象征人的下部的缘故〔是否相害之桃花比相合之桃花更主因淫欲而致灾？尚待统计资料以证之〕。

亡神――

与局心五行相同且与局头刑合或相害者为亡神。

申子辰见亥，亥子俱属水，且申亥相害也；
寅午戌见巳，巳午俱属火，且巳寅相害也；
亥卯未见寅，寅卯俱属木，且寅亥刑合也；
巳酉丑见申，申酉俱属金，且巳申刑合也。

按：寅亥相合，巳申相合，俱为刑合，见《肆互壹局》之分析。

亡神有凶有吉，“亡神入命祸非轻，用尽机关心不宁”，然而亡神如果与吉神处在一个柱上，也主谋略深算。亡神贴近心脏之“局心”且五行相同，而且与头部之“局头”自相缠绕，如何不是“用尽机关心不宁”之象？如何不是“谋略深算”之征？

将星――

《三命通会》说：“将星者，如大将驻系中军也，故以三合中位为将军。”

申子辰见子；
寅午戌见午；
亥卯未见卯；
巳酉丑见酉。

古云：“将星文武两相宜，禄重权高足可知。”其理已明。

华盖――

申子辰见辰；
寅午戌见戌；
亥卯未见未；
巳酉丑见丑。

华盖是三合局的局尾。命书说，华盖是艺术文章之人，主人必定读书刻苦，做事勤奋，但性格却不免孤僻。如果华盖多逢印授，并处在旺相之地，可能在政界上有一定地位。至于“华盖逢空，偏宜僧道”，那就孤而不吉了。

我们说过，局尾主感性、情欲，文章艺术之人为性情中人，感性与情欲空亡，自然“偏宜僧道了”。

地支五大星神的结构以及刑冲合害如此有规律，应当在数理中也有所反映，事实上也正是如此。

将星和亡神之化数俱为8，桃花之化数俱为 6，马星之化数俱为4，华盖之化数俱为2。

以马星为例：

寅午戌见申→8×9×6×2＝864→化4
巳酉丑见亥→4×7×8×6＝13444  →化4
申子辰见寅→2×1×4×8＝64 →化4
亥卯未见巳→6×3×2×4＝144→化4

马星之化数俱为四。余可类推，读者可自行计算。

我们又已证明，三合局化数是太乙宫位之数。若按太乙之宫位，则有象数之表现：

桃花为“6”数，太乙宫位为兑卦，兑有少女桃花之象。

马星为“4”数，太乙宫位为震卦，震有惊动象、奔马之象。

华盖化“2”数，太乙宫位为离卦，离有文明之象、文章之象；华盖和文昌贵人性相近，故都化离卦之数。

将星和亡神化“8”数，太乙宫位为坎卦，而坎宫中配丙火，有阴阳不分之征，坎为盗为亡神，丙为阳火为炳曜，为权力的象征。我们还说过，五行极限原理中，土行为自我相关之行，将星和亡神五行相同，俱化艮土八宫奇点之宫，与坎一宫自我相关，故星神一吉一凶，且凶神中也凶中藏吉，亡神主谋略深算之性亦与将星相近。

月德贵人――

现传的月德取干，可能是后人改错了。它们是：

寅午戌月见丙；
申子辰月见壬；
亥卯未月见甲；
巳酉丑月见庚。

真实的月德贵人很简单，就是四个三合局见天干甲壬丙庚。甲壬丙庚是天地雷图四正上的天干，它们与地支子午酉卯相对应，而子午卯酉为三合局的“局心”之支。具体来说：甲在震三宫，对应卯木局；庚在兑七宫，对应酉金局；丙在坎一宫，对应子水局；壬在离九宫，对应午火局。故真实的月德贵人应为：

寅午戌月见壬；
亥卯未月见甲；
巳酉丑月见庚；
申子辰月见丙。

此外，前面讨论的星神是天干取地支，此处是地支取天干。大多数地支的星神俱以三合局为基础，无论是从地支中取星神还是从天干中取星神，可以说三合局是地支取星神的数理基础，故我们在寄生十二宫中应用了这一运算方法。月德贵人之数理亦可由此推出：

寅午戌见壬→8×9×6×9＝3888   →化8
亥卯未见甲→6×3×2×3＝108　　→化8
巳酉丑见庚→4×7×8×7＝1428   →化8
申子辰见丙→2×1×4×1＝8  　　→化8

此星神何以只看月柱而不看年时之柱？实因8数在太乙宫位上是坎卦，坎为月，故名月德；月柱得坎月之德，故主大吉。

天德贵人――

正丁二坤中，三壬四辛同，
五乾六甲上，七癸八艮逢，
九丙十居乙，子巽丑庚中。

天德贵人可用下表示之：

[图]

天德贵人用雷图之：

[图，天德贵人图]

天德贵人也是从地支看天干，故也是先把地支天干化为三合局再取星神：

水局 申→癸子→巽宫〔地支为巳，天干为癸〕辰→壬
火局 寅→丁午→乾宫〔地支为亥，天干为丁〕戌→丙
木局 亥→乙卯→坤宫〔地支为申，天干为辛〕未→甲
金局 巳→辛酉→艮宫〔地支为寅，天干为乙〕丑→庚

显而易见，月德贵人是三合局中除局心外，火局见火干、水局见水干、木局见木干、金局见金干。原歌诀对局心之所取很含糊，不明言干支而言卦，其中藏有秘密。若取支，天干与地支手征性相反，故水与火、金与木互换反相，即卯见申而酉见寅、子见巳而午见亥。若取干，按前人天干不反相的盘子，无理可循；在天地雷图中则巳、癸同在巽宫，而亥、丁同在坤宫，依然保证了水局见水干、火局见火干的逻辑。唯坤宫天干为己辛而艮宫天干为戊乙，三合局无土局，故戊己土不取，即卯见申而酉见乙，似乎违背了一致性逻辑，但坤艮二宫正是后天奇点八宫以及与它对冲的二宫，此处正是要反相取干之宫，若二八易位就恢复了整体之对称性。

从上面的分析中可以看出，天德贵人中的子、午、卯、酉四个月支，可能有取支和取干的两种方式。至于以哪一种为宜，还得要在实践中予以证实。从直觉上品味，似乎取支为宜。


[五]


年月日时――

命理四柱是四组干支的形态重组。这四组干支如同是人在时空中的定位点一般，有什么样的定位点，就有什么样的生存形态及命运。

我们如果欲排出四组干支的组合形态，就必须知道一个时间参数――即某年之某月之某日之某时。四柱的排出就是把此四种时间参数变换成干支的组合形态，我们来看看其中的奥秘何在。

把一日分成十二个时辰，用十二地支表示之，这种分析法我们很好理解，它的确有一个逻辑的起始点以保证时间定位的一致性和准确性，因为我们只要把每天太阳光在地球上直立的物体上形成的阴影最短的时间定义成午时，以此作为逻辑的起点，然后把两个午时之间的时间定义为一日，并将一日平均分成十二等份，并与十二地支对应即可，而干支的循环〔即六十花甲〕，又可保证时间以时辰为单位形成无限的循环圈。

在定义时辰的同时，一日也被定义出来；十二地支走完一周即为一日，另外给一日配上干支即可。六十花甲之循环又可保证日复一日地计量下去。

定义多少日为一个月，我们仍然以太阳光在地球上的光照阴影为逻辑起点，即地球绕太阳环绕一周，而太阳在人类眼目中所形成的视运动之“黄道”圈为一年，把太阳在地球直立物体上造成的阴影最短之一日定为冬至，并以冬至为逻辑的起点，把黄道圈均匀分为十二等份，每一等份为月，并以冬至点为子月的开始。这一点也极易作到，原理同定义时日的手法相似。

有了月就可以区分年了，但此时奇性就出现了。月和日的起点好办，每日从子时开始，而月则以冬至为子月的开始，把黄道圈均分为十二等分，十二等分的临界点，我们称之为“节”，其余十一个月则以“节”作为自己的起始点。照理说，一年的起点应当是子月，然而我们实际上却是以寅月作为一年之开始，而不是子月。

要理解这一现象，我们又得从前文的遁甲现象谈起。

前文已知，甲干的遁身之处在艮戊之中，戊中含甲，如同艮土含甲木，故艮宫本来就有甲木，而甲木即寅木，所以对此我们可以说寅木本来说是十二地支中的一个奇性点。说它有奇性，是因为十二地支从本初逻辑来说是起于子水的，但十二地支另还有一个具有奇性的起点，它是由不可知的“外界”逻辑信息进入之点，即寅木作为起点，这种寅木的奇性在一日之内也有所反映，《天人证验》章的“寅时不变性”里我们已有论证。一年也应以寅木所为起点，因为寅月的确是两个年头气候变化、万物生发和生长的临界之月，我们再从太阳光照的角度来推求其原因是不可能的，它遵守的不是节气与时辰的光照逻辑，它是光照逻辑不可理解的“外来”逻辑的产物，对光照逻辑来说，它成了一个捉摸不透的“奇点”。

那么，一年起于寅，是太阳系以外的某种类似节气的现象造成的吗？譬如说，是不是太阳系本身也绕着某一更巨大的类太阳旋转，从而造成了寅月起点的现象呢？

并非如此。事实上，我们在参照光照作用制定节气时，忘记了还有一种非经典引力效用的物理相互作用，即各行星的形态组合形式，也就是说，节气变化是由各行星的形态组合形式即“形态场”所产生的物理效用而引起的〔可详见《金花左道》〕。

作者以为，为了描述一个真实的“自然”〔即完备的遁甲系统〕――太阳系的各种形式的时空现象，同时使用两种对立逻辑是必不可少的方法――它们分别是“光照定时法”和“形态定时法”。从某种意义上讲，它们又都是“形态定时法”，因光照定时法不过是地球在绕太阳旋转时，在其轨道上行进的形态位置所导致的一种物理参量。也就是说，是各行星的形态组合形势决定了一种新的周期性变化，是它导致了寅月成了一年的真正起点。

在《四年全书・太乙金镜式经・提要》中就曾说：“核其〔按：指太乙式〕大旨，……亦犹夫《历》也。”就是说太乙式也是古代的一种历法。《南齐书・高帝纪》就曾以太乙行宫记述自汉高祖至宋祯明元年近五百年的治乱兴替的历史，说明太乙这种历法在我国历史上曾经使用过。明代王鸣鹤《辑太乙说》中指出：“大抵太乙之法尽于《淘金歌》，次以岁差法，算五子元，自大挠甲子日月合璧，五星联珠为始，以至今年，算该若干局，复以年、月、日、时推之，即可定几局，而内外胜负，可得前知，此其大略也。”

这段话说的是第一个甲子年月日始于“大挠”时代日月五星排成一条直线之时，也就是我们说的“形态定时法”。这虽然是一种传说，但也说明了古人对两种定时法都有理解。

问题还有：形态组合的周期性变化是可能吗？即各大行星都是按自己的公转和自转速度在各行其是，这种巧合性的周期变化会有如此准确吗？事实上，只要太阳是一个遁甲系统就一定会精确地保证这种可能性〔当然不一定是指“五星联珠”，也许是更复杂或是更简单，但肯定是我们尚不可知的组合形态在起作用〕；

又如洛书中干支冲合的数理关系，平行的数总是同余不变的。可以推想，各大行星的形态组合也一定有类似这种不变的常数在起作用，即光照定时法与形态定时法之间有一种“出入差合”性质。

这里，我们还可以进一步作出猜想：用完全经典的力学来描述行星的运动规律，是不可能成功的。因为这种运动一定会受到行星形态组合的影响，只有非经典力学效应与经典力学效应这两种描述手法合并起来，相互补充，才能完全地描述太阳系的各种物理现象及其作用。

但是，如果只用一种力学因素着手也是可以成功的描述太阳的各种力学现象的，只是不能去解释其来由，这种互补逻辑看上去是须由直觉给定的。比如行星的形态组合，我们可以明白其意义，但却不会明白这种准确的巧合性的由来以及产生巧合的原因，因此最原始的时间起始点――甲子年甲子月甲子日甲子时，得由直觉找出来。

最后我们要再说明一点的是，年与日类似，都是一种非地支逻辑造成的变化。因日辰并非一个整数时辰累积起来而导致月的变化的，年的变化也是如此。这句话指的是每一个“节”之交换时间并非固定在同一个时辰之上，也就是说每一个月的时辰总数量不足整数时辰；年与年之间也是如此。只是由于在年之上没有更大的时间单元，才出现了与日月不相同的遁甲现象用以定义年的起始点。故四柱命理最初是把年柱定义成命元，后来方改换成日柱定义成命元，且都以命元上的天干作为四柱的中心，这是有深刻原因的；在四柱命理发展过程中不曾出现过月为命元或时为命元，也是这个道理。

还有一点，如果我们欲把年柱改成命元，可能还需使用星神断命法〔即数理断命法〕，并且其命元之旺相休囚应与日柱之命元不同。日柱论命是以五行生克来断其旺衰，若改用年柱论命也许需要以十干长生帝旺的形式来判其旺衰。事实上，早期的以年柱为命元的命理，也正是如此操作的。

现行的日柱论命，以五行生克为主，酌用星神。我们以为，星神论命是五行生克论命的互补逻辑，故作为互补逻辑的星神不应从日柱出发，而应从年柱为准的。此说可在实践中以证实之。

命元――

命元之所以取日干为逻辑中心起点，其原理与前面的中道极化图以及横图八卦的生成原理相类似。因四柱中的八个干支相当于天地雷图中的天盘与地盘，这个错动的天干地支也是一个遁甲系统，而在遁甲系统中找破缺点的方法肯定只有中道极化原理。我们已知，满足中道极化原理的破缺点必须是两个；换一个说法，四柱如同八卦，日干和月支就相当于震巽二卦，故四柱以日干为体为我，相当于甲木、寅支，月支为用，相当于壬、申仪〔运气的作用体现在以月支为起点所排的大运中〕，也就是说：日干为命，月支为运。


[六]


地支藏干――

子宫癸水在其中，丑癸辛金己土同；寅宫甲木兼丙戊，卯宫乙木独相逢；
辰藏乙戊三分癸，巳中庚金丙戊丛；午宫丁火并己土，未宫乙己丁共宗；
申位庚金壬水戊，酉宫辛字独丰隆；戌宫辛金及丁戊，亥藏壬甲是真踪。

地支藏干可用下表示之：

[图，地支藏干表]

从“地支藏干表”可看出，地支藏干的第一层，各会局先藏本局五行所属的天干，按“阳阴阴”的规律配入本局的“初、中、末”三支之中，水局为“壬癸癸”，木局为“甲乙乙”，火局为“丙丁丁”，金局为“庚辛辛”。其中四土之支所藏的天干与四正相同，因为子丑相合，午未相合，卯辰相害，酉戌相害；相害也是相合，相合就是自我相关，就是同一，故藏同样的天干。

其次，地支藏干的第二层，四维地支各配相合的天干。水局为“甲己合化土”，木局为“戊癸合化火”，火局为“乙庚合化金”，金局为“丁壬合化木”。至于所配相合之干是根据“辰戌丑未”四库的属性决定的：丑为金库，丑藏辛金，辛己同宫，配入“戊癸”两合之干；未为木库，未藏乙木，配入“乙庚”相合之干；戌为火库，戌藏丁火，配入“壬丁”相合之干。且四库所藏之干全为阴干。

最后第三层就谈不上什么规律了。如果采用多种逻辑标准当然也可以牵强附会说得过去，如己辛同宫、丙戊子母相随；戊癸相合，戊土能生庚辛；己土原配坤二宫，等等。但这些话等于没说，够不上“规律”二字。

作者观察过各命理书中大量命理实例，有些命理书断命就干脆不用地支藏干的杂气，只用本气来断命，并且也能非常精确应验到被论者的生理特征、出生环境以及每年的逐月的命运变化。这也许是因为地支藏杂气之说太不成熟，可以不予理睬的缘故。
作者又从收集到的一些论命书中有实证的案例中发现，论命者在排四柱时虽然也排了地支藏干之杂气，但案例分析中的大量应验的事件，几乎全都是本气的应验，极难见到杂气的应验。

是不是地支藏干中的杂气全无应用价值？作者很难作出回答。也许地支藏干之杂气只在取命理之格局时才会有作用，但取格局的手法却是一种类似星神的论命方法，而不在常规的五行生克的论命范畴。况且，不少论命大家就主张此类格局为多余，论命者只要严格地遵守五行生克来论命，就一定能精确地应验。

如果情况真如上述事实，即杂气无显著之用，只有本气有实用，那么地支藏干的本气就一定有极强的规律可推。不用说，大家都知道，地支藏干的本气就是地支所属的五行之干，如寅木藏同极性的甲干，辰土藏同极性的戊干，余可类推。

但这里却有一个怪现象，即为什么“巳、亥、子、午”四支藏干本气却是极性反相的天干之气？

这个问题纪昀对此曾有论述：“……以八卦之位向，乾、坎、艮、震及辰为阳；巽、离、坤、兑及戌为阴。阳以亥为首、巳为尾，阴以巳为首、亥为尾，而主阴阳相得，颇有义理。……《宋史・艺冲志》五行类有《相宅经》一卷，疑即此书，在术数之中，独最为近古者矣。”这里的所谓“近古者”，是指《相宅经》之说渊源悠远，是最接近各种古老易学成书年代的学术传承。

我们暂且不管这些考古证明，只要我们运用“太乙八卦”、“太乙地支”图与易位洛书图合在一起研究，就能明白“巳、亥、子、午”之所以特殊的原因。

[图，以纯粹地支构建的超对称性图]

图注：分析该图就立即可以明白：这种亥辰为阳、巳戌为阴是站在遁甲系统的角度上来说的。

在图中，四阳卦之宫的地支是从辰土至亥水为阳气渐衰，即“4、3、2、1”阳数的退气之象，故辰土为最旺之阳支，亥为最弱之阳支；在四阴卦的地支是从戌到亥为阴气渐衰，即“6、7、8、9”四阴数退气之象，故戌为最旺之阴支，己为最弱之阴支。千万要注意，作者这种论述是站在遁甲后的数理角度上讲的，希望大家不要搞乱了思路〔按：其实无论哪一门术数在古籍中都有这类有悖于常理的说法，这些说法估计是源自于更早的远古易学的传承――很可能就是《连山易》、《归藏易》的传承〕。

太乙地支图中的地支由于亥水定义为阳支，子水改成了阴支，这时整个十二支的阴阳定义也会全部转变，即亥阳、子阴、丑阳、寅阴、卯阳、辰阴、巳阳、午阴、未阳、申阴、酉阳、戌阴。我们把地支转换成天干五行，照理说也须按这种新对应天干之五行极性，如辰为阴，其藏干之气为阴干己土，其余之支也可类推。但又为什么并非所有地支之藏干都是这样处理，而仅仅只有巳亥子午四支遵守这一手法呢？

实际上这种操作手法我们在前文中已经有过一次体验了。我们把属于先天逻辑范畴的天干与后天八卦及十二地支配宫后，我们在纳甲时，后天八卦配先天之干就只有震卦奇点处反相配卦的。同样，在这里地支的起点有两宫，此两宫有四个地支即巳、亥、子、午，故把地支转换成天干时，只要起点处进行反相转换就可以看成是整体的反相转换了〔当然，我们不要遗漏了戊随丙意和辛随己意之理〕，所以，正确的地支藏干本气如下：

[图，地支藏干本气表]

图注：再从地支藏干的杂气上来讲，地支藏的杂气可以是无限多的，只是如果地支同天干配合同时进行运算时，就只有所藏之本气之干了。这个道理同前文中的“粒子波”的反相原理是一致的。

从地支藏干本气表推求，我们还可证明古人的某些错误，即子、午、卯、酉本为四正之地气，得气最纯、最精，故所藏之天干之气最少，也就是说一支只能藏一干。但古人误把丁己相随作为一种规律处理，从而误把午火所藏之天干配成了两个――丁与己。  
 
藏山雷学，上册，《方术点评・易数他说》[卷七]
藏山雷学，上册，《方术点评・易数他说》[卷七]

石在天
孙逐明




第一节  子午龟灵


[一]


针灸之取穴法有两大派别，一派是常规的病穴取穴法，一派是非常规的时间取穴法。

时间针灸主要产生于宋元之间，其主要人物有何若愚、窦汉卿、徐子伯等人。究其源则可上溯至《黄帝内经》一书，其中有十二经脉对应十二时辰干支之说，并指出经脉气血流注的路线，即始于寅经，途经卯经、辰经、巳经、午经、未经、申经、酉经、戌经、亥经、子经，最后到丑经终止，周而复始，如环无端。十二经流注与时间的关系如下：

时辰 经络 　　　　穴位
寅时 手太阴肺经 太渊
卯时 手阳明大肠经 合谷
辰时 足阳明胃经 中阳
巳时 足太阴脾经 太白
午时 手少阴心经 神门
未时 手太阳小肠经 腕骨
申时 足太阳膀胱经 京骨
酉时 足少阴肾经 太溪
戌时 手厥阴心包经 大陵
亥时 手少阳三焦经 阳池
子时 足少阳胆经 丘墟
丑时 足厥阴肝经 太冲

后世医家结合术数，发展成繁复的纳甲法，灵龟八法，飞腾八法等形式。我们先简单介绍各法的基本方法：

纳甲法──

纳甲法分两种，一种是阎氏纳甲法；一种是徐氏纳甲法。

两种纳甲法都要在人体中找出井、营、俞、经、合五种气穴来，十二条经脉共有六十个这样的气穴〔再加上六个原穴就是六十六个气穴〕，且每条经脉的五大气穴都分布在手足两端。

针灸流注中的气穴在阴阳经上所配五行天干有所不同，凡阳经都按庚金、壬水、甲木、丙火、戊土流注，而阴经则按乙木、丁火、己土、辛金、癸水流注，与五大气穴相配则为：

[图]

作者以为，不论哪种纳甲法都是错误的，其理由有四点：

第一、《内经》中虽有时间与经脉的对应关系，但并没有明确指出所有的井、营、俞、经、合在各条经脉上的具体所在，〔5×12〕个气穴皆为后人所创。

第二、井、营、俞、经、合全部位于手足两端也是极不合理的。不可想象，本应在周身如环无端进行流注的气血，竟然会在十二时辰内局限在手足两端的五个定点上经过。

第三、纳甲法违背了依病穴治病的基本常识，所取之穴竟然与病证无关。

第四、纳甲法有不少时辰出现死穴，即有的时日会连续十个小时没有气穴流注，虽然后人加入了合穴等手法使“死穴”变活，但极其人为，这显然是因基础理论的错误而产生的修补手法。

不仅纳甲法是错误的，灵龟八法和飞腾八法也莫不如此。我们不妨也了解一下其操作过程：

灵龟八法──

灵龟八法是取所谓的交经八穴，即：

冲脉──公孙〔乾〕；阳乔──申脉〔坎〕；阴维──内关〔艮〕；阴乔──照海〔坤〕；
带脉──临泣〔巽〕；任脉──列缺〔离〕；阳维──外关〔震〕；督脉──后蹊〔兑〕

此法是把交经八穴与后天八卦相配，后天八卦所对应的洛书数就是此八穴之本数。而灵龟八法的具体应用方法就是按当日治病时的日干支与时干支进行一番计算即可。其具体计算公式为：

〔日干+日支+时干+时支)÷9取余数，或〔日干+日支+时干+时支〕÷6取余数。

两种方法是根据阳日除以“9”、阴日除以“6”来计算，余数即为某穴位之本数。另，如余数为“5”时，则寄于“2”宫。

各种干支计算时的本数为：甲己辰戌丑未数为“10”；乙庚申酉数为“9”；丁壬寅卯数为“8”；戊癸丙辛巳午亥子数为“2”。 

这四个数很显然是根据河图数而来，即甲己合化土、乙庚合化金、丁壬合化木、戊癸合化火，而土“10”、金“9”、木“8”、火“7”是河图之数，即各干支之数基本根据河图数而来，其中丙辛合化水并入了火数而造成混乱。而除以“9“和除以”6“也是根据的所谓老阳为九老阴为六而胡乱想象而成。

飞腾八法──

飞腾八法计算开穴的计算方法则有所不同，它与京房八卦所纳天干有关，即根据干对应卦而卦对应穴位而求得，各卦所对应的穴位则与灵龟八法相同。

大家如果明白了术数学的原理，就可以知道，这两种方法全都是错误的。其理由是：

第一、灵龟八法的八穴之数与洛书之数相配，而计算则以河图之数计算，且各干支计算所用的数极混乱，其中河图内圈之数就没有使用，这怎么可能得出正确结论呢？

第二、前文早已证明，干支运算之数一定非得是洛书之数，且得按天地雷图的配宫给出，况且洛书各数之间的运算都必须是使用平行的乘法才行。

第三、京房的八卦纳干本来就是错误的，他是根据所谓月亮运行规律人为编造出来的，其纳干方法非常丑陋。我们怎么能指望“丑的理论”是正确的呢？

第四、上述两种求气穴流注的方法都与“病穴”或“病脉”无关。

第五、交经八穴所属八脉与后天八卦相配，牵强无理，混乱不清；再者，二五宫同时寄用，更是不明易理的人妄猜的破绽所在，因五宫是寄于八宫的。

那么，这样一来是不是没有正确的时间针灸法了呢？我们能否根据雷学原理找出一条极优美的、简单的、与“病穴”或“病脉”有关的，且无时间制约的时间针灸法来呢？


[二]


胡剑北氏曾在《河南中医》87年第5期上撰文对上述三法的提出自己的看法，其主要观点为：

1、纳子法比纳甲法、灵龟法、飞腾法三法更有根据。这里所谓的纳子法即指十二经支对应十二地支，此法《内经》早就有记载；

2、纳子法关于经脉的开旺与天干的关系不大；

3、目前国内运用实验方法，采用观察指标，研究证实了经脉脏腑气血流注的确存在时辰节律，且均符合纳子法的时间观点；

4、纳子法不仅有临床应用于取穴针刺效验的大量报道，且有大量用于指导诊断和择时用药的报道，而纳甲、灵龟、飞腾三法和飞腾法未见显效的临床报导，是以纳子法的临床意义大于纳甲、灵龟、飞腾三法；

5、如按三法在同一时间取开穴，三法之间相互矛盾，这足以使人怀疑三法究竟有无道理。

胡剑北氏否定了纳甲、灵龟、飞腾以及由此繁衍出来的各类小法，但却肯定了纳子法的效用。很显然胡剑北氏只肯定了《内经》的正确性，那么，我们就用现代的眼光来观察《内经》中所指出的时间经脉流注的临床病案报导：

李兆秀氏在《新中医》1991年3期上撰文指出；当气血运行至肺经寅时、左右肺经光子发射的数量测定值是对称的，而在其它时辰则不对称，并出现周期性反应。李兆秀还发现，病人的周期性发病时间有规律，如头疼发作多在辰巳时，脾胃经当令，使用调脾胃的方法奏效；老年慢性支气管病发作较重的时间是肺经的寅时；五更泻又多在卯时〔大肠经〕发作，肾阴虚发热病人常在酉时〔肾经〕发作较重、并在此时辰滋补肾阴效果最隹。

孟喜春在《广西中医药》1981年3期上报导一案例，患者每至下半夜就突发腹胀，十年来多方诊治，也不见效。后孟喜春氏考其夜半2～3时为丑时，而丑时为肝经流注时辰，故断其腹胀与肝有关，然后对证下药，按时辰服药，病者立愈。

赵杨氏在《云南中医学院学报》1983年3期报导了三个与时辰有关的病例：

1、某男性患者，其右耳面部多于卯时和酉时发作闪电样剧痛两月余，医者考其病在卯时大肠经，大肠在干为庚金，再考其证为实证，故取肾经〔酉经〕针刺，诸证即消；

2、某男性患者，于每日辰时头脑发昏，空痛难耐，故根据其发病时辰断其病为脾虚〔辰时为脾经〕，对证下药投药二剂，竟得体安；

3、某男性患者，每至丑时右拇趾疼痛难腹忍，数月有余，久治未愈。医者考其发病时辰，以调和肝脾〔丑时肝经，治肝先治脾〕，再兼以固肾之法给药，针刺，病体得愈。

赵满华氏在《辽宁中医杂志》1983年4期上报导了五个时辰发病案例：

1、某患者每于夜晚子时发作，至丑时大汗如洗，病已半月。医者考其子丑时为肝胆经主时、寅为肺旺所值一理，结合阴阳气交合于肝之间的观点〔按：指丑寅交气〕，认证为阴阳气不相顺接，故投乌梅丸加减，再以八珍汤调理而愈；

2、某患者左侧腰髋部呈闪电样疼痛两月余，常于每日晨5时发作，直至9时疼痛方止，故定其病为肝胆气滞，其依据为“朝则为春，日中为夏，日入为秋，夜半为冬”之论，拟疏气止痛汤加味，六剂基本痊愈；

3、某患者小便淋痛黄浊两年余，中西医治也不见好转。其病于每日申酉时加重，据其发病时辰，诊其为膀胱与肾之病，对证下药，病得愈；

4、某患者每于寅时之前，在子丑阴阳交替之际，是为寅时阳气当旺之际，气不能通达，以乌梅汤加减，病得愈；

5、某患者每于酉时出现阵发性心悸，时过病愈，状如常人，并素有五更泻〔寅时大肠经病〕，故拟服温阳补肾药，病体得愈。

俞群力氏在《内蒙古中医药》1988年4期上报导三例时辰案例：

1、某患者每于巳时腹泻，有一年之久，断其为脾虚，对证投药，病愈；

2、某患者每于丑时腹痛，断其为丑时肝旺之际而气不通达，对证投药，病愈；

3、某患者每于酉时头痛，一年有余，多方求医，也不见好，观其病发于酉时肾经，断其为肾精不充，脑神失养，导致头痛，对证投药而病愈。

范镇海氏在《辽宁中医杂志》1990年4期上报导了三例时辰发病案例：

1、患者每于夜晚子时发病，过此时辰其证缓解，故据证投药，病愈；

2、某患者每日于酉时发病，证见少气懒言，头晕疲乏，小便多等，断为肾阳虚〔酉时肾经〕，并由肾及脾，投金匮肾气汤，10剂后病证全愈；

3、某患者每日于丑时出现阵咳，久治不效，后因考其病在丑时，辫证为肝气有余，木火刑金所致，对证投药，且服药于丑时前，病体得愈。

陈玉氏在《湖南中医学院学报》1989年9期报导了四例时辰发病案：

1、某患者每于丑寅交气时分发喘证，伴有气短、胸闷，故断其病在肝经，取肝经输穴太冲针之，病得愈；

2、某患者每于丑寅时分有热气上冲胸间及咽侯之感，兼有囗苦舌麻、肢麻。观其病发之时辰，断之肝经、肺经有病，故针肝经太冲、肺经太渊二穴，病体得愈；

3、某男性患者、每日下午酉时即见舌往喉中缩，伴有惊恐，不能言语，过此时辰不药而愈，故断其病在肾经，针肾经太溪穴，二次即愈；

4、某女性患者，每日于丑时腰疼难忍、，天亮疼痛若失，故断其肝经有病，取肝经太冲刺之，二次即愈。

王万袒氏在《实用中医内科杂志》1991年5期上报导了三例时辰发病案例，如胃脘痛每日发病于辰时、哮喘每日发病于子时等。

……

事实上，按时辰发病的案例很多，上面所引用的少量案例就足以说明人体发病的确与时间有关系，并且与《内经》记载的时间相吻合。病发时间的规律提示我们，不论何病都有其时间关系，只是大部分病似乎没有上述案例那么典型而已，但不典型并不意味着没有这一因素在内。

如果《内经》的纳子法真是成功的理论，我们就可以对证取穴，按时投药以求最隹疗效。如有一肺病患者，可在寅时针刺手太阴肺经的原穴再投以治肺病的药。当然，这也只是理想中的单一性的病例，复杂病例则可以用复杂的手法取穴。如肺病由心病而引发，可以根据五脏生克来取原穴补泻，旺则泻之、虚则补之，即肺虚心旺便补肺经抑心经，反之亦然。具体取穴时间，则寻找病因，如，某经虚而导致某经旺，还是某经旺而导致的某经虚，关键原因找出，按时间针刺病因所在之经的原穴〔按：最佳之法是以针刺、火灸其“病脉”，引导出“经脉感传”现象，使其“气至病所”，可惜此法已失传〕，或补或泻，再随证施方。

故按《内经》纳子法治病是很简洁优美的，不足之处是按时辰给药与针刺之法很不方便，它受到昼夜工作、休息的诸多局限。我们是否有办法解决这一难题呢？

欲解决针刺时辰的不便，我们先来研究造成这不便的原因。事实上，原因很简单，即脏腑发病各有一条自己所对应的经脉，而经脉气血流注所对应的时间各有不同，我们不能控制脏腑经脉开穴的时间，因特定经脉旺衰开闭的时间是一种所谓的“自然时间”，而这种外缘式的“自然时间”是被动的。

于是，现在关键问题就是，我们能否放弃“自然时间”，使用一种人体的“内秉时间”呢？

所谓人体的‘内秉时间“是指十二经脉的气血流注的旺衰开闭是由自己控制的，也就是说，自己是自己开闭的原因，自己是自己流注的依据〔按：内丹中的“活子时”就是此理的运用〕。

根据经脉流注的运动变化规律，如果自己能决定自己旺衰开闭，那么该经脉系统必须是个超对称的带“自指性态”的系统。

在前文中，我们知道了这样一个观念，即“壬申同气”是“壬气”向“申气”〔或申气向壬气〕的转化机制――“申仪经”如同一条外化的脏腑，而脏腑则如同是“申仪经气”的内化。天干脏腑器质性系统，就是通过壬干与地支经脉循环性系统的“申仪”联接的。这表明我们可以控制外化的脏腑而决定某经脉气血的开、旺、衰、闭。如在辰时，你欲使寅时所对应的手太阳肺经开旺，你就只需刺激申仪经上的“肺俞”，便可导致手太阳肺经的开旺，然后再针刺肺经原穴或经上的其它病穴；针刺可如此，按时投药也可如此。


第二节  八脉表里


[一]


我们把天地雷图区分成天盘、雷盘和地盘；如果用来指代人体的生理系统，那么，天盘即为脏腑系统，地盘则指经脉系统，而雷盘就是奇经八脉。

很显然，我们一直都是把雷盘当作天地二盘的统摄，在雷盘中又以雷气为最尊。故雷气在奇经八脉中是藏於太冲脉中的。太冲脉者，医家认为是人的血海之所在。其义暗合肝〔太乙〕血之象。一般来讲，中医都肯定太冲脉同女性的生理关系最密切。因女子的生理以肝为本，以奇经八脉为用，不过这样一来，奇经八脉的“奇”字之义就与上述说法相背离。奇经八脉的“奇”本是奇异、零余之义，这是指八脉没有经络与五脏六腑之间的表里配偶关系。那么，“太乙肝血”肯定不会是脏腑之肝血，它肯定另有所属。

作者以为奇经八脉所属脏腑可能就是“奇恒之腑”。所谓奇恒之腑是指脑、胆、胞中、骨髓和脉。为什么说奇经八脉与奇恒之腑相对应呢？难道仅仅因为二者都为“奇”吗？

从形态解剖学角度研究，冲脉、督脉和带脉皆起於胞中，上行至脑；阳 起於足外踝上行，入脑後风池；阴 起足内踝，上行至目内眦，再入脑；阳维脉起於足内踝，上行至脑後；阴维起於足内踝，上连胸部，抵咽喉两旁，与任脉合；带脉则环脐腰一圈。奇经所行大都是上行入脑，其次还与淋巴系统、内分泌系统关系密切。如耳後淋巴结处有阴维脉和阳维脉；甲状腺、扁桃体旁有阴滠脉；性腺处有任、督、冲；大腿腹沟部之淋巴网有冲脉；肾上腺旁有带脉。现代医学早已阐明胸腺、骨髓、淋巴结、扁桃体是人体主要的免疫器官。

以上这一切说明奇恒之腑就是“免疫之腑”，“内分泌之腑”。免疫者是抗异己之所在，内分泌者是生理发育的调控点，它们总管人体的“自我记忆”，即记住自己的生理特征，以防异己之物质产生或进入。

免疫网和内分泌轴〔“松果体──脑丘下部──垂体──肾上腺──性腺”被称为内分泌轴〕构成奇恒之腑，奇恒之腑则同奇经八脉互为表里络属。其络属的具体形式，作者略作归类，以抛砖引玉：

太冲脉 胆〔太乙〕，性腺〔卵巢、睾丸〕，大小唾液腺
任  脉 性腺，胸腺
督  脉 骨髓，大脑
阳维脉 下丘脑
阴维脉 淋巴腺，垂体
阴乔脉 甲状腺，扁桃体
阳乔脉 松果体，大小唾液腺
带  脉 肾上腺，胰腺，胆〔甲〕


[二]


雷盘有相对於天盘和地盘的独立性及其原始性，故奇经八脉也极原始。八脉之中，除任督外，余者皆无分立出现的穴位，《八脉经》曰：“八脉者，先天大道之根，一气之源。”正因奇经为一气之源，不会有阴阳失调之病，却有亏损之虞。张锡纯说：“女子不孕之原因甚多，至其人经脉调和，素无它病，而竟多年不孕者，大抵由于血海〔太冲脉〕中元阳不足……而致”〔见张锡纯《衷中参西录》〕。在现代医学中发现，常有这样的病人：或无卵巢，或无子宫，或垂体分泌失去常量，或性腺发育不全，或精神失常，等等。此类病人大都身体强壮，阴阳调和，此即为奇经亏损之症。


第三节  空亡新解


[一]


空亡的含义就是地支“落空”，就是缺少天干与之对应。显然，干支的单元数目不对等是空亡形成的原因。在不断流动的空亡现象中，其中最原始最简单的空亡就是“戌亥空”〔可参见图■〕。

如果我们要分析空亡的主要性状特征，是可以用“戌亥空”来以偏概全、以小透大地理解空亡的普适意义的。从逻辑上来讲，空亡明显地就是一种对称性破缺现象，它表明一种形式逻辑不可能与外界同一层次的形式逻辑建立起完全的对应关系。这个道理可以用摄影机来比喻。

假定我们在空间中的某一点上放置一台功能极强的摄影机，显然，摄影机内摄制的影像与外界的物体是一种对应关系。假定该摄影机能够360度旋转摄影，故它似乎是可以无限地把宇宙空间中的任意远近的任何物体都摄下来，这只要你有耐心，花费非常长的时间便可达到目的。但是，由於摄影机不可能造得无限小，故它绝不可能摄下自己所在的空间点上的物体，即摄影机无法摄制到自己，且离摄影机越近的物体就会越模糊。

比喻中的摄影机就是易学中的优选逻辑实体──地支系统，而地支如果要同天干建立起完全的一一对应关系，那么地支系统自己就会没有立足点，即地支在时空中不可能存在，它将变成“无限小的东西”。故地支欲存在，就必须有自己的的摄影立足点──“戌亥”；“戌亥”就是干支系统的逻辑之根。

“戌亥”成为最後的摄影立足点後，其“点”内的“自发变化”就会导致新的影像出现在摄影机内的感光屏上，地支“摄影机”一定会很奇怪地看到了自己体内发生的影像变化，却不知道为什么在某一时刻出现的自己的特定影像的来源。而且还会很奇怪地想：为什么在没有外缘刺激的情况下，竟会出现同“外物活动”所引起的影像相当的成像？

事实上，这一个问题在本书中早有回答，此处的“空亡”所对应的就是“戊土”〔或己土〕，也就是甲木〔或乙木〕。一般人不知到外境〔甲木〕同内境〔戊土〕是同一的，一体的。

空亡的现象要是体现在人的四柱上，得此的空亡人就仿佛是从外界渗入“我们的世界”，故有出家缘分，且可能容易出现“特异功能”。该空亡可使得此命者有不落俗套的思想、实践方式和感官功能。事实上，几乎所有的命理书都强调得空亡者易成为僧、道、孤之的类人物〔它表现在西方社会或其它社会形态中，可能成为哲学家、物理学家、巫人〕。

作者为了证明这一现象，曾查柯云路写的大型特异功能人的报告文学书《人类神秘现象破译》一书，书中只有三个特异功能者有生辰年月记载，现例举如下：

[图]

上述三例都有空亡出现。作者还查得道家龙门派传人王力平先生生辰年月，即：

[图]

可见，空亡的确是有着类似三奇命局的地方，可能只是没有“三奇”命局那么典型罢了。估计须综合多个空亡或是其它星神才有显效，可惜作者手头的资料极缺这种类型之人的命造。


[二]


把空亡之理推广到人之生理上又如何呢？我们不是已知体内十大脏腑在体外不是都有固定的对应经脉吗？那么我们是否也可以着手理解空亡在经脉上的体现呢？

欲探索这一问题，我们先不妨把天干〔脏腑〕与地支〔经脉〕作如下对应：

[图]

图注：医学中经脉与脏腑的对应与术数中的干支对应是不相同的，它可能是另一种意义上的遁甲系统，本书现在还不能给出一个清晰的解释。

在上图中天干所对应的经脉，除戌亥所指代的三焦经与心包经所配的天干是作者加入的外，余者都是汉代以后的中医传统配法。

自从古人命名三焦经与心包经以来，历代医学都不明三焦、心包为何脏何腑；它们似乎只是虚指，但却有实体名称〔尤其是心包经〕。後世医家往往把心包当成心脏外的油膏而了事；可三焦则无可比附，均含糊其辞。《内经》是这样记载三焦的形态特征的：“上焦如雾，中焦如沤，下焦如渎”。实际上，这里的三焦是用阴阳规律类比的，即上为阳，为清气，为乾燥；而下则为阴，为浊气，为湿气；“中”是“上”、“下”的中和，当然是吻合人体的生理特征的。

不少医家以为，三焦可能是有名无形的，如《华佗藏经》记载：“三焦者，人之三元之气也，号曰中清之腑，总领五脏、六腑、营卫、气血，内外、左右、上下之气也。三焦通，则内外、左右、上下皆通也……有其名无其形者也。”有人以为，上述论述太虚，太玄，但作者以为都是正确的。为什么呢？

作者可用前文戌亥空亡之理来分析。我们知道，经脉气血在周身环流，其生理特征则由经脉外的脏腑来调控。但由於“地支摄影机”的原理，决不可能有完全对应等同的脏腑与经脉相配，于是经脉将以自身躯壳为其脏腑的。在《形态发生》一节里，我们已认识到十二正经只不过是人体的最低级的循环系统，它的不断分化就形成了其它更高级的循环系统，如淋巴循环系统，血循环系统等等。也就是说，全身经脉都是“戌亥经”所化。我们可以这样想象，戌亥经所化的经脉网如同一个整体的人，它把整个身体作为自己的对应脏腑，我们姑且称之为“人脏腑”，而体内脏腑即与“人脏腑”同构，又有区别於“人脏腑”的地方，因体内脏腑并非“经脉”。

三焦在干为“戊”，在人为腑，如同“人体胃”；心包本又名心包络，络者，小经脉也；心包者，心血之所包络也，这里是说人体为心血所包络，而该心血是为“己气”所化。己气与脾血〔注：中医认为“脾统血”〕相当，故“人体胃”中充满血气，以统周身脏腑，而脏腑则反过来调控经脉。
外在的空亡戊己是相当於没分化的脏腑之气，故它又是在外的饮食之气〔还可包括重力、电磁力、摩擦力、推挤力〕，又是体内周身血气，故该血气是浑浊的，它只有上、中、下三焦的轻重、乾湿、清浊之分别，而此分别又是由外界调控的，这正如前文所描述的即时形态共振力与经典力学中的重力相互关系一样。我们体内脏腑的存在意义，就是把浑浊无分化的血气加工分化，以方便不同生理需要。
强调一下，戊己反相配戊亥，同甲乙反相配戊亥是相等的，它还可表明外界之气同内界的气是同在的，是同时运作的，是无区别的。故华佗称之为“中清之腑”，它深藏着这样一层含义，即体内欲从外界吸收某种物质，那么就恰好碰上该物质进入人的胃与“人体胃”。  
 
 2004-2-27 19:23:31          
 
  版主     
  
  等级：管理员 
  文章：778
  积分：2118
  注册：2003-6-26
               第 2 楼  
 
 

 
第四节  纳音十运


[一]


传统术数中，除了干支所属的五行之外，还有纳音五行。所谓纳音五行是把六十甲子分成三十组，各组相邻两个分别配以相同的五行，并分别命名，见图。

[图，六十纳音表]

六十纳音起源很早。正如邵伟华先生所说：“六十甲子表的五行纳音，到底是根据什么原则定的，古人虽有所论述，但一无根据，又没有讲清，因此深奥难解。变化无穷的六十甲子表对於我国学术界仍然是个谜。”

六十甲子纳音是否有实用价值？如果有的话，它的理数本原是什么？不解决这个问题，我们就不可能在物理学或各类实践中深刻地运用纳音五行。

事实上，六十甲子纳音的运用并不太宽，主要是四柱推命、择吉等部类，其他术数书也都提到纳音，但大都仅为点缀，形同虚设。最使我们感兴趣的是，翁文波先生运用天干地支纪历结合现代检测手段预测天灾，诸如地震、旱涝等巨型灾变，其准确率已经超过了国内外各种其他现代预测手段，引起各种媒介及相应社会机构的震惊。翁文波先生的具体预测方法我们不便详述，但他的预测参照系中就有六十甲子纳音与天灾周期的密切关系一项。据翁先生的研究，对於地震来说，有两种运动规律，可导出两个经验公式，都与六十甲子的周期有关。

[图，地震周期的“沙中金序列”和“白腊金序列”]

图注：沙中金序列地震的震中用空心圆圈表示，它们分别在北纬35度两边；而白腊金序列地震的震中，用黑色方块表示，它们分别在北东方向，圆的左上角，有一点除外。此二周期与六十甲子纳音中的“甲午乙未沙中金”和“庚辰辛巳白腊金”相吻合而得名〔详见翁文波和张清编着的《天干地支纪历与预测》〔本图模自是翁文波先生绘制的两种序列的地震分布图〕。

除此之外，北京暴雨的日子，也反映出沙中金序列的特征；而某些大江的水文站，特大洪峰过站的日期，在一段时间内，也可以用白腊金序列的公式近似的表达。中国东部的强台风发生的日子也接近白腊金序列公式……。

翁先生还特地提到并转载了湖南民间利用干支纪年和气候预测农事的著作《娄景书》，并指出：“虽然《娄景书》说的是湖南一隅的天时变化，难免有局部性。但是它的原则却有普遍意义。”《娄景书》对气候农事预测的工具就是六十甲子。

顺便提一句，今年湖南遭受到了建国以来的特大水灾，这在《娄景书》中便有预示：“乙亥年来处处忧，高低田禾满田畴；低田淹没禾成腐，中田只有四分收；乌金豹子宜高处，粟麦桑麻将自由；不信但看七八月，家家门首望高楼。”〔注：乌金指油菜，豹子指黄豆。〕《娄景书》又载：丙子年来雨更多，低乡田地流成河……。估计明年湖南还会有大洪灾。〔九六年补注：九六年湖南果然又遭百年不遇的更大洪灾。〕

翁先生的天灾预测虽然不是直接从六十纳音理论推导而出，但至少已证明六十甲子的周期的确与自然界的物理现象有着深层次的联系。因此，作为研究六十甲子相互关系的纳音理论值得我们进一步地探讨。


[二]


六十甲子纳音的理数规律，清朝的江慎修在《河洛精蕴》曾经提到：“纳音生於声律也。杨子《太玄》曰：‘子午之数九，丑未八，寅申七，卯酉六，辰戌五，巳亥四。律四十二，吕四十六。甲己之数九，乙庚八，丙辛七，丁壬六，戊癸五。声生於日，律生於辰。’此杨子言纳音之源也。”

接着江氏又用河图数对五音和六十纳音进行了一番计算，虽然头头是道，但很难站住脚。我们认为，要分析纳音规律的正确性，首先得解决三个问题：

一、六十甲子纳音以两个阴阳五行不一定相同的干支单元为一组，配以相同的五行，此两个干支单元必须有理数上的同一性。我们既不能孤立地分析各干各支之理数，亦不能把四个干支笼统搅在一起运算，而必须分析两个干支单元之间的同构关系。例如，“甲子”和“乙丑”之间有何理数上的同一性，“丙寅”和“丁卯”之间有何同构关系，等等。

二、每一组纳音的名称如“海中金”、“炉中火”等等，是由什么逻辑推导而出？

显而易见，六十甲子纳音已经超越了天干、地支原有的阴阳属性和五行生克关系。例如甲子乙丑海中金，其中的干支阴阳各一半，还有木水土三种五行，然而它们都属纳音五行“海中金”，故纳音五行可能是一种理数上合并起来的五行。

要解决这几个问题，我们以为主要的思路必须遵循统一的逻辑，并且这一逻辑最好能与易数基本逻辑统一。


[三]


如果我们把三十组纳音在洛书里循环飞宫，即以每组纳音为基本单元，依次布入九宫，从第一宫起按阳遁依次飞宫，循环不已，就会发现奇妙的景观。具体来说，第一组海中金入一宫，依次飞至第九组白腊金入第九宫，第十组杨柳木又入第一宫，依次飞宫，如此类推。这样，就会飞出十个完全不同的纳音飞宫局势图，我们可把每一个运势图称为一运，十运为一个大周期，共三个六十甲子，计一百八十年构成半个周天数。见图。

[图，纳音十运飞宫图]

图注：纳音十运飞宫图，各运俱以中宫纳音命名。

上面的纳音十运飞宫图有如下几个共同特点：

1、各运1、5、9、宫纳音五行全部相同，而且此三宫在十运中俱不重复；

2、以1、5、9宫为对称轴，各运左右个宫之纳音五行对称，状如羊刃图，以第一运为例，余可类推，见图。

[图]

在纳音五行相同的两运〔指一六金运，二七木运，三八土运，四九火运，五十水运〕各宫五行相同，天干相同，而地支对称，故它们在六十纳音圆周图中形成旋转对称图形，见图。

[图，纳音飞宫十运总图]

仔细观察还可发现，各运1、5、9宫之地支形成两个三合局，而且纳音五行相同的两运，1、5、9宫的天干相同，地支则十二支俱全。

在各运中的纳音五行之生克，地支、天干的分布和生克冲合，形成花色繁多的对称图形，举不胜举，读者可自行分析。我们只挑选其中最有趣味的对称分布进行分析。

[图]

凡各运中，地支以 4、5、6 宫为对称轴，形成两个自洽的半圆环流，两不半圆环对称，以纳音一运为例，余可类推见图：

凡各运中，天干“二八易位”後，天干亦形成两个自洽的环流，两环流对称。以纳音一运为例，余可类推：

[图，天干的“二八易位]


[四]


六十纳音不仅在图象中有对称性分布，而且在洛书运算中亦有对称分布。我们可以用天干和地支所对应的洛书数〔即天地雷图中所对应的宫数〕来对六十纳音进行同余运算。

不过我们必须知道，其中某些数肯定有例外。如子、午、戊此三个干支，子数“1”应变换成“8”，午数“9”应变换成“2”，戊数“8”应变换成“2”数。

这种变换是什么原理起作用呢？

事实上，在前文的第三章第六节中我们就已经知道了两种地支“自指结构”，其中一种“自指结构”是针对地支的五行阴阳极性而来的，其作用在地支藏干一文中得应用，而另一种“自指结构”是针对地支的理数形式而来，其作用就在本节中得以应用，参见理部・第三章的“太乙地支图”即可领悟。

[图]

图注：天干中的戊干之所以对宫取“2”数，此中原理在所谓的“天乙贵人”取用的一文中就早有此理的体现。

天干中的戊干之所以对宫取“2”数，它则也是一种在理数上形成“自指结构”的一种特定形式。事实上在所谓的天乙贵人取用的一文中就早有此理的体现。

下面我们把三十组纳音运算排列出来：

甲×子＝3×8＝24→化4乙×丑＝8×8＝64→化4 子由1变换成8
 
丙×寅＝1×8＝8 →化8丁×卯＝6×3＝18→化8 
 
戊×辰＝2×4＝8 →化8己×巳＝2×4＝8 →化8  戊由8变换成2
 
庚×午＝7×2＝14→化4辛×未＝2×2＝4 →化4 午由9变换成2
 
壬×申＝9×2＝18→化8癸×酉＝4×7＝28→化8 
 
甲×戌＝3×6＝18→化8乙×亥＝8×6＝48→化8 
 
丙×子＝1×8＝8 →化8丁×丑＝6×8＝48→化8 子由1变换成8
 
戊×寅＝2×8＝16→化6己×卯＝2×3＝6 →化6 戊由8变换成2
 
庚×辰＝7×4＝28→化8辛×巳＝2×4＝8 →化8 
 
壬×午＝9×2＝18→化8癸×未＝4×2＝8 →化8 午由9变换成2
 
甲×申＝3×2＝6 →化6乙×酉＝8×7＝56→化6 
 
丙×戌＝1×6＝6 →化6丁×亥＝6×6＝36→化6 
 
戊×子＝2×8＝16→化6己×丑＝2×8＝16→化6 戊由8变换成2；子由1变换成8
 
庚×寅＝7×8＝56→化6辛×卯＝2×3＝6 →化6 
 
壬×辰＝9×4＝36→化6癸×巳＝4×4＝16→化6 
 
甲×午＝3×2＝6 →化6乙×未＝8×2＝16→化6 午由9变换成2
 
丙×申＝1×2＝2 →化2丁×酉＝6×7＝42→化2 
 
戊×戌＝2×6＝12→化2己×亥＝2×6＝12→化2 戊由8变换成2
 
庚×子＝7×8＝56→化6辛×丑＝2×8＝16→化6 子由1变换成8
 
壬×寅＝9×8＝72→化2癸×卯＝4×3＝12→化2 
 
甲×辰＝3×4＝12→化2乙×巳＝8×4＝32→化2 
 
丙×午＝1×2＝2 →化2丁×未＝6×2＝12→化2  午由9变换成2
 
戊×申＝2×2＝4 →化4己×酉＝2×7＝14→化4 戊由8变换成2
 
庚×戌＝7×6＝42→化2辛×亥＝2×6＝12→化2 
 
壬×子＝9×8＝72→化2癸×丑＝4×8＝32→化2  子由1变换成8
 
甲×寅＝3×8＝24→化4乙×卯＝8×3＝24→化4 
 
丙×辰＝1×4＝4 →化4丁×巳＝6×4＝24→化4 
 
戊×午＝2×2＝4 →化4己×未＝2×2＝4 →化4 戊由8变换成2；午由9变换成2
 
庚×申＝7×2＝14→化4辛×酉＝2×7＝14→化4 
 
壬×戌＝9×6＝54→化4癸×亥＝4×6＝24→化4 
 

上面的理数运算，只要把“子、午、戊”三个干支之数变换一次就可以，我们发现每一组纳音干支有相等的同余数〔以10为模〕――从而同构，故可隶属同一种纳音五行。

各组纳音之洛书化数还有一个特点：纳音五行相同的两运〔指一六金运、二七木运、三八土运、四九水运、五十火运〕，同一宫位上化数之和必等於10。以一六木运为例〔余可类推〕：

一运一至九宫之化数依次为：４→８→８→４→８→８→８→６→２；

六运一至九宫之化数依次为：６→２→２→６→２→２→２→４→６；

故两运同宫的化数之和俱为10。且前五运化数之和俱为4或8，後五运化数之和俱为6或2；唯艮八宫正好相反，这正是奇点性质的反映。它证明纳音中亦有阴阳宫之分：前五运为阳而後五运为阴。


[五]


六十纳音还有一个问题，这就是纳音之五行是怎么规定出来的？对此我们还没有最终解决，但也看到了一些端倪：

纳音五行的规定显然是从天干五行转化为後天五行的；因为每一组纳音天干五行相同，而地支五行不同，其化数却相等。我们只要把纳音五行飞宫十运的逻辑起点一定，其余各宫五行即可推衍而出。

十运圆周上的纳音五行之生克，唯有二八运纯粹为相生，也体现了木运的奇点性质。但何以起甲子乙丑为金，且为海中金，其余五行是由一种什么样的简单逻辑推衍而出，还有待於进一步探讨。


[六]


[图，三合飞星图]

[文章略……]


第五节  气数破缪


[一]


历代应用“气数”理论者，由於不明河洛理数内涵，几乎很难去正确运用。比如，常见的“气数”运用技术大致如下：

1、各种各样的“除九”、“除六”的运用技术。

2、默念或使用“先天数”以求治病者，如“八卦象数疗病法”之类。

3、各种武术、气功、医疗中所用的气数。等等。

作者所强调的就是：无论以何种方法来运用河洛理数进行技术操作，它们全都是错误。

因为河洛理数本来是阐述数与数之间的各种相互关系的，并没有有单独实质意义可以存在。最荒唐的是“先天数”，它本为八经卦的次序编号，如新兵列队编号一样；可以从左至右编数，也可以从右至左编数。後人摄於邵雍的个人神话，总以为其中寓有极深内涵，实乃不明易数本来之理，而类似情况也存在於天干地支的编号之中。当然，在随机预测系统的梅花易数中，用先天数区分体用也能产生功用，但完全是“任运巧合”在其中起作用，已经不是所谓“先天数”的本原作用了。

造成这种现象的根本原因是，学易者不懂逻辑语言的规范特点，也缺少理论的审美能力；而缺少理论审美能力，则是这种现象产生的最深刻原因。

纵览易学著作，我们往往可以看到各种各样的丑陋的理数图，伪托陈抟所传的《太极图》即为其滥觞；丑陋的理数解析，如孤立地以九六为老阳老阴之数；丑陋的类象技巧，如历代对星神的解释；丑陋的断卦风格，如大杂烩式的《断易天机》之类。这些理论和技术明显地违背了人类的审美心理，须知，我们应把美作为判断理论真伪的首要条件。


[二]


除去气数运用中的一些逻辑谬误，还有许多由此基础推衍出来的错误技术。试举部分例子：

1、紫微斗数命盘的排盘，以人为的农历作排盘根据，而不用无置闰、接气的甲子历。在全世界，除甲子历以外的其他任何一种所谓的科学历都不是“自然历”，它们都是“人造历”。

2、用甲子历和农历混杂起数的身命卦，以农历日期起数的结婚方向表，都肯定是错误的；因为“定数预测系统”是非用“自然历”中的甲子历不可的。

3、风水中的二十四山向的不同阴阳区分，因其与易理不合，故也是错误的。虽然“实践”上可以给出二十四山向，但最後落在实处时，应只有八个後天八卦所代表的八个阴阳山向。


第六节  遁甲旁象


[一]


遁甲它解。

我们不妨换一个角度来理解遁甲系统。

当我们不对天地雷图进行遁甲操作时，它们还是遁甲系统吗？

对於这个问题，我们只需要考察後天八卦的雷盘即可。因为天地雷图中的三个盘是相互同构的，理解了其中一个，其余两个也同时得到解决。

後天八卦里，是艮宫的“土行”有了破缺；破缺的艮卦是坐在可以用来表示先天五行之气的洛书上的，即艮卦坐在第八宫之中。从逸象的角度来看，洛书的八宫有两种形式的破缺：

第一，是二八易位式的破缺，震木必须以五行身份出现，以补艮宫在五行连环相生破缺之需。

第二，河图先天五行之气转换到洛书上，也是在八宫出现了了五行连环相克中的破缺，而且这一转换又恰好补足了後天八卦五行连环相生的缺囗。

是以，从某个角度来讲，天地雷图本身也是遁甲系统。

另外，天地雷图由於也在坐宫方位上体现了自己隐蔽着的遁甲结构，故它与纳音十运图有相同的“羊刃象”，读者可作比较。


[二]


公理逸解。

由河洛图书推衍出的公理，其内部实则也有遁甲现象，我们的理论系统只是由一个遁甲系统转换到了另一遁甲系统而已。

如表先天之理的河图数起於一，而一为水，本为後天之理，这显然是一种交错概念。这种概念交错的现象在易学公理系统中有多处体现，它使得公理似乎已经不是最简系统，因为其中似乎有许多“准遁甲构造”。试列之如下：

1、本来定义後天的五行起於水，却以属木之震三宫为起始点，与先天五行的次序相同；

2、洛书本属後天，当它与後天八卦相比较时，又被定义成先天；即二八易位後的洛书称後天，不移位时称先天；

3、先天八卦本为先天，震巽易位後则又变为後天，又似乎同太乙八卦极近似；

4、河图本为先天，但逆时针移动内圈之数，则又有所谓的“先天中的先天”之象――即阳卦对应奇数，阴卦对应偶数。

[图，所谓“先天”中的“先天”图]

如果对这些相互交错现象领悟不深的话，很可能在理解作者某些分析时会产生迷惑，并且还会难以想象易数运算时出现的的古怪巧合现象。


[三]


遁甲系统等价关系。

我们说“太乙八卦”是遁甲系统，是站在爻象兼五行角度上来讲的；又说紫微中心变象法变出的八个“太乙八卦图”是破缺的，是站在八个大整体构造的角度上来讲的；而同时说单个的紫微变象图是遁甲系统，又是站在与原始太乙八卦图等价相变的角度上来讲的。等等。

作者之所以不厌其烦地讲解强调，是担心有人总是拘泥不化或是天马行空般地理解作者说的每一句话。须知，在不同的环境或条件下，各有不同遁甲系统。


[四]


先後天八卦的过渡。

先天卦象与後天卦象相互错动，其中可有联系？有无规律？

规律肯定是有的。洛书九宫中，如先天乾卦在後天为离，先天离卦在後天为震，先天震卦在後天为艮，先天艮卦在後天又为乾。这一过程只走了四步就回到了原始起点。其余诸卦也都是如此。八个卦互变步骤如下：

乾→离→震→艮→乾；
兑→巽→坤→坎→兑；
离→震→艮→乾→离；
震→艮→乾→离→震；
巽→坤→坎→兑→巽；
坎→兑→巽→坤→坎；
艮→乾→离→震→艮；
坤→坎→兑→巽→坤。

事实上，这种先後天互变有共同规律：

[图，先後天互变图]

如果看懂了图■互变的规律後，你会发现，此类互变回归现象还有很多种。只要我们任意把四个顶点联络成网或两个顶点联线或八个顶点联网即可。问题是，八个元素的排列组合有40320种，先後天排列只是其中的两种；上面的所谓先後天互变卦象也只是其中的一种。

我们要问的是，为什么易学只存在一种先後天互变形式？它虽然肯定是唯一的，因为已经有长期的实践检验了它的正确性。但是，如果能在数学中证明它的唯一性，则将是是很有趣味的。

有意味的发现则是：如果我们把先天八卦的震巽卦互易，并再来一次所谓的“先天”後天互变，则须经过八个步骤才会回到起点：

[图]


[五]


入中现象。

我们再来强调一下干、支、卦飞入中宫的条件，即入中的“单元”必须是由两个对待的逻辑单元构成的逻辑实体。

如在“甲子纳音飞宫”和“紫白遁甲图”中，它们的“入中”的“逻辑实体”可以有无限大或无限小的状态，且也只有这种状态的“逻辑实体”方以进入无限大或无限小的区域──中宫。


[六]


二进制误区。

当前的“科学易”论者认为：“八卦中的阴阳爻是二进制的反映”。

其实，在易学中，阴爻是“有”，阳爻也是“有”；阴阳爻只不过是一种“极性符号”，而“0”和“1”则是二进制中的运算单元。二者虽然在二元递归层次上有一定的联系，但有本质上不同的内涵和外延。从易学的角度看：三个阴爻是坤卦，并且坤卦是一个完整的“逻辑元素”；但00＝000＝0000＝00000…＝0，而坤卦不能等於“0”。须知“0”和“1”是二进制中的逻辑运算单元，可以独立存在而起运算作用；而易学中必须是“三爻成象，六爻重卦”。


[七]


纳甲问题。

易学中把纳干、纳支统称“纳甲”，但是，我们往往不清楚“纳甲”概念的真实内涵，故作者在此再予以讨论。

所谓，“纳”者，即为同构转换之意。同构转换在本质上是一种映射；通过这种映射，一个系统的隐含结构关系可以用另外一个系统显示出来。

此类同构转换的形式大致可分三种：

第二种，“形式逻辑单元”与现实世界之间同构转换，即把现实现象抽象成符号系统，以便於使用符号系统理解与控制现实。如八卦符号与万物之象之间的同构。

第三种，是现实世界与现实世界的同构转换。如音响系统中，声响是这样同构转换出来的：磁性号→电信号→声信号；或数字信号〔D〕→电信号→声信号。

虽然可以把同构细分成三种形式，但在具体实践中却常常是混合使用的。显然，此三种同构形式之间也是同构的。

本书中的藏山纳甲是一种超对称系统之间的同构。即用一个“自指结构”与另一个“自指结构”建立同构关系。  
 
藏山雷学，下册，《爻卜内义・筮法总要》[卷一]
藏山雷学，下册，《爻卜内义・筮法总要》[卷一]

石在天
孙逐明




前人对于六爻纳支法的断卦法度积累了丰富的经验，其中尤以《黄金策・总断门》最为经典，但其中的论述还是有“多述少论、理法不明”的缺陷，故本章将从另一个角度探讨六爻卜筮的五类基本规律：

1、自锁共振
2、量子卦变
3、联带效应
4、预置条件
5、双向因果

此五大基本规律在原理上也普适于所有的卜筮方法，理解了这五类基本规律，六爻纳支预测中的种种基本矛盾即可迎刃而解。


第一节  自锁共振


[一]


大凡卜筮系统都需要用两种代码符号分别指代“求测的主体”和“被测的客体”，通过分析两种代码之间的关系而推算出求测的结果，在易测体系中被称之为“用事”系统，亦称“用神”。

“用神”在“定数预测系统”的无明确标志，如“四柱”，求测主体只有一个，即日元，而“用神”则是待定；而“临机预测系统”的“用神”的标志比较明显，如六爻纳支法和梅花易，却潜藏着两个“自我”、或两个“用神”

我们如何理解这种差异？

怎样处理解决这种矛盾？

为了论述的方便，我们仍然沿用常规概念，把求测主体称为“体”，而求测客体称为“用”。

梅花易的“体”有时只有一个，有时却有两个，试举一例――“大过”之“恒”：

[图]

对此卦象主要有两种断法：

1、主卦无动爻，巽卦为体，主卦、互卦、之卦中的其余经卦全为用，即：一兑、两乾、一震全部为用，视它们对巽卦的生克之多少以定吉凶。这一卦就是三金克体木，一木与体比和，为凶多吉少之象。

2、以主互之全部下卦为体，全部上卦为用，主卦主事之始，互卦为事之中而之卦为事之末。具体来说，此卦主卦用克体主事不顺，互卦和之卦体用比和，主事顺遂。综合来看，可断为事件开始困难，到中间至结局则变得顺畅了。这两种方法以何为准是没有定规的，要凭卜筮者当时的心态〔即直觉〕作出选择。而第二种用法里，“体”就分裂成了两个“我”了，即主卦的巽卦和互卦中的乾卦俱为体。

纳支法也有两个“我”和两个“用”。

纳支法的用事系统明确地规定了两套，一套是“世、应”，另一套是基于六亲的“用神”。就“世应”而言，世爻为体，而应爻为用；就基于六亲的用神而言，世爻为体，用神之六亲为用。

这里还有一个疑问，“妻财、官鬼、父母、兄弟、子孙”只有五亲，为什么要称之为“六亲”？

前人对此有种种解释。比如，麻衣道人在《火珠林》里称“卦身为一亲”，但“卦身”与“财、官、父、子、兄”无任何亲属关系？它们明明是不同层次的概念，不能混为一谈。其实，答案很简单，这第六亲就是“我”，因为“五亲”是视其与“我”的关系而定，即：生我为父母、克我为官鬼、我生为子孙，我克为妻财，同我为兄弟。不过这一“我”并非世爻，而是虚拟的逻辑的起点，它由各卦之宫所属的五行而派生，即乾宫以金为我，震宫以木为我，等等。故有六亲歌章曰：

乾兑金兄土父传，木财火鬼水子源；
坎宫水兄火为财，土鬼金父木子来；
坤艮土兄火为父，木鬼水财金子路；
离宫火兄水为鬼，土子木父金财助；
震巽木兄水父母，金鬼火子财是土。

纳支法第六亲的之“我”不在任何爻位上出现，而实测中真正代表体即“我”的却是世爻，而世爻却是要另配“五亲”的，也就是说“我”将与某个“五亲”重合――这也是一种遁甲现象，即“我”遁于世爻之中。但定数预测为基础的“四柱”则不然，它的“我”是独立存在的，它就是日元之天干。四柱也有自己的“六亲”，被称之为“十神”〔四柱则据阴阳以区分偏正，故有“十神”〕，“十神”与“六亲”的对应关系是：

妻财＝正财、偏财；
官鬼＝正官、七煞；
父母＝正印、枭神；
子孙＝食神、伤官；
兄弟＝比肩、劫财。


[二]


命理与卜筮因其目的不同，故体用规则也有区别。

命理是长期的综合预测，不但预测的时间长，而且人生命运的各个侧面都要面面俱到，如寿元、婚姻、财富、事业、子女甚至包括父母对自己的荫庇和手足之间的亲情都要反映出来。受这一大群条件集的制约，它要求“我”在系统中的位置十分确定，否则就不能全面地反映“我”与客体的种种关系。
但是，命理四柱也是一种自指系统，如果它不采用“自我相关”的手法是不可能全面反映各种客体与“自我”的相互作用的，故因其“自我”固定而使用神则产生了恍惚。譬如说，四柱中财星多并不意味着钱财多，它还要通过大小运乃至流年太岁与四柱中之财星自我相关，产生自锁共振运动，才能正确地反映人的财运。

譬如说，四柱平和，命中〔即四柱〕有财星，大运中财星出现与命中之财星共振，则此运程中财运特旺；倘命旺而财星弱，大运中财星出现与命中财星共振，亦主财运较隹；倘财多身弱，运程中逢财运反不得财，甚至反而有伤身之祸，反倒是运程中逢劫财、比肩之星与命中之财星产生共振才意味着财运之到来。此时，劫财比肩倒与财星同体、自指了。但是，如果命中无财，而运程中即使出现了财星也是无用的，因为它们无产生自锁共振的基础。

四柱中的用神与运程中的不同星神产生“自指”，根据不同的四柱格局而用运程中不同的星神与四柱中的用神相互补充，我们称之为“自锁共振”规律。由于四柱命理要同时推算各种不同的事项，不同的事项的用神的自锁共振规律不同，所以定准用神是四柱最困难的环节。

卜筮是中短期的单项预测，它不要求不同的事项面面俱到，只需要针对单一的事件作出尽量精细的判断。以求财为例，此财是旺是衰，能否为我所求，最隹时间、地点是什么，中间有何周折，如何趋避，等等，都要力求精确，至于其他的诸如婚姻、事业等等，都不需要知道。因此，它要求“用神”的位置要尽量准确，而“我”的位置只要能够正确地反映“我”与“用神”的相互关系就足够了，至于“我”的位置与其他运势的关系是否准确是不计较的〔正因为如此，所以一卦虽可兼断他事，但不可能真正全面和准确的〕。

这样一来，不同的事项或同一类事项在不同的具体事件中，它与“我”的相互关系不同，“我”必须随时根据具体事件用神的不同位置而改变“我”的相对位置。以求财为例，寅卯日月之财于我有利，是财来生发“我”，“我”就必须以巳午官鬼持世；若亥子之日月之财与我无缘，“我”就必须处在辰戌丑未之支上即“兄弟”持世；若求财可得但十分辛苦，则我必须父母持世，等等。

纳支法之所以有两个“我”，一个逻辑虚拟的“我”，一个具体环境中的“我”〔即世爻〕，就是为了保证信息预测的完备性而牺牲了逻辑的一致性，而这种牺牲之所以是允许的，是因为它通过自指手法把逻辑起点并入了世爻――即“我”与五亲之一同体。虽然逻辑的统一性在奇点处牺牲了，但并不会引起逻辑的混乱，因为卜筮者理解这一规律〔这种理解是重新导致一致性逻辑的根源〕，会在具体运用时再根据取用神的不同而恢复其世爻的本来面目。例如求财而父母持世，卜筮者自然明白这“父母”就是指“我”，并不会理解成“我”的父母求财之类含义，等等。同时，这父母持世不单纯表达“我”的身份，还兼带了“求财辛苦”之类的信息，有时甚至还能够同时反映求测者的父母的其他信息，这一点我们在“联带效应”中将有论述。

纳支法与四柱命理的差异，也导致了操作态度的不同。四柱推命，一般不为特定之事求测，卜筮者希望求测者命运顺遂，故四柱“贵在中和”，不宜五行偏亢而“有病”〔虽然有“大病大药”之说，终非大吉之命〕；而卜筮一般是针对专项事件而测，所以卜筮者总希望出现一两个动爻用来明显地反映事件的变化，也就是希望卦中“有病”〔但不能“病”太多，即动爻太多〕才便于预测。虽然卜筮总论中有“卦以恒静为美”之说，但对于卜筮者来说，静卦和动爻太多的卦都是不容易作出准确判断的格局。某些卜筮者〔如邵伟华先生〕喜采用时间起卦法，就是因为它必有且只有一个动爻；民间六爻预测常采用拈阄的方式起卦，也是只取一个动爻之法。


[三]


六爻纳支法的自锁共振规律不仅表现在世爻之“体”上，还表现在“用神”上。尽管纳支法的“用神”取用比四柱命理的规定明确，但为了完备地反映一个事件的各个侧面，它还存在两个障碍：

1、由于逻辑起点之“我”遁入了世爻，“我”与“五亲”之一同体，当我们的预测牵涉到自己和与“我”已经同体的六亲的关系时，就出现了矛盾。

比如说，男测婚以妻财为用神而遇财爻持世，女测婚以官鬼为用神而遇官鬼持世，“他〔她〕”与我合二为一了，怎样判断“我”与“他〔她〕”的相互关系？这时就需要另一种用神应爻与六亲之用神自锁共振，即以世爻为“我”而应爻为“他〔她〕”，再根据世应的生克冲合关系来综合判断婚姻关系。传统法度中虽有“男测婚财持世，女测婚官持世，乃妻夺夫权之象，其婚不吉”之说，但验之实测，仅凭这一项是不能判断婚姻不吉的，还要兼看世应；若世应相生，婚姻仍然是稳定甚至是十分和谐的，只不过女方能干，在家庭中当家理事处于主导地位，充其量男方有些惧内罢了；这种婚姻现象易遭人非议，而认定为“不吉”，但如果价值观念不同，“吉”与“不吉”就很难一概论之〔只有当此象外加世应相克才能以不吉断之〕。

其余诸如谒贵、访友、延师、索债、官讼等等牵涉到双方关系的预测项目均同此论。

2、用神既要反映事件的吉凶，又要较全面地反映这一事件的时间、空间〔方位〕以及其他有关的较为具体的情状，显而易见，一个用神有时能够兼顾，有时则不可能两全其美。这时，六亲之用神与应爻便可自锁共振，以较好地保证这一完备性的要求。试举例以说明之。

第一种情况，应爻和用爻自锁共振，用以完备地反映同一事件的各个侧面。由于六爻中的地支，同时可以表示时间和方位，在很大一部分情况下，同一地支可以兼顾。

例2.1，1993年11月19日，地区麻纺厂高先生测姐夫准备去长沙住院，当时床位很紧张，问何时能分到床位，得京房式“小畜”之“既济”：

断：

测床位以父母爻为用神。

1、父母爻为巳火，巳为东南，是去东南方求医〔长沙在益阳的东南方〕；

2、原神两官动而生父，有两个人帮忙联系床位；

3、巳火明天值日；原神寅卯旬空，明日出空之时辰能生巳火，帮忙之人明天寅卯时联系床位，巳时可分到床位。

验：其姐夫当日动身，找了两个认识的大夫帮忙，次日上午十点多分到了床位。

按：用神之巳火既反映了时间〔巳日巳时〕，又反映了空间方位〔东南方〕。

从理论上分析也好，从实践中检验也好，方位和时间不可能绝对地统一在同一地支中，此时应爻和用爻就可以“自锁共振”的形式来反应此事件的方方面面。

例2.2，1993年1月11日，链条厂刘先生失财，得京房式“晋”之“噬嗑”：

断：

1、世应相生，官鬼不动，不为偷，当是自己放错了地方，一时找不到；

2、妻爻在内卦安静，卯为木为东且临三爻，当放在家里东方木柜的中间，又财入动墓未土父母，父为文书衣物，可能是夹在衣物中或书籍中；

3、应动而生世，但应爻空破，到下月午未日可以找到。

验：後果于农历正月十五日〔寅月戊午日〕清理衣物，在东方木柜中部的暗格内找到，放在一信封内。在此之前也曾找过，但未翻到暗格里去。

按：用神卯木断失物之空间位置，而应爻未土断情状和应期，二者互补。

例2.3，1993年12月31日，同事之子廖君测吉凶。得京房式“升”之“复”：

断：

测吉凶，用神须两看，一看鬼爻动否，鬼动主灾变，二看世爻，世爻断自己的安危。

1、官鬼酉金动临 蛇，昨日〔酉日〕闯了祸；

2、财父两动，财动克父，父为车辆，当为车祸。是什么性质的车祸？卦中世爻安静且旺相，且本人分明无恙，须看应爻；应为妻财为女人，财化父母相合且鬼化财爻相合，是撞伤了女人或与女友同骑自行车摔伤了女友；

3、世应比和，不会有官讼，但卦变六合，祸事一时难散；

4、鬼化财爻回头之合，要花费一笔钱财，好言相慰，可脱此灾。

验：实为昨日骑自行车撞伤一女人，全如所测。

按：用神官鬼可断是否有灾和应期。但此类复杂的事项，若无应爻和用神自锁共振，则不可能作出全面的判断。此外，在测身运时，财爻既主财运又主妻子，官爻既主事业又主丈夫。但婚姻和财运事业不可能都是同旺同衰，这时应爻就起作用了。

例2.4，1994年3月22日文女士测身运，得藏山卜“丰”之“小过”：

断：

女测身运，官爻主事业，应为丈夫，可避免事业与婚姻的矛盾。

1、官爻持世而临君爻且值日辰，本人在单位上有一定的职位，但辰戌丑未为杂牌官，且目前遭月建之克而不旺，故非正职领导；

2、财得月建之生，目前收入颇丰，但财源子孙寅木空伏，财源不广，除本职工作收入外，少有其他进项；

3、父母酉金月破，去年〔癸酉年〕父母患有重病；

4、父母酉金化兄弟子水，父母为房屋，去年〔酉年〕姐妹迁了新居；

5、世临五爻，家住五楼〔按：可用父母爻或世爻断所住楼次，但此卦父爻月破，故以世爻断之。又益阳多为六层楼房，故宜用此法而屡验。其他城市或农村应变通。〕

6、世应相生，夫妻恩爱。

……

按：若不以应爻而以官鬼为丈夫之用神，此卦官爻持世，且卦见两官，则婚姻不美，与事实不符。男测身运则以财爻为财富之用神，应爻为妻。

此外，凡与本人关系不明者亦可以以应爻为用神，以弥补六亲关系之不足。在测事为主的情况下，是以六亲所属定用神的，应爻还可以反映相应的人事关系。如，测财以财爻为用，世应可以反映是否适宜合夥〔“应”为夥计〕、与顾客的关系；测官讼以官鬼主官司，而应爻为官讼之对手，等等。


[四]


有一利必有一弊，用神与世应的“自锁”固然有其优势，但却有损逻辑系统的一致性，从而造成判断中的恍惚。这种恍惚之处主要为时间与方位的分合。所谓时间方位的分合，指所测事项的时间方位有时用神兼顾，有时需用神和应爻互补。那么怎样区分二者的用法呢？

六爻纳支法中是没有区分标志的，我们只能靠所谓的“直觉”来作出判断。这种“恍惚”梅花易数比六爻纳支更加厉害。以射覆为例，所成之卦可类万物。你何以判断它应类甲物而不类乙物呢？前人说：“贵在心易”。

所谓“贵在心易”，据我们的经验，常用的方法有两种：

1、抓住第一感觉，果断地下结论。所谓抓住第一感觉，就是卦成之後，在直觉上造成的最强烈的第一印象，即凭此下结论。我们在构建系统、玩味卦理时，要强调逻辑，要尽量使系统的结构完美、逻辑严谨、法度严密；而在每一次具体实测中遇到此类恍惚之处，则应抛开逻辑而“跟着感觉走”。

2、第一感觉无强烈印象时，面临两种〔或多种〕选择时，可分别针对各种可能迅速在内心中自问“是”？“非”？内心感觉到“是”时，便可果断下结论。


第二节  量子卦变


[一]


在纳支法里有一个奇怪现象，“爻变”导致的是“卦变”，而断卦时却只看动变爻之间的生克关系，其他变化出来的爻位是不予理采的，卦名之变换往往形同虚设。

近人邵伟华先生一反古法，将变卦中各爻地支全部排满并配以六亲，全盘占断。首先我们看邵先生占身命的一个卦例。

例5、京房式水天需之地天泰：

原断：

其人世爻申金旺于日月，得月建之生，又得五君爻戌土动来生之，世又化回头之生，父母文书伏而得长生，确为名成功就而扬名神州。

1、根据五爻动来生世，断他平步登天，凡遇好事是跳跃式前进；

2、世临日建，月建生之，父虽伏而得长生，断文上有成就，名气大；

3、卦中财化财，财化子孙，断他钱财多；

4、因兄动而动财，应爻妻生官鬼，断婚不顺，爱人出走。

按：上述断语中，除五爻动而生世以及二爻官鬼飞生伏之外，其余的生克占断全违古法。很多人曾对邵先生之法颇不以为然，说它“不符古法”，“不合易理”，不足为训。

事实上，我们可能忘记，八卦的结构和爻变是不可分割的；八卦里爻变的结果是整体化的卦变，爻变仅仅是力的作用点而已。由于爻变导致的是整体的变化，因此整个变卦和整个主卦之间各个对应的作用点〔即爻〕都会产生相互影响。所以，不仅“动变爻”之间携带了信息，“静爻”与“静爻所对之爻”之间也会携带信息；只不过“动变爻”所驻载的信息是显性的，多与求测主要事件有关，而“静爻”与“静爻所对之爻”所驻载的是隐性的信息，多为与主测事件无直接关系的其他方面的信息。

我们根据这一思路，在邵先生的基础上，通过两卦各爻之间的相互关系，无论是测身运还是测单项事宜，均大幅度地兼测各事，效果显著。试举两例。

例6，1994年8月5日洪先生测财运，得藏山卜“节”之“兑”：

断：

1、卦见两官，一旺一空破，三爻丑土空破，85年〔乙丑年〕工作受挫而有变动；五爻辰土旺而生合世爻，88年〔戊辰年〕有升迁之喜；

2、五爻官鬼生世而化巳火财爻回头之生，四爻午火财爻克世且动化子孙卯木回头生，从87年〔卯年〕起，接连四年财运甚佳；

3、子孙寅木化鬼爻未土且临白虎，86年〔丙寅年〕或91年〔辛未年〕妻流产；

4、卦变六冲，最近求财颇为不顺；

5、午火财爻化回头生，午财克世财必得，午月有较好的业务；本应有财进，但财被月建合住，财一时未到手。

上述五条俱验，其中86年和91年妻均流产。还断了几条，因未反馈信息，故不列出。

按：本例中大都是据静爻与对爻的关系而断，不仅静爻与对爻之生克可携带信息，其他各静爻之间亦然。

例7，1994年1月21日阔别多年的校友李先生测财运。得藏山卜“坎”之“井”：

断：

1、官鬼虽旺而子孙持世，乃无官之闲人；

2、父母申金化酉金而进，92年93年文上有喜，或评职称，或有其他文书之喜。〔实为评职称，并搞设计很有成就〕；

3、两官相冲，二爻官鬼戌土化退，82年〔壬戌年〕工作受挫；

4、官鬼辰土临君爻，88年〔辰年〕有官运，因子孙持世，官运不久。〔实为该年自己办了工厂，当了厂长，只有几年〕；

5、90年财临太岁且与世相生，财运甚隹，但卦逢六冲，为时不久。〔实为88年自己辨厂，90年收入最多，後不久便停辨〕〕；

6、兄弟子水冲克财爻，84年〔子年〕退财不少〔84年养蚯蚓而亏本〕；

7、卦逢六冲，父爻化进，求财艰难，求财不利；且世落空亡，目前求财举棋不定；

8、父动临 蛇且墓于月建，後卦巳火克父，当是巳年家有丁忧〔实为89年即己巳年母病故〕；

9、家有兄弟姐妹四人。〔按：我们曾根据卦中兄弟爻的个数加直觉断兄弟姐妹的人数，屡验，有时还把日月建所属六亲也算进去。本卦预测时一时眼花把日月建看成兄弟爻，卦中还有一兄弟爻，加上世爻，故断为手足四人而得验。这一时的眼花犹如外应，也属于操作状态。〕

10、前面一时眼花而断其手足四人，後又发觉卦中只有一个兄弟爻，且卦逢六冲，当是手足有损，午火临白虎而冲兄，时在90年即庚午年〔实为庚午年戌月一兄亡故〕；

11、初爻兄弟子水与月建官鬼丑土相合且临朱雀，1984年〔子年〕兄弟升职。〔按：1984年兄长升总工程师〕。

按：断此卦时精神状态甚隹，几乎是见什么说什么，且时有非常规之断法，如兄与月建官爻相合便断兄弟升官，等等，其实，这就是卜筮的本来面目――万法唯心。

不仅是动变之卦可以一卦多断，就是静卦同样可以如是，又试举一例。

例8，1994年2月2日，袁女士测身运，得藏山卜“决”卦叠老阳：

断：

1、父爻持世主文书且临君位，本人为文职人员且有一定职位；

2、卦逢六合，官为卯木而生世，从87年〔卯年〕起，事业节节上升，春风得意；

3、父母爻临三爻、五爻，先後住过三楼、五楼〔实为先住五楼，现住三楼〕；

4、卦见三兄，世爻为自己，兄弟姐妹四人，叠爻兄弟未土化鬼卯木，卯未之年手足有夭折，〔实癸未年一姐姐亡故〕；

5、去年今年为申酉年，子孙临太岁飞生伏而得长生，财爻得出，除工资之外还赚了不少钱。但财爻空伏，所赚的钱花掉不少，所剩不多，而且有可能借出去不少，因财爻子水与月建丑土相合之故也；
6、卦见一子孙，小孩一个；

7、兄爻临日月建而旺相，兄弟姐妹处境都不错。官鬼卯木合兄弟戌土，有一兄弟职务甚高〔实一兄长为某报社总编辑〕；

8、今年〔指酉年〕官鬼冲克太岁，丈夫工作不顺心；

9、官星卯木而生世，87年〔卯年〕升职〔实际上是88年升职，此条有差别〕；

10、父母持世临君爻，又主父亲有较高之职务。


第三节  联带效应


[一]


一卦能否多断？一卦能否兼断六亲？对此有两种截然相反的意见。

反对最烈者是野鹤老人，他在《增删卜易》中说到：

诸书占身命，谓妻财子禄，一卦能包，寿夭穷通，六爻兼尽。殊不知父子财官兄弟各有相忌相伤，若以一卦兼断者，即如父母旺相，双庆之征，又曰父旺伤子，岂世之有父母者皆无子嗣之人也；又曰见兄则财莫能得，又为克妻之神，又曰兄弟爻兴，紫荆并茂，倘值旺兄持世，克妻耶？耗财焉？手足外伤耶？《易林补遗》有曰：‘兄动妻亡财相。’故执此论者，世之贫人寒士皆失偶之人耶？至于财官子孙，皆同此论，不暇细辨。必兼而断者，即先贤犹在，执此问之，亦无从置喙。觉子曰：余今得其法者，分占之法也。占父母、占兄弟另占一卦；占终身财福如何，占终身功名有无，占终身夫妻偕老否，占终身子孙及寿元，俱宜分占。

近人持肯定意见的有邵伟华先生，他在《周易与预测学》里说：

测婚要妻财旺相即美，可是妻财旺相又克父母，父母旺相又克子孙……。古代为解此矛盾，采用分测方法，权衡六亲生克关系，我认为无必要，只要一卦就可定。因为任何事物难求十全十美，得此必失彼，失此必得彼。为了防克，可寻化解之法即是。

作者认为，这两种意见都有道理，但不全面。

如果说一卦不能兼断六亲之终身命运，那么野鹤老人的论述毫无疑义是正确的。对此，无须引用什么高深的理论，观察一下周围和熟悉的前人的个人和家庭的命运，便会得出与野鹤老人同样的结论，事实终归胜于雄辨。当然，在实测中也有可能某几个卦例，把全家六亲的大致终身命运测准了，但这只是个别的偶合现象，不能以偏概全，引为经典；因作为一条原则，必需具有普适性。

非但一卦不能兼断六亲的终身命运，连一卦是否有能力预测准一个人的终身命运，我们也感到怀疑。诸如梅花易、六爻纳支、奇门遁甲这一类临机巧合预测系统，信息容量有限，最适宜中短期一时一事的预测；用来预测长期的终身命运，未免对它们的期望值过高。测终身命运，还得是定数预置预测系统的四柱推命、紫微斗数等等方可胜任。我们考察过古今许多测身运的经验卦例，也都只是粗疏钩勒出一生里中短期内的大致轮廓和几桩比较突出的事件，真正够得上测准了“终身”命运的卦例，实证似乎远远不够。

曾有人尝试仿四柱之法，根据出生年月日时排卦论命。我们也曾依法作过很多试验，验之当事人已往之实际身命，大致上吻合的不是没有，但整体来说，吻合率并不高。本来六爻纳支是临机预测系统，现在却使之变成定数预置预测系统，理论上犹有未到之处。至少可以说，此法尚待进一步完善。


[二]


就中短期预测而言，一卦固然不可能兼断六亲终生的寿夭穷通，但它除能反映个人所求测的主要事件的吉凶悔吝之外，确实还能够附带反映其他事件的信息。譬如说，测求财，若兄动而劫财，除能反映你本人近期内要退财，还可能反映你的妻子或女友在另一相应的某一时期生病、或两人吵嘴、或分手，还可能是你的兄弟姐妹在某一时间得子，等等；又如，卦中财动而克世，除了可反映你本人近期可获财之外，还可能在某一时间里你的父母得过重病甚至死亡，或另一时间你本人的功名、名誉有损等等。

现举一典型实例。

例9，1994年5月15日，益阳市床单厂彭女士测生意财运。得藏山卜“蛊”之“巽”。

断：

1、卦见两子两财，当是两处求财，本人除在本地有生意外，还在外地有求财门路。按：传统断卦法，用神多现还有取舍之规定；我们则认为，多现则有多现之理，只要不是专指某人某事，则用神多现多用；

2、上爻财爻辰土化兄弟卯木回头克，春季财运一直不好。按：这是据静爻与对爻的关系断隐性事件；

3、应爻财爻辰土生合世爻，从三月起财运转隹。按：这是据世应静爻之间的关系而占断；

4、五爻子孙午火动而化财，二爻未财暗动而生世，五月六月生意转旺，收入特丰；

5、虽说是六合变六冲，但子财双旺，且连续相生而生世，故财运不可能是转衰。不过卦变六冲必有所主，求财的项目或方式可能会有变化，时在卯酉之月，因卯酉相冲之故也；

6、父母爻在四爻，本人住在四楼；

7、父母爻空伏鬼下，鬼为申金，前年〔壬申年〕家有丁忧；

8、午火子孙动而合财，90年〔庚午年〕得子。

以上八条俱验。财运从三月份转隹，本人在本地开店，丈夫在南方广东某合资公司应聘，任技术厂长，收入颇丰，只是具体工作几经变动。秋後，本人也应该合资公司老板之聘到该公司任行政科长，中止了本地的生意。本人家住四楼。90年得子。其父92年正月初七〔壬申年，寅月，丙辰日〕去世。此例五六条都是兼测六亲之断。

一卦多测，同一六亲之动变所反映的不同事件，其应期大都不同期，在少数情况下是同期的，如甲戌年二月曾给曾先生测财运，据官鬼申金动变父母，财爻未土动而生世克父，断其未申之月财转隹，但防父未申之月大病，後果未月生意刚上路而父大病入院，申月初病故〔见例22〕。更多的情况下是不同步的，如上例所述。


[三]


为什么同一爻动可兼断数事？

我们在上篇里已经论述了，宇宙可能是一个有机整体，其间的万事万物是相对独立的小宇宙，它们是彼此平行对称的离散对称系，根据平行对称关系，任何一个局部的变化必然同时与整个大系统的同步运作；它们之间的相互联系并非线性的因果链，而是多因果性的双向因果即互为因果的同步响应。这种整体性的同步响应，在传统易学理论中被称为天人合一。正因为这种理论模式与宇宙整体性变化规律同构，所以一个卦内一个爻变就有可能同时反映几桩似乎是毫不相干的事件，当然，同步响应还必须有一个条件，就是即时发生的事件是同一类事件，如有震类事件发生，是一连串与“震”有关的事件同时发生〔但大家还要注意，与震类有关的事件同时发生的是以“我”为中心展开的――即此类事件的即时展开是不具备公共性的〕下面这个卦例则更为典型。

例10，1994年7月25日李女士求测身运，得藏山卜“大过”之“巽”叠老阴：

断〔按：此卦是错排之卦〕：

1、财爻持世，世应两财比和，两子两财，财路宽广，家境十分宽裕；

2、兄弟寅木化进，今年正二月有退财之苦；动空化空，退财不多；

3、88年世财辰土临太岁，90年91年〔巳午年〕卦中子孙临太岁而生世，91年二爻财爻临太岁而拱世，93年三爻官鬼酉金临太岁而合世，这几年财富日增，不过92年93年官鬼值太岁，所遇较大的麻烦事也较多；

4、今年太岁冲世，且卦变六冲，求财较之往年有所不顺；太岁冲世而不克世，且太岁亦为财，今年财运还是不错的，不过求财方式不稳定均衡，多为突发性财喜；

5、世财化退，财运较往年有所不及；

6、父母爻临之卦四爻，家住四楼；

7、卦见两子俱为阴爻，有两个女儿；

8、叠爻为子孙巳火且发动，有一个女儿外出东南方，子动生世，子又化财，最近女儿〔巳戌之曰〕会带一笔钱回家；

9、四爻子孙化父母回头之克，父为亥水，亥年曾流产；

10、四爻子孙午火暗动而化父，父为房屋，90年〔庚午年〕一个女儿曾迁新居；

11、兄弟寅木明动，子孙午火暗动，暗动主最近又在筹措新的求财门路，且兄子连续生世，午日之後即有所得；
12、父母爻伏鬼官下，鬼为酉金，去年〔癸酉年〕家有丁忧；

13、财官辰酉相合，酉年官星出现，当是酉年结婚。

以上十三条基本全验，略有差别的是：结婚时间为戊申年而非己酉年，相差一年。不过申年亦为官星，也不离谱，若断卦时稍灵活一点，说“申酉年结婚”就不会有错；母亲亡故于前年〔壬申年〕，也相差一年，理由同上。

其中最值得注意的是，第四爻子孙暗动，据此连断五条，竟然应验了六件事情：

1、本人家住四楼；

2、90年〔庚午年〕大女儿结婚迁了新居；

3、71年〔辛亥年〕和83年〔癸亥年〕均流产；

4、午日得财。

5、90年〔午年〕财运甚隹。

这是最典型的联带效应。


[四]


一卦大幅度地兼测过去之事，表面上并没有什么实践价值，但它包含的理论价值却不可低估，它能帮助我们进一步深刻地理解万事万物之间的内在联系和发展变化规律。坦率地说，我们研究卜筮的主要目的并不在预测，而是希望通过卜筮来研究自然界的运动规律。譬如说，我们常见的风水学，由此也得到了一个侧面的映证：你看，许多卦例中家住几楼不是与许多其他事件相联系的么？观其一斑，亦可推知全局。

此外，六爻纳支法适宜一卦多测不是无因的，因为六亲之间的相互生克关系，与现实有较大程度的吻合，例如：权高者多孤独，官旺克兄也；官高荣宗耀祖，官能生父也；为富而不仁，财旺克父，名誉有损也；财多者易入宦林，财能生官也；兄弟多者人丁兴旺，兄能生子也；家族太大，妯娌姑嫂多不睦而导致夫妻不和，兄多动财也；父辈高贵而多纨绔子弟，往往不肖，父旺而克子也；子女多者财源必广，子能生财也，等等。

当然，这在现实中不可能是绝对的。由于六亲生克之间还有中间的过渡环节，贪生可以忘克，反而连续相生，另外还有肆互一局作为补充，相克可转化为相合，比和可转化为相冲，相生可以转化为相刑，故六亲系统既可反映现实的共性，又可反映个人的特性。


[五]


下面谈谈一卦多断的总法度。概括起来，主要有四条：

一、根据传统的用神、原神、忌神、仇神和动变断卦法度，综合性地占断主测之事。

二、抛开主测之事，不断地切换角度，两爻两爻地根据其相互生克冲合化变关系，以及它们的六亲所指代的范围兼断他事。所谓“两爻”，包括主卦之内两爻之间〔不论动静〕、主卦之卦的动变爻和静对爻之间、之卦内两爻之间、伏神与飞神之间，都有可能蕴含信息。

三、所断之事，其时限一般在地支所属的十二年之内，远应年月，近应日时；个别情况下可以超过十二年。

四、“心动”是卜筮的总要领，一切问题最后都要回归到“心动”。

所谓“心动”，指某种生克关系使你产生强烈的印象，即可根据此印象结合推理果断地下断语；如果印象不深或心有犹豫，不可强断，切不可生搬硬套。长沙市曾有四位先生同来求测，前三人作者都准确地断准了他们所住的楼次〔当时作者正在较普遍地试验楼次的占断〕，测到第四人时，作者隐约感觉到楼次可能说不准，便没有断这一项目。占毕，第四人好奇，也要求说说他所住的楼次，按卦判出来，果然不准。这种情况已不止一次。总之，每一项占断，要卜筮者自己感觉圆融和谐为度，这就是所谓“心易”的精髓。  
 
 2004-2-27 19:45:31          
 
  版主     
  
  等级：管理员 
  文章：778
  积分：2118
  注册：2003-6-26
               第 2 楼  
 
 

 
第四节  预置条件


[一]


在纳支法里，除八卦各爻之间的生克关系外，还有一个重要的因素：日建与月建对卦爻的支配作用。
前人对日月建的支配作用估价十分高。野鹤老人在《增删卜易》里说：“月将即是月建又为月令，掌一月之权，司三旬之令；一月三十日内当权得令，操持万卜之提纲，巡察六爻之善恶。”而对日建的作用更加高估：“日辰为六爻之主宰，司四时之旺相。前言月令司三旬之令；令于春则生，令于秋者杀，春夏秋冬各令其时。日辰不然，四时俱旺，操生杀生权，与月建同功。”後人都沿袭此说。

日月建为什么能主宰六爻？它们果真有“生杀之权”吗？它们在纳支系统中起什么作用？如何理解日月建论述中的一些矛盾？还有简化或改进的可能吗？这都是我们所要探讨的问题。

首先简述前人对日月建主宰六爻的主要法度。概括起来有如下几条：

决定卦爻的旺衰有双重标准，第一标准为月建标准。月建与卦爻的生克关系决定卦爻的旺衰状态。旺就是旺盛有力，一方面，旺爻意味着该爻所主事物或作用力处于兴旺阶段，另一方面旺爻有力量生克衰爻，而衰爻无力量生克旺爻〔爻之旺衰有五个等级，见图表5.4〕。

除月建外的第二种标准是日建标准。卦爻与日建的搭配，呈现另一种旺衰状态，即：生、旺、墓、绝。这种标准，我们将後面论述。

1、日月建可以生克所有的静爻和动爻，卦爻不能生克日月建。

这就是说，卦爻得日月之拱扶〔即比和〕或生化者，衰者转旺，旺者更旺；卦爻受日月之克者，旺者转衰，衰者更衰，动爻也丧失了生克它爻的能力。

2、日月建可以冲合卦爻，卦爻不能冲合日月建。

静爻得日月建之合谓之合起，亦即转旺之意。动爻得日月建之合谓之合住，指动爻暂时动不了，要到日月或动爻逢冲的时候，动爻才能发挥动变的生克作用。例如寅木动爻逢亥日月被合住，要到申日月〔寅申相冲〕或巳日月〔巳亥相冲〕寅木爻方能真正动起来而生克他爻。

卦爻无论旺衰动静，逢月冲谓之月破，破是破碎无力之爻的意思。“月破而无功”，在一月之内无生克他爻或得他爻生扶的能力。如果破爻另受日建或动变爻的生扶则“出月不破”，亦即过了这一个月仍然有用，可以恢复生克他爻或受他爻生扶的能力。

静爻旺而逢日冲谓之“暗动”，其作用相当于动爻，只不过不引起卦变而已；静爻衰而逢日冲为日破，也是破爻之意。动爻逢日冲谓之冲散，亦即解除了动爻生克或被生被克的能力。

前人还认为，日建的主宰能力重于月建，因为“月司一月之权”，而日建“四时俱旺”。若日月建对卦爻一生一克，则日重于月，即月生日克偏重于克，而日生月克偏重于生。

除上述规定之外当然还有其他细微的规律，但主要规定就这么几条了。


[二]


我们首先要讨论，为什么需要日月建来支配卦爻？为什么日月建与卦爻的生克是单向的？

六爻纳支系统，由于有六亲系统和世应系统自锁共振，它已经是一种双重标准下的自指系统，故它肯定是能够任意组合出某个特定信息状态的，故从根本上来讲，仅凭六爻断事已经可以完备了，它无须再引入其他什么外界集件作为参量。

对于这种现象，大家可以任意假定出一个已发生的事件，它完全可以通过六爻本体把此事件可能的应期反映出来。比如，某寅日得财，我们能否通过一个纯粹的六爻卦之卦象反映这一特定事件呢？有经验的卜筮者当然马上会发现，这是绝对可能实现的，只要有一个或为子孙或为妻财的寅木卦爻动而生世即可，或者世爻动化寅木子孙或妻财回头之生，等等等等，这一特定事件即可完备地反映出来。既便是其他更为复杂的事件，同样可以有相应的恰当的卦象予以反映，而且不止一种形式。

既然卦爻本体具有完整地反映任何特定事件的功能，我们就可以排除日月建对卦爻的影响，而只判断各卦爻与用神之爻以及世应之间的五行生克乃至冲合即可。至于日月建就成了无用的流年、流月、流日甚至流时。也就是说，卦爻本体能够把任何特定事件的时间、性质、吉凶等通过本体功能中显示出来。如卦爻指出你可在寅月得财，此月刚好为寅月，你就在本月得财；非寅月者，你必须等到寅月才可得财，其间不论流月对寅月得财有何损伤的。

要理解这个现象，我们可以借用四柱预测来着手分析这个问题。

在四柱中，我们是以日柱之干来作为“我”的，然後根据五行中和原则寻找出四柱的用神。四柱预测有一条极重要的原则，即在四柱中如果发现你有财，财星为寅木，那么你就必须要等到某个寅年或寅月时方可生财，其余诸年诸月都无财可发；如果你的四柱大运中无寅运，纵然命中有财而运中碰它不到，那么你仍然只能望洋兴叹。这一原则就是：欲发生之事，是由四柱的本体功能给出的；本体有的东西，才能与外界发生感应。

[图]

从张图■中，我们可以清晰地看出，本体的性态就相当于四柱中或卦爻中的信息，本体中可能发生的状态及时间如果能同外缘相感应，则本体中的可能事件将成为现实事件。

也许有人会反驳：四柱预测中不也有月建为提纲而决定天干之旺衰吗？何以卦爻就可弃日月建而不顾呢？

但是，我们不难发现，四柱的月建是四柱系统本体之内的有机组成部分，它好比是卦中的动爻，而爻卜中的日月建却是系统本体之外的附加参照系，二者不可同日而语。譬如说，我们若彻底废除纳支法之日月建，就可以把应爻或世旁之爻规定为“类月建”之类的东西。

日月建对四柱和卜筮法的作用，其实有一个十分鲜明的对比方法：由于四柱中的“年月日时”是“本体性的”，所以四柱推命不能错一柱，错一柱则一定算不准；同时，同样的“年月日时”，采用不同的预测方法，如四柱命理、紫微斗数，均能得出相同的预测结果――如果这几种预测体系的理论已臻成熟的话。

卜筮则不然，由于年月日时是系统本体之外的参照系，它们仅仅是一种预置的临机巧合的参数，同一事件可以在不同的日月建参照下推导出相同的结果；同时，同一事件在同一时日〔即日月建〕，同一卦象采用不用的预测分支进行分析，会有可能得出截然不同结论。年月日时对于这类临机系统〔包括最重年月日时的奇门遁甲〕哪来的什么主宰权决定权？

明白了上述道理後，是不是意味着我们可以完全放弃日月建了呢？也不尽然，因为法门虽多毕竟还有殊胜之途。引入日月建的好处是可以带进意外的信息，也就是日月建如同附加的卦爻，而且是动爻性质的卦爻，它可能带入六爻系统本体不可能具备的信息，如空亡、暗动、合住等等。显然，日月建的引入放大了六爻预测的信息量，虽然除空亡外，卦爻本身可以具备日月建类似的功能。

事实上，从本质上来讲，日月建是针对事件预置好了的动爻――即预置条件。但在四柱预测中，四柱就是一次性预置在一起的条件集，这群条件集决定了今後可能发生的事件。

卜筮中的日月建有类似的作用。我们可以假定日建有冲动静爻、合住动爻、空亡静爻等功能。预置一个日建，就会导致掷卦者对此条件作出反应。比如说，某日建为甲子，而所发生的事件要求有一个午火爻动的卦来反映，这时，掷卦者就可以掷出午爻不动的卦来，因为日建可以冲动午爻。这样做的益处在于，有时某事件的发生过程很简单，故卦爻中只需要一个动爻就能反映出这极单纯的事件，若掷出明动的卦来，就一定会带来变卦，导致三爻或更多爻的冗余信息引入，而这些冗余信息却是掷卦人身上不会发生的。故此时的日建冲动静爻可救此弊。日建的加入，还可产生其他类似的良性效用，读者可自行参悟。

当然，卦变中产生冗余信息在原则上是无法排除的，我们在前人的大量经验卦中可以清楚地看到这一点，有时某卦之用神原神忌神日建月建分析了一大堆，其真实的信息仅仅就等价于一爻暗动。但是，大部分情况下，由于联带效应的缘故，动一两个爻带来的大量变爻，都可能有其真实的信息存在，故“冗余”的信息有时并不冗余。

以下的关于预置条件的讨论都是可以权变的，主要是提供给卜筮专业人士看的，因为这些讨论是在迁就已有古法技术的前提下做的临时修正，以照顾那些多年运用古法卜筮者的断卦习惯，故非专业人士可跳跃式地阅读本节的下文，只求有个大概理解即可。


[三]


在传统纳支法里，古人预置了两个条件――日建和月建。由于出现了双重标准，便常常导致逻辑中的混乱。

纳支法似乎首重月建，卦爻之旺衰首先就由它决定，所谓“操万卜之提纲”，所谓“春土夏金秋是木，三冬逢火是真空”即由月建决定。但同时又规定月建仅仅是“掌一月之权”。古人又似乎更重日建，说日建“四时俱旺，操生杀之权”，但由于卦爻之生旺主要由月建决定，只好又补充说它“与月建同功”，同时又加进一个生旺墓绝的旺衰标准。

正因为卦爻之旺衰有两个逻辑起点，有了双重标准，当此双重标准对立之时，就等于没有了标准。

是否日建之权比月建更大呢？也不尽然。如邵伟华在《周易与预测学・预测求财》中说：“日辰克财，出日必得：财爻旺相生世合世持世，是必得之象，若被日辰克制，出此日必得财。”此说亦往往得验。

为了解决双重标准的矛盾，前人又把日月建和动爻对用神的生克综合在一起判断，作了种种“几生几克”则如何如何的繁琐规定，但这样一来又把日月建和动变爻放到了平等的地位。有人觉得这样处理似乎不妥，又主张若日月双克则用神无根，虽有动变爻生扶亦不能转危为安。但是，在实践中这一主张又不能坚持到底，以《增删卜易》中常被後人作为经典的两个验卦为例。

例11，自占病泽风大过之火风鼎：

原断：

“自占病世爻亥水为用神，被未土忌神动而克水，幸得酉金元神亦动，忌神未土反生元神之酉金，金生亥水，接续相生，化凶为吉矣。岂知亥水月冲日克，值月破而被克，虽有生扶之不起，如树无根，寒谷不回春也。果卒于癸卯日。应卯日者，冲去元神之日也。此谓之用神无根，元神有力亦难生。”

此卦分析得头头是道，似乎很有说服力，但紧接着下面一个卦例又否定他自己的逻辑。

例12，卯月己卯日弟占兄占得地雷复变震为雷，兄得重罪母叩阍能救否？

原断：

“兄弟爻为用神丑土，兄动日月克之，明现大罪难脱。幸得兄爻丑土化午火父母回头相生，断曰：速速行之，父母生兄，神告显然。後蒙恩免死。”

前一卦用神亥水虽月破日克，但忌神原神连续相生，且忌神原神俱化回头之生，力量不谓不强，竟然无力生助用神而断其必死，其理由是“主生杀之权”的月冲之日克之，“用神无根，寒谷不能回春。”後卦用神日月双克，仅得回头之生，不也是“用神无根”吗？何以“寒谷”至此竟可“回春”？

类似矛盾的验卦在各书中比比皆是，不能胜举。


[四]


我们以为，决定卦爻之旺衰的“日月建”最好只取其中的一个，或取月建，或取日建。我们认为取日建为隹，而月建只能相当于四柱命理中的“大运”或“流年太岁”。对于六爻纳支法来说，二者之间是有优劣之分的。因为年月日时中，流动变化最大的是日和时，而求测者一般白天求测，能用得上的时支很有限，故最优之选择非日建莫属了。

我们认定只取日建支配卦爻旺衰即可，是否月建全无用处呢？那倒不尽然。六爻纳支法中卦本体受日建的支配而产生喜忌神，若喜忌神正值月，则吉凶即在本月发生；若喜忌神不值月，则要到值月〔或值日、值年，即所谓远应年月，近应日时〕方可发生吉凶。这就是“月令司一月之权”的真实含义。

日建虽然是卦爻旺衰的一个作用点，但也无“生杀之权”，还要靠卦本体的内秉生克格局来主宰。日建的作用仅仅是给予卦爻相互作用的“推动力”罢了。日建作为预制条件，它可以有五种作用：

1、决定卦爻的旺衰，即得日建拱扶或生合者旺，其余以衰论；

2、冲爻而暗动，使静卦中出现动爻；有动爻之卦则多一暗动之爻与明动之爻互补；

3、动爻逢合则暂时动不起来，要逢冲之日月动爻方可发挥作用，以保证信息的完备性。至于动爻逢冲则散之说是不正确的。静爻逢合则转旺相；

4、旬空以反映喜忌神目前的状态；

5、为卦爻配神煞，包括六兽和其他神煞，以补充信息。〔此条详见下章《内外神煞》一节〕。

至于日建对各动静变爻的生克制约，实际上就是第一条作用的另一种说法。

就月建而言，它仅仅是值月的“流月”，“流月”在近期有效，远期就无效。此外，须得是月建入爻方可产生共振作用；若不入爻则其力甚微，仅有提起伏神的作用，而伏神的威力是很弱的，正如《火珠林》所说：“出现旺相，为久为远；伏藏有气，只利暂时。”


[五]


其实上述规则实际上前人早已在绝大部分卦案中不自觉地遵守了。

首先，《增删卜易》中的两个典型卦例〔指例10、例11〕中，日月建均无“生杀之权”，其吉凶是由卦本体的吉凶格局而起作用。

在例11里，卦之本体除五六爻明动之外，还有初爻暗动而克世，这样一来，世爻两克一生，加之世爻休囚无力〔根据日建判其旺衰〕，且原神酉金入动墓丑土而无力生世〔这一条也可以不考虑，详见下节〕，一拳难敌两手，故大象凶。再看月建〔当“流月”看〕，恰好是本月世爻月破，近期更凶，故到癸卯日冲去原神酉金，世爻有克无生而死。

在例12里，大象六合变六冲祸事将散，目前用神兄弟丑土虽然休囚〔根据日建判断〕，但化回头之生，故大象偏吉。本月卯木值月而克兄，且前卦六合主事有牵延，故近期重罪难赦，过了本月即为辰月、巳月、午月，都为拱扶生化用神之月，故可蒙恩免死〔原判未说明应期，估计可能是午月〕。
当然，仅凭上面两个卦例，不能肯定或否定日月建的“生杀之权”，我们还考察了古今大量经验卦案，百分之九十以上都与我们的观点吻合。至于极个别的卦例是不足为典要的，只能说它们是非常规的验案，这种情况在易测中是正常现象。

其次，月建在卜筮中的“游行太岁”式的功能和用法，前人早已这么作了。我们不妨仍以《增删卜易》的经验卦为例。

例13，占父重病，“乾”之“小畜”：

断：

本卦父母两现，野鹤老人取辰土为用神。妻财寅木日冲暗动〔注意：按传统用法，寅木休囚于月，野鹤仍作暗动处理而不作日破论〕而克世，故病重；官动而生世，财官连续相生、贪生忘克为吉，加之近病逢冲则愈，故其病无妨。愈于何时？应当愈于父母爻辰土值月或得生之月。〔按：如果是卯月测，则愈于次月，这里刚好是辰月测，故愈于本月。〕原神官化父被合住，冲去未土之丑日可愈。

此例是测近事，若测久远之事月建的流年太岁式作用就更明显了。下面是《增删卜易》中最典型的例子。为了保存原貌，先原文照录。

例14，占後遇功名“艮”之“观”：

断曰：

寅木官星持世，被申金动而克之，今年七月必有凶非。

彼曰：“看因何事？”余曰：“既动克世，必有仇家。”又问碍于功名否？余曰：“若非子水动爻，去位必矣；幸有子水接续相生，降级离任不免耳。”次日呼余入署，有幕客知易理而问曰：“子水破而化空，卜书有云忌神与元神同动，官与世爻得两生也。今冬高升之兆，如何反说离任？”余曰：“子水破而化空，卜书有曰虽有如无，作元神而无用。”

余因不依古法而断，神兆机于动，动必有因，所以断之降级而已。命下之曰若在冬至月者，始有此验。倘在他月，子水而未实破，还不可知。果于七月彼此揭参结成大非，冬至月事结降级调用。余彼时已往他省，复来呼唤至彼而又卜之。

例15，寅月，丙辰日，占得“地泽临”卦：

予曰：“闻得士民保留，恐蒙不允，必待子年仍以原品起用耳。”知易理幕客在坐而问曰：“九五亥水生官，如何不允？”予曰：“九五水生，金被巳克，将来子年亥水旺于子也。又合前卦五爻之子水值太岁而不破，起用无疑。”果于甲子年巳月仍以原品起用。连补两年，卯年而开督府。予劝辞荣，公曰：“何也？”予曰：“仍以前两卦决之。向因申金克世，子水虽动临破化空，不能生世生官，所以成非构怨。及子月虽则实破，其力尚轻。虽不至于削职，犹有降级之事。彼值子年乃实破之年也。值太岁当权是以起用。明年辰戌及，是子水入墓之年，太岁克杀子水，申金乃复克世，有克无生，较昔年之祸更重。”不听。果于辰年之月涤陈。虽留万世芳名而得罪解往矣。以上之辨，日破者乃破而动也，不动勿以此断。

按，此两卦例野鹤特别强调月建冲破子水之力，认为屡屡得验。事实上月建并没有起主宰的作用，各种变故和应期，仍取决于卦象本体之内禀结构。我们不妨抛开月建，只结合日建以断之。先看第一卦：
1、卦逢六冲，动荡不安之势。子孙申金发动而冲世，申年或申月当有官非灾厄，因申年尚隔十年，当是今年申月；世爻官鬼寅木得日建之拱扶而旺，故申月之灾不会太大；

2、子水发动，金水相生而生世，本应为升任之兆，奈何子水动而化空化鬼〔化绝可不看〕主灾，生世之力太微，故子月官非可散而降职调离难免。调离者，因六冲主动也；

3、子年原神官鬼临太岁而生世，且子临君爻，所谓五爻生世，平步青云，此断多应太岁，故子年可得高升；

4、官星为寅木，寅卯之年官运享通，为鼎盛时期，故後应卯年开督府；

5、虽然如此，六冲主动之势贯穿始终。子水动化巳火泄气，因巳为旬空，待辰巳之年巳火出空而子孙无力生官矣，应辰年者，兼有子水之库之应。

由此可见，此卦抛开日建，并不妨碍正确的结论，并减少了两套标准所造成的恍惚，而断卦之法度又何等简捷。

後一卦财为水、官为木而子为金，其运势与前卦基本相同。亦不妨一一剖析：

6、九五亥水虽然生官，但五爻生官而不生世，不可以“五爻生世平步青云”之断。且世应空亡，世为丑土，至少要到子丑年月本人事业方可有成。断子年者，是与前卦合参之故也；

7、子年合起世爻丑土，又妻财旺而生官，可得高迁。虽可高迁，兄弟持世终归不美，因官克世乃因官有祸之兆；

8、辰年财星入库无力生官，卦已有两重兄弟，日建亦为辰土兄弟，辰年兄旺而主争夺，结合上卦而断，官爵不保。


[四]


五行生克和刑冲合害是互补逻辑――作为卦本体的生克逻辑起点之日建，它同样可以通过这两种相互作用的逻辑来支配卦爻本体的生克关系。另一方面它又通过冲合而引进了卦象所不具备的信息，增添了较多的象外之象，如日合动爻转静、日冲静爻转动、空亡等。现对日建冲、合、空亡等预置条件集作用一一分析。

日冲――

日建冲静爻谓之暗动，相当于动爻，但不引起爻变。暗动能够使卦象变得极其简炼，因为暗动若换成明动，必然导致卦变，牵一发而动全身，引起多因果联带效用。若被测之事极其单纯，无其他节外生支，暗动最能反映此象。

假令某男问生意能成否，占得风泽中孚：

断：

财爻亥水持世，应爻子孙酉金暗动而生世。亥水不得日辰之生而不旺，临旺月方可成。本月正为亥月，故本月酉日可成。

像这种简捷的卦象是明动不能及的。惜手头尚无类似的验卦，但从理论上推断，是绝对有可能出现的。
如果明动暗动自锁共振，能够更巧妙地反映更复杂的局面。以《增删卜易》的验卦为例：

例16，占乡试恒变大过：

原断：

1、官爻持世临月建，应爻戌土被日辰合起而生世，且五爻官鬼化进，今秋可望高中；

2、世爻日冲而暗动，两官一明一暗俱动，不独今秋折桂，来春定占鳌头。应来春者，日建卯木冲起官鬼酉金也。後果得联捷。

本来，联捷之象，亦可通过明动来反映，但联捷所应的两个时间不可能相同〔指地支〕，而一卦之内的两官必然五行相同，比如此卦两官为申金酉金，申酉之月高中的应期即由此而断，而明春卯月再占鳌头的应期就很难通过明动来反映。本卦明暗两动自锁共振就两全其美了。此外，此卦世爻若变换成明动，则卦变泽水困，世爻动化午火回头之克，不独无明春联捷之象，今年高中之象也消失了。

暗动还可能携带其他信息，如事情在暗中筹措，有人在暗中相助，等等，可参见篇末里的验案〔要注意的是此法不可生搬硬套〕。前人还有爻旺日冲为暗动，爻衰日冲为日破之说，但绝大部分情况下无论爻之衰旺俱作暗动，如例十二就是这样。我们已取消月建论旺衰之说，故更明确地规定了不论日破。此外，卜书还有明动逢日冲则散之说，野鹤老人在《增删卜易》里已有驳斥，我们亦持如是观。当然，若卜者认定逢日冲则散，也无不可，同样是可以测准的。

日合――

日建合爻有两种作用。

第一种作用是合起静爻，使静爻变而有力，能够生克他爻。生克与冲合是两种不同角度的逻辑，冲合为在先逻辑，故冲合与生克相矛盾时，论冲合而不论生克。在冲中，唯有辰戌相冲和丑未相冲本为比和，则论冲不论比和；在合与生克中，若两支相生则无矛盾，兼论生合；若两支相克则论合不论克，即所谓“贪合忘克”，如上卦例中，日建卯木本克应爻妻财戌土，论合而不论克，戌土被合起能生世爻官星，意味着不但今秋可生高中，而且考场十分顺利，考官对他另眼垂青〔应为他人，此处可视为考官〕，等等。

第二种作用是把动爻合住，使之暂不能发动，要待冲合之日月动爻才能发动起作用。

合住的功能主要有两种，一是作补充条件，以反映准确的应期。例如：

例17，占官运，“革”之“既济”〔《增删卜易》〕：

原断：

世临亥水，今岁子年太岁拱扶，九五酉金虽不发动亦含生之意。世爻又化回头之生，又得日辰相合，六爻未土当权得令，仕途平坦如顺水以行舟也。唯疑权操两省，不为不富，如何兄爻持世、财伏被克？此美中不足也。公问：“日後如何？”余曰：“防巳年太岁冲亥刑申，不无蹭蹬，荣归之日只落得四海一空囊耳”果于巳年被论，官囊消索。此乃世逢合而绊住，逢冲之年开缺。

按：此卦世临兄弟动而劫财，且财伏飞爻兄弟亥水之下，且兄又得太岁之拱扶，为什么此人不穷反富？一则财爻伏藏避克，兄动不但不劫财，反而生子，子可生财；二则兄动被日辰合住，不能劫财。故目前不穷反富。不过伏藏之财只利暂时，不得久远，兄爻持世，终归致穷，官星并不生世而克世，对己不利，只是静爻暂不能克动爻罢了。待官星得太岁之拱扶生化之时，世爻兄弟不能敌也。此卦已暗藏丢官退财之机。如果日辰不合住世爻，今年亥月就会发生变故。有日辰合住，则要等到巳年太岁冲亥破合且刑父母申金方致开缺。若非日辰合动爻作补充，就很难反映出这一准确的应期以及复杂情况了。

我们知道，纳支之地支身兼数职，它除通过生克来反映吉凶之外，还可同时反映诸如时间、方向和其他性状。如果有一桩东方之木财可得，八卦有“寅卯”木临财爻动而生世的卦象反映，但是此财可能是寅卯之日月得财，也可能是其他时日。若亥子之月日得财，可有寅卯木化子孙亥子回头生之的卦象反映，若其他日月就比较困难组合出合适的卦象了。这时若日建为亥戌，可合住财爻寅卯，应冲合之日，冲合的地支则有巳、申〔已亥冲、寅申冲〕、辰、酉〔辰戌相冲、卯酉相冲〕，这一卦象所能容纳的信息量就较大幅度地扩展了。

日建合爻往往能反映出某些特定的信息，比如财爻发动而日辰合之，传统说法是“日月如天”，因此日月合爻也可以代表上级主管部门的领导或权贵把持住了这一买卖，暂时不能到手，要到冲合之日月方可成功，等等。此等细微的灵活断法，可以随时发现。

空亡――

空亡是日建所能预置的第三种信息或曰格局。空亡是断卦中的重要参数之一，它们反映多种信息。

旬空之论，古有真空、假空、动空、冲空、填空、无故自空、避空、库空、绝空、害空、破空等等诸多繁琐的规定，实无必要。大可删繁就简。可归纳为两条：

第一、有用空和无用空。

旬空主该爻所主之事不存在或虽在而不发生作用。暂不发生而将来会有作用的为有用空；始终不存在或虽有若无再不发生作用的为无用空。有用空和无用空在形式上的区别是：静爻旬空而受日月建、动爻和全来克者为无用空；受日月双克又无其他动爻生之，虽动却化回头冲克者为无用空，其余全为有用空。
有用空爻，若得日、月、动爻、变爻其一生者，或动〔包括暗动〕而不化回头克者近期可以有用；若不受克亦不得生，仅其爻不旺，在远期爻支值年月日时仍然有用，只是不旺盛而已。克多生少者，得生之时有用而遭克之时又丧失作用；生多克少者，受克之时有损而得生之时又发挥作用。据我们的经验，对于主测之事，可以有“无用空”之说，而兼测它事则无此规定。可参见後面的卦例。

第二、空则有病。

据我们的观察，无论是吉爻还是凶爻，一般来说空则有病，根据相干性原理，一发牵而全身动。卦之六爻是全配上了六亲的，就所主测之事而言，某爻对此事是凶爻，对另外一件事则为吉爻。例如求财而言，兄爻宜不上卦或宜空，但原神子孙无生发之助，还可能你的兄弟在某时间内有夭折之苦等等。这正如四柱中宜五行齐全方为中和。同样，一卦之内六亲俱备且无空亡，加上卦静而无动变偏亢才是上吉之卦。有时候我们仅凭卦内某爻空亡即可断某六亲于某时亡故，只要直觉上印象强烈则屡验。

例18，1994年8月8日城建专科学校夏老师测身运得藏山卜“雷山小过”：

断：

1、六爻安静，一生事业顺畅，无大的波折起伏；

2、财临日建而旺，不宜兄弟持世，故经济状况不错但身处清水衙门，少有其他进项；86年87年财临太岁，经济收入明显好转；

3、五爻父母未土生世，故逢未年文书有成，有较大升迁；

4、三爻父母临太岁，家住三楼；

5、官星巳火与月建申金相合，巳年或申年结婚；

6、86年87年财临太岁，经济入明显好转；

7、卦中两父爻，阴爻父母临君爻，母亲健在，阳爻父母戌土空亡而临 蛇，戌年〔82年〕父亲亡故。
以上俱验，丁未年〔69年〕大学毕业，戊申年〔68年〕结婚，己未年〔79年〕升系副主任；壬戌年〔82年〕父亲病故。母亲八十余岁高龄，吃斋念佛而健在〔按：母亲健在与本卦中五爻生世之身运是否有内在联系？〕。又：卦成之後，戌土父母空亡，心有所动，再配六神又临藤蛇，故立即下父亡的断语，果验。本来父母年事已高，既便是胡乱断其父母中有一亡故，大都不会离谱，必须是断准应期甚至性别才能算真正测准了。类似的卦例甚多，可参看第■章。

卦爻之空亡，也不一定是六亲之一有凶，因为六亲本身的外延甚宽泛，也可能是有他有关事项有损。例如官爻空，可能是夫死，也可能是去职；父爻空，可能是父亡，也可能是没考上大学，等等。我们认为，卦中之空亡爻，包括其他生克，绝大部分都有所主，关键在于你是否能准确判断，这种功夫又是梅花易数的心法了。也许有人会反驳，不同的时期求测有不同的旬空，你怎么能保证每次旬空都能得出同样的结论呢？又：同一时间求测不同的几桩事，你怎么能保证是同一六亲空亡呢？

其实这个问题并不矛盾。其一，卜筮本来就是一种临机巧合系统，什么时间来求测也是巧合的因素之一，你有什么样的事件发生，便会碰巧在最能反映事实的时机来求测，反过来说也正确；其二，卜筮不同于四柱命理，它并不在每一卦里全面地反映你的际遇，甲卦反映你的此事，乙卦反映你的彼事：以父母亡故为例，并不是每一次求测都一定会反映出来；其三，同一六亲所主之事甚多，它们的空亡并不一定反映亲人的变故，比如，年纪轻轻求测，父母爻空亡有可能是某年没有考上大学等等。其四，同一事件，可能通过不同的方式表现出来。

例如1994年1月5日，刘女士连测三事，某些相同信息在三卦中俱有体现。

例19A，测女升学，得藏山卜“震”之“归妹”：

断：

本卦据妻财丑土动而克父母亥水，且三爻父母化回头之克，二爻妻财又化父，信息如此强烈，兼断其农历今年亥月家有丁忧，问之，果其公公于亥月亡故。不断丑月者，求测之日丑月刚刚交节之故也。又据二爻财动化父，断其住二楼亦验。

例19B，刘女士又测儿子财运，得藏山卜“履”之“中孚”：

按：本卦父母空伏鬼下，也是父亡之象。应亥月者，卦中妻财亥水克父之故也。家住二楼不现。

例19C，刘女士再测本人婚姻得：藏山卜“困”之“解”叠老阳：

断：

此卦父母空破，且父化鬼、鬼化父，叠爻鬼动化空亡之父母，又是一派丧父之象。且第七爻之动变，多主近期意外之事〔可参见法部・第六章《叠坎幽灵》一节〕，再次强调了近期家中的灾变。本卦有两个父母爻，上爻父母空破，二爻父母应其所住之楼次。此三卦俱有父丧之象而反映的形式不同，而应期则以首卦最明确。于此可见任运巧合现象之一斑。按：当时没有仔细间其公公亡故的准确日期，根据此卦推断，有可能是亡于巳未之日。

最後我们还要谈谈月建。

月建虽然不能作为卦本体的生克逻辑起点，但还是能够作为一种流动性的参量，可以通过它对卦爻的生克冲合反映近期的运势。其作用和运用法度，正好比是四柱命理预测中，求测时期所值的大运流年。我们费这么多的笔墨来讨论，只不过是为了还临机预测系统的应有面目，所取消的仅仅是月建的“主宰生杀之大权”罢了。正因为月建是流动的参量，故邵伟华先生所提及的“日辰克财，出日必得……”是成立的。日建克财，虽然财爻不旺，静时无力生克世爻，若有月建生扶，近期还是有用的，故曰“出此日必得财。”

我们自己在预测中，也经历了先重月建定旺衰後转而以日建作为预制条件集的过程。所举的实例为保有原貌，一般照原测之思路介绍。细心的读者自然可以看出这一变化的轨迹。


[五]


纳支法的经典著作《黄金策》寄生十二宫俱取，各有所主。後人在实测中发现十二宫俱取而不验，有的主张只取生旺墓，其中最常见的则是取“生、旺、墓、绝”四宫〔其具体取法见图■〕。

[图，爻之生旺墓绝表]

爻之“生、旺、墓、绝”有很多矛盾。

其一、前人用两套标准来论爻之旺衰，即用日月建双重标准，当此两套标准结论不相同时，而两套标准就等于没有标准。这正如你去求测吉凶，卜者告诉你不是吉就是凶一样，到头来还得靠自己进行判断。它唯一的作用就是为今後的不验找借囗，这一点我们在上一节里已有论述。

其二、抛开日月建双重标准不说，单纯以“生、旺、墓、绝”来论旺衰也有矛盾。

比如，“金、土”二行，特别是金――巳为金之长生，若申金化巳火还可从巳申相合中得到解脱；而酉金化巳火，是化长生还是化回头克？金墓于丑，申酉化丑土，是回头之还是入墓？土与水同长生于申，而帝旺于子，土化申金和子水不是泄气吗？土化辰土，是比和还是入墓？土化巳火是回头生还是化绝？

由于上述矛盾的存在，近人廖墨香先生在《周易与现代经济预测》里提出了折衷主张：“不论是旺相、休囚还是有气之爻，凡是日辰生爻、克爻者，以日生、日克论之。凡爻生日、克日者只论十二宫的长生、帝旺、死、墓、绝。”这种主张实质上已经取消了生旺死墓绝而以五行生克论生旺。

由此可见，六爻法中论寄生十二宫是完全错误的，应当废除。


[六]


生旺墓绝中唯有“墓”之一说还有一定的实用价值，前人用之屡屡得验；其他之生旺绝虽也得验，是五行生克在起作用。而墓之得验，往往超脱了五行生克。我们也在实测中沿用“三墓”之说，不过在理解上有所不同。

我们在上篇“四互一局”里已经论证了，三合化局与寄生十二宫无关，它是地支组合中的一种先天理数形式。三合局中的第一支为“开局”，第二支为“中局”，第三支为“结局”。“结局”俱为土即“辰戌丑未”，土有收藏万物之功，是原始无分化结构的中宫五行。为了弥补纳支法信息容量的不足，“墓”、“库”、“结局”的含义是相同的，都是事情已经结束或收藏起来的象征。

“墓”与日建和变爻对卦爻的生克是两种不同范畴的概念。日建生克卦爻主卦爻的旺衰，而“墓”则主卦爻的运动状态，这与我们前面的“冲合”先天理数形式属于动变系统的观点是一致的。五行生克是优选逻辑，四互一局是优先逻辑，二者相矛盾时，只取优先逻辑。正如生克与六合相矛盾时，论合不论克的道理是一样的。故酉逢丑日，是墓于日建，酉化丑土不是回头生而是化墓，正如子水化丑土不是回头克而为回头合一样。从格局的概率来看，土有四个地支，酉金遇辰戌未为得生，遇丑土为入墓，并不影响整个格局的平衡；生金的地支太多，取消其中的一个反而更加合理。

剩下的问题只有土支之墓了。土寄生于四季，而传统的作法是土水同墓于辰土，似乎不合理。比如说，辰土之支遇日建辰土，是墓于日建呢还是得日建之拱扶呢？

我们的初步考虑仍以雷图和三合局为原则取墓：

巳酉丑在干为庚，故取酉金墓于丑。寅午戌在干为丙，故取午火墓于戌。

申子辰在干为壬，故取子水墓于辰。亥卯未在干为甲，故取卯木墓于未。

这里只取子、午、卯、酉的墓库，即就是说只有子、午、卯、酉有墓库。因在四柱中只有四正地支气纯等同于天干，也只有天干才有长生帝旺和墓库、故只取四正地支在雷图中所对应的天干的墓库。作者奉劝大家的是，此法也是不得究竟的解决方法，真正的方法则是不用生旺墓绝，以避免画蛇添足。不过此法可能却有四柱命理上的意义，故在此录下来。

墓有三种用法：

第一、墓于日建。如卯支逢未日。

第二、化墓。如指变爻为动爻之墓，如午支动变戌土；

第三、入动墓，指主卦中动爻为某爻之墓，如子支遇动爻戌土。

地支入墓不一定为凶为吉，只不过是处于收藏的状态，暂时不发挥作用。若有其他生扶，冲墓之日仍然有用，吉凶立现。若无其他生扶，终归无用。


第五节  双向因果


[一]


在六爻纳支法里，地支相生相克是吉凶占断的基础，而天干的用法甚不成熟，故我们只讨论前者。前人对于地支的生克关系，概括起来共有五条基本法度：

一、日月建能够生克卦爻，卦爻不能生克日月建；

二、旺相之静爻可以生克衰弱之静爻，衰弱之静爻不能生克旺相之静爻；

三、动爻可以生克静爻，静爻不能生克动爻；

四、卦中变出之爻可以回头生克变出自己的动爻，而动爻不能生克自己所变之爻；

五、动爻生克动爻先于生克静爻。

此外，还有飞神与伏神之间的生克规律，我们将在《飞伏源流》一节中讨论，本节只讨论上述五条基本法度的机理，并提出自己的一些新观点。

日月建与卦爻的生克规律――

前人一致认为，“日月如天”，主“六爻生杀”之权，故日月能生克主卦之卦一切爻位，而卦爻不能生克日月。我们在本章第三节里已经论证了日月并无“斩杀”之权，但前人对于日月与卦爻之间的生克规律仍然是有效的。关于谁能够生克谁，主要应有两条原则：其一，这种生克能够反映客观事件；其二，力量强的可以生克力量弱的，力量弱的不能生克力量强的。

为什么日月建与卦爻之间的生克关系是单向的？因为二者隶属于不同的逻辑范畴，卦爻主事，而日月建仅为预置条件集。所谓卦爻主事，是指卦爻在具体预测项目里能够指代具体的事物或力量〔作用力〕，而各爻所指代的各种具体事件或力量是相互联系、相互制约、互为因果的，所以能够双向生克。

在六爻纳支系统里，日月建并不指代具体的事物和力量，它的作用仅只是限定卦爻之间的组合规律和力量强弱，如卦爻之旺衰、虚实〔指空亡与否〕、动静〔指是否暗动，动爻暂时能否动起来〕等等。换言之，由于日月建无具体之指代，讨论卦爻对日月建的生克没有任何实指意义。从逻辑的角度看，任何作用力都应当是相互作用的，五行生克也应当是双向的。日月建是卦爻五行生克中的一种不可知的力量，卦爻不知道是什么力量支配〔即生克〕日月建，自己当然也不能去生克它。所以，日月建与卦爻的生克只能是单向的。

有些论著不明白这层道理，某些论述则有不严谨之处。

例如，野鹤老人在《增删卜易・月将章》中说：“月建不入爻亦为有用，月建入卦愈见刚强。卦无用神，即以月建为用，不必寻伏神也。”这种作法，在实测中倒也不会有太大的障碍，亦能测准，但于理不合。它实际上应当是用神伏藏不现，但因临日月建而被提携而起，伏藏之爻旺相有力而得用。麻衣道长在《火珠林》里说：“出现旺相，为久为远；伏藏有气，只利暂时。”野鹤老人也说：“月建不入爻亦为有用，月建入卦愈见刚强。”其理是一脉相承的。野鹤老人表面上把日月看成用神而不看伏神，实际上还是把它们当成伏藏之爻处理了。

作者以为，既使是日月临用，伏神还是排出为好，通过飞伏之间的关系的分析，可以断得更加精细。


[二]


同一卦内卦爻之间的生克规律――

同一卦内，两爻之间，谁能生克他爻，谁只能受生受克，道理是很简单的：看谁的力量大。

静爻具备的是力学中的势能，旺相之静爻势能高于休囚之静爻，故旺爻能生克衰爻而衰爻不能生克旺爻。动爻具备的是力学中的动能。动能可以产生爆发力，故衰爻转旺，旺者更旺；既便是衰爻，一旦发动就有力量生克旺相之静爻了。

这里我们还要讨论爻之旺衰问题。

我们知道，爻之旺衰传统作法是日月建之生克决定的。但我们已在前面论述了月建之作用犹如四柱命理中的大小运或流年。如果是测近事，当然爻之旺衰应以日月建同时对它的生克关系而判断，但若测较长期的运势时，爻之旺衰是随流年流月而变化的，因而“衰爻不能生克旺爻”之论则应随时令而变。如例18里，五爻未土休囚，世爻得月建之生，目前处旺地，此时未土之父母当然不能生世，但临未年父母爻却是生旺之年，不以休囚论，故91年父母未土生世而有升迁之喜。类似的例子本书比比皆是。


[三]


动变爻之间的生克――

诸卜书总论中异口同声认为，变爻能够回头生克动爻，而动爻不能生克自己变出之爻。但是各书之散论和实测中的运用却与此论时有乖违。例如：

六亲变化歌云〔见《卜筮正宗》〕：

父母化父母，进神文书许；化子不伤丁，
化鬼官迁举；化财宅长忧，兄弟为泄气。
子孙化退神，人财不称情；化父田蚕败，
化财加倍荣；化鬼忧生产，兄弟谓相生。
官化进神禄，求官应疾速；化财占病凶，
化父文书遂；化子必伤官，化兄家不睦。
妻财化进神，钱财入宅门；化官忧戚戚，
化子笑哈哈；化父宜家宅，化兄当破财。
兄弟化退神，凡占无所忌；化父妾奴惊，
化财财未遂；化官身有灾，化子却如意。

上述歌诀里，有自相矛盾的论述。有动爻不能生克变爻之句，如父爻“化子不伤丁”，谓父母爻不能克变出之子孙爻；财爻“化父宜家宅”，谓财爻不能克变出之父母爻，故“宜家宅”，等等。但也有动爻能生克变爻之句，如：子孙“化财加倍荣”，谓子能生变出之财爻，故“加倍荣”；官鬼“化父文书遂”，指官鬼能生变出之父爻；兄弟爻“化财财未遂”，指兄能克变出之财；财爻“化官忧戚戚”，指财能生官，官鬼主忧患，得财之生而力量增强，故“忧戚戚”。

野鹤老人在《增删卜易》里论伤病云：“用化鬼鬼化用，慎防不测，忌化用用化忌最难调治。自占病不宜世爻变鬼及化回头克。占兄弟妻子皆不宜鬼变兄弟及兄弟妻子变鬼。又不宜兄化财，财化兄，子化父，父化子。”

上论中“不宜忌化用”〔指父化子、官化兄、兄化财、财化父、子化官〕分明是说动爻也可以克变出之爻。在实测中，也有很多人运用了动爻可以生克变爻的方法而得验。“子化财”而生财最为常见，不用举例。现举一前人动爻生克变爻的验案。

例20，巳月甲寅日，某人测请家庭教师教子如何？得“否”之“乾”卦〔见廖墨香《周易与现代经济预测》，此乃古例，解说则为廖先生所改写〕：

原断：

测请家庭教师，以应爻为教师。天地否是六合卦，世爻与应爻卯戌相合，是和美易成之事；应爻值父母旺相，此教师学问非浅。如此好事为何六合化六冲？原为：卯木发动生二爻巳火，巳火发动〔化回头生〕又生初爻未土父母，未土化子水子孙〔临空〕，忌神化用与用神化忌〔即回头克〕是相同，用神子水子孙绝于巳月，并受忌神未土乘旺相克，故其子必有凶危之灾，果于六月〔未月〕子病，辞师後，不久子亡，应六合变六冲之卦。

此例中“用神子水受忌神未土乘旺相克”，分明是指动爻可克变出之爻。此类散论和验卦不止此二家，不再一一转录。

我们应当怎样正确对待这种矛盾现象？换言之，我们应按什么标准处理动爻与变爻之间的生克关系？
殷祯祥先生在《周易预测古代系统控制论》〔载台湾《中华易学》114期〕一文中，认为周易预测是一程序控制系统。

[图]

殷氏认为：

易理纳支预测控制系统的反馈可分为两类：1、若从输出端反馈到输入端去的五行反馈信息是增强〔五行生合增旺或者使用神五行冲克减弱〕系统输入效应的称为吉反馈。相当于现代系统控制论的负反馈。2、若反馈的阴阳五行生合信息是减弱系统用神五行输入效应的〔或五行冲克增强〕，则称之为凶反馈〔也叫正反馈〕。这种反馈作用结果将使系统的输出量五行冲克将愈来愈大〔回头冲克〕。从而导致不稳定，产生严重的冲克波动，常被人们用作提高警惕，或采取措施逢凶化吉。而吉反馈其作用结果能使系统的稳定性增强〔阴阳平衡〕，使系统的输出阴阳五行冲克量程度愈来愈小，或五行生合旺相越来越大，反映了预测事物发展顺利。这两类反馈控制其优点就是具有一定的抗外界环境干扰能力，预测精度相对高于易象法，而且具体。这是因为控制系统具有反馈机制。

殷先生的类比是很有见地的，上面的“吉反馈”即指回头生合用神〔应当还包括回头生原神，回头冲克忌神和仇神〕；“凶反馈”即指回头冲克用神〔还应包括回头冲克原神，回头生忌神和仇神〕。

另外，纳支之预测机制与西方系统控制论的区别，殷先生也有论述：

“现代系统控制论，在反馈控制中常常使用反馈控制器概念，它是反馈控制中由管理者或设计师施行处理的决策器。而[周易]八卦易理预测反馈控制中，虽未独设控制器，但它将布设安装在六爻卦系统的用神爻位之中，是施控分析比较处理的决策行为。八卦纳支预测程序反馈控制系统也含括有多个相当于控制器和多个被控变化〔多爻动化变卦〕的极复杂的反馈系统。”

但是，就六爻纳支法的爻位相互生克规定而言，还有一些特点。

首先，卦爻能生能克被生被克的规定是有层次性的。它首重其他地支对用神的生克，次重用神对其他地支的生克，有时甚至忽略不计。以求财为例，它首重日月建和其他动变爻对财爻的生克。只要是财爻旺相且得生扶，必有财得于某个流年、流月、流日、甚至流时；若子孙持世，世可生财，主求财者财源广可生财；若官爻持世，其财亦为求测者所有，我们并不考虑财生世而财泄气；若父爻持世，则“财克世财必得”，也不会认为世爻被克而主凶灾，只是得财辛苦；唯兄弟持世不吉，因为兄为克财之爻，只要世不发动，财喜〔或生意〕并不是不好，只是财多归他人，自己所得无几，等等。

由于用神是生克的判断中心，故所谓“变爻可回头生克动爻而动爻不能生克变爻”都是以用神为生克中心来规定的。用神得回头生合则吉，遭回头冲克则凶；忌神仇神动而克用神原神已属凶，忌神仇神本身若得回头生，其克原神用神之力更强故更凶，反之其凶则可缓解。至于非回头生克之象，对于判断中心的用神之主象无关大局，故一般不予重视。

当用神不现于主卦之动爻上而出现在变卦之变爻上时，其判断中心转移到了变爻上了，则动爻对变爻用神的生克就上升为主要矛盾了；若原神动变用神则可生用神，如子孙化财则“加倍荣”；若忌神动变用神，则忌神可克变出之用神。至于其他非用神之变爻，动爻对变爻的生克一般是不予考虑的。

但又有这种情况：一卦能兼断数事，兼断其他事项时，用神发生转移，其时其他动爻对变爻的生克又被考虑进来了，特别是大象异常，卜筮者心有所感的时候。如上文延师之筮例，延师本来只看父母爻，需父爻旺相生合世爻为美，而父爻旺相必定克子，一般情况下是不可作凶推的，否则必陷入二律背反的悖论怪圈；此例由于主卦六合变六冲，其象有变，又主卦子孙不现，且空伏于初爻父母之下，加之父母爻又动变出旬空之子孙爻，大象有异而综合判断，方可断其子有凶变。

六爻断卦法度而言，它只是一种近似的“公理”，它的个人色彩极浓。卜筮者有什么样的规定，在实测中潜意识就会选择出什么样的卦象来与之相应。以纳支法与梅花易对于求财的断卦法度为例，梅花易中是“用生体能成，体生用泄气，体克用可成而成迟，用克体不能成，体用比和求财顺遂。”如果照搬到纳支法中，子孙持世而生财则应当是泄气，父母持世财克世应为求财不成了，然而纳支法之规定却恰恰相反。这两种规定都是主观性的，也是经验性的，後人沿用的多了，久而久之则进一步形成了“集体无意识”，使这种断卦法度稳定下来。

一般来说，似“财克世，财必得”之类的非常规法则不宜类推衍成“官克世，官必得”、“父克世，考试必及格”之类的法度，因为在六爻纳支的总原则中是测吉宜与用神相生而不宜相克，避凶宜克制凶神而不宜被凶神所克。但是，如果卜筮者有坚定的自信心，个别断卦法度也是可以改变的，如，你坚信梅花易之法则最合理，使用体用之生克法度于纳支法中来测财，那么占得兄弟持世可断世克用可成而成迟，占得子孙持世可断世生用而泄气，同样是可以测得准的。

前文我们已提过，卜筮系统为了追求系统的完备，在逻辑上采用了自指逻辑。本来卦爻之间的生克是双向的，但由于用神系统把用神当成了生克判断中心，而且一般情况下用神大都在主卦，故推衍出动爻不生克变爻的规定，但是动爻不可能不对变爻产生影响，故此处古人采用了一种超脱于生克之外的“化变”关系来作为补充。因为八卦系统中还有一条规律：主卦为事之始，之卦为事之末，故动爻可表事件的初始态，而变爻则表“化变”出来的终结态。

当用神在动爻上且化回头生克冲合时，回头冲合之逻辑优先，不论“化变”。非上述情况时，则以化变论之；在特殊情况下，连回头生克都不论，如测病用神化鬼多主夭亡，就包括了父母化官鬼。此法与“内禀神煞”的用法有关，在下一章的《内外神煞》一节里我们还要进一步讨论。

以求财为例：

1、财化父，有财在前，辛苦在後。财动而无回头冲克，故有财可得；父母为“艰辛之神”，故有财在前，辛苦在後；有财得为事之始而辛苦艰辛为事之末。虽然不强调用神财爻对父爻的克制，但财克父要耗费力量，故这种财远不及财化子和财化进旺。

2、父化财，辛苦在前，有财在後。这里虽然父化回头之克，但判断中心之用神财爻在变爻上，故不强调回头克而只论化变；这种财也并不旺，理由同上。尽管针对求财而言，不论财爻对他爻之生克，但根据所谓的联带效应可知，这其中还是可能有其他事件联带发生的，如可能某时日中父母有凶变甚至死亡等等。财化父亦同此论。

3、子化财。子动生发主卦之财为事之始，事之末是变出了财，故“化财加倍荣”。若主卦有财，则子动可生此财，自身又化出新财，其主要的财甚旺，很可能有附带的新财生出；若主卦无财，相对而言“财化子”旺于“子化财”，因动爻生变爻的力量比回头生弱。

4、财化官。官鬼主祸患，故财化官主前段有财可求，但最终因财致祸，此所谓“财爻化鬼是祸胎”是也。

5、官化财、官化子。官鬼爻又主“公家求财”、“九流三教空手求财”，鬼化财则主上述情况求得了财，而“鬼化子”是上述求财方式打开了财源财路，而妻财子孙回头生克官鬼是不强调的；当然，财回头生官而财泄气，子回头克官亦耗子之气，其财也不及“财化子”旺，故古歌云：“鬼化为财及子孙，求财最利称心情；更得福德来生世，安坐高堂也获珍”。何以“官化财”不主有祸在前，有财在後？我们以为，若非空手求财，因公求财等方式，亦可此断，可灵活用之。

6、兄化财：兄为劫财之神、阻隔之神，兄化财主前段求财有失或事多阻节，最终还是小有收获。动爻之兄对变爻之财仍有生克影响，但不同于“财化兄”回头克之纯为退财之象；其实财化兄也是先获财而终失财之象。野鹤老人所论“用化忌与忌化用相同”，只指测妻之安危吉凶，不可任意推衍，因为“财”是分散性的，可以有得有失，而一个爻所主的“妻”只有一个，不可能死一半活一半。

其他六亲的互化和其他预测项目可参考上述原则。

至于野鹤老人论伤病时，不宜忌化用，也就是说不宜动爻克变爻上的用神，是强调了动爻可以生克影响变爻的一面，我们也要区别对待。据我们的经验，如果专测某人之吉凶，忌化用不可单纯以此定吉凶，还要结合全卦之大象进行综合判断，若大象吉，忌化用虽凶而无妨；若大象凶，忌化用则火上浇油而大凶。如例2中之所以父化子主危，是结合了子孙空伏父下、卦变六冲和子孙绝于月建而作出的综合判断。反倒是测一事而兼测他事时，附带测六亲之吉凶，仅凭忌化用、用化忌、用化鬼，用伏鬼下，特别是用神旬空时，只要求测者心有所动，多主该六亲在其他时间内有凶危，屡试不爽〔此种用法的区别，可参见“联带效应”一节里的断卦法度〕。


[五]


变爻与其他爻位的生克关系――

变卦系统里，各爻相互间的生克关系，有两种不同的矢量坐标：

同一卦内，各爻的相互作用为纵坐标；而两卦之间，动变爻的相互作用为横坐标〔静爻与对爻亦同此论〕。

[图，六爻关系的矢量坐标图]

图■只标了一个动爻，多爻动以及静爻与对爻之间的关系亦同此理。

在上面的两维〔加上日月建对卦爻的作用则构成三维〕矢量坐标图里，只有处于同一矢量轴上的爻位才可能相互作用。故主卦之内各爻能相互生克，而主变卦之间，则只有同一横矢轴上的动变爻才可以相互生克。

我们在这里还要讨论一个问题，即变卦里六个爻位能否相互生克冲合？

从更广泛的角度去观察，它们是应当可以相互作用的，因为它们处于同一矢量轴上。但是这其间还存在着许多障碍。

首先，我们无法判断变卦各爻位中的主客〔或体用，或世应〕，除开同世位的卦互变之外〔如一世卦动变成一世卦〕，主变卦的世位发生了转移，我们无法判定变卦中谁为世位，从而缺乏判断中心。
我们能不能把世爻变出之爻看成是变卦中的世爻呢？一般情况下也不能，因为八卦系统是一种反馈系统，其判断中心〔即代表“我”的世位〕在主卦里面。例如，财爻持世动变成兄弟爻，此兄弟爻是世爻的忌神，若其他变爻克此兄弟爻，是制伏了忌神呢，还是克制了世位？显而易见只能是前者。
能不能把变卦的新世位看成是未来之事呢？一则于理不合，二则我们也经过了一段时间的观察，也没有发现有明显验证的迹象。因此，变卦从原则上是没有纵向的矢量相互作用的，即变爻相互之间不能有相互生克冲合的关系。当然，一些卜筮家有时也通过变爻之间的相互作用分析而得验，我们也有过类似的经历，但这仅是一种“心易”的临时运用，此法是不可为典要的。


[六]


当两个动爻与一个静爻组成相互生克的复杂网络时，纳支法规定：动爻能生克动爻，而且先于生克静爻。这一原则是很符合力学原则的。相对而言，静爻具备的多是蓄而未发的势能，动爻则产生具有爆发力的动能，故动爻可生克静爻，且不论其本来的旺衰。当三个力两动一静而相互作用时，同时爆发的力更容易产生相互作用然後把合力作用在安静的力上，形成一个三角形的稳定结构。

如果完整地分析两动一静的相互作用关系，在五行生克圈中共有五种关系。为了加深理解，我们可以用五角形中的三角形稳定结构分析这种合力。由于合力的最终作用点在静爻身上而成定局，故我们可把这种作用关系绘成对称平衡的三角形，静爻放在下面。静爻的稳定程度可等价于此爻的吉凶程度。

我们假定木为静爻，为用神、水为原神、金为忌神、土为仇神、火为闲神。

金水同动，见图。

[图]

此时金不去克木而先生水，水的力量缯强了再去生木，连续相生，生发力量加强。此即忌神原神同动，被称为“贪生忘克”。此图静爻木处在最稳定的钝角三角形底边上，得生不受克，用神最有力〔按：虚线表示不产生生克作用，仅起维系稳定的功能。〕。

土金同动――

[图]

此时土生金，金的力量增强後再去克木，木承受最强的克制力量。在图中是倒竖的锐角等腰三角形，最不稳定，用神最无力。

土水同动――

[图]

水本生木，但土克制水，水生木的力量减弱。此为正置的锐角等腰三角形，其稳定性弱于第一图，为吉中藏凶。

火金同动――

[图]

金本克木，而受火之克制，故克木之力减弱。此图的稳定性类似于上图，为逢凶化吉之象。此二图吉凶稳度相类似，唯作用点不同或曰先後不同；上图是先吉後凶，此为先凶後吉。

火土同动――

[图]

此为闲神、仇神同动。闲神、仇神同动的合力不作用在用神上而在原神水上。

此象对于原神来说是大凶之象。原神十分衰弱而无力生用，故对用神不吉；但用神不直接受克，故凶象比第一式弱。我们也可换一个角度理解，仇神本受用神之克制，现仇神动而用神耗费更多的力量去克制仇神，闲神动也要泄用神之力〔或曰加强了仇神的力量，同样泄用神之力〕。此式在预测中也常会遇到，如求财时官父同动，有歌曰“父动艰难鬼动灾”，于用神不利。

上述五种形式中，第一种形式最吉，第二种形式最凶，第三种形式逢凶化吉，第四种形式吉中逢凶，第五种形式亦凶，但比第二式程度降低了。传统卜筮歌诀《阐奥歌章・碎金赋》翻来复去地解说，均可由上述五条原则中的前四条概括。现将原歌诀分类编辑如下：

据第四种形式之法度的有――

子动生财，不宜父摆；
财动生官，切忌兄摇；
父动生兄，忌财相克；
鬼动生父，忌子交重；
兄动生子，忌鬼摇扬。

据第一种形式之法度，即“贪生忘克”的有――

兄动克财，子动能解；
子动克鬼，财动能消；
鬼动克兄，父动能泄；
父动克子，兄动无防。

下面的口诀，前两句为第三种形式之法度，後两句为第二种形式之法度――

子兴克鬼，父动无防；
若然兄动，鬼必遭秧。
父兴克子，财动无事；
若是鬼兴，其子必死。
鬼兴克兄，子动可救；
财若交重，兄弟不久。
兄动克财，鬼兴无碍；
若是父兴，财遭克害。


[七]


在五行生克循环圈里，每一爻动，生克结伴而行，必定影响到两个静爻，邻位得其生，隔位受其克。以财动为例，官鬼得其生，父母受其克，这是动爻的双重性。

我们在一事一测的实测中，必须有一个生克判断中心，生克只取一端，否则就会陷入循环生克的怪圈。以财动为例：若求官以官鬼为用神我们只考虑财动而生官，不考虑财动克父；测寿元取父母爻为用神，则只考虑财动克父，不考虑财动生官，否则财动生官，官又生父，会得出与财动克父的截然相反的判断。

还有一种情况，即用神与世爻的关系，很容易造成误解。例如求官，父爻持世，官鬼为用神。若财爻动，财爻一方面生用神之官鬼，另一方面又克世爻父母，以何为准？仍然是只看动爻对用神官鬼〔即主事之用神〕的生克而不看它对世爻的生克〔代表自己的用神〕。余可类推。

我们也曾看到过不遵此法的验卦，我们自己也这样断过，虽然也能应验，但仅只是非常规的心易，不能作为常规纳支法的典要。例如：

例21，邵伟华先生为田某测事，得“井”之“升”：

原断：

根据卦象所显示的信息，我说到：“你大学毕业好几年，1989年是结婚的好时机。”她惊奇地问：“邵老师，你怎么知道我大学毕业好几年？”“卦上储存了你上大学的信息。”

原解：财爻持世临月建旺地，官爻二重得月建之生，为财官相生。父母亥子水虽处囚地，但得九五戌土动来生官，官生父，连续相生，又朱雀旺而临世，利文途。故是大学生之才。此例为“旺官能助衰父，遂登科甲”之应。

按：武试官鬼为用，妻财为元神；文试父母为用，妻财为忌神。所谓连续相生、贪生忘克，须是忌神与元神同动方可持此论，若原神不动而忌神独动，反倒是克制用神之断。本卦官爻不动，仅有忌神妻财动而克用神父母，不为贪生忘克；又所谓“旺官能救衰父”，须是官动或财官俱动，或都不动而官临日月旺地，或父母空亡父母伏藏而见财动〔此时父母避克，财动不能克父，反能生官〕，方能按此法断之。

邵先生断卦常常突破传统陈规而灵活运用；估计断此卦时邵先生利用了其他信息〔如外应，或本人的六感觉等等〕，单纯就本卦的卦象是不能这样判断的。


[八]


虽说我们只根据用神这一判断中心取动爻生克之一端，但动爻的生克双重性并不会因为我们的主观取舍而丧失，因五行生克描述的是万事万物之间的“同步响应关系”，故这类变化现象必然在纳支法里有所反映，此时，这种关系又反映在动爻的生克双重性上――即动爻的生克在时间上有时是同步的。

例22，1994年2月6日肉联厂曾先生测一年财运，得藏山卜“蛊”之“同人”叠老阳：

断：

1、求财卦逢六合本为美事，不宜六爻乱动，多有周折；

2、财爻未土动而生世，又得巳午子孙动而连续相生，巳午月财源发动，未月财运转隹；但财爻化鬼，恐有祸患；

3、是何祸患，估计有两种可能，一是经济纠葛，这是从常理中推测，而卦象上看恐未申之月父有大病。何则？一卦中父伏鬼下，鬼化父、父化鬼、财化父，加之叠爻也是空父化鬼，叠爻多主意外事端，一派丧父之象。断未月者，主卦财爻未土发动。变爻未土克父；断申月者，父母亥水伏官鬼申金之下。

曾君因经常来求测，多有应验，故再三叮嘱自己的父母和岳父，要注意父亲的身体。曾君于四月份在湖北宜昌开了一酒家，未月生意刚转隹，接电报父病危入院，曾君赶回益阳，又求测父病安危〔见例■〕，卦象大凶，其父终于在8月12日〔申月〕不幸去世。

按：妻财未土发动而生世，正是未月生意转隹之时父即重病，时间同步。

动爻之生克双重性更多情况下是时间不同步的，我们在《一卦多断》一节里有多个卦例，可参看。

从理论到实践都可以证明，同一动爻所反映的两种或多种事件，总是一吉一凶，相反相成，在纳支法中是“动则有病”，故王洪绪在《卜筮正宗》里说：“静者恒美，动者常咎。”人们在测吉时，总希望原神动而生用、或用化回头生、或忌神与原神同动而连续相生，殊不知动则有病，得此必失彼。
其实，即使是六爻安静，也可因不同时间、不同空间及用事之不同，静卦也会出现“动”象，如旬空、爻不上卦、暗动等，并且，预置条件〔指日建〕有时也可变成具有生克主权的预置动爻。  
 
藏山雷学，下册，《易测佯谬・智慧陷阱》[卷二]
藏山雷学，下册，《易测佯谬・智慧陷阱》[卷二]

石在天
孙逐明




第一节  异法同参


[一]


考历代的卜筮者，我们发现他们都十分重视各种筮法的综合运用，所谓“把卜筮与易的理、数、象、占集中在卜筮的技术上”一直是许多卜筮者追求的境界。

对於理、数、象、占中的“理”，即易理的理解，有广义与狭义之分。广义的“理”，是指易学中蕴含的原理，狭义的“理”则指今本《周易》文中讲述的“理”。如果是指前者，那么理、数、象、占的合参自然无庸置疑，而且如果理解得深透，四者可以水乳交融；如果仅指後者，其综合运用是有一定条件的。

我们知道，《周易》实际上并非易学之源，仅仅是易学的一个主要的支流。经文占、梅花易数和六爻纳支虽然都以八卦为共同的框架，但其具体运算工具并不相同。“经文占”主要通过筮辞结合卦象断吉凶；梅花易数主要通过体用的五行生克以及卦象判休咎；六爻纳支法则以地支间的五行生克为主要判断标准，卦象几乎不用。由於三者的运算工具不同，判断吉凶的方法有异，故同一卦象所反映的吉凶就不会一致，甚至截然相反。

因此，试图把这三者的基本法度集中在现有的一个方法上来综合判断大象的吉凶是不可能的。

我们考察过各类卜书中的那些所谓综合运用理、象、数、占以判吉凶的卦例，其实大多数都是一种自我安慰的假象。它们的实际作法是：先根据一种方法断出吉凶，其他方法的主象若与自己相同，则引以为据；主象若不相同，则置之不理。换言之，吉凶判断的标准全在自身的方法上，与其他方法根本无关。

比如，六爻纳支法测婚得“天风■”，若本身六爻卦凶，卜筮者就会以“女壮，勿用取女”和“一女五夫”之象来自欺；若本身六爻卦吉，此时“女”虽“壮”还是可以“取女”，“一女五夫”也未必不吉。

再如，测婚得“山风蛊”，若本身六爻卦凶，卜筮者就会说“长女惑少男”；若六爻卦吉，卜筮者则置“蛊惑”之象于不顾。

再如，测官讼得“地泽临”，若六爻卦凶，则有“八月有凶”之言；若六爻卦吉，则八月也可逢凶化吉、冰销瓦解。

我们不知这种类型的为我所有用的“综合运用”法有何价值？而其所谓吉凶，完全取决於六爻纳支法的“内禀逻辑”。


[二]


不同的预测系统虽然不能综合运用判断吉凶，但有时还是可以相互补充其他信息的，在此，我们首先谈谈相互补充的必要性。

比如，经文占、梅花易数和六爻纳支这三种卜筮法，由于采用了相同的八卦框架，但指代信息的编码符号各异。同一种信息，一旦预测方法无法兼顾时，则有可能在其他方法体现出来。

邵伟华先生有很多这一方面的经验卦例。试举一例：

例23，邵先生测郑女士走失的儿子的去向，得亦京房式“豫”之“坤”〔按时间起卦〕：

邵先生断其儿子去东北或西南方，而去西南方的可能性最大，因动爻子孙午火化丑土为东北，而卦震化坤为西南，因坤临月建旺地，故去西南的可能性大。又断其子本月二十一或二十二日〔己巳日或庚午日〕会归。後果如所测，孩子去了西南方老家，己巳日归家。这是地支断日期而经卦补充断方向的例子。

经文占和梅花易还可以辅助纳甲法判断性状。例如，占失窃，若得坤卦九五财爻化回头克，而坤卦”九五爻辞”有“黄裳”之语，可能偷东西的人穿了黄裤子；男测婚妻财爻坐兑卦其对象可能是家中的小女儿；测工作官临乾宫，有可能工作单位是公安部门；测生意得讼卦而卦象不吉，有可能将有官讼等等。

总之，凡判断与吉凶大局无关的其他信息，善卜者可以运用各种不同方法进行综合判断。


[三]


我们在研究近人运用卦辞辅助纳支法〔或梅花易〕添加辅助信息时，发现有一种“曲解经文”的有趣现象。

所谓“曲解经文”是指把《周易》的爻辞为我所用地加以“歪曲”解释，而这种“歪曲”解释却常常神奇地得验。例如：

例24，1985年7月14日，邵伟华先生为一妇人测其儿子的身运，据其子1959年7月29日申时，起卦得“革”之“随”卦：

原断：

《革》也有论狱之事，就对来妇说：“你的儿子因行劫而早已被捕了。”“什么时间？”“1979年。”“什么时间能出来？”“今年就应出来。”“对，今年八月满刑”。此子因盗窃行凶判刑六年。被捕者，三爻辞曰：“徵凶。贞历。革言三就有孚。”革言就是有罪者更改供辞。孚就是占前已有重罚。1985 年丑土冲开未库而出狱。

作者按：三爻辞“革言三就，有孚”的本义是“关於改革的议论已经讨论了多次，得到了人们的信任。”爻辞本来就是一种模糊性的语言，这里根据实测的需要，把“革言”说成是“改变囗供”倒也不离谱，但“孚”本指“信任”，这里却曲解成“俘虏”而引伸为“被捕”，完全是望文生义了。又，邵先生测行人而遇“大畜”卦、小畜卦之“畜”即“积蓄”曲解为“留”，断其被人留住了，屡验。

这种“望文生义”的曲解，在本质上是一种取外应的方法，与梅花易中的“闻喜断喜、闻悲断悲”之法的本质是相同的。当然，这种“望文生义”和“曲解”，对於易理派研究来说是有乖经典或易理的，而在预测中却是真正符合“任运巧合”之理的。

不过，我们强调，各类可导致相互矛盾结果的预测方法的综合运用，因其作用仅仅相当於一种特殊的“外应”，不可机械套用，不可成为固定的模式。这种特殊的外应是否可以取用，对其如何理解，关键在於“心动”、在於自己是否感到圆融和谐，否则就难免胶柱鼓瑟。


第二节  万法唯心


[一]


易卜有一戒条――即所谓“心诚则灵”，可为什么心诚才灵？心不诚必不灵吗？

我们曾有意无意反其道而行之，经历了大量的实验，我们所得出的结论也许会使笃信古法者大吃一惊。

一般卜筮书籍都十分强调求测者必须心诚，而且操作过程中还有许多讲究――首先求测之时必需专想所求测之事，不可兼想数事，据说想的事太杂，带来的信息相互冲突，卦象就不准；再就是掷卦时必须心平气和，凝神静气，双手合扣铜钱，单想所测之事数分钟再连连摇动，共抛六次即可成卦。据说人有生物电流，可以通过手掌的劳宫穴把信息传递给铜钱，铜钱便可以接收此信息而排列出正确的卦象来。有的卜者还要强调“男左女右”，如此阴阳方可感通云云。最後还有诸如术者也要心无旁骛，宁神静气，不能把钱币的正反看错，若滚到地上也要按原有方向拾起，不能弄错，等等。

这些规定中最有“科学气息”的就是“生物电流”了。对此我们深感怀疑：一般求测者既便是气功大师或特异功能者，其手心的“生物电流”有多强？竟能使钱币根据心灵传递过来的信息而从四千零九十六卦中选择出正确的卦象来？

我们退一万步说，假定这种生物电流确实具有这样神奇的能量和功能，那么不籍助任何道具的操作又如何解释呢？比如，根据来人的人品、服饰、坐的方向，咳嗽的声音次数起卦，这“生物电流”又是怎样支配信息的传递呢？我们再退一万万步，上述几种方法还与求测者本人的特征有关，假定它还可以极其勉强地沾上“信息传递”的可能，那么，某些根据与求测者无任何直接关系或者求测者根本无法控制的迹象起卦，如据远处几声鸡叫、在场的人数起卦等等，试问求测者的生物电流又是如何传递信息的呢？

关于这些问题，我们做了大量的实验：让求测者随意丢币，也不管什么双手单手、左手右手；求测者专想一事也行，兼想数事也行，什么都不想也行；有时由求测者掷币，有时由我们代掷，甚至让旁边的人代掷；求测者虔诚者测过，半信半疑者测过，根本不信者也测过。钱币掉到地上随便拾上来就行；一囗气排好卦，排对排错也不去理会，当然不是故意排错；有时连月建日建都记错了，等等。一句话，率意而为之――更确切地说是“任运”而为之。

我们发觉，上述种种不同方式与准确率无明显的对比――心极诚者有时也不灵，心不诚者往往也能应验。我们不妨举两个典型的例子。

例25，1994年5月27日，作者两人正在谈论卜筮，是时从外地回乡省亲的孙女士〔作者孙逐明之姐〕也在场。正好有一人上门求测，满意而去。孙女士是医务工作者，素来就根本不相信这一类“唯心主义”，当即嘲笑说：“就这么丢几下铜钱就能测得准呀？我来试试，看你们测得准不准。”孙则呜便让第一次见面的石铭为孙女士预测。孙女士问：“要想什么呢？”石在天说：“什么都不用想，随便丢七次就是。”孙女士随手丢了七下，得藏山卜“节”之“同人”叠阴爻。


当时石在天断了十条：

1、91年丧子；

2、共丧子二人〔未断时间〕；

3、丈夫家去年家有丁忧；

4、姐妹去年迁了新居或买了房子；

5、今春兄弟添孙子；

6、88年评高级职称；

7、91年升职；

8、86年起工资收入增加，但无其他额外进项。

9、家住二楼。

10、兄弟姐妹曾有夭折〔未断时间〕。

上述十条俱验，孙女士长期任护士长，88年评高级职称，91年升副院长，93年〔癸酉年〕公公亡故。丧子女二人，91年子亡。经济收确是86年起逐步增加。妹妹93年购了新房。除孙先生94年添外孙女石知情外，其余一概不知。

分析：上爻子孙化官鬼未土且临白虎，故91年〔未年〕丧子，两子孙爻空亡且叠爻亦为子孙旬空，暗示丧子二人；父化鬼且应爻午火动克父母酉金，应动是夫家丧父；三爻兄化父母酉金，酉年姐妹购新房；又父母爻在二爻有动变，故家住二楼；五爻辰土官鬼生合世爻父母，辰年〔86年〕评高级职称；四爻妻财午火化子孙卯木，木火之年收入增加；二六爻兄子相合，子为寅木，今春兄弟添孙子。

在断88年评高级职称时，孙女士夫妇二人曾为具体时间有争议，经仔细回忆，确为88年。

例26，1995年12月20日，作者孙逐明在好友《散文诗刊》副主编冯明德和刘时贵夫妇家中小聚，时有友人易先生和一位初见面的刘先生在座。酒过三巡，畅谈甚洽，从《散文诗刊》谈到了《藏山雷学》；孙逐明正在谈论“八卦预测、意念力和生物电流”的关系。小易问刘先生对八卦预测怎么看，刘说：“我是唯物主义者。”冯说：“那好，实践是检验真理的唯一标准，你就让孙老师给测一卦，看准不准再说。”刘慨然应允，要过铜钱说：“那好，我问什么？”孙说：“什么也不用问。”刘说：“我要想什么？”“什么也不用想，就随意扔七次就可以了。”当即刘扔得藏山卜“复”之“临”叠老阴：

当时作者孙逐明已有三分醉意，信笔在信笺迅速写下了七条：

1、85年或退财，或有其它不顺之事；

2、87年升职；

3、89年90年有文书之喜，有作品发表；

4、92年、93年经济大为改观；

5、93年工作有变动；

6、93年添了侄儿；

7、去年领导想提拔你，但未成功。

写完后，冯拿起信笺一条条念出来，并问：“这七条对不对？”刘沉吟了一会说：“倒也只有第5条调动时间相差一年，其余都对。不过，过去的能推准，那以后的呢？”孙逐明说：“那好，我先说一件近事，本月30号你有可能调动工作，而且是升职……”

12月31日，一位女士来到孙老师家，高声嚷道：“孙老师，果真是您！”孙逐明定睛一看，原来是自己阔别十多年的学生刘女士。她兴奋地说：“我丈夫告诉我，一位孙老师预测他30号将调动工作，昨天他真的接到了通知，调到××县检察院担任检察长了。他把容貌一说，我猜着就是我的老师，果真没猜错！”

类似的实验我们重复过多次，都获得了较满意的效果。

我们又进一步推论，既然准确率与丢卦方式以及求测者的所谓“意念力”无必然的联系，完全是由“巧合”在起决定性作用，是否可以把巧合推向极致？

我们又做了这样的试验，事先用铜钱丢出几个卦象，仅不配日月建，只等来人。来一个人求测就依次拿一张，按来的时间配日月建以及所测之事而断之。就这样试验了二十多例，均以断过去之事是否应验为准，发觉准确率的确比常规方法低了一些，但部分卦例准确率十分高，与平时的卦例无异；并且一卦多断，涉及面较宽，不可能用概率论来解释。现举三例：

例27，1994年1月24日，阔别三十多年的校友常先生测财运，轮到的卦案是藏山卜“贲”之“剥”：

断：

1、官鬼空亡而伏世墓之下，且内卦伏吟，今年丢官罢职；得五爻父母文书生世，现在是一般的技术工作人员；

2、父母临五爻，家柱五楼；

3、卦中兄弟爻甚多，而鬼伏兄下，内卦伏吟，且初爻兄弟破而化破，兄弟姐妹甚多，已夭折两人；

4、财爻发动而临亥水，从亥月起正在开展求财的业务，但世动而克财，上九兄弟暗动而劫财，此项业务有多人竞争；加之内卦伏吟，此业务时有反复，本人为此而忧心忡忡；

5、兄弟多且旺，又明暗双动，卦又无官鬼制兄，无鬼而无气，此业务难成。

全验。

例28，同日有某男士测婚，轮到的是藏山卜“归妹”之“解”叠老阴：

断：

1、财空伏兄下，婚姻有阻；

2、叠爻父母未土动而冲世，三天前〔未日〕为恋爱之事与女友的父母有冲突；父母又化妻财回头之克，当是其父母不赞同这桩婚事，女友也与父母有矛盾；

3、兄动而劫财，财爻伏藏而避克，当是女友的兄长出面干涉，女友不露面不与你接触了。

4、财爻空伏兄弟酉金之下，受飞神之冲克，难以得出，且变卦无财，此婚很难成就。

全验。

例29，同日又有某男测婚，轮到藏山卜“震”之“复”。

断：

1、卦逢两财相冲，五爻未土月破且化回头之克，今年春季与原有的女友分了手；

2、二爻妻财丑土财爻为现有之女友，与世爻相生，两人感情尚可，但不宜卦逢六冲，世与应爻父母相冲，是对方家长不同意这桩婚事；

3、官鬼酉金动而生应爻父母，且又化妻财丑土，此财即二爻之丑土，目前另有男孩追求你的女友，女方的父母也称意，很可能他们将成其美事，时在明年秋後。

後求测者告之，两人已分手。但其原有女友是否秋後成婚未反馈信息。

这几十例的实验，足以证明占卜与求测者本人的“生物电流”、“信息直接传递”无必然联系。


[二]


当然，“心不诚则不灵”的情况的确有，但不灵的真正原因与其说是“心不诚”，倒不如说是双方的精神状态不正常，不能相互配合而导致错误的判断。因为每一种卦象所反映的信息都是一种“模糊信息”，其灵活度相当大，以财动为例，可能反映财运、婚姻、工作、父母之疾病等等。双方配合得好，可以为预测者作正确的导向；配合不好，则引向错误的判断，第一个判断错了，紧接着便会象滚雪球一样滚出一大堆错误的结论。据我们的经验，准确与否的关键在於术者而不在於求测者。每当我们自己情绪不好、状态不隹或不情愿而勉力为之，既使是对方极其虔诚，几乎每一次都测不准〔按：以先断过去之事为准，凡过去之事均不应验者，我们就不断下去了〕；如果自己胸有成竹，不为外界干扰而分神，既使对方心不诚、甚至故意找碴，往往可以断得很准。事实上，心不诚已变成了断卦者与求卦者共同的操作状态之中去了。试举一典型例子：

例30，1993年12月29日，有一占卜者×××带来三人，说是带他们来求测。所带来的人说了一些挑剔的话，分明是有意来“考试”作者的。当时作者情绪十分稳定，胸有成竹，说：“我的预测不一定很准，你们有什么事不防测一卦试试，先说已经发生的的事，若不准就不测下去便是。”来者交换眼色後，便让其中一年轻人测婚，得京房式“咸”之“大过”：

断：

卦成後，作者当即先在纸上写了两条断语：

1、父母给你作的介绍，你本人不趁心，不愿意；

2、你自己相中的姑娘有几个，有的条件太高，高攀不上，所以自己拿不准主意，暂时还没有定下亲来。

写完，让求测者自己看完断语，问他是也不是？求测者沉吟一会，点了点头，说：“您继续断下去吧。”作者接着说：“你的婚事要到明年秋後方可有希望……”

作者排卦和写断语时，其中两人坐立不安，来往穿梭观看，交头接耳，互递眼色。听罢占断，×××又把预测笺索取去仔细看了好几遍，一幅大惑不解的神色。当时，作者正在摸索一种新的排宫方法，此例《咸》卦本属兑宫，排的是坤宫，当然知其端底，故微笑不语。临走时×××还心有不甘地说：“说一句话您莫见怪，您这一卦排错了宫，但不知为什么偏偏断得准？”作者笑道：“你要知道，我们的‘师傅’与你的‘师傅’不同。”

如果从更深的层次来理解“心诚”与“灵验”的关系，实质上就是一个能否达到“任运巧合”的境界的问题。

比如，某甲偶然地於某一时刻求某乙预测，偶然地推求出一组卦象，某乙偶然地采用Ａ预测法而不采用Ｂ预测法，又偶然地对某种“外应”心有所动，甚至偶然地排错了卦，看错了爻……这一连串的偶然巧合在一起，每一个“偶然”环节都是操作中不可分割不可缺少的有机组成部分，正是这一连串的“偶然”环节体现了任运巧合的综合性。

我们并不反对心诚，也主张术者和求测者都心诚。我们所反对的仅仅是对卜筮的不正确的理解。


[三]


我们认为，所谓“诚”，应当包括求测者和预测者的双方心理状态。

诚的第一要义是“实事求是”，第二才是“信奉”。求测者的心理状态大致上可以分为四种情况：

第一种是信奉而且实事求是，测准了他承认，没测准他也实事求是地指出，这是真正的诚。

第二种是因过度信任而盲目地迷信，说准了当然无法可说，测错了他也要从记忆中搜索出一些事实来凑合。比如说，断他某月退了财，他连连说，对呀对呀，某月我买了一台电视机云云。卜筮的过程是个相互信息反馈的过程，其间出现了错误的反馈而且形式比较隐蔽，对於预测者来说是容易导向错误的结论的。

第三种是不相信卜筮〔或有意来考试预测者的水平〕，但能实事求是地配合预测者。

第四种是既不相信又不实事求是地对待卜筮，或者相信卜筮但心怀不正而存心捣乱，不管预测断语正确与否一概否定，甚至故意把结论引入歧途。比如，明明是结了婚，故意说还没有找对象，问何时能成婚？明明是夫妻恩爱，故意说两人闹离婚，问何时能离婚？等等。

上述四种情况，前三种一般来说预测的准确率都较高，而第一种情况则是最隹状态；最後一种情况当然很难测准了。

对於预测者来说，诚也包括一个实事求是的态度。

第一，应当按卦实断。断错了应当承认，不要用遁辞推托，不要含糊其辞、模棱两可。那种一语双关耍滑头的江湖伎俩固然可以一时奏效，但对於日後的准确率当然会有严重的影响，更不可能真正提高自己的预测水平；此外，对於对方盲目迷信的凑合，也应当有清醒的头脑，明辨其是非，以免被导向歧途。

第二，要把握自己的心理状态。状态不隹、情绪不稳定时干脆不测，因为预测的准确率很大程度上取决於术者的理解深度、技术高低以及心理上的圆融和谐程度。

第三，要跟着自己的感觉走。不要怕断错，不要患得患失，要相信自己的第一感觉，不能被对方的暗示牵着走。尤其是卦象所示和对方的自我判断相反时，要敢於坚持自己的判断。否则往往断错，不少预测名家都有这方面的切身体会。

第四，自己也要正确地看待卜筮。技术再高的卜筮家也绝对不可能百分之百的准确，故不能把话说得太绝对，要引导求测者正确对待卜筮，仅仅把它看成是的参考意见之一。许多江湖术士〔包括一些态度不端正的预测者〕不慎的预测甚至可以酿成求测者的悲剧。“筮者”一定要有“筮德”。

我们在实测中，为了避免双方的干扰，一般采用先把大部分断语笔录下来，再一项一项核实的方式。这样做，一方面有利於我们对易学理论作实事求是的研究，二方面也有利於自己实测水平的提高。


[四]


易云：蒙……“初筮告。再三渎，渎则不告”，验之实践，有时三筮的确“不告”，但有时不仅是三筮，甚至四筮五筮依然“告”。野鹤老人的《增删卜易》里就有过连卜四次而结论全同的精采筮例。我们也有大量“告”与“不告”的体验。

在实测中怎样看待“筮不过三”？我们谈谈自己的体验，即：初筮大象明显者，不必再筮。

这句话是指，如果初筮大象明显，但与自己的估计或期望相反亦不可再筮；如果“再三筮”，此为“渎”筮，那么，卦象“不告”；如要强行“筮”之，卦象必定错乱，无法判断结果。但如果初筮大象模糊时，完全可以二筮、三筮乃至多筮，只要预测者困惑不解，而“信念”不退，绝大部分情况下再筮的大象保持不变。

曾有过这样一桩趣事。有一位研究哲学和政治经济学的朋友龚先生，怀着好奇的心情两次上门求测，第一次全部应验了，第二次上门求测调动，得京房式之“地雷复”〔六合卦〕，断其调动困难，还测准了其他一些事情。龚先生感到好奇和迷惑，问：卦象与丢铜钱的手法是否有关？如果高一点抛起能得出相同的结论吗？我当时心理有一种奇怪的感觉：我似乎已经知道了卦象了！我肯定地说：无论你抛多高，结论都是一样。当即龚先生第二次把铜钱几乎抛上了天花板，又得“雷地豫”〔六合卦〕变“火地晋”，两次的主卦仅上下卦颠到了次序，卦案於下：

例31A，京房式之“地雷复”。

断：

卦逢六合，难动象，卦无父母，事无头绪，兄爻辰土空而暗动，出空即克世，调动有阻。

例31B，京房式“豫”变“晋”。

断：

此卦仍为无父母之六合卦，六爻戌土虽动而生用神官鬼，但化回头之克，亦为有阻之象。两卦大象如出一辙。

说明情况後，龚先生感到不可思议。类似的试验已有多次，很少有例外，只不过主卦的相似程度没有这么高罢了。

按：由此我们可以领悟：“初筮告”中的“初”字，其本意是指“童蒙”，非数量词――“童蒙”求筮，故为“初筮”；非“童蒙”求筮，故云：“再三渎，渎则不告”。

所谓“童蒙”者，是指心有困惑，等待解惑之人。心中困惑一日不解，还是可称之为“童蒙”，而“童蒙”的所求都是符合“任运”之道的，因“童蒙”所求是“无思”的，故能感通“易道”〔“童蒙”多筮也“告”，如上文的“龚先生”就是，此即“天地”之大恩显现！〕；反过来，“童蒙”已启开心窍，再求“筮”，此时已是“再三渎”了――不必三次求筮才是“渎”。


第四节　吉凶悖论


[一]


卜筮的直接功利目的，用通俗的话来说就是“趋吉避凶”。从理论上看，卜筮“趋吉避凶”的功能取决於卜筮的准确程度和精细程度。

但是，关於卜筮的准确程度一开始就会陷入二律背反的怪圈。

从客观的准确率来说，所预测的结果全部应验了才能说是测准了。换言之，测之为吉者，果然吉；测之为凶者，果然凶，这才能证明预测准确。然而，预测的目的是趋吉避凶，如果所测出来的“凶”被避开了，逢凶化吉了，也就否定了所预测为凶的这一部分结论的正确性。所以，卜筮的准确性与卜筮的目的是不能两全的，要保证准确性就不能保证趋吉避凶，要保证趋吉避凶就无法证明预测的准确性。

我们不妨用一个通俗的比方来说明。

假定某卜筮者的技术已炉火纯青、登峰造极。如果他测得某甲某日出门必遭车祸，某甲遵嘱未出门，当然不会出车祸，类似的情况在卜筮者的卜筮生涯中是屡见不鲜的。但是，我们又怎么能证明某甲出门一定会出车祸呢？

我们又退一步讲，假定某乙是准备某日乘某一客运班车出外，因遵某卜筮者的嘱咐而未成行，结果这一班车果真翻车，乘客或死或伤，无一幸免。我们也不能绝对肯定某乙乘此车一定会出车祸，因为如果某乙去乘这辆班车，也许会因他的早到〔或晚到〕而促使班车提早一两分钟出发〔这种情况在现实中是屡见不鲜的〕，从而避免了这一车人的惨祸；这种结局，我们无法证明有，也无法证明无。

上面讲的是避凶，因预测准确性与避凶的自我相关而不可证，那么能否证明趋吉的绝对准确性呢？答案也是否定的。

假定某丙不知向何方向求财为宜，卜筮者断其应往南方求财，某月某日可获利若干，後果如所测。能不能说此预测是绝对地达到了趋吉的目的呢？我们说也不这样绝对肯定。因为“宜往南方求财”一语中暗含了“不宜往东、西、北方求财”之意，谁又能绝对肯定往其他方向求财不能获得同样多或更多的利润呢。趋吉与避凶是如影相随的，我们无法证明避凶的绝对有效性，也就同样无法证明趋吉的绝对有效性。

对此，我们可以借用洛仑兹关於通过预测改变气候的一段评论：“是的，你可以改变气候，你可以使它做一些不同於它应该做的事情。但是，如果你这样做，你就永远也不会知道它本来究竟如何。正好象打扑克，已经洗好的一次牌，你又洗一次，你认为这将改善你的运气，其实你也不知道，洗牌多一次，对你是好还是坏。”


[二]


从实践角度考察，卜筮的趋吉避凶功能有“可证”、“不可确证”和“不可证”三种情况。

上面举的乘车之例，第一种情况属於“不可证”，第二种是“不可确证”，因为那辆班车毕竟出了车祸，某乙若乘此车而遭不幸的机率是十分高的。“可证”的还是有的，假如某丁准备乘火车，而火车一般不会因某一个人的早到或迟到而改变发车时间，若此情况下某丁因预测而避免了车祸，可以认为此趋吉避凶是“可证”的。

我们自己在卜筮中也的确遇到过这三种情况，试举一个“可证”的例子：

例33，1993年19月25日，航运公司丁女士，其女儿於两月前留条在家，说是去外做生意打天下去了。去後杳无音信，丁女士急得整日啼哭，故来求测，得京房式天山遁卦：

断：

1、六爻安静，其女无恙。子伏辰下，月冲辰土，冲亦可主动，辰为东南，其女去了东南方；

2、财爻不现，伏於官鬼之下，财伏官乡，买卖遭伤，其女未赚到钱，所带去的现金已花光；

3、子伏辰土水库之下，辰土父母爻紧挨世位，且被月建巳火冲而破库，子孙爻可得出，当是已回家乡，住在距家中不远之处；

4、财伏官可看成女孩在朋友之家。“遁”也是隐藏之意；

5、内卦为艮，为东北，为山，又子伏水库辰土之下，当是东北方山坡下水库旁之家；

6、水库已破，今日速去寻找，戌时可以找到。子孙伏藏而不能冲克世爻，还有可能再度外去。

丁女士遵嘱当晚去往东北方山坡下其同学家寻找，见其门前没有水库，但有一高高的水塔，心中更有了底。敲开门後问其女在否，开始其同学还谎说不在，丁女士肯定地说：“一定在你家里。”果在其家，正在收拾行李，准备第二天再次外去。

按：这是可以实证的实例。若不遵测及时寻找，近期内其女肯定又会外去。

还举一个“不可确证”的例子。

例34，1993年5月29日，邻居陈先生因多次遇车祸心有余悸，次日又将随单位之专车去常德，因求测出行吉凶，得京房式“涣”之“蒙”：

断：

测出行而子孙持世，且官鬼不上卦，本为吉象，但不宜世应俱空，谋事难成，加之世动化回头之克，去则有伤身之祸。是何祸患？主卦父母亦空破而伏於子下，世又化父母回头之克，父母为车，恐车出问题而伤身。陈遵嘱未成行，其单位的专车次日行至中途电机起火，人员未受伤而转回了家。

按：卦象上有伤身之祸，但车上的人员均未受伤，陈先生若随去是否会受伤是不可证的；由於此汽车毕竟还是出了事故，故此例应属於“不可确证”的范围。


[三]


当然，卜筮“趋吉避凶”的功能取决於卜筮的精细程度，精细程度的标准就是吉凶发生的日期与吉凶事件的具体性质，只是不同的事项对於精确程度有不同的要求，必须具体情况具体分析。

一般来说，後果越严重事件的就要求有更精确的判断。比如，断某人何时财运甚隹，应期可以宽泛一点，大致说明哪一段时间〔如寅卯之月〕即可；若是大的祸患，此应期就必须尽量精确，比如，说断某人寅卯之月有车祸，其人总不能两个月之内都躲在家里不出门吧？作者曾於93年断某工人於某三天之内有伤身之祸〔卦案已遗失〕，结果此人提前两天被车床轧断了手臂，事後其子还赞叹断得比较准，我们听了只有苦笑，这种“较准”的预测有何意义？

预测事件的具体性状也很重要。若性状没有精确的判断，也很难达到趋吉避凶的目的。作者有许多“验卦”，就是因为缺少具体情况的判断，所以虽然“准得很”，就是避不了凶。试举两例：
例35，1994年6月29日智慧书店彭老板测财运，得藏山卜“困”之“坎”叠老阴：

断：

1、应爻妻财卯木动而化鬼且刑世爻，今年卯月曾有经济纠纷；

2、叠爻卯木又动而刑世，加强了应动刑世的信息，且卦变六冲，後天〔卯日〕又要防经济纠纷。

彭老板卯月确与人有经济纠葛，卯日亦小心翼翼照扶店铺，不料其弟曾与人有经济麻烦，卯日人家寻上门来殴打其弟，全家与之大闹，一片混乱。

此卦虽验，应期也精确到了“日”，已算不错了。但由于灾祸的详情却无法测知，同样达不到趋吉避凶的目的。虽然有卦变六冲，之卦财爻寅木与兄弟相冲，我们无法断定是兄弟有灾，一则兄爻未动，二则财可冲兄，兄也可冲克财爻，倒底是何爻受伤是很难判断的；当然我们又可根据主卦官鬼巳火与兄弟申金刑合来判断，但同样有兄刑官与官刑兄的两种可能〔事後诸葛进行卦象分析是没有用处的，因为五行生克是一个循环圈，任何事件都可以事後从卦中寻找出根据〕。

例36，1993年4月28日，纺织品出囗公司赵先生测去福州洽谈订货能成否，得京房式“小过”之“剥”：

断：

1、前卦无财，又父兄同动，本无财求，幸财爻伏藏而避克，上六父母动化妻财寅木且临日建，所洽谈的业务不理想，几经艰辛谈判当有所获，主卦数11，业务约十一万元，成在寅卯之日〔5月9日、10日〕；

2、兄动化财而临玄武，防诈骗偷盗，兄弟申金旬空，寅卯申酉之日须格外小心。

赵先生去福州洽谈订货，开始俱难成交，至5月9方言订货12万元。又转道去深圳，赵先生处处提防，出门不多带钱财，亦不挤公共汽车，後托朋友买了一千元彩票〔日期他记不准了，说大约是5月中旬，也就是约在申酉日〕，後来发现竟是假票，不禁哑然失笑。

此例既断了应期，又断了退财大致的方式〔偷盗诈骗〕，但是，决不可能断出“不能买彩票”这一具体的细节，仍然还是避不了凶。是不是由於作者的技术太差的缘故呢？恐怕不完全是。

我们查看各类卜筮书籍中的验案，百分之九十五以上都是“果验”，也就是说测吉得吉、测凶得凶，而真正够得上“趋吉避凶”的验案都少得可怜。并且，卜筮书籍上比比皆是的“果验”二字又宣告了这些努力的成效不显。说句笑话，往往是预测师因“果验”而出了名，某些求测者反倒因“果验”而倒了霉！为什么如此“神验”而大都避不了凶呢？据我们的实践和对各类卜筮书籍的分析，主要原因有四条：

1、有一部分测得凶兆的卦例，求测者遵嘱没有去实行这一计划〔如测得不宜出行就不出行〕，事後无法证明预测是否准确而不能写入书内。

2、更重要的是由於卜筮系统本身的局限，我们往往不可能更具体地判断事件的真实细节，虽然求测者也竭力去“避凶”，终归无法避开。

3、卜筮不可能保证自己百分之百准确，凡有道德的卜筮者都只能给对方以参考性的意见。

4、一个重要的原因是，卜筮的理论具有很大的局限性，因为卜筮的中的“避凶”理论大都是消极的躲避，如不宜什么时日、不宜什么方向、不宜做某事，等等，而缺乏积积改变凶象的方法。但世上的事有很多是不得不为的，如，有的是事已过半，骑虎难下，无法躲避；有的是非做不可，明知其不可为而不得不为。

作者认为，要解决“趋吉避凶”的二律背反问题，我们可能必须从遁甲原理着手――从遁甲原理中的先后天八卦互换、八卦五行中的同在性关系等思想中寻找途径。比如，我们从《联带效应》一节的分析中可以看出，卦中的生、克、刑、冲等关系实在太错综复杂，由于“同步效应”的制约，各爻之间牵一发而动全身，利此事则彼事遭灾。要想调整它们之间的平衡关系实在太困难了。但是，与遁甲原理相关六合卦本质上是能彻底消除各种对待矛盾的，从卦理上说，“六合”具有把各爻所代表的各类事情综合成一块“奇性区”的能力，这里各爻的吉凶性质于是就变成了可凶可吉的临界状态。这样一来，当事人就可通过主观努力而任意使各爻所代表的性质向自己所希望的方向转化，积极地趋吉避凶就可能实现。

 
 
 2004-2-27 19:57:08          
 
  版主     
  
  等级：管理员 
  文章：778
  积分：2118
  注册：2003-6-26
               第 2 楼  
 
 

 
第四节　吉凶悖论


[一]


卜筮的直接功利目的，用通俗的话来说就是“趋吉避凶”。从理论上看，卜筮“趋吉避凶”的功能取决於卜筮的准确程度和精细程度。

但是，关於卜筮的准确程度一开始就会陷入二律背反的怪圈。

从客观的准确率来说，所预测的结果全部应验了才能说是测准了。换言之，测之为吉者，果然吉；测之为凶者，果然凶，这才能证明预测准确。然而，预测的目的是趋吉避凶，如果所测出来的“凶”被避开了，逢凶化吉了，也就否定了所预测为凶的这一部分结论的正确性。所以，卜筮的准确性与卜筮的目的是不能两全的，要保证准确性就不能保证趋吉避凶，要保证趋吉避凶就无法证明预测的准确性。

我们不妨用一个通俗的比方来说明。

假定某卜筮者的技术已炉火纯青、登峰造极。如果他测得某甲某日出门必遭车祸，某甲遵嘱未出门，当然不会出车祸，类似的情况在卜筮者的卜筮生涯中是屡见不鲜的。但是，我们又怎么能证明某甲出门一定会出车祸呢？

我们又退一步讲，假定某乙是准备某日乘某一客运班车出外，因遵某卜筮者的嘱咐而未成行，结果这一班车果真翻车，乘客或死或伤，无一幸免。我们也不能绝对肯定某乙乘此车一定会出车祸，因为如果某乙去乘这辆班车，也许会因他的早到〔或晚到〕而促使班车提早一两分钟出发〔这种情况在现实中是屡见不鲜的〕，从而避免了这一车人的惨祸；这种结局，我们无法证明有，也无法证明无。

上面讲的是避凶，因预测准确性与避凶的自我相关而不可证，那么能否证明趋吉的绝对准确性呢？答案也是否定的。

假定某丙不知向何方向求财为宜，卜筮者断其应往南方求财，某月某日可获利若干，後果如所测。能不能说此预测是绝对地达到了趋吉的目的呢？我们说也不这样绝对肯定。因为“宜往南方求财”一语中暗含了“不宜往东、西、北方求财”之意，谁又能绝对肯定往其他方向求财不能获得同样多或更多的利润呢。趋吉与避凶是如影相随的，我们无法证明避凶的绝对有效性，也就同样无法证明趋吉的绝对有效性。

对此，我们可以借用洛仑兹关於通过预测改变气候的一段评论：“是的，你可以改变气候，你可以使它做一些不同於它应该做的事情。但是，如果你这样做，你就永远也不会知道它本来究竟如何。正好象打扑克，已经洗好的一次牌，你又洗一次，你认为这将改善你的运气，其实你也不知道，洗牌多一次，对你是好还是坏。”


[二]


从实践角度考察，卜筮的趋吉避凶功能有“可证”、“不可确证”和“不可证”三种情况。

上面举的乘车之例，第一种情况属於“不可证”，第二种是“不可确证”，因为那辆班车毕竟出了车祸，某乙若乘此车而遭不幸的机率是十分高的。“可证”的还是有的，假如某丁准备乘火车，而火车一般不会因某一个人的早到或迟到而改变发车时间，若此情况下某丁因预测而避免了车祸，可以认为此趋吉避凶是“可证”的。

我们自己在卜筮中也的确遇到过这三种情况，试举一个“可证”的例子：

例33，1993年19月25日，航运公司丁女士，其女儿於两月前留条在家，说是去外做生意打天下去了。去後杳无音信，丁女士急得整日啼哭，故来求测，得京房式天山遁卦：

断：

1、六爻安静，其女无恙。子伏辰下，月冲辰土，冲亦可主动，辰为东南，其女去了东南方；

2、财爻不现，伏於官鬼之下，财伏官乡，买卖遭伤，其女未赚到钱，所带去的现金已花光；

3、子伏辰土水库之下，辰土父母爻紧挨世位，且被月建巳火冲而破库，子孙爻可得出，当是已回家乡，住在距家中不远之处；

4、财伏官可看成女孩在朋友之家。“遁”也是隐藏之意；

5、内卦为艮，为东北，为山，又子伏水库辰土之下，当是东北方山坡下水库旁之家；

6、水库已破，今日速去寻找，戌时可以找到。子孙伏藏而不能冲克世爻，还有可能再度外去。

丁女士遵嘱当晚去往东北方山坡下其同学家寻找，见其门前没有水库，但有一高高的水塔，心中更有了底。敲开门後问其女在否，开始其同学还谎说不在，丁女士肯定地说：“一定在你家里。”果在其家，正在收拾行李，准备第二天再次外去。

按：这是可以实证的实例。若不遵测及时寻找，近期内其女肯定又会外去。

还举一个“不可确证”的例子。

例34，1993年5月29日，邻居陈先生因多次遇车祸心有余悸，次日又将随单位之专车去常德，因求测出行吉凶，得京房式“涣”之“蒙”：

断：

测出行而子孙持世，且官鬼不上卦，本为吉象，但不宜世应俱空，谋事难成，加之世动化回头之克，去则有伤身之祸。是何祸患？主卦父母亦空破而伏於子下，世又化父母回头之克，父母为车，恐车出问题而伤身。陈遵嘱未成行，其单位的专车次日行至中途电机起火，人员未受伤而转回了家。

按：卦象上有伤身之祸，但车上的人员均未受伤，陈先生若随去是否会受伤是不可证的；由於此汽车毕竟还是出了事故，故此例应属於“不可确证”的范围。


[三]


当然，卜筮“趋吉避凶”的功能取决於卜筮的精细程度，精细程度的标准就是吉凶发生的日期与吉凶事件的具体性质，只是不同的事项对於精确程度有不同的要求，必须具体情况具体分析。

一般来说，後果越严重事件的就要求有更精确的判断。比如，断某人何时财运甚隹，应期可以宽泛一点，大致说明哪一段时间〔如寅卯之月〕即可；若是大的祸患，此应期就必须尽量精确，比如，说断某人寅卯之月有车祸，其人总不能两个月之内都躲在家里不出门吧？作者曾於93年断某工人於某三天之内有伤身之祸〔卦案已遗失〕，结果此人提前两天被车床轧断了手臂，事後其子还赞叹断得比较准，我们听了只有苦笑，这种“较准”的预测有何意义？

预测事件的具体性状也很重要。若性状没有精确的判断，也很难达到趋吉避凶的目的。作者有许多“验卦”，就是因为缺少具体情况的判断，所以虽然“准得很”，就是避不了凶。试举两例：
例35，1994年6月29日智慧书店彭老板测财运，得藏山卜“困”之“坎”叠老阴：

断：

1、应爻妻财卯木动而化鬼且刑世爻，今年卯月曾有经济纠纷；

2、叠爻卯木又动而刑世，加强了应动刑世的信息，且卦变六冲，後天〔卯日〕又要防经济纠纷。

彭老板卯月确与人有经济纠葛，卯日亦小心翼翼照扶店铺，不料其弟曾与人有经济麻烦，卯日人家寻上门来殴打其弟，全家与之大闹，一片混乱。

此卦虽验，应期也精确到了“日”，已算不错了。但由于灾祸的详情却无法测知，同样达不到趋吉避凶的目的。虽然有卦变六冲，之卦财爻寅木与兄弟相冲，我们无法断定是兄弟有灾，一则兄爻未动，二则财可冲兄，兄也可冲克财爻，倒底是何爻受伤是很难判断的；当然我们又可根据主卦官鬼巳火与兄弟申金刑合来判断，但同样有兄刑官与官刑兄的两种可能〔事後诸葛进行卦象分析是没有用处的，因为五行生克是一个循环圈，任何事件都可以事後从卦中寻找出根据〕。

例36，1993年4月28日，纺织品出囗公司赵先生测去福州洽谈订货能成否，得京房式“小过”之“剥”：

断：

1、前卦无财，又父兄同动，本无财求，幸财爻伏藏而避克，上六父母动化妻财寅木且临日建，所洽谈的业务不理想，几经艰辛谈判当有所获，主卦数11，业务约十一万元，成在寅卯之日〔5月9日、10日〕；

2、兄动化财而临玄武，防诈骗偷盗，兄弟申金旬空，寅卯申酉之日须格外小心。

赵先生去福州洽谈订货，开始俱难成交，至5月9方言订货12万元。又转道去深圳，赵先生处处提防，出门不多带钱财，亦不挤公共汽车，後托朋友买了一千元彩票〔日期他记不准了，说大约是5月中旬，也就是约在申酉日〕，後来发现竟是假票，不禁哑然失笑。

此例既断了应期，又断了退财大致的方式〔偷盗诈骗〕，但是，决不可能断出“不能买彩票”这一具体的细节，仍然还是避不了凶。是不是由於作者的技术太差的缘故呢？恐怕不完全是。

我们查看各类卜筮书籍中的验案，百分之九十五以上都是“果验”，也就是说测吉得吉、测凶得凶，而真正够得上“趋吉避凶”的验案都少得可怜。并且，卜筮书籍上比比皆是的“果验”二字又宣告了这些努力的成效不显。说句笑话，往往是预测师因“果验”而出了名，某些求测者反倒因“果验”而倒了霉！为什么如此“神验”而大都避不了凶呢？据我们的实践和对各类卜筮书籍的分析，主要原因有四条：

1、有一部分测得凶兆的卦例，求测者遵嘱没有去实行这一计划〔如测得不宜出行就不出行〕，事後无法证明预测是否准确而不能写入书内。

2、更重要的是由於卜筮系统本身的局限，我们往往不可能更具体地判断事件的真实细节，虽然求测者也竭力去“避凶”，终归无法避开。

3、卜筮不可能保证自己百分之百准确，凡有道德的卜筮者都只能给对方以参考性的意见。

4、一个重要的原因是，卜筮的理论具有很大的局限性，因为卜筮的中的“避凶”理论大都是消极的躲避，如不宜什么时日、不宜什么方向、不宜做某事，等等，而缺乏积积改变凶象的方法。但世上的事有很多是不得不为的，如，有的是事已过半，骑虎难下，无法躲避；有的是非做不可，明知其不可为而不得不为。

作者认为，要解决“趋吉避凶”的二律背反问题，我们可能必须从遁甲原理着手――从遁甲原理中的先后天八卦互换、八卦五行中的同在性关系等思想中寻找途径。比如，我们从《联带效应》一节的分析中可以看出，卦中的生、克、刑、冲等关系实在太错综复杂，由于“同步效应”的制约，各爻之间牵一发而动全身，利此事则彼事遭灾。要想调整它们之间的平衡关系实在太困难了。但是，与遁甲原理相关六合卦本质上是能彻底消除各种对待矛盾的，从卦理上说，“六合”具有把各爻所代表的各类事情综合成一块“奇性区”的能力，这里各爻的吉凶性质于是就变成了可凶可吉的临界状态。这样一来，当事人就可通过主观努力而任意使各爻所代表的性质向自己所希望的方向转化，积极地趋吉避凶就可能实现。  
 
 藏山雷学，下册，《五神司权・六亲纲目》[卷三]
藏山雷学，下册，《五神司权・六亲纲目》[卷三]

石在天
孙逐明




前两章我们从宏观的角度探讨了纳甲预测法的基础理论。从本章起将对纳支法的一些重要的具体断卦法则进行讨论。

地支的五行生克是纳支法断卦的优选基础逻辑，替换成较具体的用事概念就是用神、原神、忌神、仇神和闲神，合称“五神”。本章拟探讨此五神的取用法度和断卦的原则技巧。


第一节  用神逻辑


[一]


用神又称主事爻、用爻，要正确定准用神，首先要规定六亲和世应各自的“指代”。

六亲所主虽然复杂，但可以分为两大类，第一大类主人际关系，第二大类指代事物。为了论述方便，我们可称前者所对应的用神为“人爻”或“人神”，後者为“事爻”或“事神”。前人对“人爻”和“人爻”的取用有很多矛盾，最有代表意义的有如下几种：

人爻――

人爻中分歧最大的是兄弟爻和财官。

1、兄弟爻：

王洪绪在《卜筮正宗》里说：“又曰占兄弟之妻，妻之姐妹，以财爻为用；占夫之兄弟，以官爻为用，何也？答曰：兄弟之妻，妻之姐妹，与妻子同辈之人也。既夫占妻财爻为用，皆是财爻为用矣；夫之兄弟，与夫同辈人也，既要占夫以官爻为用，皆是官爻为用矣。”

野鹤老人在《增删卜易》中则说：“占姐夫妹夫以世爻为用神予属得验。占表兄弟以兄弟爻为用神而不验，还以应爻为用神。”

廖墨香在《周易预测学指南》里则主张：兄弟、姐妹、妻子兄弟、族中兄弟、姑表姊妹、关系好的朋友、妹夫姐夫，都是以兄弟爻为用神。

以上诸说，孰是孰非？

2、官鬼与妻财：

古以女测婚官为用爻，男测婚财为用爻。近人陈鼎龙先生则有不同看法，他说：女的结婚以後从属男的，为妻，社会往往又将女人的当作男人的财产，故又称妻财。但结婚以前，男的和女的关系并非如此，是男的求女的，好象去见官的一般，故在婚前不能当妻财看，而应以官鬼来论。这两种分歧很有典型意义，它牵涉到两种关系：六亲与人伦辈分有何关系？六亲与社会规范有何关系？

显而易见，父母爻、兄弟爻、子孙爻是据血缘关系而来，即父母为生我之爻，兄弟为同我之爻，子孙为我生之爻，也就是以辈份论六亲。夫妻没有血缘关系，是由社会的伦理关系而来。一般来讲，女人好比是男人所管制的财产，而丈夫则是管制妻子的长官，故女以克我之官鬼为用，而男以我克之妻财为用，也就是以社会关系论。

王洪绪论兄弟爻时，把“辈份”之论加以引伸，初看似乎有道理，但六亲实际上是一个五行生克圈的变体，若随意引伸，怪事就会出现。譬如说：父亲是父母爻，祖母生父亲应为生父母爻的官鬼爻，祖父克祖母应为子孙爻，父亲是祖父的儿子则又变成了妻财爻，父亲克母亲，母亲又就成了父母爻……如是类推，循环无穷。

也许反驳者会说，我们论辈份取用神，只限於“同辈”之人，不同辈者不按此论。

其实，既使添加“同辈”的规定也无济於事。丈夫与妻子不是同辈吗？何以男女论婚不取兄弟爻为用神？我们又退一步，再规定男性取男性的同辈，女性取女性的同辈，那么自己的哥哥弟弟是兄弟爻，而自己的姐姐妹妹是妻子的同辈，那么姐姐妹妹也应是妻财爻了。而诸书中对其他的亲属用神取用虽有分歧，但自己的兄弟姐妹俱以兄弟爻为用却是一致的。可见单纯论辈份取用神是无论如何也不能自圆其说的。

对於那些与本人无亲属关系的人，取用神矛盾依然存在。譬如说，与自己关系不密切的人应取应爻为用神，何以盗贼、良将、医生不取应爻？医生治病克制官鬼可视为子孙爻，但他救护病人又何当不是父母爻？忠臣良将杀敌平叛克制官鬼可以是子孙爻，但他们护卫君主可以是父母爻，而受君王的驱使，为何不取妻财爻？类似的矛盾我们还可以推衍出很多。

事爻──

上面讨论的是人际关系，“事神”的取用同样会陷入二律背反的怪圈。前人对“事神”的取用，是根据事物本身的主要属性特征对“我”的生克制化关系而定。但事物的主要属性特征是多方面的，人们对它的主观判断因人而异；同时其主要特征的显现也会因事而异、因时而异。

譬如，车辆是私人财产，可视为妻财爻，但车可载人，是庇护人的东西，又可视为父母爻，这是因观察角度不同而异。

同一事物，在不同的具体环境中，其主要作用往往也有显著的变化。譬如手帕，在平时为使用之物，可视为财爻；下雨时用来遮头，应看成父母爻；用来包扎伤囗，便是子孙爻；若一旦用它上吊，又成了官鬼爻。这又是因事而异。

同一事物在不同时代，观念不同，用神的取用也会有区别。以“官职”为例，中国社会往往是“官本位”观念，一朝及第，便可操士民生杀大权，故为官鬼。在商品社会里，诸大财团之长，也是“官”，但他们主要的权力是把管财源，是否应视为子孙爻？ 若在“人民公仆”的观念中，是否应视为妻财？ 


[二]


事实上，六亲在本质上还是五行生克的一种变体，而五行生克是一个无限循环的圆圈，欲使此循环产生功用，就必须使它产生破缺，形成一个逻辑的起点，此逻辑的起点是“我”，而“我”在六亲中就象是一种“中宫奇点”，这个中宫奇点必须“寄宫”入六亲之中――在六亲中，此奇点就是与兄弟爻，兄弟爻实际上就是“我”。

[图]

由於六亲关系源於人伦关系，故生兄弟〔即“我”〕者为父母，兄弟〔即“我”〕所生者为子孙。但人伦中的夫或妻与“我”〔即兄弟〕是无血缘关系的，我们可以取兄弟〔即“我”〕所克之爻为妻，而克兄弟之爻〔即“我”〕为官鬼；也可以作相反的规定，即兄弟所克为夫，克兄弟者为妻。但为什么取前者而不取後者呢？这在以血缘关系为基础的六亲关系是无法得到解释的，此答案必须从六亲的互补逻辑中去找。

卜筮体系是扶阳而抑阴的――为男、为阳，故取克兄弟〔即“我”〕之官鬼为丈夫，兄弟〔即“我”〕所克之妻财为妻。这才是男官女财的本源。

无庸置疑，扶阳抑阴的“逻辑取向”，反映到六亲关系中的确带上了父系社会的烙印，实际上这是用单边逻辑描述现实的结果。但是作为一种抽象化的逻辑系统，它是可以消除这种烙印所带来的消极影响的，因为六亲系统也是一种遁甲系统。

在遁甲系统中，作为奇点的“我”是可以与六爻任何一亲同体的――“我”就如同是“甲木”，“世爻”就是如同是“戊土”，而能土寄生於四季，“我”也跟随“世爻”与任何“一亲”同体。父爻持世则父爻即为“我”，子爻持世“我”即为子孙，馀可类推。

表面上看，妻财受“我”克，而丈夫克“我”，但由於“我”可以与任何一亲同体，所以此逻辑系统可以反映出夫妻之间的任何一种相互关系：夫妻恩爱者，是世爻与用神相生而并非“我”去克妻财，或官鬼来克“我”；夫妻关系恶劣者则反映为世爻与用神相克，妻子欺侮丈夫的是妻财爻克世，丈夫欺侮妻子的则是官鬼爻克世。此外，若抛开具体婚姻状况，从纯理论角度考察，代表妻子的财爻和表丈夫的官爻也是相生关系而非相克关系，也不存在着什么男尊女卑的气息。

我们还可以反过来再说，如果易学逻辑的取向改成“扶阴抑阳”，岂不成了女尊男卑？作为有边逻辑，必然是扶阳抑阴或扶阴抑阳，二者必居其一，决不可能阴阳平等，若阴阳平等就没有了区别，逻辑系统便不复存在。


[三]


明白了六亲的逻辑本原，六亲所主就不难处理了。我们分析六亲所主，必须掌握三条原则：

1、人伦关系是六亲的逻辑本原，而“我”则是逻辑的起点。

2、六亲所主是有层次性的。凡与“我”的相互关系明显的，则以“我”为参照系定六亲；其中丈夫、妻子、父母、子女、兄弟姊妹是特指，是第一个层次，而其馀的人际关系则为泛指，是下一个层次。当具体人和事与“我”的关系不清晰时，就要从第一层次中选择辅助的参照系。而人伦关系中的夫妻则是最基本的关系，故财官是“我”之後的条二个参照系。

3、有常规，亦可权变。

我们可按此三原则分析常规中的六亲所主。

官鬼──特指女占丈夫。泛指凡能拘束“我”、克制“我”的人和事物，如占官吏、上司、领导、乱臣、盗贼、敌军、工作、功名、疾病、祸患、邪崇、鬼神等，俱以官鬼为用。

妻财──特指男占妻。凡受“我”驱使、制约的人和事物，如占奴仆、部下、学徒、钱财、粮食、器皿等，俱以妻财为用神。

父母──特指父亲、母亲。凡能庇护“我”的人和事物，如一切长辈、老师、房屋、舟车、雨具、衣服、天地、池墙俱以父母为用神。

兄弟──特指“我”的亲兄弟姐妹。泛指除妻子、丈夫、情人以外的任何一切与“我”同辈的人。故姑表兄弟、姐夫妹夫、大舅小姨、联襟妯娌、同事、朋友〔包括丈夫妻子的朋友〕，都可视为兄弟爻。

子孙爻──子孙为“我”生之爻，特指儿女。泛指一切晚辈，如媳妇女婿、甥男侄女、孙辈的一切人、学生、信徒等等。

有些人和事物，与“我”的关系不明或模棱两可，如忠臣良将、医生、盗贼等则以“官鬼”和“妻财”作为辅助参照系定用神：

1、忠臣、良将、士卒、公安人员、医生、僧道、医药等与“我”之关系暧昧不明，因他〔它〕们的主要职能是分别制伏乱臣贼子、敌军、盗贼、伤病、邪崇，故取制伏官鬼的子孙为用神。

2、六畜是财之源，故六畜取子孙为用神，取其能生妻财之义。又兄可劫财，故与我争财的商业竞争对手，可取兄弟爻。此外，盗贼骗子一方面是我之祸患，可取为官鬼，又劫我之财，亦可视为兄弟，故官动临玄武、兄动临玄武，都可断为盗贼骗子。

虽然财官都可作为辅助参照系，但在阳手征逻辑中，阳为主而阴为辅，故一般以官鬼为辅助参照系，只有连“我”和“官鬼”都不容易判断属性的“六畜”之类，才以妻财为参照系定为子孙。

3、传统用神中最特殊的是与文书有关的父母爻。这一用神的取用亦源於官鬼爻的推论，因父母爻在四柱命理中称为“印”，“印”是“官印、印绶”的意思，当了官就有“印信”在身，而“印信”便能庇护自己行使职权，故“印信”就是“父母”，印信离不开文字，故与文字有关的书信、文章、调令、文契、考试〔文试〕都被定为父母爻。故四柱推命中最讲究“财官印”俱全而且得地，所谓“官系福身之物，财是养命之源，印乃资生之本，在人最为切要”，因财能生官、官能生父，父可生“我”，连续相生，有钱有权又能庇护“我”，为何不是好命？

上面的规定是一般的常规，但由於六亲是五行生克的循环圈，而“我”又可以同任何五行之地支同体，加之卜筮是一种临机巧合预测系统，我们只要“意在卦先”，那么，一切都可以权变。比如，设有一件易成之婚，无论男女，若均以财为用神，则有官爻或子爻持世的卦象与之对应；若均以官为用神，则有父爻或财爻持世的卦象与之对应；若均以兄为用神，则有子孙或父母持世与之对应……总之，只要是用神生世或世生用神之卦象都可表示同样的吉凶状态。这就是前人对同一种事物取用神的标准不同，但都可以测得准的根本原因。

作者对此也深有体会，试举二例以说明：

例37Ａ，1993年7月27日，作者孙则鸣接到小姨子病危的长途电话，占得京房式“困”之“解”：

断：

当时未假思索，以妻财为用神。财爻寅木，日辰克之，兄动劫之，太岁制之，又休囚於月建，一派有克无生之象，且久病逢合则死。目前寅木旬空暂不受克，寅卯之日出空病将加剧。寅木出空後尚有应爻亥水生合用神，尚不至危，辰日亥水入墓必殆矣。

作为亲人，总希望这一卦未必准确，小姨正值壮年，何得早夭？转念想到小姨乃自己的同辈人，情同手足，复以兄弟爻为用神占得“颐”之“革”：

例37Ｂ，京房式

断：

兄弟寅木旬空，动而入墓，且日辰克之，亦主大凶。有父母子水动而生之，忌神不现，本应有救，但两财动而克制原神，一手难敌双拳，尽管有人救护而回天乏力；又原神入动墓辰土，辰日原神入墓，忌神官鬼被飞神提起，用神有克无生必殆。後果死於七天後之丙辰日未时。

类似的验卦我们经常遇到〔可参见第八章〕，从这个意义出发，纳支法还可以取消六亲，直接取应爻为用神，根据纯地支的运算以断吉凶，本书下册第七章“六支法”就是这样的方法。

当然，我们并不主张纳支法全部改成六支法，对于经验丰富者来说，二者各有其短长，相互不可替代。

另外，我们也不主张不按法度随意取用神，有法度是常轨，不拘成法是从权――我们只有在心理恍惚无凭之时才用。


[四]


最後，我们谈一谈如何灵活取用神的一些体会，概括起来，主要有三点：

第一点，大凡用神与“我”的关系不清楚时，可以用妻财、官鬼和应爻统摄之。

如果是测人，男性统统取官鬼为用，女性以妻财为用；如果是测事，偏向於个人之私事则取妻财为用，偏向於公事则取官鬼为用。此说首见於麻衣道长《火珠林》论“公私用事”：

阴阳男女，次第推排；
公用取官，私用取财。

占病鬼崇，占失看贼，占求官事，占官问讼，占婚问夫，以上皆看官爻。占买卖财，占家事，占婚婢事，占求财事，占婚姻事，以上皆看财爻。或问：言公私用事，只言财官，而不及父子兄弟，何也？答曰：天下之事，散而言之，纷若物色；总而言之，不出财官二字。占官必用父母，占财必用子孙。兄弟是破财之人，不为主、不为辅，何必看也。凡卜筮者，但用心於财官，则括天下之理，此法简而最捷，若分支劈脉、琐碎求之，则万物纷然，无以折衷，用心多，功力少。《元龟》“六神”之类是也。故吾捷法，惟以财官伏五乡而定吉凶，自然神妙。

此论可推广到任何不便取用神的人和事。

除了财官二爻外，还可以应爻统之。王洪绪在《卜筮正宗》里说：“凡占无尊卑之称呼，未曾深交之朋友、九流术士、仇人、敌国、或实指某处地头、或实指此山此水、此寺此墙等类，俱以应爻为用神也。”

这两种方法都可测准，试举二例：

例38A，93年9月14日，友人汽运公司邓先生测同事出差何时归，因其为女性，便以妻财为用神，得京房式“损”之“中孚”：

断：

妻财子水动而合世，後天〔子日〕可归。

例38B，9月17日，邓复来作者家玩，言及上一卦不准未见同事回来，因再测一卦，作者又以应爻为用神占得京房式“既济”之“遁”：

断：

用神应爻兄弟又临子水而动，子日必已动身，既济卦主事已结束，遁主归隐，主卦父兄子同动连续相生，是母子相会，家人团聚；应化官不作回头克论，是夫妻团圆，昨天子日一定回了益阳，只不过没到单位上来，是径直回家与家人团聚去了。後邓告之，果於所测。

按：此二卦用两种不同的方案取用神而主象完全一致。

第二点，大凡用神取用两可时，取与常规断卦法度不相矛盾的用神为隹。比如测失物，有些失物如车辆、票据等，可看成私人财产而取妻财爻，又可依它们本身的特征而取父母爻，这两种方法都可测准，试举二例：

例39，辰月丙辰日某人测丢失支票能找到否？得地天泰卦。〔见廖墨香《周易与现代经济预测》〕

原断：

“支票、票据为文书，取父母爻为用神……用神巳火父母伏藏於二爻寅木之下，二爻为宅，失物就在家中……卦中带合〔包括六合卦〕，失物在盒形之器具内；用神有气生世爻，伏於寅木，又是飞生伏，得长生，此物定可找到，在木制的‘大盒形’家俱内。〔後记〕此人果於下午申时在书厨的书中找到了支票。应申时者，申冲寅木而合巳火，此为冲飞神，合伏神，而用神引拨而出。”

例40Ａ，1990年10月16日，万某失粮票一扎，测能找回否。摇得“鼎”之“  ”〔见王为民《六爻预测学》〕

原断：

用神伏子孙，但小孩只三岁，拿不到；世应相生，物失是假，财临日辰，失物未散，又长生於飞，财得出；财在内卦家中找。我说，粮票未失，在家中，可找到。复起问事时间卦验证。得“大壮”之“恒”〔例37Ｂ〕：

原断：

财在内卦，失於家中；用克世，本易寻，但值空化空物难找；腾蛇临世，自己忘记。她说：“物未失，就是记不起放在何处。”三个月後，无意在抽屉内发现。

按：同为票据，一取父母，一取妻财，都可测准。但是，失物一般在观念中是财物失散，兄弟持世之象多主失财，故取父母为用时多造成分析中的混乱。试举二例：

例41Ａ，邵伟华先生测赵某失车，得“坎”之“比”：

原断：

“不用急，车子明天下午申时定会找到。”赵听後高兴地上班去了，第二天下午四点钟〔申时〕，果然在路边找到了车子。

解：《坎》为车，父母申金为用神，用神临日建而生世，妻财午火又化子孙卯木回头生，是不失之象。卦中官鬼辰土动是人偷，第二天酉金之日，辰与酉合化金临用神，生世爻子水，也是不失之象。

例41Ｂ，邵又测刘某失自行车，得“既济”之“屯”卦：

原断：

《既济》卦，本主成事之卦，但求财失物遇此多不利。……“这次丢的车子也找不回来。”我说。後果未找到。

解：父母申金为用神，空化空，又逢死绝和墓於月建，是不回之象。卦中兄弟二重，兄弟亥水持世旺地临动。兄世兄动主劫财，破财，车子难以找到。

按：这两卦虽然都测得很准，但分析中时有矛盾。两卦都以父母为用神，又似乎同时又以财爻为用；同为兄弟持世，大象吉则不言兄劫财，而大象不吉就说兄劫财。须知，失物若取父母为用神，最宜兄弟持世，因父能生世故也。後卦之所以不吉，并非兄持世而劫财。恰恰是世持兄弟化回头之克的缘故。所以，凡失物俱取妻财为用则不易产生判断中的恍惚。当然，只要明理，各种取用法都是一样。

第三点，同样的人和事，取不同的用神时，一般必须意在卦先，不能成卦之後再去游移不定地选择用神，因为有时用神取用不同，同一卦的大象吉凶截然相反。当然，也有这样的情况，按自己常用的用神取用法断卦而卦象恍惚，此时若心有所动，灵活变换用神亦可得验。试举一例：

例42，94年1月20日某先生测婚，得藏山卜“鼎”之“蒙”：

断：

婆媳不和，夫妻不睦，妻有外遇，两人已分居。全如所测。

解：财爻酉金动而冲克父母，是婆媳不和，四爻子孙丑土动而冲克世爻，且世应相克，是夫妻不睦。财爻化退而应落空亡，本可断已离异，但有两子动而生财，故仅为分居。何以断妻有外遇？一则世爻子孙未土和四爻子孙丑土俱动而生财且丑未相冲，是本人和另一男子争妻之象，加之官鬼亥水伏於财下，按传统的断法是官伏财下为男方有外遇，此卦却表现为妻之背後暗中有情人；若执古法，则会错判。又如：

例43，1992年3月2日，老同学李女士测子婚，得京房式“豫”之“坤”：

断：

世为男方，应为女方，应爻子孙动而克官，官又空亡，儿子之婚有变，是女方变心；应爻动化丑土，去年丑月女方又找了新朋友，儿子尚无新朋友。全如所测。

此卦之用神较灵活，若拘泥于子孙为儿子，就会据子孙动化妻财丑土而误判儿子丑月找了新朋友了。


第二节  代测疑难


[一]


代测是实测中最常见的形式，然而前人对於代测的论述最模糊，尤其是代测的用神如何取用尚无清晰的论述。本节则探讨代测中的一些疑难问题。一般卜筮书都只含糊提到，代测取用神关系密切者按六亲取用，关系疏远者取应爻。然而，代测之用神有两种情况：

第一种，只要取代人之用神，即人爻，如问某人何时归、某人疾病之吉凶，不牵涉到被代测之人与其他事件的关系，这一类代测较好办，只看人爻本身之吉凶即可。

第二种，要同时取人神和事神，如代人测婚姻、求财、升学等，矛盾就出现了。如果人神恰好是事神的忌神，则会出现两难的局面。

例如，代兄弟测求财，以兄弟爻代兄弟而财爻代财喜。兄弟爻不能衰，衰则不能胜财，受克则兄弟有灾；然而兄弟爻若旺则克财，财不能求。其他如代子测升学求职，代兄弟测婚，代妻测寿元评职称、代父辈测子嗣都会遇到这种两难局面。

此外，这些代测项目中，怎样看待世爻呢？是表示求测者本人呢，还是表示其他什么呢？这些问题前人都没有明确论述过。

其实解决这个问题也并不太困难。我们在前面已经多次论证了，纳支法中的六亲所指在很大程度上取决於预测者的预置。例如测失物，你把支票证券规定为父母爻，则卦象就以父母爻论吉凶的面貌出现；你把它们规定为妻财爻，妻财爻就取代了父母爻――换言之，六亲所指在一定程度上是预测者主观规定的产物。

同样，我们也可以在预测之前规定代测的人神就是世爻即可，也就是说，代谁测，谁就是世爻。它实际上也是一种自测，只不过改由别人代为摇卦罢了。如例42中，李女士代子测婚，我们就是把世爻当成李女士的儿子。我们在代测中，绝大部分情况下都是这么处理的。

事实上，前人早已这么作了，只是没有从理论上澄清，在解析中理法不明罢了。试举几则验卦以说明：

例44，1986年二月二十五日酉时，邵伟华先生为刘大夫测其子下半年能考上大学否，得《比》之《萃》卦：

原断：

官鬼卯木临月建，旺而持世，又化官星，父母旺也。子孙申金处死地，动化水，为泄气之象，不但无妨，反得水生官星，今年定能考上。后刘见我高兴地说：“邵师傅，我儿子考上大学，又叫你算准了，谢谢你呀。”

按：本卦实际上把世爻看成了其儿子。分析卦时虽提到“子孙申金处死地，动化水，为泄气之象”，但此子孙不能是指刘大夫的儿子，而是忌神。否则，其子“处死地，又泄气”，其子不吉了。

例45A，1990年8月13日下午6时15分，龚为幼儿园老师胡某测考学成绩能及格否。摇得“豫”卦〔本卦例和下一卦例见王为民《六爻预测学》〕

原断：

测同事，兄弟为用，用临青龙，但休囚旬空，不吉；测考试，看官父。官旺；父伏，但长生於月旺相得出，可是飞得日拱旺而克伏，伏又不得出，按日重於月论，父爻无用；又虎临财爻持世，“难登黄甲”。结论是“不及格”。〔10月14日知，考试不及格。〕

按：测考学“兄为夺标之忌”，为竞争对手，宜衰宜静宜空，旺动反而不利考学。此卦兄弟爻休囚旬空本为吉象，主无竞争对手，事实上老师参加考试不比升学，也的确不存在竞争对手。之所以考试不及格，是父母爻伏藏，且受日建和飞神世爻所克的缘故。故兄弟爻不能看成是同事，同事应当是世爻。王先生还有几则代测的验卦，则根本不再提被代测人的用神问题，已经自觉不自觉地把世爻看成是被代测之人了。现举一例：

例45B、C，1990年8月13日下午7时55分和8时25分，某还代张某和李某摇卦测考试，时为六〔申〕月二十三〔庚戊〕日：

张得“困”之“小过”：

李得《艮》之《大畜》。

原断：

两卦情况基本相同：官父均衰，世爻空破。前者虽逢六合，但用神世爻不吉，亦无用。均不及格。10月14日知，均不及格。

按：此两卦同样是为同事代测，已明言“用神世爻”了。此外，前面的例子里，兄弟爻旬空，与不吉之大象恰好相同，则把它当成卦不吉的理由；而代张所测之卦兄弟爻得月建之拱扶，且得官父动而连续相生，不为不旺，代李测之卦中，兄弟爻亦动，且得父动而生之，也是旺相之爻，正因为兄旺而父母泄气，是考不及格的因素之一。

从这三个卦的对比中可以看出，兄弟爻无论是旺是衰，均不代表被测之人，而其正代被测人的则是世爻。我们在实测中，此类代测项目均按自测的方法只取“事神”，不另取“人神”，断卦就省去了许多犹豫。


[二]


用世爻指代被代测之人，虽然可以解决人神与事神之间的矛盾，但此法所测得之卦象有时既反映出被代测人的事件，同时往往又反映出求测者本人的某些信息。例如：

例46，1994年3月25日，某先生测女儿的婚事，得藏山卜“既济”：

断：

1、一般情况下女方测婚以世为女方，官鬼为用神，此卦逢六合本来是婚姻易成之象，但应爻子孙寅木逢空，官爻辰土暗动不合世而合父母酉金，不能拘泥於成法：当是此婚男方很主动，父母也趁心，唯女儿还心存犹豫，问之果然；

2、由於代女儿之爻明显地落到了应爻上，寅木不合官鬼而合兄弟亥水，女儿之婚要到今冬明春寅亥之月方许成功；

3、作者又试以世爻指代某先生断他本人之事：逢六合而兄弟持世，本人工作很顺心，但无职无权；父爻月破为阴爻，卯酉相冲，87年〔卯年〕母亲或岳母亡故〔实为87年岳母亡故〕。

例47，1994年1月20日，胡女士测女儿身运，得藏山卜“泰”之“明夷”：

断：

1、子孙持世，为人乐观，逍遥快乐；

2、财官不现，目前还没有参加工作，运势不开；财伏父下，靠父母养育在家；官鬼空伏兄下，因竞争激烈，一直找不到工作；

3、卦变六冲，世化回头之生，九二子孙爻临马星动而化进，立秋之后女儿将出外谋生，且有人相助。〔胡女士告之，女儿已应亲友之请，下半年将去外省谋职〕；

4、子月冲开飞神午火，丑月冲开飞神未土，财官得出，届时可找到较称心的工作；

5、鬼伏兄爻未土之下，兄又化鬼，91年〔辛未年〕她的哥哥或姐姐曾有大的灾难。〔实为姐姐91年遭祸。〕以上是其女儿的运势，下面则是断求测者本人的情况：

6、卦中兄弟爻叠见，其女儿应当是手足甚多；转而从胡女士的角度看，因卦见三子，当是子女三人；

7、父爻午火化回头之克，90年〔庚年年〕父亲或公公有重病。〔实为公公90年大病一场〕；

8、父母爻临三六爻，三爻临日建，本人家住三楼。

以上8条，除第4条未反馈信息外，其馀全验。

此二例之兼测尚为一些无关紧要的事项，下例就不同了。

例48A，1994年9月22日友人宫先生测母亲健康情况，得藏山卜“大畜”之“小畜”：

断：

测母而父母爻动，动在五爻午火，当是心有疾〔实有心脏病〕。用神受日建克之而不旺，动而泄气，虽有病，但无妨，因忌神不上卦，不足为害。

例48Ｂ，宫先生又测自己的工作情况，得“巽”之“归妹”叠老阳：

断：

据卦断了他一些身运方面的事，又看到叠爻父母未土动化未土，为伏吟之象，未土又冲应爻父母丑土，加之五爻父化鬼，暗自沉吟：“此爻所主何事？联系上卦父母午火动而泄气，此卦叠爻又现此象，且叠爻多主近期意外的变化”。故说：“下星期五〔未日〕一定有一件意外的事情发生，但拿不准是什么事，可能是母亲得病，也许是接到什么意外的信件，不妨注意，反正只有一天”。

宫先生回去后，留心照看母亲，未日没有什么意外，不料次日凌晨〔申日〕本人高血压心脏病发而入院，病了一个多月。复查此二卦，恍然大悟：前卦父动克世爻申金，第二卦叠爻未土动而伏吟，而世爻亦是未土化鬼，分明是本人有疾病而呻吟不安之象。

此卦虽未测准，但也给我们以启示：藏山纳甲系统本来就是一个牵一发可动全身系统；既然自测可以兼测六亲，代测六亲亦可兼测自己，这是联带效应的体现之一，类似的卦例并不少见。  
 
 2004-2-27 20:13:09          
 
  版主     
  
  等级：管理员 
  文章：778
  积分：2118
  注册：2003-6-26
               第 2 楼  
 
 

 
第三节  原仇闲忌


[一]


纳支法中，生用神之爻为原神，克用神之爻为忌神，生忌神之爻为仇神，此外还有用神所生之爻没有名称，我们称之为“闲神”，取闲时作用不大，有用时则不闲之意，合称五神。五神生克关系如下图：

[图，五神生克图]

前人对于用神、原神、忌神的用法论述较多，仇神的用法论述较少，闲神的用法则更少提到。本节将从新的角度全面地讨论它们的相互关系及用法，其中五神多现多用则是本节的重点。

前人讨论用神的用法多以“吉凶”论之，这种提法很不严谨，因为所谓吉凶，在常规中对求测人有利者为吉，反之为凶，但是就用神本身而言就有吉神凶神之分，用神本身的吉凶对求测人的吉凶有不同的判断。如测功名时官鬼为吉神，而测疾病盗贼时官鬼就成了凶神。对于求测者来说吉神得生为吉受克则凶，而凶神得生反为凶而受克反成吉。所以最严谨的说法是“有用”、“无用”，此一术语可以普适于五神。此外，原神不一定是吉神，忌神、仇神也不一定是凶神；若用神本身是吉神，自然原神为吉神而仇忌为凶神；若用神本身是凶神，那么原仇忌的吉凶名称就要互换了。

五神之吉凶总法则是：吉神宜有用，凶神宜无用；吉神宜得生而忌冲克，凶神宜受冲克而忌得生。

五神之有用无用取决于生、克、冲、合。其总法度是得生有用而受克无用；有克有生则视生克之多少，生多克少是有用，克多生少则无用。

能够生克五神的对象，按传统的说法是月建、日建、动爻和相对于动爻的变爻。根据我们的观点是：
1、日建能生克冲合五神，无论动静；

2、动爻能生克冲合安静的五神；

3、五神变出的变爻能回头生克冲合五神；

4、占近事月建在月内能生克冲合五神，出月之后或占远事，月建可不论，只把月建当成流年流月使用。

以上前四条，若全来生合五神，此神有用；若两生一克有用，两克一生无用。此原则适用于五神，但由于用神是生克的判断中心，故我们的综合判断主要以用神为作用点来进行分析。


[二]


用神有广义与狭义之分。广义的用神，是泛指预测中牵涉到的主要事项所指代之爻。以测病为例，病人的用神是人神，自己测病以世爻为用，代占则根据其人与求测者的关系按六亲取用，如父病以父爻为用。其他有关的因素或人也称用神，如病因以官鬼为用神，医生或医药以子孙爻为用。狭义的用神是指生克的判断中心。

不同的事项有不同的生克判断中心。一般来说，关系到所测之人的生命安危的预测项目，则以此人之人神为判断中心，例如测病人安危，行人吉凶、何时回家等等。断吉凶则主要以此判断中心之“人神”所受生克冲合以论之。例如，测行人何时归，日月动爻对世爻的生克冲合是不予考虑的，我们只论行人之用神得生受克以论吉凶；若自测病、测官讼、避祸等，这才论世爻所受生克冲合。

当所测之事主要是考察此事能否成功时，吉凶判断中心则在主事爻上，而日月动爻对世爻的生克一般是不予考虑的。例如占求官而父母持世，卦中官鬼安静，若日月动爻为财爻，我们只考虑财生官而官可得，并不考虑财克世而断世爻逢凶；至于因联带效应而兼断的其他事项，并且是与主测之事无直接关系的，那么，将不影响主测之事的成败。

原神、忌神、仇神是否能对原神产生作用，取决于它们的力量强弱，总原则是一样的。具体来说，有三种情况：

单独动──

原神独动而不化回头克，能生原神而有用；化回头生、化进、得日建之生助更有力；若被日建克制，生原神之力减弱；若化回头克，则先有用后无用。忌神独动克制用神，有用无用与上相同。

仇神独动，不克用神而克制原神，虽不利用神，但为害比忌神独动为轻。以求财为例，父动克子，但不克财，主求财艰难，因财源受制之故也；虽难亦有所得。仇神之有用无用与上同。闲神一般情况下不宜动，因其动而泄用神之气；只有忌神动时，它才宜动而制服忌神。

两神动──

原忌两动，连续相生，用神更有力。仇忌两动，忌得仇之生而克用神之力最强，故求财有“父兄同动，水中捞月”之说。仇原两动，原神动而受制，先有用而后无用。闲忌两动，忌神受制，忌神先有用而后无用。闲仇两动，闲神生助仇神而克制原神，仇神克制原神之力更强。

以上是两爻动的主要格局，其他情况可依此类推，灵活分析占断。

三神动、四神动和五神动──

我们先讨论三神同动。爻若多动的原则是动爻生克动爻先于生克静爻。但若三爻以上多动，就很难说清楚谁先谁后了。

比如说，忌神、原神、用神同动，忌神是先去克用神呢还是先去生原神呢？能不能以“贪生忘克”论之呢？我们认为不能；若此论能成立，那么闲神、仇神、忌神、原神用神同动应当是顺次连续生到用神身上，不存在着什么“六爻乱动事难明”了。故大凡三爻以上同动的卦象我们只能以用神为生克判断中心，看用神所受生克之多少以论大象之吉凶了，所谓贪生忘克只适用于两爻动的卦象。此外，多爻动既使是大象偏吉，也是事情复杂麻烦、周折甚多的局面。试举一例：

例53，94年1月6日，卜先生测财运得藏山卜“观”之“蛊”：

断：

1、多爻动，求财遇到了不少波折。无鬼无气，竞争激烈。兄临太岁而动，93〔癸酉〕年一年求财不利。因酉金动而冲克财爻，丑土动而克制原神，立秋之后财运更差；

2、世持子孙亥水，财为卯木而临日建，亥水动而生财，春节以后为亥年，卯月之后方可转隹，但无官鬼制兄，终难大富；

3、兄弟酉金化父，兄为阴爻，癸酉年姐妹迁了新居；

4、初爻父母未土月破而化鬼，91〔辛未〕年母亲患重病；

5、兄弟酉金动而冲克财爻，癸酉年兄弟夫妻不睦，关系恶劣；

6、父母丑土临君爻又值月建而化官，父亲有一定的官职，非普通工作人员。

以上6条全验。

按：此卦父兄子、原忌仇三神同动，且俱化回头之生，其力俱强，若执“贪生忘克”而论之，父动而生兄，兄动而生子，子动又生财，连续相生，财又临日建，酉年必发大财。似此类多动之格局，必须以财爻卯木为判断中心综合论之；换言之，贪生忘克必须是两动一静构成稳定的三角形结构方能生效。此外，多爻动多有其他事件与之相应，可分而断之。


[三]


用神多现，取何为用？前人有不同的意见。

一般的看法是：舍其闲爻而用持世，舍其无权而用日月，舍其安静而用动爻，舍其月破而用不破，舍其旬空而用不空。如上述情况都不出现，选其靠近世爻的为用神。

王洪绪在《卜筮正宗》中的主张略有差异：“予屡验者，舍其闲爻而用持世，舍其无权而用月日，舍其安静而用动爻，舍其不破而用月破，舍其不空而用旬空。天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处。”

两种主张的区别主要在空与不空，破与不破之上。无庸置疑，两种取法都有验案，何以这两种主张都能测准？其实道理很简单，用神多现必有多现的现象与之相对应，多现可以多用，各有各的派场。用神多现多用，前人早已在个别预测项目的论述和实践中这么作了。例如：

测婚──《黄金策》曰：“财官叠见，重为一度之新人。注云：男占女卦有两财，女占男卦有两鬼，必是断弦再续，重为一度新人。两财皆无损，必一正一偏，若一旺一空，则前妻已丧；两鬼发动，必有两家争娶，如一旺一空，则前夫已亡。”

产育──《黄金策》曰：“双胎双福必双生。注云：卦有两子又有胎爻，皆双生之象也，若二爻一阴一阳，则一男一女；一旺一空，则一生一死。”

疾病──《黄金策》曰：“官化官，新旧两病。”

求名──《黄金策》曰：“身官化鬼月扶，则鹏程连步蟾宫。注云：官临身发动又化官爻，而得月建生合者，大吉之兆，必主联科及第，非特京省一捷而已。”

官讼──《黄金策》曰：“内外有官，事涉一司终不了；上下有父，词兴两度始能成。注云：官不上卦，无官主张。内外有官，权不归一，主事件反复，必经两司然后了事；不然则有旧事再发，或被他人又告。官化官亦然，空则勿断。官父二爻不宜重见，主有转变不定之象，其事必主缠绵，率难了结。如告状遇有此象，再告方成。若月日动变，诸爻俱带文书，重叠太过者，虽告数次亦难成。”

……

若用神两现于主卦，且一空破一不空破，那么此两现的用神所主之事有如下几种可能：

第一种可能是都主过去；第二种可能是都主未来；第三种可能是：一主过去一主未来；或空破主过去；或空破主未来。

若用神两现于主卦和之卦，则主卦主过去，而之卦主未来。

若用神三现或四现，俱可类推。

正因为用神多现所反映的事件有如此复杂的情况，而若只专测目前之一事，我们一般只取一个用神，那么有时空破之爻反映此事，有时不空不破之爻反映此事，那么，就导致两种相反的用神取用法都能测准了。

我们在实测中，对于用神多现一般按两种情况区别对待。第一种情况：求测者不指定专测特定的一人或一事时，则用神多现多用〔指广义的用神〕试举几例：

例54，1993年11月11日某先生测婚得京房式“解”之“未济”：

断：

1、卦见两财，财爻持世而落空，第一个妻子非死则离；上爻戌财动而冲世且生应爻官鬼，第二妻已离且下嫁他人；世爻化出第三财，现在是第三次论婚。卦无父母，世爻又空，尚无头绪；

2、世爻空化空，且寅木暗动而克世克财，此婚恐难成功。

果如所测。

按：此卦主卦两财俱不吉，可能是第二次论婚，也可能是第三次论婚，全靠直觉辅助判断，不可以此为实，机械套用。此例是狭义的用神多现多用。

例55，1993年11月10日，新星汽车修理厂姚先生工具箱被盗而求测，得京房式之“山泽损”：

断：

失物以妻爻为用神，工具又是财之源，子孙爻亦可辅助判断。偷盗之人以官鬼为用，这是广义的用神。
1、卦见两鬼寅木卯木，两人所偷。外贼逃必动，此卦安静，必是家贼；

2、从字形上看，“卯”形长而“寅”形方，一为瘦高个，一为方形脸；

3、子孙爻伏世下，工具箱藏地距厂房不远，子临三爻，又财爻距世爻是两爻，估计只有两三里路之遥，在东南方，该处曾有牛棚或放过牛。东南方者，断时心神一恍把申金判为东南；牛棚者，丑为牛也，金之库也；

4、世爻丑土暗动而提起伏神申金，且财爻子水与世爻相合，俱为能回之象。今日可回厂查询，明天子孙值日可回。

姚先生据提供的线索，当日回厂找两个有嫌疑的工人，一瘦高个，一方形验，经说服，次日送回了工具箱。据供，确放在东南方约两三里路之处，唯该处是否放过牛或有牛棚不肯说明。

按：“心神一恍”，误判反得验，这也是断卦的操作状态的一个组成部分，即常说的心易。此卦官鬼两现两用。

例56Ａ，1994年1月3日，益阳县某公司贺先生测货船何时到，得藏山卜“师”之“困”：

断：

测货船可以货物为主，取妻财为用。应财化鬼，子又化财，当是两船货。卦逢六合，且妻财巳火化鬼，事有勾连，鬼动亦主出了麻烦。五爻子孙动而克制官鬼且子化财爻巳火，元月7日〔巳日〕有一船可至。

例56Ｂ，元月6日船尚未到，贺光生心急如焚，再测一卦，得藏山卜“随”卦：

断：

此卦财爻又两现，上爻未土财爻空破而临腾蛇，出了意外之灾，日建兄弟克之，可能是遭扣遭抢。二爻丑土用克世可归。虽有意外，但官不上卦且六爻安静，当无大碍。未日〔元月9日〕冲动丑土，一船可归。

后元月7日回来了一条船，元月9日又回来一条船，此船确遭人骚乱，货物稍有损失，故拖延了几天。

按：这两卦用神两现两用，前一卦变爻巳火应未日遇灾之船，而后一卦应第二条船，此船有灾，在第一卦里有反应，第一条船无恙在第二卦中也表现出来了。此外，车船一般以父母为用，我们根据具体情况作了调整亦验，于此可悟预制条件的作用。本卦还有一些非常规的处理，读者可自行分析。

第二种情况：当求测特指某人某事而用神多现时，方存在用神选用的问题。我们一般按《卜筮正宗》之法，因为求测大都是有事而来，而卦中信息最强的爻就是所测的对象，而所谓信息最强的无非是世爻、动爻、应爻、临日月建之爻和空破之爻。但在具体情况中也可不拘泥此法。试举几例：

例57，93年3月22日友人杨先生测工厂前景如何，得京房式“恒”之“师”：

断：

办厂以官鬼为用神，妻财为原神。

1、卦见两鬼，以世爻官鬼为用。官爻酉金月破目前工厂不景气面临危机，卦中忌神子孙动而克世，且世又化回头克，工厂必倒毙。午火旬空，午月出空后工厂难能为继了。

又，五爻官鬼暗动而化父，本人有另谋他就之心。杨先生说广东友人辨厂，请我去当技术厂长，你看此行如何？作者仍以前卦兼断：

2、五爻暗动化父母文书，正应去担任技术厂长之行。此卦动变之两子孙不仅克工厂〔官鬼〕，又克自己〔世爻〕，此行不利，卦又变归魂卦，不久就会打道回府。

杨说：你说工厂会倒毙到有可能，但我去广东却是万无一失。对方是朋友，每月给薪金两仟元，产品设计成功了还可分红；分红且不说，这两仟元一月的工资是跑不了的。

后该工厂果于午月倒毙，杨去广东不久亦返乡了，因对方的种种允诺变卦，工资减至每月一仟元。回来后，两人言及大笑。

按：此卦专指一事而测，用神自然有取舍，但未取的另一用神仍有别的用途。此卦是主测之事取破爻而舍其不破。

例58，1994年1月6日，某女士测女儿下落，得藏山卜“遁”卦：

断：
1、卦见两子，一子临世，一子临应爻之外的上爻，当有二子，一子在家，一子已失散；

2、戍土父母暗动而克子，是戍年或戍月被人拐走；

3、六爻安静，其子无恙。但日辰克之，暗动之爻亦克之，难以找回。子水为北，可往北方或对冲之南方寻其下落。

该女士告之。壬戍〔82〕年甲辰月辛已日辰时在医院生一双胞胎，医院告之死一留一。后得知被抱走一个，现在南方某处，已知去处。彼生长良好。因无真实凭证，不便索回。

按：卦有两子，按古法应取世爻之子为用神，若拘此法，则不能如此契合。又预测时并不知为双胞胎，而卦象上两子孙爻都为子水，两子两财两父，双胞胎分属两个家庭之象亦十分明显。另卦中两父因暗动而相冲，并不明冲，也符合实际情况。若卦技过硬，理应断得更加精细准确。


[三]


不仅用神多现可多用，原神、忌神、仇神、闲神多现亦可多用。试举例说明。

例59，93年9月8日，校友刘先生测财运，得京房式“解”之“升”：

断：

1、财爻辰土持世而临日建，上六妻财戍土暗动，两子孙午火明动而生财，子孙为财源，最近有两笔财进；

2、四爻子孙动而化财，三爻子孙动而化官，此二财一笔是私人交易，一笔是因公而得财；子化财主私人之交易可全归己，子化官则财大部分归公；

3、子孙午火旬空，后天〔午日〕出空即有财可得。

刘先生笑道：“我又不做生意，哪来的财喜？你这一卦肯定不准。要真准了我请客。”

9月9日刘先生后来告之：“昨日果进两笔财，一是我女儿调至深圳农业银行，我代交了五仟元城市增容费，昨天女儿打电话告诉我这五仟元已退回；二是昨天帮单位联系了一笔业务，得到了部分酬劳。”二人因进餐馆对酌。

按：此是用神、原神两现两用；若无两子午火同动。也断不出一日连进二财。

例60A，93年11月25日，好友陈先生测一笔业务能成否，得京房式“鼎”之“履”：

断：

1、财动化回头之生而生世，且两子同动而生财，此业务可成，其财可得；

2、巳酉丑合财局而生世，巳日可成交易。三合局者，是三方合伙求财；

3、原神子孙两动，财源出自两个单位，本人从中得利；

4、两子爻遥冲，日后此两家单位将有冲突，但对己无碍。

陈告之，广东某商业公司需一批蓝色玻璃，是本人联系的业务，本市一公司聘请本人处理，由市玻璃厂供货，事成后自己可得到部分酬劳。

按：此例原神两动两用。

例60B，11月30日，陈先生告知，业务已联系好，但货车一直没有安排好，问何时可以发车，得京房式“既济”之“节”：

断：

1、世为心而应为足，心动而遭回头克，足因二爻官鬼动而合之不能动，为有事牵绊不能动身；

2、三天后〔午日〕方可动身，因午日冲动子水而足可动也；

3、不过世化回头之克，又有二爻官鬼动而克世，出外要分外小心；二爻动临朱雀，三爻动临勾陈，恐是经济纠纷和口舌是非；幸喜鬼动遭回头之克，世化之鬼有日辰克之，可逢凶化吉。总之小心为妙；
4、世持兄弟而动本为无财可求之象，有两鬼制兄，财又贴世下，反可进财。不过兄持世且动，此财有分散。

后果于12月2日〔巳日〕联系好了货车装好了货，以应上卦之巳日可成，12月3日〔午日〕出发，12月7日回家。所得酬劳与另一联系人共分。

例60C，陈先生此行去广东一路平安，无任何纠葛。谁知后来广东购货单位将玻璃卖给某厂家，安装后发现质量不符，要拆掉重装，损失严重。该购货单位与玻璃厂打官司，最后牵连到了介绍人陈的头上，并状告陈先生。1994年9月26日陈再求测此官司结局，得藏山卜“丰”之“小过”：

断：

1、鬼爻持世而日辰克之，官司缠身之征；父母酉金暗动，今日当有信至〔实为当日陈得到四川法院传票〕；

2、初爻鬼动主有官司，但鬼化回头之克，且日辰克之，此官司对己无碍；

3、鬼虽动而与世比和，且世应相生，对方并非找你的麻烦，只是通过你作见证人把真像澄清；

4、卦变小过，主卦兄爻与财爻相冲，小有破耗可保无虞。

后陈聘请律师澄清事情原委，对方只要求陈出示旁证材料，此事已与陈无关。其间经济小有破耗。
按：此三卦历时近一年，三卦中五神多动之象各有所主，且一一应验。

第一卦两财一为回头生，一为回头克，有得有失之象已显，生多而克少故得多失少；财源两子相冲，已潜伏危机，莫单谓子动可生财；

第二卦鬼爻三现，一明动、一回头克、一被日辰合起，事涉三家，有两家找陈之麻烦；

第三卦又是鬼爻三现，出面找麻烦的只有一家。因事关复杂，用神屡变，说不清是何神多现，反正是各爻各有其用。

例60D，陈先生也知易，94年7月30日自己排卦测吉凶，得京房式“巽”之“坤”：

断：

陈先生见六冲变六冲，外卦爻之反吟，主卦官鬼动而冲克世爻，世又化回头冲克，鬼为酉金，担心自己申酉之月日有祸，故又来求作者为其预测，摇得藏山卜“大过”之“困”，例60E。

断：

此卦又见兄弟持世，官鬼酉金动而冲克世爻。不过官鬼化退，又有日辰克之而无大祸。申酉日特别是酉日还是小心为妙，兄爻持世恐有财退，仅退财不多而已。

第三四天就是申酉日，陈上班时不骑自行车，小心翼翼傍屋而行，尤其是酉日中午早早归家不准备再出去，心想再无祸患可生。谁知椅子还没有坐热，有人报信，儿子突然横马路，一辆三轮机动车急驰而至，见有人横路猛拐弯撞在电线杆上，车已被撞坏，其子已随其去修理车子去了。陈急忙赶去，赔了修理费这才了事。

当时断卦时注意力都集中在陈先生自己是否有祸，没有考虑其他因素，现在冷静地分析这两个卦象，种种预兆俱在其中。

其一，前一卦世爻兄弟卯木动是退财，有官鬼动而克之，退财不多；

其二，官虽克世，但一则有日建制鬼，又有父动生世，自己并无大祸，且六冲变六冲，有祸也散得快；

其三，父动冲克子孙爻，子孙又化回头之克，是儿子有祸，而且是车祸，但兄动生子，子临日建，故可逢凶化吉。

后卦，鬼动冲克世爻而化退，有日辰制鬼，初爻子孙巳火化回头之克，大象与第一卦全部类似。

另外，此二卦中兄弟卯木受伤最历害，按我们平常的断卦习惯，会顺便提及防兄弟有灾，当时没有引起重视。今年2月24日〔乙亥年戊寅月丙戌日〕陈先生的兄长突发脑溢血而不幸病故。

回过头来看，前后5卦俱巳暗藏杀机。

卦Ａ中，6爻兄弟巳火月破且化墓戌土，应亥年戌日有难；

卦Ｂ中，兄弟亥水动化官鬼丑土回头之克，旁爻丑土官鬼亦动而克兄，应亥年兄故；

卦Ｃ中，兄弟又为亥水，初爻官鬼动而克之，兄又化鬼爻戌土，亥年戌日的信息又出现；

卦Ｄ和卦Ｅ都有鬼动克兄弟卯木，也暗藏寅卯月兄弟有厄。

这一组卦象提示我们，同一人前前后后的筮例综合在一起，的确可成为观察各种事件的相互影响的一个好办法，它可以帮助我们加深对关联效应的理解。

例61，1994年1月10日，王先生测生意成败，得藏山卜“升”之“解”叠阳爻：

断：

1、财爻丑土持世而临月建，目前业务量较大；

2、旁爻丑土财爻化鬼而临腾蛇，且叠爻兄弟寅木暗动而劫财，子孙又旬空无力生财，腾蛇主怪异，叠爻暗动也主意外事故，七天前〔丑日〕必有意外之灾而退财；

3、世爻丑财又动而化鬼且临白虎，本人又准备出门求财，明日鬼爻酉金值日，不可轻举妄动，否则又会出类似的事故。

王先生告知，七天前长途贩运香烟，被稽查队没收了七万多元货物；明日准备再次出行，想捞回老本，将听从劝告而放弃此行。

按：财为用神，官为闲神，此处两现两用。有时候多爻动，我们也不管它是什么“神”，多动多用也有得验。

例62，1993年10月26日，航运公司徐老师测行人〔同事之子〕，得京房式“泰”之“未济”：

断：

取应爻子孙为用神。

1、子孙旬空而动化父母回头之克且临腾蛇，初爻白虎亦动，一派凶象，幸喜之四爻兄弟动而生合子孙，为危中有救，克用神者为父母为车，当是车祸。徐告之，已出车祸受伤；

2、初、三、四、上爻同动，足、腰、头都受伤，上爻遭回头克而空亡，头部受伤最重――主昏迷不醒〔实为此三处受伤，头部受伤最重，至今昏迷不醒〕；

3、巳酉丑合子孙局，子孙爻在局内，日月和两动爻生合用神，可保无虞。但卦逢六合，一时难愈。
果如所测。

按：古法有近病逢合则死之说，亦不可一概而论，还要兼看用神之吉凶。此卦虽逢六合，但动而合用神局，且多得生扶，故可逢凶化吉。此外，爻动反应了受伤的部位，此亦多爻多用之一法。

我们在上面分开来分析五神多现多用，是为了说明多现多用之功能，而在实际运用中则没有必要详分何神多现，我们根据六亲多现多用的相互关系逐爻实断即可。

另，有时候用神多现，而所测之事又有专指实指，如何取用神？据我们的体会，大致上有两种情况：
第一种，两个用神吉凶相同，无选用神的必要。例如：

例63，1993年8月29日，友人熊先生所在之公司与其他单位合伙收购苎麻，问财喜如何，得京房式“无妄”之“履”：

断：

1、卦逢六冲，求财不利，事有周折；

2、兄动化进而劫财，且父爻暗动生兄，劫财之力更力，父兄同动无异于水中捞月；

3、幸子孙持世，兄动生世而不生应，对方亏大本，自己亏小本。

熊说：“对方出资金请我们帮忙收购，我们又不出本钱，何来亏损之有？”后因收购的苎麻价格猛跌，对方大亏其本，己方也耗费了来往旅差、交际方面的费用。

按：卦见两财辰土和戌土，大象无异，不需挑选用神。

第二种，用神两现而安静，有空破与否之分，取两种用神都有可能应验，究竟以取何爻为准？一是要靠自己的直觉判断，二是卦中其他迹象往往可以辅助判断。例如：

例64，1991年7月18日，友人危先生测子分配，得京房式“恒”之“小过”：

断：

分配工作以官爻为用，此卦官鬼两现，午火空亡。若取午火为用，则将分配到南方；若取巳火，则分配到东南方。卦中二爻化出午火，且子孙爻又伏在午火之下，故应取午火为用。

1、儿子分配在东南方一厂家，自己希望到南方之厂家去；

2、世应比和，双方愿意，且财动而生官，可速去联系，定可成功；

3、官爻午火旬空，午日出空厂方可接收。子孙亥水伏在厂方官鬼午火下，空飞下之伏易得出，巳日亥水逢冲可上班。

危先生去南方之灯泡厂联系，7月23日〔甲午日〕厂方同意接收，8月1日〔癸卯日〕报到，8月3日〔乙巳日〕上班。

按：旬空之午火为接收单位，但官鬼巳火不空亦应有所主，故断其先分配在东南方，而南方仅为希望去的单位。另，本卦也排错了地支和宫，到写书时才发现，此亦“错有正应”之理。又，危之子在灯泡厂工作了一段时间，次年又到广东深圳去学制版技术去了。原卦官爻两现，初爻官鬼化父母，“官化父，文书许”，已明显卦中，可见用神之多现，大都并非空穴来风。


[四]


五神之说，是对一卦中主测之事而言。当我们一卦多断时，用神不断转换，是否每兼测一事时都要通盘考虑原、仇、闲、忌？

我们的实测经验是：主测之事应当用原仇闲忌五神综合判断，而兼测之事则只需看用神与同它生克冲合关系十分明显的另一支即可。从理论上看，五神本来是为了预测出主测之事的复杂关系而设；若对兼测之事亦考虑通盘的生克制化，则不是短短一卦所能面面俱到地相互契合的。下面，我们详细分析一例，说明五神的两种用法。

例65，1994年3月11日同事杨女士测纠纷，得藏山卜“随”之“小过”：

断：

先看主测之事：

1、巳火鬼动冲世，卯木财动而化退，本人遭骗而退财，就在本月，因财临月建而退；

2、世虽持子孙，但应克世，且世遭回头之克，虽欲告而难胜诉，且财化退，四爻财又化回头之克，此财难索回。

验：杨托人买金器，谁知此金器为走私品，被官方没收。五爻官动冲世，一方面体现了遭骗，又体现了官方没收财物以及上告无门之象。此卦里的用神妻财、原神子孙、忌神兄弟、仇神父母、闲神官鬼都派上了用场。

再看兼测之事。

3、应克世，官冲世，夫妻时有囗角；

4、五爻官鬼巳火化父母，89〔己巳〕年随夫一道搬了新居〔89年未搬新居，但旧房扩建〕；

5、二爻父母丑土化子孙子水而子丑相合，子为阴爻，84年〔乙丑年〕父亲添孙女，本人添侄女；

6、四爻卯木妻财化兄弟酉金，卯酉相冲，去年为酉年，兄长夫妻不和，冲突激烈。

按：二爻父母丑土化子孙子水相合，灵机一动，断其父母抱孙女而得验，以后常以此法占断，准确率较高。本书所介绍的一些新断法〔如断家中兄弟几何，子女多少，所住几楼，五神多现多用，等等〕都是这样模索得来。可见，学易者不应过分拘泥成法，而应伺机求变。  
 
藏山雷学，下册，《飞伏进退・内外反复》[卷四]
藏山雷学，下册，《飞伏进退・内外反复》[卷四]

石在天
孙逐明




在纳支理论中，除了日月条件集世应六亲和五神生克之外，还有很多补助性的断卦法度和技巧。本章只能就其中较为重要的几个问题――卦爻之间的冲合刑害、飞神伏神、进神退神、反吟伏吟、内外神煞以及应期占断进行探究，而各门类的具体占断法度就无暇细论了。读者只要从根本上掌握了纳支法的基本原则和法度，自可举一反三，触类旁通。


第一节  冲合之间


[一]


我们在《预置条件》一节里已讲述了日月建对於卦爻的冲合作用，本节将讨论卦爻之间的冲合以及六冲卦、六合卦以及三合化局，并顺便讨论一下刑害。卦中爻之冲合组合形态有四类：

1、静爻之间的冲合；

2、动静爻之间的冲合；

3、动爻之间的冲合；

4、动变爻之间的冲合。

现分别论之。

静爻之间的冲合――

静爻不变动，缺乏主动影响他爻的动力，故静爻之间的冲合仅为一种动态平恒中的聚力或张力。它们一般不反映目前事件的变化，只反应主客双方目前的局势。譬如说，应爻或用神旺而合世，说明对方经常帮扶自己，或局势对己有利，冲世则对方时常在算计自己或局势对已不利、暗藏冲击力量之类。大凡得日月、动爻生扶者有力量冲合无生扶者，其中日建重於月建，月内月建重於动爻，出月动爻重於月建，可综合判断。

占近事，静爻之间的冲合还必须结合动爻综合判断，若占远事，则静爻之冲合可单独主事。试举两例：
例66，1994年7月5日，夏先生求测财运得藏山卜“井”：

断：

1、财爻持世而临君爻，必在经济部门担任领导，非子午卯酉，当是副职〔实为某公司副经理〕；

2、官鬼酉金与世爻辰土相合，88年〔辰年〕升迁，去年〔酉年〕，事业兴旺，在单位上权力更大了。

……

按：此是静爻相合，相合就是同一，故辰酉两年都有信息显示。辰年身旺，得官相合且财能生官主升迁，酉年官旺，得财相合，主权力增大，收入增多。亦可作交换的判断，这就要靠直觉辅助了。

例67，同日有杨先生测身运，得藏山卜“晋”之“坤”：

断：

1、六冲变六冲，外卦伏吟，近几年工作上有较大的波折，动荡不安；

2、父母丑土持世得官鬼巳火动而生之，85年〔丑年〕和89〔巳年〕本有升迁之喜，不宜卦逢六冲且外卦伏吟，事有反复周折而终不遂意；

3、财爻卯木日建生之，这几年财运还不错，尤其是86年87年〔寅卯年〕更隹，不过去年兄临太岁而冲克财爻，财运不济且有退财之苦；巳酉丑合兄局，事业上受挫折。

按：酉年退财是静爻之间的冲克。

冲合与生克兼断时，总是先论冲合，次论生克，因为冲合属於动变体系，其力量大於生克，正如我们只论动爻对静爻的生克不论静爻对动爻的生克一样。

冲与合对生克的影响是不同的。合兼克时论合不论克，因合意味着“同一”、“自我相关”，不存在着对立；生而合之仍然是同一，故可兼看，而克意味着对立，故论合不论克。前人虽有“合中带克，先好後坏”之说，纯是纸上谈兵，实测中很少有人这么断，顶多加一句“贪合忘克”，实质上仍是论合不论克。至於极个别卦例以“克合”断事而得验者，只能属心易的范畴。

六冲不存在兼生，却是要兼论克的。冲为分裂，克为对立克制，故受冲克之方为害最烈，只受冲而不受克为害则轻。

动静爻之间的冲合以及动爻之间的冲合――

动爻〔包括明动暗动〕合静爻，谓之化扶；动爻冲静爻，谓之“击”，有冲击打击之意，冲而克之打击更重。两爻俱动而合，谓之合绊，反不能动之意，也有相互帮扶的含义，不过事成须到冲合之日月。这是一般常识，但也有其他灵活的用法，须根据具体的卦象具体分析。试举一例：

例68，1994年1月22日，友人之妹赵女士测财，得藏山卜“大有”之“丰”：

断：

兄弟申金动而化进，今日为申日，本应今日退财，但官鬼动而合之，此财又退不了，将来也不会退财，因变出来的官鬼巳火克制住了化进之酉金。是不是今天钱借给了别人或是在单位上集了资？赵告知，因房屋改革，住房商品化，今日交了伍仟元购房费给单位。

这是两动爻相合之例，反映了具体的事件。两动爻相冲亦能反映具体事件，可参阅例65。这类具体细节对於卜筮趋吉避凶的有效性常有举足轻重的作用。又如：

例69，1993年11月6日友人之女张浩丹介绍一女友测婚，得京房式“家人”之“颐”：

断：

1、官爻伏藏，男友在外地工作；

2、应动生世，男友对自己曾是一片痴心而追求，不宜子父双动而相冲，对方父母极力反对，男友开始动摇；

3、世应俱化回头之克，官鬼又不上卦，此婚恐难成；世静而应动，是对方主动反悔，其原因仍是父母反对；

4、两财静而互冲，世财化回头之克，应旁之财未土虽空而得临近子孙之生且化进神戌土，得日建之合，本月正好是戌月，可能对方已在物色新的对象；

5、父动有信至，亥日〔十月一日〕有音信，信至之日即子孙被克之时。应有心理准备。

姑娘告之，男友在外地工作，久未通音信；十月一日是自己的生日，男友可能回家。後张浩丹告诉作者，一切均如所测，十月一日其男友已回家，女友打电话去询问，对方父母一囗回绝，要她再莫去打扰。女友因早有心理准备，觉得一饮一啄莫非前定，故也不感到伤心。次日毅然剪去长发，准备开始新的生活。此卦例虽未改变局势，但由於分析得仔细具体，且断卦时婉言劝慰，晓之以人生之理，故其女友避免了过度的心灵创伤，多少也起了心理医生的作用。

动爻与变爻之间的冲合――

动而化合谓之回头合，也有动爻得到帮扶或被绊住的意思，可根据具体卦例灵活用之；若回头生合，得帮扶的意味更浓。动化冲谓之回头冲，若回头冲而不克多主散；回头冲且克，主动爻受伤而散。古法只看动爻之回头冲合，我们对静爻的回头冲合也一并论之。动爻之回头冲合多为主测之事、显性事件或中短期事件；静爻回头冲合多为兼测之事、隐性事件或远期事件。例如：

例70，1993年10月28日，县新华书店学门囗门市部姚老师因年终结算时出现一万多元的亏欠，曾到某卜者处求测，其人说是店内有人贪污所致，又求作者预测，得京房式“需”之“巽”：

断：

1、子孙持世，世应相生，兄鬼不动，无贪污盗窃的迹象，又世爻空亡，也是记忆丧失之象，定是自己遗忘了；
2、父母爻为帐目，伏於官鬼之下，且官与财爻回头合，此为帐目有误之征。静爻回头合多主隐性事件；若此官鬼明动，则要以偷盗论了。又巽卦主“出入”，也意味着帐目有出入；

3、两财动，一动化回头合，一动化回头刑，主要错了两大笔帐目，子丑相合是帐目绞错了花，书款还在店内；子卯相刑而财化官，是发货到单位上没有收款又没有上往来帐；

4、申日世爻出空，记忆开始恢复，子财与丑土相合，冲合之日〔午未日〕第一笔帐会查出来，而未收款之部分也会在十天之内查出，因卦变六冲，祸事将散且速也。

後姚老师告知：的确是错了两大笔帐，一笔是帐目绞错了花，另一笔是某中学运去课本忘记上往来帐。
静爻回头合断兼测之远事可参见例71，其中父动化子、子丑相合应丑年父亲得孙女之例。


[二]


本段讨论六冲卦与六合卦。

前人对此有详细的论述，一般来说，六合卦和六冲卦俱有好坏之分，吉事宜合而忌冲，凶事宜冲而忌合。吉逢六合主事易成而持久，逢六冲主吉易散而不长远；凶逢六冲易散，逢合凶事缠绵难脱身。

此外，六合卦和六冲卦还可自变互变。一般来说，六冲变六冲，散之又散；六合变六合，成之又成；六合变六冲，先合後散，六冲变六合，先散而後成。但是，抛开用神和世应，离开具体的预测事项的性质，一味看六冲和六合的大象是不符合纳甲法以地支运算为主体的基本原则的。

我们分别论之，先看六冲卦。

六冲卦三组地支相互冲克，确有动荡不安和变化激烈、事态复杂的特点。一般来说，吉事宜平稳发展，不宜冲克太多，但某些事项却是宜动不宜静的，譬如说工作调动、出国留学、参军等等，不冲则难动；只要用神吉，逢六冲反倒是能够如愿之象。当然，只有用神单独逢冲为最隹，主事无大的周折，而卦逢六冲只不过是“动”的过程牵涉面广一点、事态复杂一点，从整体上看不为不吉。试举两例：

例71，1993年12月5日县外贸张先生测子参军能去否？得京房式“乾”之“蛊”：

断：

代测仍以世爻为其子，官鬼为用神；世爻主其子能否动而宜逢冲，官鬼主军职，宜得生。

1、卦逢六冲，兄动主竞争激烈，子孙动冲克官鬼，事有阻隔，此为周折甚多之象；

2、但财爻暗动而生官，有人帮忙周旋，子动化回头之合，阻力可被牵制；

3、官动生世且官又有财动而生扶，用神得力，逢六冲反为能成动之象；

4、官化戌土，世爻亦为戌土，将去西北方；

5、子日官鬼得连续之相生，可成。

後经其父努力争取，甲子日〔12月9日〕穿上了军装，将去西北方。

此为六冲亦主吉，只不过周折多一点；若用神更吉，六冲不但不为凶，反而有速动之象。例如：

例72，1993年10月12日，毛女士问能否回本单位恢复工作，得京房式“乾”之“中孚”：

断：

1、世爻空亡，是休闲在家；

2、应动冲世，冲空则起，已有动之迹象；

3、官动而生世，领导已同意你回单位工作；

4、世化回头合，也是回单位之象；

5、此处之六冲主事情进行迅速，三天後午日官星值日而生世，可开始上班了，而且会有一定的职位。
毛女士说：断得完全正确，领导已找我谈话，三天後上班。

不仅调动之类不全忌六冲，其他有关项目亦然。

例73，1993年2月10日在校友夏先生家，其小舅子在驻深圳辨事处工作，测今年财运如何，得京房式“坎”之“井”：

断：

1、世落空亡，又是兄弟持世，求财不利；

2、卦逢六冲，去冬兄旺而冲财，有退财之苦，坎为盗，可能遇到了偷盗〔实为去年冬乘火车回乡被扒走两仟多元〕；

3、妻财午火动而冲世，是进财之兆，今年午月将有一笔财喜，有数万元，除这笔财之外，余无可求；

4、卦逢六冲，在外恐难持久，官爻暗动也是工作有变。

下半年其小舅子已调回单位并告知，除午月进了几万元之外，其余各月均无所得。

总之，六冲卦之吉凶必须结合用神和具体情况而作具体分析，不可一概而论。

我们再看六合卦。

我们对六冲卦的态度亦可适用六合卦以及六合卦与六冲卦的自变和互变。仍以工作调动为例，反倒是六合难动而六冲易动。试举一例：

例74，作者孙则呜之女在市郊中学工作多年，想调到市区来，一直不能如愿。93年7月2日测今年能动否，得京房式“节”之“坎”：

断：

1、前卦六合，难动之象，应以前一直调动不成。六合变六冲，冲则能动，逢六冲则主时间甚快；

2、世化回头生亦主能够成功；

3、应爻父母申金为所去之学校，在原校之西南方；

4、後卦寅申相冲，成在申月。

後8月20日〔申月癸酉日〕得已动之信，8月31日〔申月甲申日〕得调往会龙山中学〔在原校西南方〕之调令。

当然，在常规情况下，吉事宜得六合，但六合仅为大象，还要细审用神和世应。譬如说，同为求测财运，财爻持世之六合与兄爻持世之六合应有所不同，後者求财虽然顺遂，但财不生合世而生合旁爻，则往往主别人〔指与此求项目有关的人，如伙计、合伙中、经纪人等等〕得多而本人得少之类。

在我们实测中，发现与传统说法差别最大的是测婚中的六合卦。前人都主张测婚逢六合则婚姻喜美，若先冲後合主先散後聚，而我们在实测中无论是采用京房式还是藏山卜，实际情况多与此不符。我们开始曾按古法断之，屡屡不验，试举其中一例：

例75，某先生测婚，得京房式“遁”之“否”：

原断：

1、世应相克，夫妻不和，应落空亡而财伏世下，是自己希望离婚而妻有不愿。原因是妻有外遇，闹矛盾始於午年至去年加剧。某先生告之，确如所测，因自己无生育，现妻却生了儿子，如何不闹离婚？
2、作者根据卦变六合，财伏世下，兄虽动而财伏避克，断其离不了婚；既使离了婚日後又会复婚，并好言劝解。後某先生告之，两人终於离异，且前妻已再婚。此条全然不验。类似的卦案不止一例。
後经仔细研究再合参实践，发现无论男女测婚，若卦逢六合，多为各有所欢之象。若前卦为六合，用神吉，多为各有所欢但婚姻尚稳定，用神凶则多主离异；前卦吉而变六合，其婚为吉，若前卦凶而变六合，多为重新组织成两个新家庭而非破镜重圆。试举两例：

例76，94年1月27日某女士测婚，得藏山卜“未济”之“解”叠老阴：

断：

凡属是测婚，事关重大，预测者说话稍有不注意，轻者造成对方心灵之创伤，重者甚至酿成家庭悲剧。故我们一般开始时都不囗述，先写几条委婉的参考意见，对方认为符合事实後，方婉言解说，好言劝慰。切不可危言耸听，添油加醋，炫耀自己的“神奇”。我们不妨把此卦的占断过程详述如下：

1、作者先在纸上写下十个字：“参考意见：夫妇各有所欢。”

求测者点头承认後，作者又写下第二条断语〔我们测其他项目均是大部分断语一次性写完〕：

2、四月〔巳月〕起有人追求自己，丈夫上月〔子月〕也有了相好。求测者再次点头承认。作者再好言劝慰，要他们双方调整好夫妻关系，避免更大的矛盾，影响终身幸福，又指出婚姻决不会破裂。求测者满意而去。

解：卦逢六合，官不合世而合旁爻，叠爻官鬼子水动而合子孙丑土，加强本卦之暗示，是子月丈夫已有新欢；应爻兄弟巳火动而合世，故断巳月自己受人追求，有了相好。卦逢六合，主卦官鬼无动变〔叠爻只主近期突发性事件〕，且得日月之合，世是不会离异之象。只是应爻巳火化巳火而合世，自己一时难以摆脱别人的纠缠。

例77，1994年3月6日某先生测婚得“坎”之“比”：

断：

1、前卦六冲，妻爻空亡，前妻已离异；

2、寅卯为子，有一子一女；

3、卦变六合，并非分而又复合，是重新组织成两个家庭之象。两官相冲而外官动，前妻已再婚，自己尚无着落。复婚已不可能；

4、世为寅，变卦寅亥相合，自己的婚姻要到亥年方可成就。

5、卦见两兄弟爻，加上世爻，手足三人；

6、父母申金化兄弟，前年〔壬申年〕兄弟起了新屋或迁了新居；

7、鬼动化父，父临坤宫，母已亡故。

以上七条，除第四条尚未反馈信息外，余皆占验。求测者已四十多岁，且前妻已再婚，这破镜重圆是基本上不可能了。我们遇到的卦变六合，凡已离异者俱不验分而又合，唯未婚者主可成婚姻，但往往也不是目前谈的这一个。

为什么我们在预测中，论婚遇六合所应多与前人不合？我们认为有主客观的两方面原因。

从客观上看，六合卦本身的内禀结构，无论是京房式还是藏山卜，大都是世爻与非财官的应爻相合，而财官多与旁爻相合，也就是世爻和财官爻各有所合，何得不为夫妻各有所欢之象？

在京房式里，应爻为财官的六合卦只有火山旅，其世为子孙而应为妻财，男测婚妻财可与世爻相合，而女测婚则官爻与旁爻相合。在藏山卜里，应为财官的比例大一点，但也有一半的机率是夫妻各有所合的卦象。可见六合卦本身的内禀结构就潜伏着夫妻不睦的因素。既然如此，为什么前人测婚逢六合主和美又往往得验呢？我们认为这是社会观念和用神取用标准所导致，而前者是更重要的原因。

纳甲法断卦法度的创立与历史有点关系，中国的古代社会是男尊女卑的秩序，一夫多妻制盛行，男子既使没有三妻四妾，出外寻花问柳亦是常事，只要不影响仕途和家庭稳定，并不怎么受人谴责；只要与家里的正妻婚姻稳定，则可视为婚姻和美；而善於处理妻妾之间的表面和平共处者，还被认为是艳福不浅。至於女方则必须贞洁，若偶有非分之举就会背上淫乱的骂名。这一观念在断卦法度中也有反映，卜书云：“女测婚多合则主淫”。说穿了，认为男方婚姻和美并不意味着男方没有妻妾或外遇，仅仅是妻子三从四德，不敢吵闹乃至导致离婚罢了。反之，女方若有不轨之念、非分之举，男方其可容忍？男测婚逢六合主和美而女遇六合主淫就是这么一回事。此论有野鹤老人的两个验卦为证：

例78，巳月丁未日占夫妻偕老否，得“无妄”变“观”卦：

原断：

满盘俱是财爻，世爻变出未土与世爻相合，此未土之财，乃正妻也，临日建遇生扶，不独偕老，且许贤此周南。果此公令美妾十余，正夫人贤而无妒。夫妻同庚而生，妻活八旬有一，夫年八十有二。此卦若以世应相冲相克而断之，远如天壤。

辛巳日占夫妇将来和好否，得“泰”卦：

原断：

兄弟持世，以克妻财，幸财爻亥水酉月生之，财旺难於克害。彼曰：目下不睦，将来和好否？余曰：巳日冲动亥水，又临驿马，妻财驿马而暗动，心去难留，生离之象。此人自此以後，常为此事而占，十有余次，若非兄弟持世，定化退财，後竟生离。

这两个卦例虽短，可谓一部过往历史中的血泪婚姻史。

前一卦为六冲卦，所幸者是上卦回头合，世动而生主卦之两财，又合变出之财，妻妾满堂，分明是一个荒淫的好色之徒，野鹤还满囗称赞“正夫人贤而无妒”，殊不知这仅仅是旁观者眼中的主观臆测，而实际上正妻内心中的妒恨和无奈〔世应相冲中可反映，应爻冲克世爻，但自化回头克，有冲克世爻之心而无冲克世爻之力〕，美妾之间争宠的明争暗斗〔从主卦两财相冲而不动中可反映〕，是不言而喻的。此外，此公美妾十余，其间是否还有夭折的、遗弃的，还是不可知之数。仅因为此公权高威重，而能够摄伏众多的妻妾，反而落一个婚姻和美的令誉。

後一卦为六合卦，兄弟持世而克妻，定是本人醋心太重，疑神疑鬼，对妻子多方猜忌，自己在外又有新欢〔从世与应爻酉金相合可看出〕。若女方真要有什么不轨之行为和把柄落在其人手中，不早早离婚才怪。财爻暗动必是其妻不堪其猜妒，何得不暗生去心？顺便提一句，这连测之十余卦虽测准了，但预测之本身对离婚何尝不起了推波助澜的作用？水能载舟，亦可覆舟，预测工作者可不慎哉。方今一些江湖术士，信囗雌黄，往往酿成求测者家庭的悲剧。因求测而导致家庭不睦之例，并不少见。据我们所知，我地就有人给别人测婚而信口雌黄、危言耸听，求测者被吓得心脏病发作而住院之例。

现代时尚变迁，无论男方女方，倘有新欢，便称不上婚姻和美了。六合卦里被封建时代所隐蔽的不稳定因素显现出来。这才是六合卦所主婚姻状况的更深层次的原因。

另一个主观因素是用神取用法度不同所致。若强调六合卦的大象，以应爻代妻，预测之前心理上预置这一条件或曰先验范式，沿用旧法亦可测得准。而我们预测，更注重用神的作用，更追求分析大象共性中隐含的性质各异的个性，特别强调用神的作用，所以测婚遇六合卦，往往与他人之断不合。这两种不同的断法并无谁优谁劣，读者可自行选择。

六合卦测婚不一定和美，必须以用神为重，根据生克冲合的基本原则具体情况具体分析，此原则同样适合其他预测项目。试举一例：

例80，93年109日某管理处刘先生测工作情况，得京房式“困”之“遁”：

断：

1、主卦六合，自从参加工作还是比较顺畅称心的，财爻持世而临初爻，本人是基层财务工作者。

2、不宜多爻动变，最近必有不顺心之事；鬼动临勾陈，是经济上出了差错和纠纷；两父母爻动变，临玄武朱雀，是多处帐目不清，并为此事有囗舌是非。

3、卦逢六合，此帐目上的纠葛一时难以清了。

……

以上诸占皆验。按：测工作一要看官爻，二要看世爻。须得官旺且生合世爻方为美。此卦官临日建且动，本为旺相，不宜官动生合他爻而不生合世爻，且官父同动，连续相生而生兄弟爻，并不生世爻，故不能以吉判。

顺便提及，藏山卜的六冲六合卦的安排独有特色，一是六冲卦除八纯卦之外，还有游魂卦地火明夷和火地晋为六冲卦，有在外动荡不安的意味，且明夷卦为日入地中、韬晦而不吉之象。六合卦共八个，两两相对，一偏吉一偏凶。泽天 、地水师、火水未济世应刑合，而天泽履、水地比、水火既济世应正合，形成对比；山风蛊两官两财，有淫乱蛊惑或之象，而风山渐则无此格局。


[三]


地支三合之理，前已论述。三合局的基本用法，前人也有详细的介绍，现综述如下：

三合化局的形式――

三合局共有四种形式：

1、卦中合局之三支，若三爻皆动，则合局可成；

2、卦中合局之三支，若两动一静，谓之“虚三待一”，待静爻之支值日月，便可成局。若预测之时该支正值日月，立即可成局〔两动包括明暗动〕；

3、同一经卦之一、三爻都可能与变爻合局。故卦中的一三爻或四六爻同动，都可能与变爻合局；

4、一动爻可能与日月合局，如申爻动，而日月临子水辰土即可成局。

三合局有可成与不可成之分：

1、三合局三支缺一不可，须三支凑足方可成局。除了虚三待一外，若三支中有一空破，须待实空实破缝破之日月方可成局。实空实破是指空破之爻临日月建之时，缝破指破爻逢合之日月；

2、三合局之支，多一支发动也不可成局，必须把多余的一支冲去或合住方可成局；

3、三合局中之一支若受伤克〔被日月建或变爻伤克〕其局难成。廖墨香先生主张，三合局里中间的一支为“中神”，即本书所说的“局中”如申子辰水局的子水，最不宜受伤，伤则合局难成，伤其局头为伤其始，合局之力小；伤其局尾为伤其终，合局之力犹存；三者都无伤者合局之力大；唯局中被伤则合局难成。此说甚是。

三合局的用途――

三合局的用途取决於它与用神的关系。

一般来说，三合成用神局者，若世入局为吉，若世不入局而用神局生世扶世亦吉，生应不生世，利应不利世，克世不吉〔求财而财局克世者例外〕。三合原神局生世生用亦同此论。若合成忌神局主阻力破耗而重重不吉。测财运、婚姻、家庭、事业等吉事，若成合局主永久稳固，长期受益；测讼非祸患之事若三合局成，主患难消失。测出行，行人得三合，世用被合在局内，主被事物绊住不能行。

这里特别要谈一谈三合局与六冲的关系。每一个六冲卦里一定隐含两个三合局，冲多之卦内必有一个三合局，此局可能在世应之间摇摆，其间冲合之变化尤为微妙，宜细番察。六冲卦之一、三、五爻可成一局，应在局内，可称应局；二、四、六爻则为世局。世局与应局的关系，有比和、克世、生世、世生、世克五种。宜细番察。试举几例说明：

例81，两村争水致殴，得“离”之“坤”卦〔《卜筮正宗》〕：

原断：

内为我村，外为彼村，内卦亥卯未为木局，外卦巳酉丑为金局，金来克木，幸衰金难克，又日辰制金，不足为畏也。况六冲化冲，不至为非，其事果验。合成内外两局，即分彼此，不动不成局，即看世用，今且人众同心，彼我合局，神之妙用也。

按：此例把内卦视为己而外卦视为彼，这是活用。其实不换角度则更加贴合，试改判如下：

1、世为己方而应为对方，世应俱动而相冲，两村相斗也：应官冲克世兄，外村欺内村也；

2、世应俱动化三合局，双方都发动了不少人；世合成金局而反冲克应之木局，内村有备无患而不致於受欺也；又由於金局衰而木局旺，内村仅有反守为攻之心而无反攻之力也；

3、六冲变六冲，其灾必散。

《卜筮正宗・十八问》的第四问“三合八卦成局”里举了十一个三合局的例子，其中主卦为六冲卦的就有五个，这是六冲卦易於成局的缘故。其余的非六冲卦，本身隐含有三合局的必是自身结构为两冲一比之格局者〔见图〕，这一类卦象，往往动变一爻之差，局势迥别，以求官而逢“山水蒙”〔藏山卜〕为例：

此卦若一、四、六爻动而合官局，世在局内求官可得；若一、三、六爻动而合官局，应在局内，且官局不生世，则为官与本人无缘。还有这种可能，即一、三、四、六爻俱动，多出一支，冲去或合去其中一支，其局可成。但此局是属世局还是应局呢？这就要看此相同之二支受生克之不同，受生者在局内而受克者在局外。如山水蒙之雷天大壮：

此例两申金同动，都可能入局，由於三爻申金化回头克，故到午日第三爻申金被克掉之後，世即可成局。余可类推。


[四]


最後我们谈谈刑害――

刑害是纳甲法地支结构四互一局中的重要组成部分，它们对於维系纳甲系统结构的自洽和稳定起了重要的作用，但在卜筮中的作用却微乎其微。特别是六害，野鹤老人据自己长期的实践，认为“全无应验，删之。”至於三刑，野鹤说：“〔三刑〕予屡试之，或因用神休囚，又兼他爻之克，内有兼犯三刑者，则见凶。从而独犯三刑，得验者少。占过数十年，只验得一卦。”而且，他所验得之一卦，也是预测时不理会三刑而作吉断，实际应验却为凶象，而“始悟”三刑之用。本来，既使是一个卦例断准了也不足以证明三刑的功能，何况是马後炮？

我们考察了许多卜书之验案，其中三刑也仅仅是一种辅助的参数，其作用与六神之白虎、藤蛇差不多。也就是说，它们仅仅是一种特殊形式的外应，若用神吉而而遇三刑则可不予理采，若用神凶而遇三刑，可从“无礼之刑”、“忘恩之刑”、“恃势之刑”的三种名称上去辅助判断灾害的大致性质，而三刑本身与吉凶判断是无关的。为什么刑害在地支结构中如此重要，而在预测中如此微不足道呢？

我们认为，这一问题可从更深的层次中理解。

四互一局是卦爻间的五种基本作用力，由其相互作用而构成自洽自足的系统。四互一局中的冲、合、三合局是我们日常生活中可以观控的作用力，而三刑和相害则只起维持六爻稳定的特殊作用，在卜筮中可以忽略不计。


第二节  飞伏溯源


[一]


飞伏是指飞神和伏神。自古飞伏之论，诸书所言俱不甚明。因为飞神伏神的概念源自於京房易，而京房易又绝大部分失传，故造成後世的分歧。我们认为，在未发现原始根据之前，我们完全有可能从另外的角度来探讨纳甲法的合理内核。

首先我们来看，什么叫“飞”和“伏”。《京氏易传》论世应飞伏云：“大抵辩三易，运五行，正四时，谨二十四气，志七十二候，而位五星，降二十八宿，其进退以几而为一卦之主者，谓之世；奇耦相与，据一以起二而主之相者谓之应。世之所位而阴阳之肆者谓之飞，阴阳肇乎所配而终不脱乎本，以隐显佐神明者谓之伏。”这段话分明指出：世爻之位是阴阳交换的市场，称它为“飞”，而阴阳未变化之前的本来面目谓之“伏”。可见“飞”和“伏”的最初面目仅只指“世位”，世位上飞变出来的是“飞神”、“飞爻”，飞变出来之前这一爻为“伏神”或“伏爻”。之所以称“飞”，一则“飞”有变之意，二则京房各世卦是逐爻变上变下，就像是在“飞”。

在《京氏易传》中六十四卦飞伏的具体介绍也是只看世位。其具体方法是：

1、纯卦之世位取错卦之爻为伏爻，即乾与坤、震与巽、坎与离、艮与兑互取飞伏，因为纯卦可以认为是错卦变来的。

2、一世卦至五世卦的世位全是纯卦阴阳互变而来，故以本宫首卦即纯卦各对应爻位为伏。

3、五世卦不能再往上飞变了，否则就会变成他宫之八纯卦，这时又回过头来又向下飞变，等於是由他宫逐渐变回本宫，所以伏爻不能从本宫首卦中取；游魂卦是从五世卦的上卦飞变回来的，故从五世卦之上卦取伏爻。飞到归魂卦时，下卦本来已变成了本宫的错卦，而游魂卦是变回本宫，所以世下之伏神从本宫纯卦的错卦中取。

以京房式乾宫为例，乾卦之错卦为坤卦，首卦世爻之伏取坤卦之上爻酉金；一世卦至五世卦世下依次取乾卦之子、寅、辰、午、申；五世卦上卦为艮卦，游魂卦之伏爻取艮卦四爻之戌土；归魂卦下卦坤变回乾卦，故世下取坤卦第三爻之卯木。乾宫各卦之飞伏如下：

[图]

余可类推。

京房易取飞伏的合理内核是，阴与阳是互根互变的，变出之爻是果而其前身是因，仍然隐藏在果的後面。故每一飞爻〔即世爻〕下面都藏有伏爻。京房易取飞伏之法在实测中有一个缺陷，就是卦内用神不现时，不一定伏在世下，必然需要扩大伏神的范围。

麻衣道长在《火珠林》里规定：“卦定根源，六亲为主；爻究旁通，五行而取。”具体说，这就是当今流传最广之法，同一宫内以八纯卦为一宫之主，为主宫，其於七卦为旁宫。旁宫六爻都称为飞爻，又叫飞象，每一爻之下都有伏爻又叫伏象，就是主宫之地支和六亲，首卦因六亲俱全，不取伏神。

京房之“飞”为指世爻，只有世爻下有伏，而火珠林把“飞爻”广展为“飞象”即“飞卦”，因首卦六亲齐备，全部伏於旁宫六爻之下，无论卦怎么变，缺少用神的障碍已全部扫清。

火珠林飞伏之法的作眼点从单个的爻广展成整体性的卦，弥补了京房易用神取不显的缺陷，加之法度简单一致，易记易用，故後世民间易和绝大部分卜筮名家多沿用此法。但是，此法亦有不足：其一，从理论上看，飞神本是阴阳互变互根的产物，所谓“世之所位而阴阳之肆者谓之飞”，而根据易学阴阳互根的理论，理应阴伏阳而阳伏阴，但火珠林法中却出现了阳伏阳、阴伏阴的伏神。以天风女后的伏神为例：

伏爻　　飞爻

父母戍→父母戍、
兄弟申→兄弟申、
官鬼午→官鬼午、应
父母辰→兄弟酉、
妻财寅→子孙亥、
子孙子→父母丑、世

除初爻是阳伏阴之外，其余五爻都是阳伏阳。且上卦三爻之伏神就是自已，徒有虚名，根本够不上甚么伏神的资格，也起不了“以隐显佐神明”的作用。

其二，前人断卦，首重世下之伏，所谓“六爻都有飞伏神，唯有世下为最要”，京房易每一卦之世爻下都有伏神，而火珠林之八纯卦和归魂卦世下就没有伏神了。习惯此法者也觉得是一种不足。

张星元则走向了另一个极端，把京房易八纯卦取伏神之法推广到六十四卦之中，严格按阴阳互伏的规律取用神。他在《易林补遗》里主张：“飞伏在二仪交换，定然阳伏阴，阴伏阳。”其法度是“乾坤来往换，震巽两边求，艮兑相抽取，坎离叠送流。”也就是任何一卦，阴伏阳下，阳伏阴下，皆取其错卦为伏神，例如，乾为天与坤为地互为飞伏，天风 与地雷复互为飞伏，余可类推，唯归魂卦则取本宫的第四卦为伏。

张星元之法有几大优点：其一，每一爻之下都有了伏神，且除归魂卦之外，均阴阳互伏，符合阴阳互根互变之易理；其二，法度也简洁一致，易记易用；其三，它既弥补了京房易用神不够的缺陷，也避免了火珠林中的一些不足，确有独到之处。

但是，张星元方法也有严重的缺陷，即根据错卦取飞伏，但是，飞神伏神本是由爻变游宫引出的一个有机系统，具有阴阳消长的时序性和整体性。张星元法里这一阴阳消长的时序性消失，而且各卦各自为政取伏神，成了孤立的个体，每一宫在伏神取用中的整体性特征也完全泯灭了。正因为如此，张星元之法沿用者并不普遍。〔按：《易林补遗》一书我们手边没有，本书中张星元取伏神之法是《卜筮正宗》介绍的，不知是否有误？〕

也许是为了弥补两家的不足，曹九锡的《易隐》则采取了折中的办法，每一宫中，除归魂卦之外，凡属是变卦皆取八纯卦为伏；已变之经卦按张星元之法取伏神，而归魂卦则取第四卦为伏。以乾宫为例，乾为天取坤为地为伏； 卦、遁卦、否卦，以地天泰为伏，观卦剥卦晋卦皆伏乾为天，而大有卦伏第四卦天地否。《易隐》之法不伦不类，最不可取。

我们认为，纳甲预测既是随机预测系统，只要是基本上符合易理的某一个主要的基本原理，各种方法都可使用，上述四法不存在对错之分，而只有优劣之别，只是相对而言，火珠林的伏神法的法度更严谨、简洁，更适宜於卜筮。此法流传最广便是明证，本书则采用此说。


[二]


伏神往往可以蕴含丰富的信息。洞林秘诀论飞伏云：“六爻皆有飞伏神，世下一爻为最要。伏神如影飞如体，飞喻神兮阴伏比。古贤深访此由来，探索幽微为最要。伏神隐伏飞神现，凡占皆放方尽善。”

照理说，六爻皆有飞伏，如体影相随，那么每一爻之伏神都可能储藏信息，但也肯定其中还含有冗余信息。由於伏神无动爻，我们不可能把每一个伏神分析一通，很难判断哪一个伏神真正储备了真实的信息。所以古人重视两种伏神，一是世下之伏神，二是飞象上不现的用神。他神之伏多不论。

我们认为，凡属是主卦飞象中不现的六亲，不管它是用神、忌神、原神还是仇神和闲神，均应观察，它们都有可能储备了真实信息。因为飞象六亲俱备即五行不缺才符合动力平衡的自洽总则，若有一亲不现，五行则有偏亢，从而影响全局，这与四柱命理的原理是相通的。故世下之伏神和所有不现之伏神均应重视。

在观察各种飞伏所主之前，我们先讨论一下飞伏生克的总则。古歌云：

伏去克飞为出暴，飞来克伏反伤身；伏去生飞名泄气，飞来生伏得长生；

爻逢伏克飞无事，用见飞伤伏不宁；飞伏比和为有助，伏藏出现审来因。

这八句囗诀，有的是站在伏神的角度说的，有的则是站在飞神的立场说的，试一一分析。

站在伏神的角度的共有五句：

1、飞来生伏得长生

如果飞神生伏神，伏神容易得出而有用，其力绵绵；

2、飞来克伏反伤身

飞神克伏神，伏神受伤，难以引拔而出；

3、伏去生飞为泄气

伏神生飞神，伏神耗力泄气而变得衰弱，不过比受飞神克制的伏神稍强，若得引拔，比後者易得出，只是力量不强罢了。

4、伏克飞神为出暴

我们见到的著作中，此句解释最含糊。有的说：出暴者，凶而快。这“凶”字值得商榷，因为克飞神的伏神有吉神与凶神之分，不可概以凶推。我们认为，出暴是快而出人意料之外的意思。如测避祸而见伏神官鬼克飞神兄弟，若官鬼得引拔而出，此祸即“快而凶”；测财以妻财为用，若妻财出暴则主很快很突然地得到了意外之财。余可类推。

5、用见飞伤伏不宁

伏神若为用神，受飞神之伤克，则用神受伤而不得安宁。这是对“飞来克伏反伤身”的再次强调，而且着重指出用神不能被飞神伤克。这句话也要两解：主吉之用神受飞神之伤克，求测者当然不得安宁；若主凶之用神受飞神之伤克，凶神自己不得安宁，求测者反倒消灾解厄了。

站在飞神角度说的有：

6、爻逢伏克飞无事

意为，若飞神为用神，伏神难克飞神而不能伤害飞神，故日“飞无事”。

站在双方角度说的有：

7、飞伏比和为有助

意思是飞神伏神比和，双方都有帮助。有的书此句为“飞伏不和为无助”，是从反面说的。

下面再谈谈伏神有用无用之法。

伏神有无用的总原则是:得日、月、动爻、飞爻生多克少者易得出而有用；受日、月、动爻、飞爻克多生少者难出而无用。其中伏神与伏上之飞神最为紧要：若飞生伏，伏最易出，且飞神宜动宜有力而不宜空破，若空破则无力生助伏神。若为其他情况，包括飞克伏、伏克飞和伏生飞，飞神若空亡或被冲克，则伏神易出。《黄金策》曰：“空下伏神易於引拔”是不全面的，应当不包括“飞生伏”之格局。

具体来说伏神有用之法有二：

1、飞生伏，伏最易得出，此时飞神宜生旺而不宜空破，宜得其他动变爻和日月的生扶。其中，若有动爻克伏神，因伏神伏藏避克，动爻克不到伏神反而生飞神，伏神得飞神之生助而易得出。如藏山卜《井》之《蹇》：

二爻财动而克不到伏神亥水，反生飞神酉金，酉金官鬼得生扶而有力，可生起伏神亥水，余可类推。

2、若伏克飞、伏生飞、飞克伏，伏欲得出，必须得日、月和其他动爻之生扶方可得出；若飞神受日、月、动爻之冲克，或飞神空破休囚或入墓，伏神也易得出。

伏神无用之法有三：

1、若飞生伏，而飞神受日、月、动爻之伤克或空破休囚，无力生伏，伏不易出；

2、伏神受日月冲克或被旺相之飞神克害者不易得出；

3、伏神休囚值空不易得出；墓於日建亦不易出。

上述有用无用之论，以飞伏关系和动爻与伏神的关系为主。月建作为条件集，只在近事预测中有效，测远事可不顾。


[三]


前人十分重视世下之伏神，但如何运用则论焉不详。世下之伏我们可以从两种角度考察。

从伏神的角度考察――

用神伏在世下与伏在其他飞爻之下的用法有共性，也有不同之个性。用神伏他爻之下，若飞克伏，伏神很难得出而有用。若伏世下则不在此例。

   《火珠林》论“占财伏兄”云：“用财伏兄，囗舌相侵；若在世下，旺相可成。注云：财伏兄弟之下，本无气无财，却喜财爻旺相，贴世下透出，值日辰方有。或问：用财伏兄，囗舌相侵矣，缘何在世下旺相可成？答曰：财伏在兄弟之下，是财被他人把住，故生囗舌。若伏世下，世持兄弟，我去克财，财又旺相，岂不得成？”又论“官伏子孙”云：“鬼伏子孙，去路无门，官乘旺相，透出可分，注云：鬼伏子孙，只宜散忧，若用官透出值日辰方可。若子孙旺相，占看夫病即死。或问：官伏子孙，去路无门？答曰，羝羊触藩，不能进退；若官爻旺相在世下，世上旁爻子孙无气落空，则不如比断；倘子孙旺相，官爻无气落空，亦不如此看，可断有人关节，或官吏阻滞而已。”

从论财论官可看出，用神贴世下，虽为飞克伏，毕竟是属己之物，虽不如飞生伏那么顺畅，但只要等到伏神值日月变得旺相时即可得出而有用。飞克伏尚且如此，其他如伏克飞伏生飞亦可类推。

从飞神的角度考察――

六亲不现而伏世下，京房式里只有十五卦，不到总数的四分之一〔在藏山卜中只有八卦〕，而且因预测项目的不同，这十五卦中世下之伏神被视为用神的比例还要大打折扣，古人如此看重世下之伏神，而且飞伏生克歌诀中有“爻逢伏克飞无事，”和“飞伏比和为有助”之句，可见他们还从飞爻的角度观察伏神对飞爻的影响。角度一换，断卦的法度便得改：

1、伏生飞为暗中有人帮助自己之类。

2、伏克飞为有人暗中算计自己之类，只不过世爻不致受伤而已。求财则不在此例，因为“财克世，财必得”；

3、飞克伏，主暗中有需要扫清的障碍之类；

4、飞生伏，主暗中有损耗或有人扯後腿成了累赘之类；

5、飞伏比和，主互有帮助之类。

总之，可根据飞伏的生克关系灵活占断。伏神所主何事何人，则根据六亲所属而断之。此法我们的友人奉寒青先生常用之，而我们自已则很少用它，故无例可举，仅聊备一说。


[四]


用神伏藏，是伏神的最主要用法。

诸书认为，用神不现，若变爻出现用神，或主变卦无用神而日月临用，可不查伏神，直接取变爻或日月为用神。我们认为，用神不现，伏必有因，无论变爻和日月临不临用神，伏藏之用神均需排出。一方面，我们可以根据飞伏的生克关系考察事件的具体细节和趋势，另一方面，根据内秉神煞的原理，还可能蕴含其他方面的信息，可详见《内外神煞》之节。


[五]


用神不现仅是伏神之一，它是伏神中要考虑的主要爻位，其他的原神、忌神、仇神、闲神的伏藏，前人少有论述。其实，他神之伏藏也要观察。

其一，他神是否得引拔而出，它们对用神有何影响也是要考虑的，即所谓“暗藏之祸福”。

其二，由於一卦可以兼测，用神可不断转换，五神的身份也会随视角而变化，它们都可能变成他事之用神。

试分别论之。

对於主测之事而言，他神之伏藏能否得出常会引起局势的微妙变化，前人对此少有论述。

前人测吉，多主张忌神不上卦为吉象，此说并不全面，以测财为例，兄弟爻为劫财之神，若兄弟爻伏藏主无竞争对手，仅求此财而言固是美事，但原神子孙无兄生发，主财源太窄。类似的论述前人早已有之，如求财“无鬼无气”，因无鬼克制弟兄，竞争太激烈；卦无兄弟亦应同此理。所以，一卦之内须是六亲俱全，原神和用神生旺，且卦静身安方称得上大吉之卦。

原神、忌神、仇神伏藏，是否能得出而有用。我们不能全部照搬用神能否得出之法，因为用神是生克循环圈的判断中心，其他环节须以此为准的而讨论，不能循环论证。

譬如说，兄动而克财，子孙不动，我们不能说子孙值日之时，兄可生子，子可生财，连续相生而财大旺。

同样，伏藏之原神、忌神、仇神和闲神是否能够得出而对用神产生作用，也必须有条件，即只能限制在“飞生伏”的范围之内。若此伏神又得日月动爻之生扶，特别是飞神发动之时，则可得出而发挥作用。如例36中，测小姨子病体吉凶，忌神官鬼酉金伏藏，飞神辰土动而生金，官鬼得出，兄弟寅木受克而亡故即是一例。再如：

例82，1994年6月12日，智慧书店张女士测财运，得藏山卜“谦”之“复”：

断：

1、七天前〔戌日〕退财，可能是被骗盗。

2、目前财运不太景气，要到立冬之後才能转旺。

3、家住五楼。

4、卯酉之年，兄弟有天折。

5、子年添侄儿。

……

俱验。七天前〔戍日〕遭抢，抢走一条金项链；87年〔卯年〕一兄弟夭折。家住五楼，84年〔子年〕添侄儿。

何以断七天前被骗？因三爻父母戍土动而生伏神兄弟酉金，酉金克财，且三爻动临玄式。这是忌神得出而为害之例。

例83，张女土再测失物，得藏山卜地水师之雷地豫，遭抢之象明现其中矣：

断：

1、两鬼动而夹世，是两个人把你夹在中间抢走的金项链。二爻又是戍土动，仍主戍日〔丑土虽动而不空，戍土动而空，故暗示是戍日官鬼不逢空之日〕。戌土动变酉金，是抢走後逃住西北方再住西方去了。

张女士说：确是两人把我夹在中间抢走的项链，逃住西北方郊区方向去了。

2、子孙休囚，破案不力；

3、财临日建而生合世爻，不宜巳火入动墓戍土，随鬼入墓，且世又化兄弟亥水冲克财爻。此项链难追回。

按：同一事件，在两卦里以不同的形式体现出来。前卦问财运，附带的失窃事件以伏藏忌神的形式体现，後卦直接问失窃，故以明动的形式反映具体情况。

我们在实测中，更多的情况则是六亲伏藏兼测六亲的其他有关事项而得验，本书的卦例中多有论述，本节之卦例中也有反映。这里就不再举例了。

 
 
 2004-2-27 20:38:12          
 
  版主     
  
  等级：管理员 
  文章：778
  积分：2118
  注册：2003-6-26
               第 2 楼  
 
 

 
第三节  进退反伏


[一]


诸卜书对京房易进神退神反吟伏吟之论虽详，亦有不当之处。而藏山卜之进退有其特殊性，一并论之。

所谓化进指动爻地支动而化同五行之地支且进位，又叫化进神，包括亥化子、寅化卯、巳化午、申化酉、丑化辰、辰化未、未化戍、戍化丑。化退则与之相反，如子化亥、卯化寅等。化进为力量增强之象，化退为力量削弱之征。所以，吉神宜化进，凶神宜化退。

吉神化进，则一派生机，如雨后春笋；吉神化退则先吉後凶，先喜後忧，虎头蛇尾；凶神化进，如虎添翼，凶危日炽；凶神化退，则转危为安，祸散灾消。野鹤老人《增删卜易》进退之论常被後人引用，但其中不乏自我矛盾之处。

先录《增删卜易》进退八法如下：

化进四法――

1、动旺相化旺相，乘势而进；
2、动休囚化休囚，待时而进；
3、动爻变爻有一值休囚，亦待旺相之日而进；
4、动爻变爻有一而逢空破，待填实之日而进。

化退四法――

1、动旺相而化旺相，或有明动爻生扶占进事得时而不退；
2、动休因而化休囚，及时而退；
3、动爻变爻有一而旺相，待休囚之时而退；
4、动爻变爻有一而逢空破，待填实之日而退。

看来野鹤老人的逻辑是：化进主力量增强，动变爻自然是处在旺相之时方可进；化退主力量减弱，力量本来弱的马上可变得更弱，力量本来强的，要过一段时间方可慢慢变弱。但他的进退八法都有矛盾：

其一、化进也好，化退也好，动爻和变爻都是五行相同的地支，同一月之内除辰戍丑未四土稍有区别之外，旺则同旺，衰则同衰，不存在着什么动变爻一旺一衰之说；

其二，野鹤老人认为动休囚化休囚，可及时而退；然而动变爻有一而逢空破，是十分休囚了，为何不及时而退，却要填实之时方可退？要知道，填实之日，实际上是退爻旺相之日，正好与前论相反。

从野鹤老人在《进退章》里举的例子来看，也根本体现不出爻之旺相休囚对进退之缓急有什么明显的影响，有的卦例倒是与他的论点恰恰相反。试举二例：

例84，占求婚成否，得“噬嗑”变“比”卦：

原断：

财爻持世化进神，巳火动而生世。但因巳火化子水回头之克，必待午日冲去子水，午火又合世爻，其婚必成。果於午日允婚。或曰：“间爻酉金鬼动岂无阻邪？”余曰：“鬼化退神，虽有阻而无力也。”此卦世爻未土财化旬空，古以财化旬空谓之动，日月而化空且不能进，无力动，散而化空亦能进也。
例85，酉月甲辰日因被论占自陈何如？得“师”之“明夷”：

原断：

世化回头之克，官化退神，子孙化进神，三爻皆非吉象，大凶之兆，果於次年革职拿问。古以动日月化空破谓之不退，此卦官动临日辰。又曰动日月化空破谓之不进，此卦子孙动休囚而化空破，进者进而退者竟退。

我们试比较此两卦爻之旺衰与进退之缓急：

前一卦用神妻财未土化进，然月建克之，日建冲之，可谓休囚，子孙虽动而生之，但又化回头之克，官爻动而泄耗妻财之力，财更休囚，照野鹤之说，理应待时而进，亦即要到财爻未土生旺之巳午未月方可进，但实际上断其午日〔只过5天〕就大功告成，何曾“待时”？

後一卦用神官鬼辰土虽临日建却休囚於月建，财虽动而生之却化回头之克，子孙寅木又动化进神克官鬼，再过十天到寅卯日子孙即可出空而克官鬼了，综合起来用神官鬼应当是“休囚化休囚”，理应“及时而退”吧？但实际上却是第二年方革职拿办，哪里是什么“及时而退”？

我们还分析了许多本卜书中的验卦，都没有明显的如野鹤所论的迟速规律。其实，进退之法也很简单，可归纳为三条：

1、若无其他动爻影响，进退之爻临值则可进退，远应年月、近应日时。远近亦无一定之规，一要看事件的大小和性质，二要靠直觉帮助判断。如测议婚之卦，一般是应日或月，不会拖得太久，而测官运一般不会近几天就发生变故，则多应月、年。总之只能灵活占断。无一定之规；

2、进退之神若值空破，则出空填实之时即可进退；

3、进退神若受其他动爻生克冲合的干扰，则可按断应期的一般规律综合分析判断。

从理论上分析，进退之缓急与爻之旺衰无必然相反的区别，因为“进”与“退”都是一种运动，都需要“动力”；“进”固然要有力量进，“退”时也需要有力量用来“退”。君不见兵败如山倒，那些逃兵打仗虽没有本领，而逃跑的力量和速度，恐怕比冲锋还有过之而无不及呢。


[二]


按理说，事物的发展应有三种形式，一是形势朝好的方面发展，一是向坏的方面发展，还有一种是不好也不坏，基本上保持原状。在纳甲法之进退中，前者用化进反映，第二种是用化退来表示。而第三种情况，有两种表达方式：

第一种是静卦或静爻。静卦和静爻表示的是情况没有剧烈的变化，平稳地发展，若象吉是慢慢地变吉，若象凶也是缓缓地变凶。

静卦或静爻固然可以反映事物平稳发展的一个侧面，但不能反映事物还在进行的“动”的另一个侧面。譬如调动工作，或组织机构改革，个人的职位可能有三种状态，升为化进，降为化退，那中间状态的不升不降但的确又发生了变动，应当是用神动化比和，我们可称之为“化本神”，指动爻自己变成自己，如寅化寅，卯化卯等即是。

京房易中有“化本神”的卦象，那就是所谓伏吟。伏吟指卦动变了，但整个经卦的地支全部未变，在京房式中是乾震互变，在藏山卜里是离坤互变。

伏吟表事有反复，呻吟不安。为什么伏吟能表示事有反复之象？道理很简单，整个经卦全变，意味着劳师动众、变化激烈；但变来变去，最後依然回复到初始状态了，如何不是事有反复，何得不呻吟不安？

伏吟，有内卦伏吟，外卦伏吟，内外俱伏吟之分。藏山卜中，坤为地和离为火纳支相同，彼此互化为内外伏吟，外卦伏吟如地天泰和火天大有互化；内卦伏吟如风地观和风火家人互化者即是。余可类推。

伏吟主忧郁在身，悲伤呻吟，忧思难解，有反复。但大象吉者〔用神旺相或生扶多而克害少〕，待冲用神之年、月、日之时解脱可成。内外伏吟，主内外不安，内卦伏吟主内不安，外卦伏吟主外不安。试举两例：

例86，93年1月25日，会龙山彩色印刷厂某职工测兄长在外地情况如何，得京房式“升”之“巽”：

断：

作者据外卦伏吟，且世爻与日月构成丑戌未三刑，断其兄在外因钱财或女人与官府发生冲突，出了乱子，呻吟不安。求测者告之，其兄因在外地倒卖黄金被公安人员枪伤足部而被扣押，卧床不起，问结局如何？作者又据兄子同动，连续相生而克制官鬼，又卦变六冲，断其祸事将散。又问：何时能回家？作者再根据用克世，人必回，兄弟卯木动而克世，断卯日月可回。五天後，元月 10 日〔卯日〕其兄果归。

按：当时排卦时主卦排错了地支，後整理资料时才发现。此是外卦伏吟，故其兄在外呻吟不安。因大象吉，故可解除忧虑。又，此卦若不排错则为外卦反吟之象，亦可反映此事，试重排於下：

断：

1、兄伏鬼下，外卦反吟，巳被官府扣押，在外呻吟不安；

2、卦变六冲，祸事将散。官父连续相生，提起兄弟可得出；上爻官鬼酉金化兄弟卯木回头冲，卯木冲破飞神酉金之时飞神得出，故卯日月其兄可归。在大部分情况下，排错卦断准了，改正过来反而不合，此案是例外。

伏吟之卦，至少是三爻同变化本神，藏山卜中还有一种特殊的一爻独变化本神之象，亦可称“爻之伏吟”。故藏山卜爻之进退有三种：化进神，化退神，化本神。

藏山卜化本神之卦是震卦与离卦互化。上卦互化是第六爻巳化巳，下卦互化是第三爻亥化亥。

化本神也是一种轻度的伏吟，其中亥化亥为自刑，伏吟的意味更浓。试举二例：

例87，1994年1月11日，沅江市经委友人何柏材先生测机构改革，本人职务变动情况如何，得藏山卜“震”之“晋”：

断：

1、六冲变六冲，主动荡不安；正与机构改革之象相符；

2、卦见两官，以应爻之官为用。子孙巳火动而克官，但应官化回头之生，巳酉丑合成官局，官星旺相而无伤。子孙巳火化巳火，主反复而保持原状，本人的职位无变化。

後果几次酝酿机构改革，该单位终於还是没有发生变化，何先生保留原有职务。

按：化本神亦有轻度反复之象，但比伏吟的程度轻微多了。

我们在实测中还没有遇到过亥化亥的例子，现就同一事项仿造一个亥化亥的卦案以资比较：藏山卜“丰”之“震”：

断：

卦变六冲，机构将进行改革；卦见两官，五爻为现有之职，应爻为未来之职。官星月破，兄弟亥水动而冲克原神巳火，应官化卯木回头之克，且亥卯未合子孙局克官星，将有降职之苦；亥化亥自刑，是因自己工作中有误而遭受处分。应在本月卯日，子孙卯木出空之日。


[三]


与伏吟相对应的是反吟。反吟包括卦之反吟和爻之反吟。所谓反吟，实际上是卦变冲克，爻变冲克。冲克多主动荡不安，使人痛苦呻吟，故称之为反吟。

卦之反吟――

卦之反吟，指卦变冲克，而动爻与变爻并不一定冲克。

易测以後天八卦为用，後天八卦中相对之宫相冲克，故乾巽互变、兑震互变、坤艮互变和坎离互变为卦之反吟。内外卦互变为内外反吟，内卦互变为内卦反吟，外卦互变为外卦反吟。

反吟主行事悖乱，动乱反复而呻吟不安。内卦反吟内不安，外卦反吟外不宁；内外反吟内外俱不安宁。
前人虽然在理论上有卦之反吟一说，但在实际中并不验或不用；间有用之也是内外反吟，实际上是六冲变六冲的卦象，卦之反吟之说都是一种假象。单纯的内卦反吟或外卦反吟不予理采者，卜书中比比皆是。例如本书引用《增删卜易》的三个卦例，例16为占乡试，得雷风恒之泽风大过，上卦震变兑而回头冲克，不独无在外呻吟不安之状，反而“今秋折桂，来春占鳌头”。例83占婚，得火雷噬嗑之水地比，上卦离变坎，回头既冲又克，其婚五日後即成；例84因被论占自陈，得地水师之地火明夷，下卦坎变离，回头只冲而不克，其象虽凶，完全是因用神被克所致，且此二卦只字未提“卦之反吟”四字。试再举一例：

例88，戍月己酉日占文书，得“小畜”变“蛊”卦〔《增删卜易》〕：

原断：

世爻临巳火父母，又为文书。酉日生子，化丑合之，叠叠文书，旺动於卦中。应戊子日成其文书。

按：此卦内卦乾变巽而反吟，但野鹤也根本不提及，实际上很顺利地成其文书。

不仅是《增删卜易》根本不理会卦之内卦反吟和外卦反吟，其他卜书中绝大多数验卦都是如此。倒是《卜筮正宗》里举了两个内外卦之反吟的验卦，不妨转录如下：

例89，未月丁巳日，占复病吉凶如何？得“剥”之“坤”卦：

原断：

外卦艮变坤，乃卦之反吟也，明是病愈而复病也。但不宜寅木用神化酉金回头之克，又墓於未月，日辰刑之，此病危於申日，果验。

按：此卦象凶，是由於用神化回头之克，且卦变六冲，久病逢六冲则殆。至於说到外卦反吟而断其“愈而复病”，是求测者已经提到了嫂复病，占卜者又从卦中找根据，这是不足为训的。我们再看一例：
例90，巳月戊申日占往前脱货有利否？得“小畜”之“乾”：

原断：
小畜卦变乾，是卦之反吟也，所喜世与财爻长生於日，指此处，占以应爻作地头，临午火回头生合，比前利息更倍。此人往返三次，俱得倍利。
按：此卦与反吟更加挂不上钩，因为“往返三次，俱得倍利”与“事有反复，呻吟不安”根本就是两回事，如果说此人“往返三次，始得倍利”那倒还可以与反吟沾上边。此外，往返几次也可以从卦变六冲中找到解译，犯不上勉强把“反吟”扯进来。作为“卦之反吟”这一断卦法度应当有较强的普适性。同是反吟之卦，若验之实际而无反复，则反吟二字根本不提，若沾上了边则又搬出反吟来作为囗实，是不足为法的。至於内外卦一齐反吟，我们所看到的例子全是假象。

《增删卜易》有四个卦之内外反吟的例子，试作分析：

例91，卯月辛巳日来人不言所事，占得巽卦变乾卦。

原断：问之所占何事，伊曰:“代卜长辈功名。”予曰：“功名须要亲占，代占难取用神，从不敢断。幸此卦显而易见，巽木化乾金，即化回头来克，为绝卦也，不必问名，寿亦不久。”果于午月削职，七月而终。

按：原卦纳支后如下：

此卦反吟是假象。占功名看官父，此卦两财动而克父，原神酉金空破，又是六冲变六冲，何来功名之有？妻财未土化午火回头生合，五月伤官值月，克制官鬼，故削职。根据泛因果联带效应，父母重重受克，故寿亦不久。

我们也可按自占来断其父的吉凶：

卯木持世，仇神丑未联动而克制原神亥水；忌神酉金虽然空破，但忌神两动助鬼伤身，七月忌神出空，世爻受克则殆。

例92，又如午月丙寅日占主病，得离卦变坎卦〔增删卜易〕。

原断：离火变坎水回头来克，但因午月火旺，许之冬令必危。果卒于九月丁亥日。此皆不看用神之衰旺也。李我平曰，《易冒》墓绝章云，日月当令非真，却不知凶事将来，神机早兆。日月当时虽旺，过时则有亏消，即如此篇占主病午月得离变坎。目今夏火虽炎，冬来岂不绝耶。《易胃》反伏章云，日月从往，则非空破，从往则重。又曰，半从住半从来，半凶半吉。种种拟议皆非经验。卦体如人之根本，卦变克绝如树连根出土，目前枝叶虽青，能保长不朽乎？当时虽旺，过时而衰，空破虽虚，填实则应。且半凶半吉之论难作后人法。此书只以回头克者为凶。余见《易胃》反伏章中之占验明是回头之克，误作反复休囚。

按：原卦纳支后如下：

世爻巳火化回头之克，原神卯木化退，逢亥子之月日，巳火受克而危。如果以父母为用神也是一样：卯木化退，原神逢空，两子化进而助忌神酉金，九月为戌，仇神正旺，故殆。

例93，如寅月癸酉日占长子病，得“震”之“兑”：

原断：此非震木化兑金回头之克耶？此二卦竟末看出土遭木克，木被金伤。犹以震为长男，占长之所以不吉。殊不知卦变回头之克，少女亦难保也。今以彼之占验而谓彼之错误无他说也。

按：原卦纳支后为：

子孙为用，子化父而父化子，主两子有危〔按古法此条可不看〕；虽有寅木动而生子，但官鬼申金化进而克兄，故申酉之月日其子危矣。可见卦之内外反吟之说全是假象。

仅从验卦中去考察卦之反吟验否并不能彻底证明什么，我们还必须从理论上究其根源。

为什么爻之反吟得验而卦之反吟不验呢？道理也很简单：纳甲法是地支运算系统，而经卦运算是梅花易数的逻辑基础，二者不能强加纽合。“卦之反吟”之论是受梅花易数的影响，而梅花易和纳甲法合参断吉凶是根本不可能的，我们在上一章《异法同参》节里巳有有论述了，可与此节合参。

爻之反吟――

爻之反吟是指爻变之後，主卦三爻〔或六爻〕与变卦三爻〔或六爻〕全部相互冲克。京房式里，巽卦与坤卦互变则构成爻之内外反吟。

卯、世  ←→  酉〃世
巳、　　←→  亥〃
未〃　　←→  丑〃
酉、应  ←→  卯〃应
亥、　　←→  巳〃
丑〃　　←→  未〃

若只有内卦巽坤互变则为内卦反吟，外卦互变则为外卦反吟。如风天小畜与地天泰外卦反吟，天风　与天地否内卦反吟。要构成爻之反吟必须有一个条件，就是两卦所纳地支全部相同，唯内外卦换一下位置，这好比是把一个八纯卦横排到了两个卦里，八卦上下之六冲变成了两卦平行的六冲。京房式中的坤巽二卦就是这样。

藏山卜两卦地支相同而顺序相反的只有震巽二卦，不过由於此二卦纳支的顺逆相反，故其六冲的形式比较特殊：


此局真正动爻与变爻相互冲克的只有二五两爻，并且，此局势还有一个特点，震巽互为覆卦，必须六爻全动方可互变；就一个经卦来说也得三爻同动方可互变。六爻乱动或三爻多动亦主动荡不安，故我们也可以把它们看成是反吟。只不过只有二、五爻为用神时受伤最重，其余各爻则可根据通用法度以断之。我们在实测中尚未遇到过藏山卜的爻之反吟的实例。现举一京房式的验案：

例94，1993年1月30日，在友人危先生家聚会，有战先生求测财运，得“泰”之“巽”：

断：

1、主卦六合，财爻两动，且子孙动而生之，多处求财，今年赚了不少钱；

2、惜兄弟持世，且外卦反吟，在外求财反复而不安定，卦变六冲，先聚後散，所剩无几。丑月又花去了不少，因妻财子水被兄弟丑土合去之故也。

……

战先生告知，本人为医生，在外四处行医，一年赚了三四万，除去花销，仅剩两千元。年底〔丑月〕就花去五千块。

按：同是六合卦，兄弟持世与子财持世应有所不同。此卦除卦变六冲之外，外卦反吟之象也很明显地符合实际情况。


第四节　内外神煞


[一]


在术数中，神煞是一个重要的分支，几乎大多数的术数重要门类都要结合神煞系统，有的结合得比较成功，有的则并不怎么水乳交融。纳甲法的发展过程中也不例外。京房的八宫体系上承两汉卦气说，运用建候积算法与星宿降位理论，将阴阳五行、六亲、世应、飞伏月建、积算、五星升降、二十八宿进退等阴阳术数统统纳於八宫六十四卦中，形成一个庞大复杂的象数体系。

京房的建侯积算法已经失传，五星升降和二十八宿进退之法也鲜为後世运用。除了六兽和神煞之外，我们还发现了一种内禀的神煞用法。

现分论述之，我们先看六兽。

六兽又称六神，其配卦的方法是：根据日辰的天干，从初爻起逐爻轮配六兽，其囗诀为：甲乙起青龙，丙丁起朱雀，戊起勾陈、己起腾蛇，庚辛起白虎，壬癸起玄武。见下表：

六兽所主有歌诀： 

青龙百事尽和诸，朱雀文书公事来；
勾陈克世争田土，藤蛇入梦十分乖；
白虎多主惊与厄，若临玄武失其财。

青龙属木，吉则主吉利之事，凶则主酒色之灾；朱雀属火，凶则主囗舌是非，吉则主文书喜厌；白虎属金，主血光凶灾；勾陈属土，主有关田土及争讼之事； 蛇属土，主虚惊怪异之事；玄武属水，为暗昧盗窃之事。

据廖墨香先生研究，六兽还可以帮助看性格职业，如青龙在用爻世上，主其人正直，公职者较多，但如休囚时，则主其人固执。朱雀主文印囗舌，旺相主性格活泼，囗才好，其职业如教师，推销员等，须用话来表态的职业。勾陈其性格不够圆滑，约束力强，属於专业支术方面的职业。腾蛇其性格多猜疑，手段高明，属於外交接待人员等职业。白虎主其性格多虑，深沉，善工计，职业有关医生，律师、屠夫等。玄武主其性格轻浮，语言常华而不实，风流无节制，工作属於风月场所，投机行业等。

据前人论述，六神空亡，吉不成其吉，凶不成其凶。此外，世爻和用神发动，其五行克制六兽五行，亦是一样，如爻位上火爻发动，其下属金的白虎不能成其灾，余可类推。

神煞的取法是从日干日支出发，和四柱取神煞之规一致。如甲日逢丑爻为天乙贵人，巳酉丑的逢亥爻为马星，余可类推。

神煞之论在旧卜书中尤为重之，甚至单纯以神煞而断吉凶。但长期的实践证明，使用神煞而撇开用神多不应验，既或应验，也仅只是任运巧合规律在其中起着极其有限的作用。

刘基早正在《黄金策》总断中明确地指出了仅用神煞和六兽断吉凶之谬，如“虎凶而遇吉神，不害其为吉；龙动而逢凶曜，难掩其为凶。玄武主盗贼之事，亦必官爻；朱雀本囗舌之神，然须兄弟。疾病大宜天喜，若临凶煞必生悲；出行最怕往亡，如系吉神终获利。是故，吉凶神煞之端，何如生克制化之一理。”

诸书都承认仅凭神煞六兽断吉凶多不验，但又提出了个折衷的方案：爻吉逢吉神为“锦上添花”，爻凶逢凶神为“雪上加霜”。我们认为，六兽和神煞对於吉凶大象判断全无作用，那种“锦上添花”和“雪上加霜”之说根本就是一种假象。这正如运用梅花易来辅助纳甲法断吉凶全然无效的道理完全一致。

譬如断病人之生死，全凭用神受生克之多少，若用神多重受克而无生，必死无疑；克多而有生，临危有救，克少生多，其病易愈，有生无克，甚至可以不药而愈，至於动爻、用神、忌神临白虎或青龙，丝毫也不会改变上述结论。所谓“雪上加霜”或”“锦上添花”是要有比较对象的，而每一次预测都是一个孤立事件，根本没有比较对象，何来“添加”之有？

我们考察过前人大量的经验卦例，已发现抛开六兽和神煞，丝毫也不会影响原有的大象吉凶程度的判断。

为什么六兽和神煞对於吉凶判断这样无效？这是因为神煞和六兽是附加的第三种吉凶参数，它们之中没有五行生克关系。比如，我们不可能规定“贪青龙而忘生克”或“贪白虎而忘生克”之类的法度。另外，六兽的配卦法度也十分机械，无内禀的合理规律。六神中只有一个吉神青龙，其余全为凶神，以论婚为例，用神临青龙主貌美而实，那么作为自己的世爻必然临凶神，难道貌美的贤妻必然配丑陋的恶丈夫不成？

又由於六兽之组合十分机械，故在实测中常常导致吉凶判断的自相矛盾。试举一例：

例95，寅月己酉日占寿，得“剥”之“无妄”卦〔《增删卜易》〕：

原断：

世化申金回头之生，不宜寅月为破又嫌戍土未土动而克水，有克而无生也。须防卯岁。果卒於卯年，乃应戍土逢合之年而克世也。

按：原卦没有配上六兽。现配上六兽後，未土动克世而临 蛇，戍土动克世临青龙。蛇动主丧而龙动主喜，龙蛇同动，喜焉？丧焉？添花焉？加霜焉？

至於神煞是从日干支出发在卦爻上配神煞的，日月建对卦爻尚且无生杀之主宰大权，何况是节外生支的神煞？此外，此神煞在吉凶判断的也会遇到与六兽同样的障碍。

曾有的学者认为，用卦内是否有马星可以判断其人是否可以出国留学，而且不一定要临用神或动爻，只要卦内有马星即可，据说很应验。尽管这样的验卦不正一个，我们仍感到怀疑，因为卦内至少有六个地支，加上变卦，可多达九个甚至十二个地支，故出现马星的机率十分大。可以说绝大部分的有动爻的卦内都有马星出现。由此可见，单纯以马星判断出国留学并无根本的参考价值，主要还得依靠卦本体的内秉结构。

总之，六兽和神煞对於纳甲法吉凶判断全无参考价值。


[二]


六兽和神煞虽然没有吉凶判断的参考价值，但对於事件的性实和状态还是有部分辅助作用。可以认为，它们相当於一种特殊形式的“外应”。譬如说，卦见鬼动主凶，但属何种性资的凶灾在卦象本体中是不清晰的。这时预测者心有不明，顺便配上六兽，动临白虎可考虑血光之灾，特别是金动克木时；朱雀动可考虑囗舌是非，青龙动可考虑桃色事件，玄武动临官鬼兄弟可考虑偷盗诈骗等等，并且必须是六兽和神煞之象与卦本体的大象相符，且术者直觉上感到圆融和谐时方能作出准确的判断。

一般情况下，六兽排满之後，不能逐爻轮看，只能在信息强烈而又性状模糊的爻位上作为参考。常见的爻位是动变的世爻、用神、忌神等处可酌情参考。可参见前面的卦例。也有少数情况下，各动爻所临之六神俱有参考作用。如例 64 里，五爻官鬼动临玄武而冲世是遭诈骗，世动化回头之克而临藤蛇，此次遭骗是怪异之事，有说不清的苦楚，初爻财动化退而临朱雀，为此还有囗舌是非。〔断卦时，心有所动，据此而断，并非事後诸葛亮地从六兽中寻找根据〕，像这种每一动爻上的六兽各有所主的情况是很少的。

还有的卦象之六兽，并不一定要根据动爻，只要心有所动亦可占验。例如：

例96，1994年1月8日，有新邵县×××求测今年运势，得藏山卜“艮”之“晋”：

断：

作者看过卦象後说：你是因女人和钱财之事闯了祸，有人找你的麻烦。来人点头称是。作者又说，此事你从中做了手脚，有不光彩的内幕。来人矢囗否认。作者又说：肯定你有不可推托的责任。来人说：我带两个女同乡到广州打工，她们自寻了门路，後来她们的亲人诬告我卖掉了女人。作者说：不是诬告，你确是从中得了好处，如果不是这样，这一卦就不准，也就用不着测下去了。这时来人才承认，自己作介绍人，从中得了手续费，但不是拐卖女人，并问如何才能退灾。作者告诫他说，跑得了和尚跑不了庙，只有把不义之财退还，帮人家把女同乡找回去方可退灾。来人再三感谢指点而去。

分析：卦中世应相冲，兄动劫财，财爻暗动。且世临玄武为诈骗，故有上述断语。若单纯看兄动临勾陈，亦可断为经济纠纷，但作者对世临玄武印象深刻，据此而断之，故十分准确。

诸书都以官鬼动临玄武方为盗为骗，其实六兽本来就是一种外应式的参数，不一定要生搬硬套，如例 82 中，三爻父母临玄武动而提起伏神兄弟而劫财，亦断其遇偷遇骗，同样可以得验。再如：

例97，93年9月21日，何先生测生意如何，得京房式“蹇”之“家人”：

断：

1、财伏官乡，买卖遭伤，且财爻空而又破，上爻子孙子水动而临玄武，子卯相刑，父又动而克子，5天前〔子日〕被骗；

2、月建为酉金，立秋之後生意一直清淡；

3、子水动而化财，立冬之後可稍好转。

全验。不过是6天前〔亥日〕被骗，相差一天。

按：传统断法是官鬼动临玄武方主偷盗诈骗，此卦子孙动而验玄武，结合财爻空破伏於鬼下，断其被骗亦验。可见依古法而不必拘泥於古法。另，此卦亦有错排。

六兽和神煞时有得验，并非神煞的内禀功能，完全是一种任运巧合现象，与外应、空亡之理相同。所以古人对於六兽和神煞的种种繁琐规定可以一概不理，仅以“心动”作为取用的标准即可。


[三]


六亲本身还有另外的名称：子孙为福神，妻财为财神，父母为辛苦之神，兄弟为阻节之神、争夺之神，官鬼为忧患之神，实测中常以此断吉凶和性状，这是一种内禀的神煞。其用法大部分情况下俱按五行生克而用之，有时又可超越五行生克以断吉凶。

纳甲之六亲与四柱之六神一脉相通。内禀神煞的作用在四柱命理的名称中更加明显。

四柱之六神即六亲有偏正之分，其中偏印又叫枭神、偏官  又叫七煞，加上劫财、伤官，都有凶煞的含义，虽然在四柱推命中见之并不绝对等同於恶煞。纳甲法里的官鬼、父母、兄弟也有此用法，其中尤以官鬼为最。

《增删卜易》在疾病章里说：“用化鬼、鬼化用慎防不测，忌化用用化忌最难调治。注云：自占病不宜世爻变鬼及化回头克；占兄弟妻子皆不宜鬼变弟兄妻子及弟兄妻子而变鬼。又不宜兄变财、财化兄、子化父、父化子。野鹤云：鬼乃父母之原神，父动化鬼乃为化生，轻病者即愈，久病者鬼化父、父化鬼皆主危亡。”

此论中，“忌化用和用化忌最难调治”，是由五行生克而来。而“用化鬼，鬼化用慎防不测”中的官鬼已经超脱五行生克而成为了内禀神煞。尤其是父母化鬼本为回头生，若久病重病官父互化主危亡更为典型。

在预测中，动变爻之间如果不强调五行生克，而把动爻看成是事之始，变爻看成是事之未，则属於内禀神煞的用法。

有的是吉神化凶神，如：财爻化鬼是祸胎：财神化忧患之神；财化父，有财在前，辛苦在後：财神化辛苦之神。

有的是凶神化吉神，如：〔兄弟〕化子却如意：阻节之神化福神；父化妻爻，当涉艰辛始得：辛苦之神化财神。

有的是吉神化吉神，如：〔子孙〕化财加倍荣：福神化出财神。

……

余可类推。

这种内禀神煞的用法可虚可实。以父化子为例，有时是指化出了新的财源，这是虚；有时是“化子进人丁”，这是实，十分灵活。

内禀神煞除了“互化”的形式外，还有直接看主卦动爻之法。

以求财为例，有“父动艰难鬼动灾”之说，这是指艰辛之神和忧患之神发动。又如测考试而兄弟动主竞争激烈，考试以父母爻为用神，财为忌神，兄弟为闲神，若财动兄亦动，主兄弟克制忌神财爻，若财爻不动而兄弟独动，其作用就转化为“争夺之神”了。

我们在实测中，常把这种内禀神煞的用法推广到一事多测中去，如兄鬼互化，子鬼互化，父鬼互化，兄子父伏鬼下，无论旺衰，常主亲人有大灾厄甚至死亡，尤其是六亲同时又遇旬空的时候。读者可细细体味本书的卦例。但是，内禀神煞仅是一种辅助性判断方法，同一六亲所主，有凶有吉。以测身运官鬼持世为例，有可能是其人从政，也有可能是灾祸缠身。《黄金策〕中论身命云：“父母持世，辛勤劳碌；鬼爻持世，疾病缠绵。”注解中又云：“若贵人见之不以此断。”若求测者事先不声明自己是测官运还是测避祸，单凭卦本体是无法作出判断的。有些卜书吹嘘自己测来意如何神验，而这种“神验”是易卜逻辑系统本身不能解决的，还要靠其他的手段，如来人言语、体态、神色的暗示，或通过直觉、气功态、特异感知、面相手相，四柱等等作为辅助工具才能作出准确的判断。

如果从直接功利的目的出发，求测者和预测者相互配合，交流信息，加上面相、手相等手段的辅助，可以使每一个具体的实测更加准确，这是无可非议的，也是必要的。但是，如果是为了对卜筮系统本体的逻辑结构及内禀功能进行研究，以便对它作出正确的评价，并努力完善它本身的内禀功能，最好是不要借助於这些外加的判断手段〔直觉判断除外〕。我们在对卜筮系统的研究中就是力求达到这一目的。


第五节  恍惚应期


[一]


应期即所预测事件发生的准确日期，它是预测中十分重要的一环。预测的目的是指导人们实践，趋吉避凶。仅只知事件的吉凶，则吉凶无从趋避；只有吉凶的正确判断和准确的应期相结合，预测才能有真正的实践价值。

根据不同事项的需要，应期的精确程度也有不同的要求。有的只需要精确到年就够了，有的还需要精确到月、日甚至时。年、月、日、时，有时相差一字则失之千里，其他方面的判断再准确的预测也等同於零。

我们在第三章第四节里所举的应期断错两天而不能免除断手之灾便是一例，似这种预测，有何作用？仅仅是让求测者提前担惊受怕罢了，甚至可以认为不预测要比预测好。相对而言，纳甲法应期的推算方法比其他预测分支来得精细，但有些问题还需要进一步探讨。

应期的第一道难关就是过去和未来之分。

本来，作为预测来说，过去所发生的事件是无须知道的，只要能够准确地判断未来的事件也就百分之百地达到目的了。但是一般求测者都一种心理障碍：你所预测的未来之事是否可以信赖，在很大程度上需要根据你能否测准过去之事。过去之事很准确，那么你对未来的推算才有参考价值；否则，谁知道你对未来的预测是否真能应验？正因为如此，准确地预测过去成了每一个易测者必修的一个重要项目。

传统的权威说法是主卦中的老阳主过去之事，老阴主未来之事，有一些卜书也有依此而断准了的验卦。我们曾对前人的大量验卦进行了研究，发现二者并无必然的联系，我们自己在实测中也有同样的体会。所以，仅凭为数不多的几个验卦并不能说明什么问题；我们同样也可以根据其他一些验卦而说“老阴主过去”而“老阳主未来”。能够说这是一条较普适的规律吗？

能否以主卦和之卦的地支来判断过去未来呢？也不能。因为纳甲法之应期，是根据具体的地支来实指时日。主变卦的地支所实指的时间有两种情况：

1、本卦的地支反映应期；
2、之卦的地支反映应期。

如果把本卦、之卦与过去未来合并起来考察则有四种情况。

1、本卦的地支反映过去的应期；
2、本卦的地支反映未来的应期；
3、之卦的地支反映过去的应期；
4、之卦的地支反映未来的应期。

又由於纳甲法可以一卦多测，而且地支的数目又多，很有可能四种应期在同一卦象中并存，造成极复难的局面。我们不妨举几个实例说明：

例98，1994年7月22日，在翠竹花圆商品住宅区施工的崔先生测承包基建项目能成否？得藏山卜“颐”之“噬嗑”：

断：

1、世克应，他随我愿；应落空亡，对方暂时未允；

2、兄爻卯木暗动而劫财，有竞争对手，但世持鬼动而克之，故自己准能获胜。世爻申金动化丑土财爻而回头之生，承包能成功；所化之财月破，出月不破，立秋以後不几天即可成功，时在申丑之日。〔按：这是主卦地支论月，之卦地支论日，以应未来之事〕；

3、上爻辰土财爻化巳火回头之生，98 年〔己巳年〕起，本人财运开始转隹，接下去巳午未之年财运日渐转旺。申酉之年世临太岁而旺，旺可胜财，又化财回头生之，财运更加兴旺〔按：据主卦地支断过去之事〕；

4、卦见两子孙爻，一阴一阳，有子女各一。主卦子孙午火得月建未土为财而合之，90年〔午年〕得一女〔按：这是据主卦地支应过去之事〕。

……

以上各断语全验，唯膝下为两个女儿，小有差别。崔先生89年起开始当基建包头，财运日渐升级，90年生一女儿。求测时因承包中竞争激烈，对手後台强硬，自认无望。谁知柳暗花明，8月2日〔庚申日〕事有转机，甲方已囗头答应由崔承包，8月8日立秋後，不几天就办妥了全部承包手续。当然，这一卦虽然应验的事多，应期也不止一个，但实际上很简单，主测之事应未来之月日，兼测之事应过去之年份。但并非所有的卦都是这样。

有动爻全主过去之例，如：

例99，1993年8月18日熊先生问生意如何？得京房式“履”之“否”：

断：

1、卯木鬼动临玄武，今年卯月遭骗；

2、巳火父母动而克子孙，今年巳月亏本；

3、财爻不现而伏世下，世爻子孙申金又暗动，飞生伏而财爻得出，今年立秋之後生意开始好转；

4、卦变六合，且财爻为水，下半年生意一直不错，特别是冬季生意最旺。

全验。

也有动爻全部主未来之事的，如例58刘先生测财，两子爻午火动而生财，一为重一为交，应三天後之午日进两笔财。

也有过去与未来错陈显现於动变爻之中的。如：

例100，1993年10月23日，校友徐先生测财运得京房式“困”之“需”：

断：

1、卦逢六合，求财如意；上爻未土父爻暗动面与午火官鬼相合，是与某单位联系与文书方面有关的业务，时在午未之月；

2、世应俱动而合，明动三爻，必是三人合伙同求；

3、世持寅木妻财得子水回头之生，应为亥水而合世，亥子之月可得财。

全验。实为三人合伙与某单位联系一设计业务，交涉在午月，成交在未月；子月得到了报酬。

例94重全主过去之事，例58一重一交全主未来之事，此例交〔包括暗动〕主过去之事，重主未来之事。一般来说，主测之事多验未来，兼测之事多验过去，但也有不少兼测之事验未来之例，如例22，曾先生主测求财者兼断父病，俱应未来即是。也有同一动爻兼验过去未来之例，如：

例101A，1994年5月8日，友人丰先生测财运，得藏山卜“鼎”之“未济”：

断：

1、子孙持世本为利於求财之象，不宜财爻酉金动而化退，去年〔酉年〕赚了不少钱，今年却有退财之势〔实为去年赚了不少钱，今年全部投入新项目，一直收不回成本〕；

2、子孙未土持世而化进，91年财运特隹，92年〔申年〕亦有财，但不如91年，因财化退之故；

3、日月为兄而生世，卦中兄多且旺，多有朋友和贵人帮扶，但兄爻太旺太多而劫财，财有分散。卦见三兄，日月两兄，是五个人合伙求财；

4、两兄旬空，有两个伙计有退出合作之想；

5、86年87年太岁冲克世爻，时运不济，多遭困顿。

6、酉金动而冲克父母，父为阴爻值离宫，当是母亲去年〔酉年〕重病一场，今年酉月还要注意。

……

例101B，94年8月14日丰先生又因另一件事情求测得藏山卜《无妄》叠老阳：

作者断了其他事项之後，见阴爻亥水父母之下伏鬼，两财夹父，且叠爻妻财戍土动克父母，叠爻动多主怪异之事，因道：你还要防母亲有变故，上一次的卦也有此象。丰先生说：母亲7月21日〔戍申日〕已中风入院，现巳稍愈出院，看以後可有危险？作者说：根据卦象，你母亲难打过酉月，要小心照料。後其母立秋後病重入院，9月26日〔癸酉月乙卯日〕亡故。

按：例Ａ中酉金动而冲克父母，虽然酉金化退，但我们在兼测中是不论五神之间的综合状态，只看两爻之间的生克的；例Ｂ中，妻财戍土动克父母，又有酉金官鬼伏於父母之下，加之戍土动变官鬼酉金，加强了酉月有祸的暗示，两卦结合在一起则暗示酉月有灾厄。前一卦妻财酉动克父母卯木，已明现酉月卯日有厄。由於是兼测，作者只断了月，不敢妄断日辰，若卦技过硬，可以断得更精细。其中酉金财爻动克父母，一应过去之酉年母有大病〔小病在老年人中是常事，不能算准确〕，二应未来之酉月母丧，三应酉年之后财运化退，此类联带效应有一定的理论研究价值。


[二]


易测应期的第二个难题是应期的远近。

梅花易应期主要靠卦数，奇门主要靠天干，而纳甲法靠地支。相对而言，断应期以纳甲法最为精细完善，但纳甲法自身的形式逻辑也无法解决应期的远近。纳甲法之远近，前人有过一些论述，如：卜书以为明动则急而暗动为缓，野鹤老人在《增删卜易・暗动章》里指出：“占以暗动，福来而不知，祸来而不觉。又曰，吉凶之应，动急迟缓，此应则缓，非此论也。何尝不知不觉，报应亦非缓也。”野鹤老人还举例说明了暗动应期之不缓。

另有以世爻爻位的高低论迟缓的，以经卦相克於月建的旺衰论迟缓的，我们考察了大量验卦，均无明显的的规律。

我们认为，就纳甲系统本身的结构而言，是不具备显示应期缓急远近的指征的，这正如应期之过去与未来卦本体的逻辑是无能为力的。怎样才能正确判断应期的过去未来和远近呢？对此是没有法定之规的。现只能谈一谈我们的部分体会。

第一，首先要了解纳甲法所能包容的时限。

纳甲法是一种中短期预测，其最有效的时限一般应当限制在十二地支所能反映的一个周期内，故最长时限一般是十二年，最短则是十二个时辰。除个别事件〔多为已经发生了的事件〕，一般不会超过十二年。又由於所主测的事件一般是近期事件，可根据应期之地支与目前的时间作出大致的合理判断。例如，在亥年之寅月求测，而事件的应期为寅卯之支，则应期可能是今年的寅卯之月日，不会是前後寅卯之年；若应期为酉戍之支，不会是十一年以後的事：若应期是子丑之支，则可能是去年或今年的子丑之月或明年後年子丑之年，不会是十一年前的事，等等。若为兼测之事，则不在此例。余可类推。

第二，可以根据所具体求测的事件性质以及它本身的一般发展规律推断大致的远近。有的时限很明显，如问今年能否考上大学，则不存在应期的障碍。如果测行人何时归，若为临时性的出差，一般应月日，如果是长期在外工作，应期可能推广到年，等等。总之要具体情况具体分析。

第三，看外应之迟速，如，根据求测者的站和坐以定迟速。此法还可推而广之，如见一车飞驰而过，可断应期速，对方说话慢条斯理可断应期迟；断某事时有人来，可断未来之事，有人出去可断过去之事，等等。读者可举一反三。

第四，根据上述规律限定了大致的时限之後，仍有模糊的话，则需要直觉去捕捉自己的感受。另外，我们在平时要把卦爻的结构特征玩味熟练，我们一旦进入实测，就要排除逻辑，因越是左右分析比较就越会出错。

第五、要排除杂念，心无旁骛，泯灭是非功利观念，不要怕断错，不要患得患失了。这是一种长期的自我修养；高明的预测，也是一种高尚情操的陶治。捕捉求测者言谈举止当然也是一种重要的辅助判断手段，但是我们不能被求测者的言谈举止左右。当我们的直觉与对方的言谈举止相矛盾时，要相信自己的直觉。

我们的经验是，越是自己一无所知的陌生人求测，特别是长途电话求测，就越容易测准，因为没有先入之见左右自己的判断。既使是陌生人，对方说的话越少，也越不容易出错。这一原则既实用於吉凶之判断，也能用於应期的判断。往往求测者的言谈导致误判的主要原因是：他自己对事情前景的判断本来就是错的，术者若被对方的判断左右了，必错无疑。我们有过正反两方面的经验和教训。试举几例：

1994年3月，友人谢先生求测财运，卦见六冲，大象不吉。谢先生近两年做生意很顺利，能力又强，作者不太相信此卦会准，又在用神、忌神、闲神之间左右分析，当然也会找出凶中藏吉的迹象，作了一些推断。一年下来，当然是全部不准，而最初的判断却无一不验。类似的例子不止一个。下例就不同了：

例102，1993年11月22日，莫先生筹辨孔道学会，求测学会兴衰，得京房式“大畜”之“损”：

断：

辨学会以父母为用神。此卦父母伏藏不现，虽伏於官鬼寅木之下，有飞生伏的可能，但原神官鬼空亡且墓於日建，无力生伏。卦见两财，目前临月建，当是财力充足，而且有人资助，但日建克之，世动制之，无力生官〔按：若父爻明现，则财不宜旺动；若父爻伏藏，则宜财动生官，旺官可救衰父〕。卦内两兄辰戍相冲，必有阻隔。世动主日前四处奔波，不久化退就会灰心泄气了。

在预测之前，莫先生介绍了一番大好的形势，信心十足。作者不为所动，按卦实告。莫先生颇不以为然，又数番到别处求测，俱得吉断，欢天喜地而回。新年一过，尚信心十足，再过了两个月，遇到了作者的熟人就顾左右而言他了。如果当时被对方的言辞行动，在卦内还是以找出几分希的。如：官鬼寅木被日建合起飞来生伏得长生；世爻虽动而劫财，但兄弟化退，官鬼寅木又化进，此事当可凶中藏吉，终有转机云云。

上面是吉凶判断因对方的干扰的得失，下面就是应期因对方的干扰的得失。例如：

1993年9月4日〔庚午日〕友人曾先生求测，时有邓伯超先生同来。曾先生说，岳父患老年性痴呆病，时常出走，前几天在长沙找到了，昨天送回了家，求测病体吉凶。所得卦象大凶，将故於寅卯之日，直觉里隐约感到其岳父已故，但对方是朋友，又言之凿凿“昨天送回了家”，犹豫再三，断其下一个寅卯之日将会亡故。测毕，曾先生大笑道：“老实告诉你，我岳父三天前亡故，昨天送上了山了，〔按：正为卯日亡故〕故说‘送回了家’。我俩人在打赌，看你是不是测得准。”

下一例，作者不受求测者的干扰，应期就断得很准。

例103，1994年5月31日，市联运公司胡女士测被扣的汽车何时能回，得京房式“大过”之“遁”：

断：

卦见两父，取世爻父母为用神。

1、世爻父母亥水月破，又有两财动而克父，近期内回不了；

2、两财相冲，是撞伤了女人而被扣；

3、世爻暗动又化子孙午火而泄气，财爻丑土旬空，出空之後还有继续找麻烦增加罚款的可能；

4、要到未月合住子孙午火，冲去丑土财爻方可赎回。

胡女士说，不可能拖这么久，我们单位已出面交涉，本月就可以赎回来。作者仍然坚持己见。後单位出面仍然无济於事，上面要增加罚款，到未月方赎回。可见，通过双方的配合，捕捉信息，以求得正确的判断，有一利必有一弊，倒不如直接从卦本体上求索正确的结论来得更加根本。  
 
 藏山雷学，下册，《课案举隅・断象掇英》[卷五]
藏山雷学，下册，《课案举隅・断象掇英》[卷五]

石在天
孙逐明




本章将介绍部分经验筮例，在体例上基本上按其断卦法度的共性归类。其中有部分一卦多断的卦例中，某些信息尚没有得到反馈，但已验事项的断卦法度有一定的参考价值，故也选入。这些卦例以藏山卜为主，京房法也有一部分。


第一节  一卦多断


例133，1993年5月19日，益阳市联运公司皮先生测女儿〔益阳市“三花”之一的“银蕾小姐”〕大学毕业分配情况如何？得京房式“大过”之“井”∶

断∶

1、父母持世，动化回头之生，分配将很如意，应爻在巽宫，丑土又主中央，将分配在东南方之省会长沙。应为财且临日建又得月建之生，单位经济效益很不错；

2、应财暗动而克世，财克世财必得，上班不久将会接洽大宗业务，自己也将有所得；

3、五爻酉金官鬼临太岁而生世，妻财暗动而生官，世又化回头之生；五爻生世平步青云，酉月可能会得到中央领导人的接见；

4、子孙爻也为女儿，伏於世爻父母亥水之下，又临马星，亥水又动，亥月可能工作有变动；世与月建相冲，其时可能会与领导有点冲突；

5、父母爻月破且化鬼，又受应爻丑土动克，防长辈有病丧，时在丑亥之月日。

皮先生笑道，其余几条倒有可能，这第三条就太玄乎了。

实际情况是：皮小姐毕业後，未月分配在省石化总公司长沙分工司；还没有上班，一个长途电话催她回公司，派她协助接洽一桩业务。是年全国举行首届商标法知识竞赛，皮小姐作为全国石化销售总公司的三名代表之一，通过一个月的重重淘汰赛，於9月10日〔辛酉月甲午日〕下午6点30分参加全国性的决赛，中央电视二台“经济半小时”转播了比赛实况。赛毕，中国工商行政管理局局长暨北京市领导人把二等奖奖杯递到皮小姐手中，与之亲切握手，并赞扬她知识广、口才好、反应快。当年亥月，皮小姐曾去海南省海囗市某公司联系业务，该单位挽留皮小姐并让其上了班，後本单位把皮小姐索回原单位。是年伯祖父10月11日〔辛酉月乙丑日〕病故；祖母、外祖母、外祖父也相继卧病在床。
按：动则有病，祸福相倚。

例134，1994年1月13日，张先生测生意能成否，得藏山卜“小畜”之“损”∶

断∶

1、财爻持世，妻财丑土动化回头之生，三爻午火又动而生财，且又化财，其财可得，可成於丑午之日，即元月15日至20日；

2、卦见两爻动而生财，此生意必是三人共求，非自己一人所为。此财为火土之财；

3、二爻官鬼化父，四爻父母化鬼，父母双亡；一故於申年，一故於亥年，因鬼父申亥互化也；

4、卦见两财，世应相克，子动剥官，有两次婚姻；世财化官，原配已另嫁；

5、世财戌土生官鬼申金，头婚当在46年戌年，二婚年限不明；

6、卦见两子，有子女二人；三爻子化财，一子已随母而去。

俱验。张先生实为作煤炭生意，三人合伙求之，於20日前成功。46年丙戌年第一次结婚，56年丙申年第二次结婚，子女二人，一随母去。戊申年丧父，丙戌年申月丧母，应期略有出入。此卦二爻官鬼申金化父为阳爻，应申年丧父；至于丧母之年，应该把世爻戌土克应爻父母考虑进去。我们事後分析卦象必须有一个原则：就是要看未准的部分在卦中是否有明显的体现；若有，是断卦不够精细；若无，就表明卦中没有反映出应期来。否则的话，任何一种应期，我们都可以在五行生克循环圈中绕几个弯子找出“理由”来。又，张先生今年65岁，父母双亡是意料之中的事，必须以断准了应期才有理论研究价值。

例135，93年9月4日，益阳师专周老师测财运，得京房式“履”之“讼”∶

断∶

1、子孙持世，财临日建，本应有财，不宜财爻不现，且父母巳火动而刑合世爻，七天前〔巳日〕其财有损；又主互卦数为10，原应进财一万元。周告之∶上半年购股票，已升值到一万元，七天前突然猛跌，问还有上升的可能否？

按∶巳火既合世又刑世，故仅有损而未全亏。

2、旺财伏空父之下而易出，又日辰冲飞，申酉之日生起亥水，股票将升值。不过後卦亦无财，伏神虽出而只利暂时；

3、巳火为文书，动而合世，又化回头之生，1979〔巳〕年当有作品问世，很可能今年巳月亦有文章发表；

4、世爻申金与巳火相合，当是79年申年结婚，又财爻伏午火父母之下，77年午年第一次恋爱因父母干涉而作罢；

5、鬼化兄，兄化兄，脚手曾经受伤，时在卯戌之年；

6、初爻父化鬼，巳年家有丁忧，可能是母亲，因下卦俱为阴卦；

7、二爻鬼化兄，鬼为卯，兄为辰，77年卯年或77年辰年兄弟曾有灾厄；

8、父母明暗两动而生兄，79、90年〔巳午年〕姐姐家境明显好转，断姐姐者，阴爻且值阴卦也；

9、父母爻午火暗动而生兄，兄又化父母午火回头生之，90年午年姐姐迁了新居。

以上9条全验。7天之後之申酉日股票回升。之後一直下降，次年二月抛出已导致亏损。周先生77年第一次议婚，因父母干涉而作罢。70年结婚。70〔庚戌〕年手曾脱臼。77〔丁巳〕年母亲作古。余亦均验，唯90年姐姐未曾迁新居，但扩建了旧房。

例136，1994年4月27日，曾先生测身运，得藏山卜“观”∶

断∶

1、子孙持世，六爻安静，平生逍遥，无大的波澜，且无大病大灾；

2、官伏子下，目前无官一身轻；

3、子孙持世，本为财源通达之象，但无鬼无气，不能制兄，本人竞争能力不强，财运平平，经济收入平稳；

4、去年〔酉年〕兄临太岁而劫财，财运十分不济；

5、父母临腾蛇暗动而克子，且子下伏火鬼，莫让小孩玩火，恐遭意外。

……

以上五条全验。该月小孩不慎烫伤了脚。

例137，1994年1月13日，杨先生测出外开店能否成功，得藏山卜“剥”之“谦”∶

断：

1、兄临太岁，财爻不现，今年〔酉年〕一年求财不利；

2、子入动墓辰土，且化回头之克，财源受重重之克，主卦又无财，不宜投太大的资本出外开店；

3、鬼爻持世利九流，且财伏世下，又化财爻回头生世，以出外打工，空手求财为宜；

4、一六爻俱为父母，六爻空亡，当是住在一楼〔按：我地称底层为一楼〕；

5、子孙重重受克，要注意小孩的身体，特别是辰戌之日。喜子孙临日建，虽有病痛而无妨。

彼告曰∶昨日小孩出痘，今日已向愈。昨日恰为戌日，今日向愈是子孙值日之故也。后彼遵嘱出外打工去矣。

按∶以上两卦俱为父动克子，兼测小孩身体得验。

例138，1994年6月17日，张先生测工作情况，得藏山卜“同人”之“家人”∶

断∶

1、官爻持世而临三爻，本人为基层干部；

2、四爻子孙动而克世，五爻为主管领导，四爻为副职领导，且辰戌丑未为杂牌官，当是与副职领导发出冲突，工作不顺；

3、财爻空亡，目前单位经济效益不隹。世持亥水临日建，明年〔亥〕年工作逐渐顺畅；

4、卦见两子，一子化鬼，妻曾怀孕两次，一流产，一得生；

5、财为酉金，辰土动而合财，77年〔辰年〕结婚；

6、世临三爻，家住三楼。

以上6条全验，但与自己发生冲突的是一把手而非二把手，此处凭爻位和地支断之而失效。

例139，1994年7月7日，向女士测家庭情况大致如何，得藏山卜“谦”之“坤”∶

断：

1、三爻父动而合世，家住三楼；

2、应为夫，应爻子水生世，子年结婚〔实为72年即壬子年结婚〕；

3、官亦为夫，官临六爻而旬空，丈夫职位虽高，但无行政职务〔实为高级工程师〕；

4、卦见两子，一临艮宫，一临坤宫，有一子一女；

5、财为寅卯之木，从76年77年〔寅卯之年〕家庭经济情况明显好转。

……

按∶还断了几条今後的情况，因无反馈，故不录。此例因为是主测家庭情况，故其夫的情况既看应爻，又看官爻。若拘泥於官为夫，此卦官鬼空亡而卦变六冲，则会有误断了。

例140，1994年1月11日，欧先生测自己的创造发明能否成功，得藏山卜“归妹”卦，六爻加动。

断∶

测创造发明以父母爻为用神。

1、父爻持世而为土爻，内卦为泽为水，外卦为震为动，当是是水田内的农机。彼告曰∶实为耕田插秧两用机；

2、两父相冲，五爻未土月破，应又临空，农机构造尚有相互矛盾之处而未成功。五爻为君爻，为主机部分；震有梳齿之象，又为动象，必是插秧之主件尚不过关；

3、财为父之煞，不可旺动，但也不能卦中无财，因创造发明需要经济基础。本卦财伏兄弟之下，又受日建和飞爻之冲克，必是本人资金不足难以为继；

4、应爻原神官鬼生世，需要贵人或官方资助方许成功。但应爻休囚且旬空，很难有指望。

因卦无动爻，用铜钱掷得坎卦，坎为6，6爻加动，变“睽”卦：

5、六爻官鬼巳火动化巳火，乃伏吟之象，所求贵人或官府心有犹豫反复，恐难如愿。又五爻父母化回头之克，技术上的难关亦难一时突破。嘱其尽力争取，信天命而尽人事罢了；

6、加动之後，五爻父母未土月破又化卯木回头之克，五爻为阴又值坤宫，可能是岳母未年卯月去世。断岳母者，世持父母亦为阴爻为自己的母亲而五爻则为岳母也〔实91年即辛未年卯月岳母去世〕；

7、四爻兄弟酉金化父母丑土，今年〔酉年〕丑月有兄弟或姐妹迁了新居〔实妹妹迁新居〕；

8、财伏兄下与世爻相克，应虽生世而旬空，夫妻不和，妻子时常跑回家去。

按∶加动之後，主测之事的大象仍未尝改变，不过增添了细节，且又增多了若干新信息。

例141，1994年1月20日，陈先生测官运，得藏山卜“家人”之“需”∶

断：

1、官爻持世而临二爻，其位得正，为基层干部；

2、君爻丑土生世，主管领导对自己十分器重；世官临太岁而动，今年本应有升职的机会，不宜日辰克之，上爻兄弟卯木动而遥冲，且世又化退，必是有人阻扰而未果。上爻为职高而权不大的领导，或为副职，或为二线领导；兄弟卯木动空化空且化退，其人虽对自己有阻扰，但权力渐减，对己无伤；

3、卦见两财相冲，初爻妻财未土月破，且兄弟卯木动而克之，91年〔辛未年〕第一次恋爱已告吹；

4、父母临三四爻，三爻离世爻较近，家住三楼；

5、官鬼酉金临勾陈，动而冲克兄弟，农历八月兄弟遇上了经济纠纷；因官爻化退，纠纷已逐渐平息〔实为大舅子阴历八月遇经济纠纷，现已平息〕；

6、卦见两财克父，且两财俱化进，丑未之年家有丁忧〔实为79年即己未年父亲去世〕。

俱验。

例142，1994年11月14日，罗女士测工作情况，得藏山卜“益”之“损”∶

断：

1、父爻持世主文书，本人担任文职技术工作。官鬼伏藏，且两财动而克世，本人工作甚不顺心，时遭人计算；

2、财动而克世，经济收入尚可，但子爻不现，财源不宽，少有其他进项；

3、兄动而劫财，又化官鬼酉金回头冲克，兄临青龙，去年〔酉年〕兄弟婚姻有变；

4、两财动而克父，财化父，父化财，父化鬼，日建辰土亦克父，辰丑之年家有丁忧。

实际情况一如所测。其中，93年兄弟离婚，77年〔辰年〕丧父。所丧之长辈的性别在卦本体中不明。

例143，1994年1月31日，茹女士测娘家的家庭状况，得藏山卜“鼎”之“贲”∶

断∶

测娘家情况，取父母爻为父母。

1、卦内只见一父爻，阴爻值离宫，母亲尚在；可灵活取官爻为父亲，两子动而克官，官又伏藏，父亲已故世；

2、卦见两兄，对自己来说是两个兄弟；卦见两子，对母亲来说，有两个儿子；

3、子孙未土空破，有一个兄弟已经去世；

4、父财相冲，财又化官，儿媳妇已出嫁；

5、子化财，儿媳妇把孙子一起带到夫家去了。

全验。

按，本卦之用神取用十分灵活，可资参考。

例144，1994年1月16日，时先生测收债，得藏山卜“需”之“中孚”∶

断∶

1、应临兄弟，财爻伏藏，对方业务不景气，无钱还债；

2、官动生父，父动克子，原神受损，亦为债务难回之象；

3、原神申金暗动而生伏神财爻，又化财爻亥水，元月22日至25日〔申日至亥日〕对方可能筹到部分款项，应即时索要，迟则无望，因兄爻叠见，索债人不止一家也；

4、世持父母临四爻，自己住四楼；三爻母化兄，兄为阴爻，姐妹住三楼；

5、六爻官动生世而化进，从76年纪，工作事业逐步上升；申金暗动而而冲官鬼，92年〔申年〕工作有较大的变动；

6、卦见一子为阳爻且临乾宫，有一个儿子。

按∶第三爻父化兄，我们一般用来断兄弟迁居的年限，这次用来断兄弟所住楼次也能断准，由此可悟心易之一法，并无成规。

例145，1992年12月27日，某先生测家庭情况，得京房式“大畜”之“大有”∶

断∶

1、卦见两财，俱被日建合起，本人另有情妇；鬼爻持世身难安，为此事将有祸至；

2、五爻子水被日辰合起而生临近之六爻官鬼，情妇又另有新欢；

3、六爻官鬼物极必反，且化巳火相刑，其新欢亦有祸患将要发生；

4、兄弟戌土临白虎动而劫财，情妇将有血光凶灾，主要是丑月丑戌未日，因丑戌未构成三刑。最好两人脱离关系，以免不测。

某先生因见所测与实际情况相符，心有惶恐，又不忍割舍，命其情妇在年底之前〔丑月〕回乡下躲避。春节一过，其情妇以为灾祸已过，初三〔丑月丙午日〕复来其家，被其妻和两个儿子撞见，将她毒打一顿，狼狈而归。

另，当时其情妇果另有相好，其人是个大款，後因斗殴伤人而闯祸，躲避他方。

按∶天不佑人，人自佑之。若不行正道，虽有较准确的预测，亦不可能趋吉避凶。另，此卦第三条，并无动变和冲克，仅凭爻位、三刑和预测者的直觉亦能占验。盖法无定法，万法唯心也。

例146，1994年2月27日，杨先生测财得藏山卜“晋”之“鼎”∶

断：

1、子财双旺而卦逢六冲，鬼爻巳火暗动而冲子孙亥水财源，兄弟酉金明动而冲克财爻卯木，酉年生意虽然做得大，但麻烦事故不断，一年求财不利；

2、父爻持世主求财艰辛，财临月建而子临日建，兄子同动而生财，卦变鼎卦，有革故鼎新之象，目前在开始导找新的求财门路，到卯月即有财可求；

3、兄子同动而生财，有两个朋友在帮你共同求财；

4、兄弟酉金动而生子，去年〔酉年〕八月，兄弟得子；

5、子爻动而与月建妻财相合，妻已有孕，预产期在八月，因子化酉金回头生也；

6、世持父母临四爻，二爻又化父，原住四楼，现住二楼。

俱验。

例147，1994年6月5日，我俩去沅江友人何柏材先生家造访，时有陈先生在座而求测财运，得藏山卜“临”之“师”：

断∶

1、父母持世，父为文书为技术，本人从事文书技术方面的工作；世爻父母空亡，已离职〔实已离职，现为建筑包头，盖父母亦为房屋也〕；

2、兄弟酉金动而冲克财爻，去年〔癸酉〕有退财之苦，且有经济纠纷；

3、财爻卯木克世，且兄弟酉金动而冲克财爻，卯酉之年有婚变，卦变六合，并非复婚而为再婚〔实为77年即丁卯年离婚，後另再婚〕；

4、财爻卯木克世亦主丁卯年有意外之财找上门来〔实为77年友人出资帮助自己建了新屋〕；

5、二爻子孙月破且化回头之克，戌亥之年妻曾流产〔妻确有流产史，但时间记不清了，故此断不知准否〕；

6、兄动而生子，变卦中子孙子水与父母丑土相合，而丑土是主卦中的世爻，怀疑陈去年子月得子；但陈现年47岁，而目前政府节制生育抓得很紧，这种年龄如何能得子？故笼统断去年其父亲得了孙子〔实为自己再婚，婚後去年得子〕；

7、世持父母临三爻，现住三楼。

……

以上七条全验。其余未得反馈。

按∶此卦本为二世卦，当时误排成三世卦，写书时才发现，这也是随机预测中的正常现象。

例148，1994年3月2日，陈先生测身运，得藏山卜“同人”变“否”∶

断∶

1、内卦伏吟，子孙未土动而克世，辛未年〔91年〕工作中遭受挫折，呻吟不安；

2、君爻寅木合世，自己受主管领导的信任；初爻动而克世，与基层人氏有较大矛盾；

3、世动而伏吟，一直在想调动工作，反反复复未成功，亥化亥被寅木合住，申月冲破寅木可动，为平级调动；

4、父母临君爻，父亲有一定的职位；

5、父临五爻，家住五楼；

6、兄伏官下，兄弟工作中相当不顺心；

7、92年93年财临太岁而生世，收入颇丰；

8、世应比和，财官相生，夫妻关系十分和谐。

……

以上7条俱验。陈先生为某学校美术老师，一直在搞调动俱未成功，当年申月调往工艺美大任教。


第二节  一事多测


易测的功能稳定性不强，同一事在同一时间不宜多筮。但在不同的时期，因局势的发展而再次求测，大都能反应出相同的局面，唯细节以及角度的描述稍有差别而已。此外，同一时间或不同时间连测数事，根据连带效应原理，同一事件也能在不同的卦象中反映出来。

例149A，1993年7月29日，校友粉末冶金厂殷先生测官运，得京房式“坤”之“师”∶

断：

因为是老同学，所以说话很随便，说∶“老同学，你今年将要大权旁落，厂长当不成了。”殷哈哈大笑∶“决不可能，决不可能，我如今安如泰山。”

分析∶子孙持世，剥官制鬼；卦逢六冲，祸患将至；父动而克世，祸起萧墙。目前子孙旬空，酉月事将发矣。

例149B，同年10月27日，段先生再次求测官运，得京房式“大壮”之“泰”∶

断：

排出卦後，先写了两条断语给殷看∶

1、卦逢六冲，厂内动荡不安，人心浮动；

2、应爻暗动而冲克世爻，有人觊觎厂长大权；两兄相冲，一临月建，一为月破，辰戌丑未为杂牌官，他们亦在钩心斗角；殷看了苦笑道∶真是这样，你看结局如何？

3、卦变六合，子丑之月可以平息争端，但世爻泄气，仍有大权旁落之象。

例149C，11月21日，殷先生第三次求测结局如何，得京房式“未济”之“睽”∶

断∶

1、用官伏兄，同类相凌，若不虚诈，定不一心，与前卦之大象类似；

2、世化子孙而伤官，大权旁落；

3、幸官临月建，且在世下，又父动生世合官，厂长当不成，会转而搞文书技术方面的工作；

4、伏去克飞为出暴，很快就会见分晓；父动而旬空，寅卯之日出空就有结果；

5、鬼伏兄下而临腾蛇，兄弟也要防有意外之事故。

例149D，11月25日，殷第四次求测结局，得京房式“节”之“震”∶

断∶

1、六合变六冲，先喜後忧，厂内更加动荡不安；

2、世应刑合，原有的合作伙伴本就貌合神离；应化回头之克，合作关系已消失，化为六冲，反目为仇了；

3、子孙卯木动而与官鬼戌土相合，且变子孙寅木冲克父母申金，大势已去；

4、官化父，文书许，与前卦结论相同；

5、伤官之神寅卯旬空，三天后出空之日官即休矣。

该月〔子月〕月底寅卯之日全厂选举领导班子，殷落选，被分配当技术副厂长了。

按∶此五卦大象全部相同，且应期〔寅卯之日〕以各种不同的形式表现出来，读者可自行比较。

例149E，殷先生之卦验後，其弟94年1月7日亦来求测工作顺逆，得藏山卜“遁”之“睽”∶

断：

作者断了其他方面的事後，据父动克世，嘱之辰戌月日要防车祸；因子孙持世，可能不会有大危险。後殷先生辰月乘厂内公车出外，果出车祸，殷仅腿上擦破了皮，没有受什么伤。

按∶其兄所测之卦中鬼伏兄下，暗示其兄弟有祸，本人求测工作顺逆亦兼现此象。由於是兼测，故应期不那么精细。

例150A、B，1995年11月28日，衡阳铁道局五局机筑处肖科长从山东济南打来长途电话，求测投标某工程能成否？在电话旁摇得藏山卜“震”之“丰”：

断：

作者事先定父母爻为用神，据世应之强弱断输赢。此卦应临日月动而冲克世爻，回答说：“结论很简单，你们中不了标。”肖科长不信，说：不可能吧？我不是头，摇的卦不算，让江处长再摇一卦看看。江处长又在电话机旁摇得藏山卜“益”之“噬嗑”：

断：

此卦世持父母且临日月，四爻亥水动而扶世，亦可生应，双方势均力敌；动变两爻双克亥水，亥水受伤最烈；亥水之原神伏藏，忌神四见，应爻有生无克；根据卦本体内秉结构，世爻无根，必输。卦中格局，也意味着竞争双方都在争取招标单位的支持，而招标单位意见正在摇摆。五爻克世，莫指望主头的支持，四爻扶世，应争取下面的负责人帮忙；但四爻化回头之克，恐力所不逮。作者据卦实告，要对方加强联系，争取支持，但不要抱太乐观的态度。

例150C，95年12月5日，肖科长又挂长途求测结局如何，得藏山卜“兑”之“中孚”：

作者说结论和上次一样。肖说：你要知道，投标答辩后，我们已经入围，而且对我们的方案也很满意，我们的标底最优，被评为最优标底，只等最后裁决了呢！作者说：也许卦不准吧，但卦象上却是你们中不了标，你们的主要对手也中不了标，将有意想不到的第三方夺标。

分析：世为自己，世化回头之克，是自己中不了标；应为主要对手，有紧挨着的卯木动克，彼也中不了标。五爻动化父母，又有财动而生之，是第三方夺标。

此后，肖又陆续测了三次，大象全然相同，不是卦逢六冲，就是卦变六冲，最后一次是断三天之内会得到消息，结果是第二天获信，可惜卦案已经遗失。结果全如所测，具体情况是：招标单位对铁五局的招标方案很满意，但最后是用投票方式表决的，主管领导并不支持；而下面的负责人虽不乏支持者，但寡不敌众，被意想不到的某单位夺标。

按：如果只有一次求测能否中标，就是胡乱下一结论，也有百分之五十的准确率。此例一连求测六次，每次结论相同，而且主要细节和应期也无一不应，就不能用偶合来解释了。

例151A，93年8月16日，毛巾厂友人胡先生求测能分到新房否，得京房式“归妹”之“震”∶

断∶

世应皆父，世化辰土，应为戌土，可迁之新居有两处，一在东南，一在西北；辰土被寅木近克，戌土有日辰生之，财动合之，西北方的新房能分到。财爻卯木动合父母，要花费一些钱方可分到此房。逢合暂时不能动，冲合之时方可动；卦变六冲，冲则主动，时在辰酉之月。

例151B，同年11月26日胡再测能分配到新住房否，得“巽”之“渐”∶

断：

测吉不宜六冲，但希望迁居而并非测是否宜於迁居则宜逢冲，不冲难动也。此卦六冲，且旺父亥水动而生世，本月分房可成。世爻卯木空亡，本月酉日能生亥水且冲动世爻，可分到房屋。父为亥水，新居仍在西北方。另，上卦亦有酉金的应期。

胡说，的确有两个方向有新房，东南方的较差，西北方的较好；我自己也测了两卦，也都是分到西北方。但西北方的新房已全部分完了，除非有人自动放弃想另换新居，否则决无希望。後果然有客户自动要求调换新居，胡於12月6日〔亥月辛酉日〕分到了西北方的新房，辰月才般家。

按∶上一卦卦断辰酉月而应酉日分到新房，辰月搬家。

例152A，1994年1月25日，何先生测财，得藏山卜“讼”之“噬嗑”∶

断∶

1、此卦虽为六合卦，但用神不吉。鬼爻持世动而化进且临勾陈，有经济纠葛，而且会进一步加剧；

2、应财动化回头之克，有退财之苦；

3、应亦主妻，婚姻中亦有麻烦。

例152Ｂ，何接着测婚，得藏山卜“中孚”之“蒙”∶

断：

1、卦见两财，且财动克世，是妻要离婚；

2、财官两动，她与别人过从甚密；且巳酉丑将合官局，目前虚三待一，逢值则其局可成。从卦象上看，夫妻有分手的可能，就在本月立春之前，从今天起还有十一天。应立春前者，乃丑土克世也；另，上一卦也是财化丑土回头之克。以上断语，仅供参考。

例152C，1994年2月27日，何先生再次测财，得藏山卜“明夷”之“复”∶

断：

1、卦逢六冲，所在单位风雨飘摇，本人工作不顺；

2、兄弟亥水动而冲克财爻且临勾陈，去年冬天有经济纠葛，且有退财之苦；

3、复卦有东山再起之象。财爻不旺，世持官鬼而利九流，宜凭技术或劳力求财，不宜带本求财。小财时有，大财难求。

例152D，1994年3月11日，何先生告知前两次预测全已应验，时间也丝毫不差，爱人果於测後第十一天提出分手，只身去了外地。此次求测运势摇得藏山卜“升”卦。

断∶

1、官爻月破，本月工作中有挫折；但官得日建拱扶，过月不破，下月工作中的不顺将过去；

2、又见两财相冲，且仍是丑未相冲，前後四卦俱显婚姻不吉之象，且应期全部一致〔按∶第三卦是世应丑未相冲，应亦主妻〕；

3、现已转为财爻持世且卦静，但财爻不旺，原神子孙巳火又旬空，主象与上次无大差别；

4、卦有一兄弟爻，月建亦为兄弟，加上世爻，兄弟姐妹三人；

5、子孙空亡，子女曾有夭折〔未断时间〕，两子留一；

6、父伏鬼下，母亲目前有病，身体不隹；

7、一兄弟在月建上，必有一兄弟有较高的职位。

此七条亦全验，唯另断其住四楼而不验，因其住的是平房。

例153A，93年11月10日，夏先生测婚得京房式“■”∶

断∶

1、妻财不现，伏於子孙之下，夫妻已离异，妻子带着女儿离开了自己。断女儿者下卦为巽为长女也；
2、世爻暗动，本人有复婚之念，但原神子孙被日建所克，又逢丑土暗动而克之，伏神难出，故难有复合之望。

例153B，夏先生再测日後婚姻，得京房式风水涣∶

断∶

此卦与上卦如出一辙，亦是财伏子孙之下，世应俱空。两卦俱六爻安静，目前无新婚之迹象。要到飞生伏之月才有希望，时在明年未月之後。

例153C，夏先生再测能将女儿索回否，得京房式“复”之“坤”∶

断∶

1、第三卦也是六合变六冲，世财遭回头之克，先聚後散；

2、为女儿抚养权，世明动而应暗动，化变六冲，两人争夺，日建克世，世又化回头之克，很难索回。
按∶连测三卦，大象全部相似。欲索回女儿之象也都有：第一卦世爻暗动而克子；第二卦月冲世爻而生子〔月冲亦有动象〕，不过月破而无功；第三卦子孙与世爻相生，奈何世化回头之克且卦变六冲，事终难成。夏先生何时再婚，未见反馈。

例154A，肉联厂曾先生1994年2月7日测一年财运时，附带嘱其防父未申之月有重病〔见例26〕，同年8月7日，曾在宜昌接到父亲病危入院的长途电话，立即返回益阳，求测父亲吉凶，得藏山卜“噬嗑”之“讼”∶

断∶

鬼伏父下，此乃宿病发作。父母亥水空亡，日月双克，两财临日夹而制之，二爻丑土又动而制父，极危之象，虽有闲神两兄动而制财，但初爻化卯木被刑，五爻动而化退，用神无根，回天乏力。父又化鬼申金，并非回头之生〔无动爻〕，是入幽冥之象。忌神月破，出月不破，申月父母出空後将化鬼矣。嘱曾要细心调治，以防不测。转而想到曾父正值壮年，此卦未必能验？但下一卦则加强了这一判断。

例154B，曾又测宜昌生意如何？得藏山卜“大有”之“中孚”∶

断∶

1、卦中又见父母丑土月破，财临白虎动而克之，财化父而父又化鬼，结合上卦，更觉不妙，财官父三动，不可以贪生忘克论。故又再三叮嘱曾先生要好生照料，切不可麻痹大意，并亲往医院看望其父。其父母终於医治无效，於8月12日〔庚申月庚午日〕不幸逝世，乃鬼化父之日也；

2、财化父，有钱而辛苦麻烦在後，且鬼爻持世动临勾陈，还要防经济纠纷，时在丑月。此断亦验，见下例。

例154C，同年6月25日，曾先生到宜昌发展事业前，曾求测财运得藏山卜“讼”卦，卦中亦暗含杀机，兹录如下∶

原断∶

1、申财旬空，日月双克，又无原神动而生助，有财难求；

2、两鬼暗动，一临玄武，一临白虎，恐有祸患；

3、是何祸患不太清晰，有如下可能∶a、应为伙计职员，可能是伙计职员有离去之心，或有欺诈之意；b、六爻官鬼暗动，又为讼卦，提防官讼是非。子月鬼爻值月，要小心提防；

4、六七八九月子孙妻财值月，这三个月业务稍微好转。

以上4条全验，唯争讼之应期延迟了，应在丑月〔上卦断丑月〕。曾先生本与单位签约三年，承包了此酒家，单位亦投了资。六月之前业务不景气，六月以後业务稍好转，冬月又不太兴旺，但业务已经上路。其间店员不断换人，收支两抵出现亏损。至丑月，单位上单方面取消合同，召曾回厂，为亏损责任由谁承担一事与曾产生争端，乃至95年春公堂对簿。此外，鬼爻两处暗动，主有两种祸患，所谓“祸来而不知”，卦中妻财申金和父母寅木近冲，已暗舍申月父母有灾之机，当时没有引起注意。此卦财爻虽空而无力，这是针对主测之求财而言，兼测他事则不论爻之旺衰，这是我们常采用的原则。

例155A，1993年9月23日，作者原在电视大学教书时的学生曾先生测升调能成否，得京房式“讼”之“恒”∶

断∶

升调须看官爻，用官伏兄，同类相凌；外卦伏吟，事有反复，今年不能成，要到明年冬月冲去飞神方可成。

例155B，曾又测分新房能成否，得“师”之“困”∶

断∶

分房以父母为用。

1、兄动克世，分房有人争夺。官动制兄而生父，父又化回头生，分房可成，卦变六合也是终能如意之象。盖分房主动，若主卦六合为事之始，是一时难动，之卦六合为事之未，则主最终如意。又上一卦应父生世，也是房屋能到手之象；

2、世财克应父，他随我愿，不过要花不少钱；

3、父母临六爻，新房是六楼或顶上层。

曾自认为升调绝对有把握而分房无望，谁知全如所测。所迁之新居，是顶上层之四楼。

例155C，1994年7月22日，曾君又测调动工作，得藏山卜“震”之“坤”。

断∶
1、六冲变六冲，为动之象。彼问∶去新单位後本人职务比现在好还是差？

2、官鬼酉金化丑土回头之生，职务比现在高。动於酉丑之月；

3、官鬼酉金冲兄弟卯木，兄动而劫财，去年〔酉年〕兄弟遭灾而退财。按∶实为去年二哥玩游戏机输了几万元，十分狼狈；

4、两财相冲，丑财破而化官，85年〔乙丑年〕第一次恋爱告吹，她已另觅新欢。曾告之确有此事。

例155D，曾再专测本人前程，得藏山卜“小畜”之“兑”∶

断∶

本卦与上卦有相似之处。

1、财爻持世，财官两旺，世又化官，子虽动而克官，仅主目前不顺有阻力，有父动克子，阻力可解除，必有贵人相扶；卦变六冲，都是工作有变动之象。应期当为丑月，即财生官之月；

2、日建酉金冲克兄弟，兄动而劫财，应去年兄弟之灾也；

3、子孙午火动克官鬼，90年〔午年〕工作中遭受挫折；

4、子孙午火动而生世，90年自己得子；

5、四爻父母动而化兄弟卯木，卯年〔87年〕兄弟迁了新居〔实为该年本人和兄弟因旧房拆迁，都迁了新居〕，又父母临四爻主目前住四楼；

6、卦见两财，丑土月破且兄动劫之，与上卦主象相同。

7、兄弟卯木动而生子，姐姐87年〔卯年〕得子；断姐姐者，上卦巽为长女也〔实∶二姐姐87年得子〕；

8、接连几卦都有兄动劫财之象，且多为世应相冲克，夫妻关系有待改善，非一般的小俩囗之囗舌。

以上各条俱验。丑月曾先生被调往市委宣传部辨公室任秘书工作。当时夫妻关系十分紧张，后终于离异。

例156A，1994年1月21日，友人刘女士测调动，得藏山卜水泽节叠老阴，四爻加动∶

断∶

1、六爻安静，尚无动象，三爻妻财暗动而生官，正在私下活动调动之事，叠爻卯木动而冲官克财，暂时有阻。

因想∶卦静固然衡美，但调动必须见动象。世临君爻而旺，又有丑土暗动而生官，世又合官，必有升职之喜。叠爻卯木虽动而克官，仅主近期有阻。一时难决，又掷币得兑卦，〔2+6+2〕÷6＝1……4，四爻加动，卦变兑为泽：

2、变出六冲为动之象。子孙加动，妻财暗动，连续生官，世又化回头之生，升职必也。世化巳火，动往东南方，时在3月11日12日，官星申酉值日也。

例156B，2月25日，刘再测调动，得藏山卜“小畜”之“兑”∶

断∶

1、前一卦加动而变兑卦，此卦明动又化兑卦，必动之象。虽子孙动而克官，但有父动克子无妨；世又化官，不仅可以动，而且能升职。卯木为东，午火为南，仍是东南方；

2、世化官鬼酉金，申酉旬空，官爻申金本月月破，仍为出月之申酉日〔3月11日12日〕会有结果。
後来的结局很有戏剧性。3月11日上午刘女士正在办公室办公，见主管领导缓缓向自己走来，心想，莫非真是今天领导为调动一事找我谈话？谁知领导当真是来通知刘，调往东南方某机关任办公室副主任。
例156C，同年3月30日刘又测今年运势如何，得藏山卜“兑”变“ ”∶

断∶

这是第三次出现兑卦了，主卦六冲，应前段工作调动之事，支卦六合，主未来的官运。四爻丑土父母化官鬼午火，午火又与世爻之父母未土相合，午未之月将有更高的升迁。後未月刘又很出乎自己和同事的意料之外地升到了市级更显要的职位。

按∶一连三卦都以不同的形式出现了兑卦，且又得验。兑为言说，与刘的工作性质相吻合。

例157A，1993年2月4日，高中的老同学聚会，刘女士测与北京联营辨一小厂能成否，得京房式“明夷”之“复”∶

断∶

1、世空有财难求，应克世联营对已不利；

2、虽说卦变六合，但前後卦俱无财，无财可求；

3、兄动劫财，照常理说财爻伏藏避克，兄不劫财，反能生子，为有财可得；但此卦财爻正好伏在动兄之下，飞来克伏反伤身，退财难免；

4、幸兄化回头之克，退财不会太多。

刘说∶联营的是自己的亲侄儿，不会欺骗自己；办的是脸谱面具加工制作厂，需方急需供货，又签订了合同，当不至於亏损吧？

例157B，5月11日刘女士夫妇来家述旧，再次测联营办厂，得京房式“需”之“泰”∶

断：

1、子孙持世，本应有财，不宜君爻兄动而劫财，且财墓於日建，虽卦有两财终归无望；

2、主互之卦数75，可能蚀本七千多元；

後果因质量不符需方要求而折本，刘亏损七千余元；

这两卦都是卦变六合，因用神不吉，故最终退财。卦变六合者，仅主合作双方齐心协力、互不欺诈、共同退财而已。

例158A，1993年11月28日，同事之女廖小姐求测前程〔其时在西安交通大学读书〕，得京房式“丰”之“离”∶

断：

1、父母持世主文书临君爻，日辰生之，学业有成。应爻丑土生世，上爻戌土动化回头生而生世，世又化官星未土，明年可以考上研究生，巳月开考，未月可成；

2、卦变六冲，用神得力不为不吉，为动之象；又离为文明，文明叠见亦主学业更上一层楼；

3、卦见两官生世，追求你的男孩不止一个。

例158B，廖再测婚姻，得京房式“节”之“小畜”∶

断：

1、卦见两官而逢六合，追求你的男孩不止一个；

2、三爻官鬼动而化进而合上爻子水，其中一个已经转而追求别的女孩；

3、应动合世且化回头之生，世应刑合，与现有的朋友小有矛盾，不久就会雨过天晴；

4、应动化官，此男孩甚有出息；

5、父母申金动而合世，父爻又化官鬼未土回头之生，与上卦未月有文书之喜相同。

例158C，1994年7月16日廖再测前程，得藏山卜“睽”之“损”叠老阳∶

断∶

1、官鬼得日建之生，叠爻巳火官鬼动而生世，世爻父母丑土亦动，阴四月起有文书之喜。廖说，正如您所测，今年5月〔农历四月〕考了研究生，7月10日〔辛未月丁酉日〕接通知，考上了中南工大的博士生，下个月就要去念书了；

2、叠爻官鬼动而生世，但遭回头之克，亦主另外的男孩追求你而遭拒绝。廖微笑不语。

接连三卦，两种主象全部相同，而升学的应期格外吻合。

例159A，1994年2月9日，石在天为友人工艺美大徐老师测身运，得藏山卜火天大有∶

断：

石在天断了徐其他一些事情後，见子孙子水伏官鬼之下，还兼断其妻於子月小产了。问之果然。

例159B，徐老师同年3月2日又求孙逐明测财，得藏山卜“归妹”变“噬嗑”∶

断：

1、卯财伏藏，且被飞神酉金冲克，去年〔酉年〕一年求财不利。子动化回头之克，财源被断，目前财路一时难以开通；

2、应爻巳火官鬼动而生世，89年己巳年参加工作；官动化本神，为伏吟，参加工作後工作不太安心，时常闹工作调动；五爻未土冲世，91年调动了工作；

3、子孙亥水动化回头之克，且鬼动冲子，去年立冬後妻子小产；

4、兄弟酉金化父母，去年兄弟迁了新居〔实本人无兄弟，大舅子搬了新居〕；

5、子孙妻财为水木，财运要到立冬後方可转旺。

……
以上5条俱验。此二例俱现妻小产之象，唯时间之显示有一月之差。

例160A，1993年9月3日，裴公亭皮肤专科诊所昌医生之弟昌先生求测出外打工求财如何，得京房式“萃”之“豫”∶

断∶

鬼爻持世利九流，本宜於空手求财，且卦变六合为有利之象，但兄动临玄武而冲克财爻，申酉之月日防诈骗偷盗。且世爻官鬼暗动临勾陈，也是怕有经济麻烦。

例160，昌先生9月11日动身，15日〔辛酉月己亥日〕就宿广东省顺德市石洛旅社，身上所带盘缠被骗一空，托人挂电话通知了家人。16日昌医生挂电话到石洛旅社，昌先生因交不起房租已离店，不知去向。昌医生一家人焦急万分，17日上午昌医生之妻洪女工再找作者求测小叔子安危，得京房式“咸”之“蹇”∶

断∶

以世为自己，五爻兄弟为用神。

1、月破之财伏鬼下临玄武，钱已被骗光；

2、兄弟爻得日月之扶，又六爻未土暗动而生兄，兄弟酉金又化回头之生，必有贵人相助；

3、子动制鬼，灾难将消，子动可生财，有人资助。有几天为难之日，到未日以後就平安无事了。

验∶9月25日〔己酉日〕昌先生从广东淡水镇挂回电话告之家人，彼被骗後身无分文，饿了好几天，手上一块表也卖掉吃了一顿饭。幸22日〔未日〕遇同乡昊自卫先生，接济了他两百元，还买车票送他上车到了淡水，被老乡李卫国先生安排在银城歌舞厅当电工，已平安无事。

例160C，同日昌医生亦求测兄弟安危，得京房式“屯”∶

断∶

此卦大象亦与上卦相似：财伏鬼下，是钱已被骗；兄爻子水得月建生之，日建合之，且子孙持世，是无妨之象。父母申金临月建而生兄，申酉之日其灾可脱。其弟是申日去淡水，酉日卦回的电话，亦在此卦内有所反映。第一卦酉金动而劫财，到申日化退，与此相应。  
 
 2004-2-27 21:03:41          
 
  版主     
  
  等级：管理员 
  文章：778
  积分：2118
  注册：2003-6-26
               第 2 楼  
 
 

 
第三节  七爻案例


本节的案例皆属藏山卜的变体──叠坎卦。

例161，1995年5月26日，北京大学陈先生测老师张教授病况，得藏山卜“井”之“需”叠老阴：

断：

作者说：“你的老师的病是三天前〔寅卯日〕突然发现的。”陈先生说：“正是，就在星期二〔寅日〕张教授胸闷去看病，检查後医生说怀疑是肺癌，作了切片检查，但不知结果如何。”说话时眉宇间充满了忧郁。我说：“您不要担心，不是癌证。抓紧治疗，很快就会缓解，到秋後基本上没事了，不过要戒掉烟。”

後来检查结果一出，只不过是一般的支气管疾患。

分析：此卦没有遵古人之法取父母爻而取世爻为用，叠爻卯木动而克世，世上又有寅木兄弟近克，故断寅卯日突然发现有病。官鬼酉金与世爻相合而无动变，故为肺部宿疾。子孙巳火临日月建动而克制官鬼，主医药甚力，近期可以缓解；酉月冲克去卯木则可基本痊愈。嘱咐其戒烟，这是一般常识，盖易测必须明理也。

例162，陈又测身运，得藏山卜“小过”之“比”叠老阴:

断：
作者断了身运方面的一些情况後，据父母未土戌土动而生世，叠爻亦是父母未土动，叠爻一般主近几天的事；父母为文书为技术，故又断28号〔未日〕和31号〔戌日〕俱有人在技术问题上求助自己。张说，28号我们一些老同学聚会，这方面的事情一定会有，就看31号验不验了。後全如所测。

例163，陈先生的妻子王女士亦测财运，得藏山卜“大有”叠老阴：

断：

妻财空伏子孙之世下，六爻安静，经济收入稳定，但无大的财运；世下之空财出空就有，可见其他小的收入时有，但不多尔。叠爻妻财子水动变，6月2号子日有一笔额外的小收入。

陈、王二人听了大为惊讶，说6月2号的确将有两千块钱额外收入。还说“这是第三次精确到‘日’的预测，决不可能是乱猜；看来易经预测这片神秘的领域值得深入研究”。

後来张教授的病证落实後，二人又与作者在京的亲友谈论了很久很久……

例164，1994年1月28日，程先生测生意，得藏山卜“豫”之“萃”叠老阴∶

断∶

1、财爻未土月破日克，且叠爻未土化未土伏吟，七天前〔未日〕求财遇意外，周折反复，为此而呻吟不安；

2、幸五爻妻财未土动化回头之生，要抓紧在立春之前把货物卖出，能收回部分本钱。否则正二月劫财当道，货难卖出，就要等到清明之後了。

彼告知，因货物赊销而收不回款项；七天前对方以鞭炮抵债，本钱已大亏。鞭炮须在春节前卖出是理所当然的事了。

例165，1994年1月29日，常德马先生求测吉凶，得藏山卜“大有”之“大畜”叠老阴∶

断∶

1、鬼爻持世事难安，父临腾蛇动而害世，叠爻子水动而冲世，子日因文书之事遭惹意外的麻烦，此事性质阴私暗昧不明；

2、幸主卦伤官子孙伏藏，且世应比和，宜央人调解，方可大事化小。子午之日还有可能寻上门来。如不自已主动认错，麻烦就大；立春之後，世得月建之生，可保无虞。

马先生告知，他仍占卜为业者，因预测中说话不慎，引起了求测者的家庭纠纷，对方上门找麻烦，时在昨晚子时。後结局如何未反馈。此例断日而应时。

例166，1994年1月31日，长春乡张先生求测购奖卷求财成败，得地藏山卜“临”之“归妹”叠老阴∶

断∶

1、叠爻未土动克财爻亥水，本月未亥之日因意外而失财；

2、卦中丑土又动而克财，财爻虽暗动，难敌两重土动而克之，大象不吉。购奖卷不宜太多，最好是不要存侥幸之心；

3、兄爻重重叠叠，兄弟姐妹甚多，一兄爻在卦外，必有一兄弟在外地工作；两兄弟爻旬空且遭叠爻之冲，且五爻鬼化兄，叠爻兄化鬼，曾有两个兄弟早夭；

4、叠爻兄弟未土动化回头之克，未年有姐妹遭受不幸，断姐妹者，叠爻为阴且临坤卦也。

张告之，本月25日〔亥日〕和昨天〔辰日〕接连两次丢了钱；家有兄弟姐妹十人，六女四男，夭折两人；现有兄长在外省工作；未年姐姐丧夫。奖卷看来是不能购的了。

按∶我们一般用叠爻断近期意外之事，此卦兼测远事亦验。

例167，1994年3月2日，王女士测婚，得藏山卜“小过”之“离”叠老阴。

断：

1、官动克世，财动生官，且叠爻父动化官，又卦变六冲，丈夫有外遇，导致夫妻离散。时在去年巳月至未月〔实为夫有外遇，去年巳月反目，未月离婚，应未月离者，文书动也〕；

2、财官两动，又叠爻动而生世，目前又有人作介绍议婚。因卦变六冲不吉，宜缓议为隹。按∶叠爻动一主去年未月办好离婚手续；转换角度，又主最近又有人作介绍。

例168，1994年1月31日，徐先生测婚，得藏山卜“艮”之“旅”叠老阳∶

断：

1、卦逢六冲，夫妻不和；妻财空亡，但有子动生财，故尚未离异，妻如今尚在犹豫；

2、子动冲克官鬼，叠爻父母化妻财子水回头之克。旅者，出外旅行也，因婆媳不和而妻子离家出走。
彼曰∶实因婆媳不和，妻子愤而离家外出打工，问有碍否？

3、测婚逢六冲，婚多不吉，幸子动而生财，因儿女牵卦，尚有留意；宜调解婆媳关系，以免家庭破裂，否则後果不吉；

4、卦有兄弟四重，兄弟姐妹四人〔确为四人〕；

5、五爻父化鬼爻卯木，87年〔丁卯〕家有丁忧〔实为87年父亲去世。其性别卦无明确显示〕。

按：本卦凭“旅”卦而断其妻外出，这才是异法同参的真正用法。

例169，1994年2月26日，陈女士代测女友之婚姻，得“涣”之“益”叠老阳∶

断：

1、女测婚伤官持世不吉；卦见两官，二爻子孙动而化进，剥官制鬼，叠爻亦为子孙戌土动而克官，去年戌月夫妻离异，财落空亡，目前独居；

2、叠爻动而克官，主离婚之际，手续辨得很迅速，出人意料；

3、初六官鬼动而合世，世爻亦暗动，现有男子追求女友，女友亦心有所动。

陈说，全如所测，不知此婚能成否。
4、子丑俱动而相合，今冬可成。〔後成否未见反馈信息〕。

按∶主卦戌土明动克官，丑土暗动制鬼，离异可能是戌月，亦可能是丑月，而叠爻戌土亦动，加强了戌月的暗示。

例170，1994年6月5日，我俩正与沅江经委友人何柏材先生谈及叠坎卦的排卦方法及用法时，何先生测工作可有变动，正好出现了叠坎卦“蛊”叠老阳∶

断：

我们说，卦逢六合且卦静，无变动之象。你儿子昨天患急性腮腺炎，卦上正好是叠爻子孙巳火化回头之克，昨天为巳日，应昨日得病。主卦无忌神父母，且子孙临日月，叠爻子孙化回头之克，仅主近期有变，故无妨。关于工作，因无动变，故目前不会有变化。

何先生现在仍在原单位工作。又∶日後查看日历，发现日建当为壬戌而误作戊午，故当时断先一天儿子得病的日期得验；若按壬戌日推，则应期不能吻合了。这也是错有正应之理。

例171，1994年6月12日，环卫管理处谌先生测近日财运如何，得“坤”之“震”叠老阳∶

断：

1、两兄动而克财，最近恐会退财；目前财空避克，叠爻寅木把亥水合起，寅日须小心；

2、官鬼寅木动而生世，合起财爻，官动利九流，寅日可能会有人求你治病而进财；

3、六冲变六冲，兄化回头克，进亦不多，退亦很少。

此两条俱验，6月21日〔寅日〕有人求医而有进项，该日托潘女士买一段高级衣料，潘乘车时遗忘在车上。

例172，1994年1月20日，刘先生测财，得“晋”之“讼”叠老阴∶

断：

1、兄临太岁，一年求财不利；卦逢六冲，兄动劫财，财爻化退，且辛苦之神父母持世，一年劳碌奔波而无所得，立秋之後还退了财；

2、叠爻子水动而生财且合世，6天前〔子日〕与人同求一笔业务，当有进项，因子化回头之克，此财有分散；

3、财爻动，又有人邀你做生意。兄动冲克财爻，目前卯木旬空，出空後还会退财。今年最好在家休整，以待来年。

刘告知：前段所测全验，且6天前确与人合伙做一笔生意，自己分得七千多块；有人邀我准备年底前还做一笔生意，看来今年只能在家休息了。

例173，1994年1月10日，某先生求测婚姻，得“涣”之“蒙”叠老阴∶

断：

1、叠爻妻财酉金动化巳火，世爻丑土子孙亦动，巳酉丑合财局，本人在外另有新欢，俨然似一个小家庭；

2、世应比和，主卦财爻安静而世动；世既动而生正妻申金，又与旁室酉金合局，本人心猿意马，而妻子并不想离异；

3、所成之财局在叠爻上，根基不稳，且酉金化回头之克，随时可以崩溃，还是自己的家庭好。财动而冲克父母，名誉有损；子动而克官，事业也将受害。不如早日收心，以自己的家庭事业为重。

某先生见各条预测与自己的情况丝丝吻合，感谢指点而去。

本例有新的三合局形式，随意断来，意不我误。

例174，1994年5月10日，潘家嘴中学臧老师测弟弟承包出外开客运车如何，得藏山卜“涣”变“升”叠老阴∶

断：

1、开车出行，子孙持世本为吉象，不宜六爻父动克世，世又化父母卯木回头之克，有灾之象；

2、幸喜三爻财动制父，叠爻酉金临日建动克父母，变爻卯木亦有日建制之，无妨生命安全；

3、父母为车，防有车祸；制父者财，须退财方可免灾；

4、叠爻为酉金，应在明日丁酉之日；

5、财虽化进，但原神双重受克，财不久长，今後还要防意外之灾。

第二天，臧开车十分留心，平稳驾驶，既不超速，又不超车。谁料两次停车仅半个车轮越出停车线，恰好长沙交通巡警队长下队巡察碰见了，罚款两次，并被教训了一通。既好气又好笑，自认晦气而归。尔后开车到广东，多次被打被罚，春节後就停止承包了。

例175，1994年1月13日，崔先生测财运，得藏山卜“明夷”之“未济”∶

断：

1、卦逢六冲，财落空亡，今年劳碌奔波而无所得；

2、叠爻官鬼未土动而冲世，四天前〔未日〕有官讼是非；子动财空而不得生反克世，叠爻官鬼未土动化未土伏吟，此官非纠缠不清；

3、六冲变六合，且财爻暗动，子财官连续相生，世又化财爻午火回头之生，要到明春二月之後求财方可如意。

4、子孙动而化鬼辰土，88年〔辰年〕子女有夭折。

全验。

例176，1994年2月20日，李先生测官讼，得藏山卜“乾”之“同人”叠老阴∶

断：

1、卦逢六冲，兄弟申金动而劫财，为经济与人有冲突；

2、叠爻酉金兄弟亦动，时在正月初七〔酉日〕；

彼曰，确是初七为经济问题与人打了一架，问结局如何？

3、卦逢六冲，又日子孙持世，世得兄动而生之，应又化回头之克，此祸将散，不过兄动劫财又化进，退财难免。

例177，接上卦之後，又有庄先生测外甥之官讼，得藏山卜“雷”之“随”叠阴爻∶

断：

1、卦逢六冲，两财相冲，叠爻妻财未土又暗动，是为女人而起官讼，可能是离婚。庄说，确为离婚，问结局如何？

2、子孙持世，卦逢六冲，官又空亡，此婚很快就会离散。

3、财动不生世而生官，世爻子孙化财爻未土，此为叠爻暗动之妻财，将各自成立新的家庭。

按∶此二例其结果均未反馈。我们要讨论的不是这两卦是否果真断准了，问题是两卦都是子孙持世且都为六冲卦，前一卦兄动劫财，此卦两财相冲，何以上卦断经济纠纷而此卦断离婚？

作者当时是这样考虑的：前一卦只有一财一官，两兄动克财爻，不像是有三者插足而闹离婚；而後一卦两官两财，叠爻又有一财暗动，世化财而财动生官，是典型的婚姻悲剧之象。此外，乾为天多主官非，而震为雷化泽雷随，有长男少女在其中亦可作参考。当时因卦象明显，没有排六兽，现加配六兽後，前卦兄动临勾陈主田土之争，後卦财动临玄武，阴私霉暗，亦与大象相符。又叠爻之暗动我们一般不看，此卦心有所动而用之得验。

例178，1994年6月13日，友人陈先生测工作调动，得藏山卜“解”叠老阴∶

断∶

1、卦见两官，世上之申金是想去的单位，四爻之酉金是原在单位。酉戌相害，在原单位上不顺心，世爻空亡，心有去意；

2、世应比和，联系调动，对方已同意接收；

3、叠爻未土动而生官，有人为调动为你援手，不宜动化回头之克，有人阻挠而难成。申巳相合，此职位会被别人占去；

4、寅卯之日，原神未土被克，此事告吹。

全如所测。

例179，1995年12月24日，南门口理发师贵老板介绍同乡邓女士求测丈夫财运，得藏山卜“巽”卦叠老阴：

断：

兄爻持世，卦逢六冲，劳碌奔波，求财不利；叠爻酉金动而冲克世爻，妻财未土空亡，酉日月曾有意外灾祸，而且退财。

邓女士说：六月份我曾请您测了一卦，您还记得么？我说：不记得了，那一卦准了没有？邓女士苦笑着说：怎么没准！您也是说我丈夫财运不好，农历八月有灾退财，叮嘱我9月8号到10月9号特别要注意。我丈夫在汕头作生意，我俩八月间特别小心，到了八月十五，也就是10月9号〔按：癸酉日〕，平平安安，我俩松了一口气。下午五点多钟〔按：酉时〕到朋友家打牌，谁知被抓了赌；我站在旁边看也被罚三千元，一共被罚两万元。

按：原卦已遗失。对于这种意外之灾，应期仅仅到月是极其不够的。当然，除了应期之外，灾害的性质和主要情状也是很重要的；但是，八卦预测能否具备这样完备的功能呢？

例180，1995年12月9日，湘华印刷厂林女士求测父亲开饭馆财运如何，得藏山卜“坎”之“遁”叠老阳：

断：

1、卦逢六冲，六爻乱动，求财不利；

2、官鬼一明动一暗动，财又化鬼，朱雀、勾陈、滕蛇、白虎、玄武齐动，是非纷纷：应爻申金动而冲克世爻戌土官鬼动而生父，农历七月到九月是非最厉害：

3、叠爻未土官鬼又动，三天前又遇上了麻烦；

4、六爻乱动，三鬼齐动，事态复杂，周折特多，牵连三方或三个人；

林女士说：情况确实如此，今年月有三个人到店内喝酒，谁知买来的酒有问题，三人酒精中毒入院，一人死亡，几个月来闹得沸沸扬扬，三天前又在扯麻纱。问结局如何？

5、卦逢六冲，祸事将散，又是子孙持世动化回头之生，有贵人帮忙；世化兄，退财可免灾。子月世爻得变爻之生，可基本了结；正月世爻值月可平安无事。

林说：病人和死者经医院化验，死因不全为酒精中毒。官方曾多方调解，已赔了不少钱，对方不满意，仍在扯皮。

后全如所测。

例181，1993年12月29日，友人陈先生测财喜，得藏山卜“剥”变“鼎”叠老阴∶

断∶

1、兄子同动，连续相生而生财，两兄一子，当有三人邀你共同求财；

2、世化财，是有财之象，且财贴世下，易於引拨。目前世爻旬空，午日出空即有财进。

验∶当时确有三人邀陈洽谈一笔业务，但午日以後一直没有谈成，以为此卦不验了。後陈告之，他本人加了一级工资，是元月8日〔午日〕签发的文件，事後才得知。此例测甲事而验乙事；又兄子同动，根深蒂固，与加薪之财也吻合。卦爻主象是可以隐含多种可能的，要把正确之象剥离出来，也不是很容易的事。此外，其时叠坎之法刚刚确立，理虽已明，法却在摸索之中；本卦摇了叠爻，正在观察它的作用。事後分析，财出意外已在其中，因叠爻子水动而生财，冲破午火，寅木妻财得出；子得回头之生，其力绵绵；叠爻动者，主意外之事也。自此卦以後，叠坎法才成了我们的常用手法。

例182A，1995年4月26日，北京龙门旅游公司郑女士测法国友人与公司联营某项目能成否，得“井”卦叠老阴：

断：

1、应财未土空亡，对方本无联营之心；子水巳火暗动而生之，又有叠爻兄弟卯木动而生子，是别人劝他与你公司联营。时在上月〔卯月〕；

2、世应比和，应爻虽空，兄子连续相生，出空可成；5月2日〔巳日〕开始谈，5月3日〔午日〕初步达成协议，5月4日未土出空，协议定局签字。郑说，法国友人本为他事而来，顺便联系上了此事；彼将於5月2日乘飞机来北京。後郑长途电话告知，全如所测，日期一天也不差；法国友人5月4日签字後乘飞机离开了北京。

例182B，郑女士又测婚，得“大过”叠老阳：

断：

1、世应相生，世财应官，且六爻安静，夫妻恩爱；

2、官鬼临马星而暗动，丈夫经常在外，夫妻聚少离多〔实：丈夫在美国留学〕；

3、叠爻父母动化回头之克，恐父亲近日有意外之灾，前一卦父母伏妻财之下亦有此象。

例182C，郑再测父平安，得“坎”之“泰”叠少阳：

断：

1、又见父母动化回头之克，叠爻巳火暗动而刑合父母，仍主父亲有灾；

2、是何灾害？主卦“坎”为轮，互卦为“震”为“艮”、是被压在车轮下之象。

故嘱郑女士要防父亲巳午之月日遭车祸。

郑女士说，父亲5月要到昆明去开会，我一定不让他去。

测得凶兆，总希望不如所料，谁知每每竟恰如所料起来。后作者在京的亲人长途电话告知，郑女士的父亲听劝没有去昆明开会。但6月19日〔壬午月辛巳日〕其父要乘车去密云公园钓鱼，郑女士阻拦未果，其父说自己小心就是。后该车行驶至途中，遇一老头横路，司机猛一转弯，汽车翻至路下，许多乘客被甩出车外，其父亦被抛出，左肩骨骨折，左胸部受伤。郑女士为没能阻拦住父亲而后悔不已。

接电话后，作者浩然长叹：易测是只体现结局而不管原因的。以此案为例，郑女士对父亲的种种劝阻，其父的小心翼翼的躲避，都已包括在预测结果所应有的原因之内了。换言之，传统预测理论中的消极的“趋避”方法实在太软弱无力了；这一环节若不能突破，我们对易测的趋吉避凶的期望值切切不可太高。


第四节  杂占举隅


本节选登了部分验案，大都是断法上较有特色的卦例。

例183，1995年4月12日，作者在北京“新天地电子信息技术研究所”将本书输入电脑排版，有作者亲人的朋友庄先生求测本人今年炒股票盈亏前景如何，得藏山卜“复”之“剥”：

断：

子孙持世动化回头之生本为隹兆，不宜妻财空伏父母之下，且官鬼暗动而冲世，父母明动而克世冲财，空财又被飞神冲克，本月世临日建，且得月建生合，前段炒股一直很顺手；巳月父母临值，故嘱其芒种之前不可轻举妄动，否则必亏。

某先生自炒股以来，一直没有失过手。5月18日星期四〔巳月己酉日〕，上海股暴涨，接下去是庚戌日再涨，5月20日21日停市，癸丑日继续涨，连涨三个工作日，由680点升到919点。这几天庄先生左右分析行情，觉得必赚无疑，但看到作者在京许多预测俱已精确得验，心中又有犹豫，而买进的强烈愿望不可遏制；又找来历书查看，芒种尚未过去，心中经过几天的剧烈斗争，5月22日最後决定不买。到5月23日，上海股暴跌至750点，庄先生不禁仰天大笑。其後上海股连连下跌。事後某先生告诉作者的亲友，这次若贸然买进，至少要亏一百多万，至今尚心有馀悸。

例184，93年8月30日，汽运公司皮先生测与人合伙承包开货车如何，得京房式“ ”之“大壮”∶

断∶

1、开车求财，宜於子孙持世，可保出车本人无灾；不宜卦变六冲，子孙财源化退，进财不久将有财退；且世应相克，恐不欢而散，以不合伙为宜；

2、子孙临腾蛇动而克月破之应爻寅木，变卦申金又冲克寅木且寅木墓於日建，所邀之伙伴防有血光凶灾，时在申酉寅卯之月日。

皮先生即“银蕾小姐”之父，因以往求测多有应验，故遵嘱未参予承包。原邀其承包的罗司机和周司机94年3月10日左右出车到广州，出发之日即有交通事故；3月15日从广州回衡阳的路上又和一货车相撞；3月16日在长沙市郊水电八局职工医院附近因躲避一横路的女疯子而驶入逆行道，与一疾驰而至的货车相撞，罗司机被撞成重伤抢救无效，当晚不幸死亡，时为甲戌年丁卯月辛丑日。

按∶此例不应求测之本人，却应旁人。大象虽明显，但因属兼测，应期含糊，精确度不高，不能趋吉避凶。事後，作者问及皮先生，为何不跟所邀之伙计打个招呼？皮说，罗司机根本不相信这一套，说也没用。

例185，1995年12月10日，老同学伍先生的小姨子郑女士因要求调动工作多年未成，问何时可动，得藏山卜“观”之“坎”：

断：

卦变六冲，财动冲世，官爻暗动，世动化回头之生，一派必动之象；四天之内可动。果于次日得调令，几天就办好了手续。

按：此卦应期很不好定：世空酉化戌，可断酉戌之月日；卯动化午火冲世，可断卯午之月日；应爻巳火暗动化辰土，可断辰巳之月日。作者当时见卦一派动象，据动变爻有四个而断四日之内可动，这是梅花易数的手法。

例186，1994年2月18日，卜女士测家人平安否，得藏山卜“鼎”变“丰”∶

断∶

1、上爻兄弟巳火化官鬼亥水回头之克，兄弟有灾，时在巳亥之日；

2、世爻月破，应为父母而克世；父母为车，是车祸。有初爻巳火暗动而世，且子孙持世，无生命之危。卜说，元月7日〔乙丑月癸巳日〕弟弟被汽车撞倒，左脚被截除。

按∶变卦外卦本应纳“酉未巳”，误排为“未酉亥”；若不错排，六爻兄弟巳火化巳火，虽有轻微伏吟之象，但远不及本卦的凶象明显。

例187，91年7月25日，曾先生测婚，得京房式“巽”之“乾”∶

断∶

1、妻财未土动而化回头之生，上个月〔未月〕认识了一个姑娘，卦变 ，是邂逅相逢；未土为西南，又主中央，当是西南某城市或长沙人〔长沙为省会是湖南之中央〕；

2、惜兄弟持世且卦逢六冲；财动不生世而生应爻官鬼，此女友恐终会另属他人；

3、世化财爻戌土回头合，本人之婚将成於戌年。

实为在火车上偶遇一姑娘，两人很谈得来。她家住邵阳〔在益阳西南方〕，在长沙工作。後二人终於分手。94年〔戌年〕曾先生与另一姑娘结婚。

按∶ 卦有一女五夫之象，对大象之吉凶无参考价值；倒是解为“邂逅相逢”而得验，这才是异法同参的真实面貌。

另，土支主四隅又主中央，於此可悟自锁互补之理。

例188，1994年2月27日，某女士测婚，得藏山卜“艮”变“小畜”∶

断∶

1、卦逢六冲，官爻月破，兄动劫财，子动剥官，父动克子，婚姻极其复杂；

2、主变卦两个官爻俱月破加之多爻乱动，已离异两次，至今尚未新婚。俱验。

按∶卦见六冲，官爻月破断已离异并不难；断已离异两次则要靠直觉辅助判断，而卦本体是无绝对的标志的。

例189，93年8月9日某女士测婚得京房式“ ”之“大畜”∶

断∶
1、子孙持世，动而克官，应官月破，夫妻反目，本人要求离婚；

2、财亥动而合寅官，丙寅年〔86年〕起夫有外遇；亥水紧傍世爻，该女子住在家中西北方不远处，其人肤微黑；

3、亥水化兄弟戌土回头之克，去年九月他们已开始分手；

4、父母伏藏且在官爻之下，夫妻反目之事父母不过问，且父母与夫之关系甚隹；

5、两兄弟爻明暗动而生世，助世克官，夫妻反目的过程中，本人的姐妹从中给你鼓劲；

6、世动合四爻辰土，辰土亦暗动合世，本人也有意中人；

7、子财双动，贪生忘克，连续而生官爻，儿子在婚姻纠葛中起了缓冲作用，婚姻不至於破裂；且世化财而生官亦为此象。今後双方宜调整心态，处理好复杂关系，方可维持正常的家庭。

全如所测。

例190，93年11月1日，某男士测婚，得京房式“需”变“睽”∶

断∶

1、申子辰动而合财局，世财俱在局内，当是有人为你作介绍撮合，两人俱愿意此婚；

2、财临六爻且入财局，此女地位比自己高，必是富家之女；

3、卦无父母事无头绪。此婚初议时父母不知；父母午火与妻财子水相冲，且财又化父母巳火相克，必是父母知後不同意；

4、两兄临日月建而同动，且两兄相冲，兄弟们对此亦有不同意见，事有阻隔；

5、世爻化进，自己很想成就此婚姻；

6、卦见两财，财被多重兄弟和日月建叠叠相克，且子水又化巳火泄气，恐阻力太大而难如意。

彼告知，自己去海外伯伯家，伯伯为自己做介绍议一富家女，年纪比自己大，双方都愿意。回家後，父母和兄弟们都强烈反对。

後结局如何，未反馈信息。

例191，93年9月4日，张先生问官讼，得京房式“咸”变“观”∶

断：

1、财伏官乡，买卖遭伤，是经济案件；

2、应动而生世，对方求和，但应为空亡，是假意求和；

3、子孙亥水动而克官，有人调解私了，但化回头之克，调解未成功；

4、父母两现，事有转移，下爻安静，上爻空而发动，必重告方成；

5、官爻空亡而暗动生应克世，官方审判时有偏袒对方之意。但官爻化退，且子明动制官，虽助而不力；

6、应动化回头之克，对方必输；

7、世动而劫财，显然是赢了官司输了钱。

张先生笑道，一点也没错，我已打赢了官司，但赔了不少钱，并掏出胜诉书给作者看。

例192，93年12月19日，曹先生测承包能否成功，得京房式“渐”之“遁”∶

断∶

1、兄子同动而生财，上卦三爻又化回头之合，承包可以成功，成在午未之日；

2、不过兄弟持世，应又克世，且三爻同动俱化回头之合，必是三人合伙承包，各分一杯羹，不可能一人独揽，独求则不能成。曹先生道，我一人已承包了一年，收入颇丰；合同已满，下一年是重新承包，若要加人参进来我就不干了。後曾先生告之，承包会议上，领导同意我继续承包，不过果真要掺和进两个人来，我当然不干了。

例193，1993年10月20日，张女士测外去求财如何，得京房式“归妹”之“解”∶

断∶

1、父母持世，子爻不现，财源不广，求财艰辛；

2、初爻鬼动生世而临青龙，世又化官鬼，在家有男子纠缠自己；既使自己出外，彼也常尾随而去，缠住不放；

3、财不旺，且归魂莫出疆，出门不久就会回来。

张告之，以前的情况确如所测。後张出外不久，求财不理想而归。

例194，93年11月27日，电机厂刘女士问托运之电烤箱何时回，得京房式“蒙”之“涣”∶

断∶

取应爻寅木为用神〔取上爻也是一样〕。用神克世物可回，而今安静，逢冲则可回，时在申日〔11月30日〕。鬼动临勾陈，恐有经济上的纠葛。刘说∶电烤箱是从上海托运至长沙，由湘运运回益阳，已交足托运费，何来经济纠葛？除非是把电烤箱摔烂了。作者再查卦象，鬼虽动却生用神，不会是烤箱有损，说，是其他原因的纠葛。

11月30日，刘接到益阳联运公司通知，说电烤箱被卸在长沙，是他们运回了益阳，要补交这一段路程的托运费。刘几经交涉，最後还是补交了托运费方领回电烤箱。

按∶断卦必须相信卦象和自己的直觉，若纯粹被常理推断所左右，就不能应验了。

例195，1994年1月17日，王先生测财，得藏山卜“井”之“蹇”∶

断∶

1、财爻持世，本为有财之象，不宜世爻空亡，有财难求；

2、卦见两财，世为本地之财，世空本地业务不好；应为外地之财已经发动，不宜月破，且动化父母相克，前段生意趋势很好，後来比较艰辛；

3、三爻官鬼暗动而合世，有强横之徒与你纠缠，申酉日当有经济纠纷。

彼告知，他是邻近县市的人，在本地业务不好，前不久一批货物赊销至益阳，现在是来追索贷款的。後1月22日至23日〔申酉日〕，果与购方发生纠纷，货款未索回，央央而归。

例196，93年10月25日，大桥侧某公司胡先生求测，说久未回乡，近两天心惊肉跳，不知是否父母有灾变？得京房式“谦”之“蹇”∶

断∶

卦中父母两重，取月破之辰土为用。

1、官鬼为父母之原神，子孙动而克之，是有病之象；卦中5爻明动，6爻暗动，有动变也主有病，病在头部；鬼为火，为热证；六爻日冲，或许是头受伤；

2、两父皆为阴爻，但阴动变阳，感觉强烈，故断其父亲有病；

3、幸喜仇神子孙化回头之克，变出一层父母；日建为财而克父，但卦无忌神，只凶於近日，有害而不久；变卦中亦无妻财，父有病而无大危；

4、父爻月破，出月不破，过月後即无妨。

一月後胡先生上门致谢，说上一次求测时实际上已接到父亲病危的电报，就放在怀里。回家後，父患脑溢血卧床不起，奄奄一息，全家正在安排後事。谁知竟如所测，到十一月就转危为安，现已康复。
例197，93年11月13日，何先生因岳母在海南岛，久未回信，不知情况如何而求测，得京房式“需”之“泰”∶

断∶

父母巳火空破而伏鬼爻之下，又入日建和动爻之墓戌土，大凡用神空伏鬼下，多为命丧黄泉。卦变六合无参考价值，因不知其岳母有病无病。此外，前後卦俱无父母，亦为不久人世之象。估计难过12月7日〔大雪〕，因亥水既冲又克父母巳火之故也。後何先生告之，岳母於11月28日中风入院，当日病故。
例198，1993年4月20日，去友人刘志辉先生处有事，李女士求测父病安危，得京房式“旅”之“艮”∶

断：

1、六合变六冲，久病逢其一俱为死象；

2、父母伏藏且墓於日建，原神不现，妻财酉金动而冲克父母卯木，酉金空亡，明日出空恐殆。

果於次日晚亡故。

例199，93年12月2日，街坊温女士测夫病吉凶，得京房式“大壮”之“师”∶

断：

1、鬼为寅木，肝经有疾；

2、原神妻财子水动而生官，本应无妨；不宜兄弟动化回头之生而克原神，兄得四爻父母动爻之生助，其力更强；又卦逢六冲，久病逢冲则死；卦变归魂，亦非吉兆；

3、妻财子水逢空，下月出空可生官鬼，子月无妨；小寒一过，丑月合住妻财子水，官鬼无生逢冲则殆。
实为肝癌。小寒刚过，95年1月12日，其夫亡故。

例200，93年9月7日汤先生测贷款能到手否，得京房式“革”之“旅”∶

断∶

1、多爻动变，财伏兄下，贷款中周折甚多；

2、官动变财而生父，父动而生世，且卦变六合，子动又可生财，此贷款可到手，不过经过了几个人的手才转借到手；

3、，巳日冲去飞神亥水，巳午日财爻值日，贷款可到手。

全如所测。按∶此卦兄弟持世，且多爻动变，财又伏藏，若不抽丝剥茧，很难断准。

例201，1994年3月12日，李昌港学校宋老师测评职称，得藏山卜“复”变“屯”∶

断∶

评职称以父爻为用神。

1、官鬼持世，且官动而生父，父又化回头之生，职称可评上；

2、不过父母巳火空亡，要到巳月方可成；

3、子爻月破，卯木冲之，87年〔丁卯年〕妻曾流产；子临日建，现有一子；

4、四爻兄弟化父母午火，90年〔庚午〕年兄弟迁新居。

验∶当时宋老师满有把握，以为当月就可以评妥职称，谁知阴差阳错，某些手续不全，卯月未评妥，上级说是要到5月之後了。後果于巳月再次评职称，午月方评妥。87年妻确实流产，90年兄弟建了新房，现有一子。

例202，94年3月13日，龚先生测调动，得藏山卜“复”变“屯”∶

断∶

1、世持官鬼临初爻，本人为基层干部。

2、二爻为群众，临兄弟爻，说明厂内工人甚多，本人所在单位甚大。

3、子爻月破而伏藏不现，财爻休囚，单位上目前经济效益不隹，财源不畅。

4、五爻与世爻比肩，主管领导与自己关系甚密切；

5、官动临卯木，日辰合之，冲合之月方有可能动，时在冲卯戌之辰酉月以后。

6、子爻月破，本月妻已流产；

7、四爻兄化父，父为午火，庚午年兄弟迁新居。

8、父化鬼，卦中阳卦多，父亲已亡故。

以上8条，除何时工作调动未见反馈外，其馀皆验。

我们在整理资料时，才发现上面两卦动变完全一样，唯日建不同。此二卦因求测人年龄不同，预测项目有异，故所断之事有同有异。相同者，午年兄弟都迁了新居；两人妻子都流产且日期皆断准了。上一卦子爻虽月破而临日建，故断流产在卯年；此卦子爻月破不临日建，故断流产就在本月。龚先生年龄大一些，父化鬼可断其父丧；宋老师年纪轻一些，父化鬼若无其他伤克，一般只主文书功名上的事――所谓断卦须明理，这也是一个原则。虽说如此，宋老师卦中父化鬼，断日後出空之年月父母可能患病，则是可能的。

例203，94年6月18日邻居曾先生测合伙办厂能成否，得藏山卜之“水雷屯”∶

断∶

1、世应比和，合作双方愿意，且能同心协心，合作到底。

2、五天之内，特别是辰日应爻值日而生世，可达成协议。

3、卦见两子，一内一外，主要业务内地外地俱有。

4、六爻子孙寅木被日建合住，外地的财源目前被别人把住，尚未开通。冲合之巳申日方可打通，要靠朋友帮忙开发，其人亦从中获利；

5、业务主要在东方、南方、东南方；

6、卦无动变，求财较长远。

以上六条俱验。

例204，1993年9月18日，牛女士金项链不见而求测，得京房式“坤”之“明夷”：

断：

1、兄动临玄武主被偷窃，鬼动临日建是家贼熟贼；

2、鬼为阴爻且在坤宫为女子，家住东方；

3、身材苗条，能说会道，年纪较轻；

4、坤卦数16，身高约1米60；

5、子孙持世，兄化回头之克，失物可追回；卦逢六冲，10月8日寒露之前可追回，因官鬼受月建酉金之冲克之故也。

全如所测。家中请有保姆，是东方一远房亲戚，其他特征均一一吻合；牛女士几经暗示，10月初她将金项链交出，推说是从衣物中寻出。

按：古法断人年龄，以寄生十二宫判之：若值生旺为青壮年，胎养为小孩，墓绝为老人。我们验之实测，时验时不验。说明该法并不根本；其用途一如六兽，不可生搬硬套，还要结合其他暗示综合判断方可有较高的准确率。本卦断年轻者，由身材苗条、能说会道，鬼化妻财坐坎卦之上，综合而断之。又，用梅花数计算身高，其中并无什么奥秘，也没有什么公式之类的密传，方法是用卦数或加或减，或乘或除，反正只要所得之数在正常人的身高范围之内，再加上一点直觉，往往可以得验，这也是“巧合律”在起作用。

例205，1996年月2日上午，益阳市无线电三厂曹氏夫妇求测，曹先生的外甥年方十九岁，在广西申柳州某单位工作，一星期前突然出走，音信全无。因其外甥曾打算回老家益阳一行，故其父母打电话来问讯。曹先生摇得藏山卜“恒”卦：

断：

卦见两子，有同伴同行；六爻安静且子孙临日，安全无事。子孙克世将速归。子孙临日，今日酉时可归。彼曰：是回益阳还是回单位？作者据六爻安静且子孙临应在外卦，断其回单位。

下午五时许，曹先生又到家说：我那外甥还没有回家，再请您给他排个八字，看有灾星没有？作者安慰他说：算了卦就用不着再推四柱，酉时还没到，到时没回再说吧。

次日下午曹先生告知：昨晚八点多外甥打了电话给家里，今天正午回了家。

按：断酉时到家而实为酉时有信息；次日为午日，仍为用神值日值时。卦本体不显“有信”的征兆。

例206，1996年5月15日23时许，资阳区区政府友人谭先生来电话，说同事张先生之子，十岁，今早六点多上学去，一直未回家，又没有去学校，问去向如何？因根据出走时间起卦得藏山卜“小畜”之“大畜”：

断：

财动化子而临玄武，父母暗动而克子，疑被拐骗；子孙为午火，是去了南方；子孙临日月，人无危险；小畜大畜具有“留意”，被其留住了。父母虽暗动克子，但亥水月破，又有财动而克之，明日子孙临日月而生世，巳午之时定可归。故回电话说：“不要担心，小孩安全，去了南方，被人留住了，明日正午可回。”

次日十点多钟，谭先生来家，说：小张的孩子还没有回家。我们估计是被人绑架了，因为昨天下午三点多有人打电话到张家，问：你家有个儿子吗。回答有后，对方马上挂了电话。张氏夫妇曾求人预测，说是如果下午八点多还不回家，就是淹死在西北方了，小张的爱人一听，就瘫软在地上。我们屋后的西北方有好几个池塘，我俩用手电筒找了好久，没有任何迹象。说着说着，又给张先生挂了个电话，只听见张兴奋不已地直嚷嚷：“回家了，回家了，刚刚到的家！”

后来得知，实际情况是，小孩上学路上，一个男人给了他一块饼干，吃后就迷迷糊糊跟其走，到了桃江县的一座两层楼房里，里面还有两个男人。小孩清醒后苦苦哀求放自己走，但被他们用绳子绑住双手，睡在床上。次日小孩伺机逃走了，寻到汽车站，说明缘由，被一好心司机送回。

另，张先生和谭先生是今年迁的新居。迁居之前，谭先生曾请作者看了风水，谭先生本拟住西头五楼，作者说西头这间风水不佳，你今后看就是，此房间将不断出怪事。谭先生听劝住了东头。而张先生正住在谭先生原定的那一间。搬进去不到三个月，倒霉事源源不断。一是其它房间都有电，唯此房间经常断电；二是晚上钢质的保护窗被小偷用千斤顶顶开，幸及时发现，小偷仓惶逃走；三是请电工调整电线，全部家电被烧毁；四是小孩被拐，竟然又逃了回来。过了一段时间，小孩身体好好的又发高烧……

按：用时间起卦是一种巧合之法，时间本身并无什么天机。以此卦为例，用藏山卜可以测准，而京房法就不行，试以邵伟华之法以京房易排卦如下：

此卦子孙伏父母之下被父母合住而临玄武，二爻官鬼又动，亦有小孩被拐之象，但无论如何也断不出次日可回，根据此卦只能有如下两种占断：1、子孙申金被父母巳火合住，冲飞之日即亥日可回；2、申日子孙临值且冲去官鬼寅木可回，而午日巳时父母临值，决无可回之理。

当然，其它具体的占断，用京房法测准了，同样可能藏山卜无效。要之，任何一种起卦方法都是“巧合律”在起作用，起卦方法绝无天机可言。此外，用时间起卦之数，选天干还是选地支或是选其它诸如阴历数阳历数都无关紧要，全凭当时的心意。

例207，1996年5月16日，益阳市第四中学三个女生突然离家出走，家长焦急万分，先后到长沙、株州、南县等地寻找，还到公安局报了案，均无结果。后又谣传被黑社会拐骗了；且有人与家长联系，只要每户家长出钱就可把人赎回，闹得人心惶惶。三家不得已出了钱，人尚未回。5月22日潘家嘴中学谢老师带来谢女士〔其中一女生熊某之母〕求测吉凶。摇得藏山卜“归妹”之“蒙”叠老阴：

断：

1、子孙亥水月建冲之有动象，虽逢月破，有两兄动而生之无妨，只是暂遭困窘；

2、叠爻父母虽动，但父兄同动，连续生子，定有意外的好心人收留；两兄动而生子亦主有两个同伴相互照顾；

3、去往何方？亥戌为西北，而应爻巳火官鬼动化父母无所主，应爻亦可看成其女，定是去往东南方找工作去了；应爻在外卦，已经出了益阳市境；子孙在内卦，其去不远，主之卦数19，离家两百里之内；

4、世爻丑土临空暗动克用神亥水，本主孩子们暂时不能回，但巳酉丑合兄弟局可生子孙，只要家长出外寻找，丑日即西历5月28日丑土出空而兄弟局成，子孙得生而可找到。

预测之后，家长半信半疑，接连几天一边等待受钱者的消息，一边在市区郊区寻找。5月28日，谢女士之夫记起作者的话，上午到学校打听，适有同学得到了音信，说三女生现在韶山。三家家长赶忙乘正午的汽车赶到韶山，还向当地公安局报了案，家长分头寻找，直到下午六点多〔酉时〕才看见谢的女儿正在在韶山工商局招待所大门口洗菜，一场虚惊这才过去；而在此之前，她们从未在门外洗过菜。原来三个女生邀集出外打工。到韶山后，第一天去卖报，赚了二十四块钱，累得筋疲力尽；当晚幸遇一好心的老大娘收留了她们。之后，三人到处找工作而遭拒绝。又到韶山工商局招待所苦苦请求，负责人勉强收留了她们，说：“我看你们为了难，暂时留你们打几天工；你们要赶紧与家里联系，早日回家。你们还没有成年，我们是不能久留的。”其时，三个孩子正准备5月29日离开韶山，另谋出路。

按：作为一种优秀的纳支系统，必须要尽可能地反映事件的诸要素。以此案为例，出走的人数、方向、距离、处境以及找回的时间，都是不可少的条件。本卦就用种种手法完备地满足了这一要求：出走的人数是由两兄动而生子体现的；出走的方向是应爻发动指示的，还兼而反映了他们出外打工；距离由卦数得出〔韶山在益阳的东南方，距益阳约两百里路〕；叠爻动主有长辈收留他们；而找回的应期则由三合局和空亡暗动得出，三合局还兼有三家父母同去寻找之象〔这就是悖论系统的优势，其缺点则是导致卦象恍惚、重叠，预测者需要有很好的断卦经验，才能把各种正确的爻象剥离出来〕。

例208，三个女生找回之后，5月30日熊某之父又带来亲戚航运公司李先生求测，其女儿4月1日与另一女孩亦不告而别，离家出走，两个月来杳无音讯。摇得藏山卜“离卦”：

断：

1、六爻安静，子孙不空不破，出外平安；

2、卦有两子，一为丑土为东北，一为未土为西南，而二人估计是在同一地方，故凭离卦而断其在南方；世在上爻，断其已出省；离为炎象，估计在广东省；

3、取离世应近的丑土为用神，财爻暗动无所主，财亦可视为女子，其女已有归意；

4、六冲主速归；丑土安静，逢冲之未日即第四天可回。

实际情况是，其女在广州市打工，第二天酉时归家。应期小有区别。当然，我们可以拿财爻酉金暗动而应酉时归来解释，但这纯粹是马后炮；须知，任何应期都可马后炮地绕几个圈子“合情合理”地解释出来。

以上四例均为寻人，且都相当准确地作了预测，但真正谈得上趋吉避凶的仅只有例206，其它三例即使不预测也会是同样的结果，预测仅仅起了精神安慰的作用。

值得注意的是，有趋吉避凶作用的一例，卦内就有三合局之象，且作者正是凭此三合局指示其父主动于5月28日寻人，方达到了趋吉避凶的目的。我们在前文中已经论述过，只有六合〔当然包括三合局〕能使事物处于奇性状态，且只有在此临界状态中人们才可以通过自己的主观努力而使事物朝有利的方向发展。风水术的根本原理就在此处。

例209，1995年5月11日，北京方正集团潘先生测身运，得藏山卜“大壮”之“噬嗑”叠老阴：

断：

1、平生快乐逍遥，无官一身轻；宜凭技术和知识求财，官场无份；

2、本人目前在单位上把管财源；

3、89年90年学业上有喜，是求学时代最兴旺时期；

4、从92年起，经济收入大为增加；

5、目前财运不太理想，要到秋後方可增加收入；

6、最近有人与你联系，要依靠你的技术开展业务，时在本月14日或昨天；

7、87年兄长曾有大祸临头。

……

潘先生看过作者写在纸上的断语，大为惊讶，说：我平生不爱当官。89年和90年在美国留学，92年下海，经济收入大增，现在担任业务经理，的确把管财源。我们的主要业务的确要到秋後，那时我们将推出一个重要的新产品。我哥哥87年确遭大祸，当时他随中央讲师团去四川金堂县讲学时被人殴打，住了一个多月院，为主的凶手还被判了15年徒刑。最近确有人邀我设计一个项目，也正是14日开始联系，昨天下午第二次商谈……。又说：“说老实话，尽管他们说您的预测怎么怎么准，我总不怎么相信；刚才我一直在注意您是不是在观言察色，可您一个劲地写，既不问什么，又一直没有抬头。我并不曾期望从预测中求得什么指点，主要是想考察一下易经预测的真伪。看来对此还必须重新审视，因为上面这些预测绝不可能用概率论来解释……”

作者按：

潘先生的考察过程和一番话颇能代表当今许多实事求是的人的心态，以此作结。  
 
