哈利・波特六：哈利・波特与“混血王子”

作者：J.K.罗琳

　　新学期就要开始了，邓布利多教授却来到德思礼家找到哈利・波特，哈利六年级的学习似乎就这样出人意料地开始了……更出人意料的事还在接踵而至，哈利从教室的储藏柜里翻到一本魔药课本，它的前任主人是“混血王子”，从此哈利在神秘“王子”的帮助下成为“魔药奇才”……
　　邓布利多开始了给哈利的单独授课，在课上哈利经历了几段关于少年伏地魔的惊心动魄的记忆，揭开了伏地魔不同寻常的身世之谜……哈利・波特在魔法世界的历险故事再次掀起……


第一章 另一个部长 
已经快接近午夜了，首相一个人坐在他的办公室里看着一份长长的备忘录，可他一点儿也没读进去。他正在等一个遥远国家的总统给他打来电话，一面在猜测那个可怜的人什么时候才能把电话打过来，一面又努力不去回想这漫长、劳累和艰难的一周留给他的不愉快的记忆，他脑子里快要容不下什么别的了。他越是想要专注于面前的文件，他的政敌那心满意足的脸就越是清晰可见。就在今天这个特殊的对手还出现在新闻里，又是列举一周来发生的那些可怕的事（好像每个人都需要提醒似的），又是解释那些事情统统都是政府的错。 
想到这些谴责，首相的心跳突然加快了，因为这些东西既不公平也不真实。他的政府为什么就应该能阻止大桥的断裂呢？任何人指责他们在修桥上花的钱不够多都显得很过分的。那座桥建了还不到10年，最好的专家也很困惑为什么它会干干脆脆地折成两段，让十几辆汽车栽进了河。而又有谁能指责那两起被狠狠曝光的残忍谋杀案的发生是因为警力不够？或者他们应该指责政府没能预报西南部那导致重大伤亡的怪诞飓风？而他的次长（副部长）之一，赫尔伯特?乔利，偏偏在这一周做出那些奇特的行为而被迫回家待着，这也是他的错吗？ 
“我们的国家被一种阴沉的情绪所笼罩，”他的政敌总结说，没有掩饰他露骨的嘲笑。 
不幸的是，他说的并没有错。首相自己都能感受到这一点；人们确实看起来比从前要痛苦得多了。甚至天气也阴沉起来；七月中旬竟起了寒冷的雾(其实这是个伏笔--下文会解释起雾的原因)……这不对，这不正常…… 
他翻过备忘录的第二页，看了看它到底有多长，终于还是放弃了阅读下去的念头。他伸了伸懒腰，又悲哀地环顾了一下办公室。这真是间华丽的办公室，用上好的大理石做成的壁炉正对着推拉式的窗子，可往外看去就只有薄薄的雾向窗玻璃压来。他靠窗背对着房间站着，就在这时他听到身后传来一声轻轻的咳嗽。 
他面对着玻璃里自己可怕的脸，呆住了。那声咳嗽他是认得的。从前就听到过。他非常缓慢地转过身来，面对着这间空屋子。 
“你好？”他说，努力使自己的声音听起来比他本人此刻更勇敢。 
过了一小会儿，他宁愿相信没人会回应他了。但一个干脆、坚决的声音突然冒出来，就像在念一份准备好的声明。那声音――正如首相在听到第一声咳嗽时就预料到的那样――是从屋子角落里一个又小又破的油画传来的，那里面画着一个头戴银白色假发，长得像青蛙一样的矮小男人。 
“致麻瓜首相。我们需要紧急会面。速速回复。福吉诚呈。”那画像里的男人正询问般地看着首相。 
“呃，”首相说，“听着……对我来说这不是一个合适的时间……我在等电话，你知道……从总统――” 
“那个可以重新安排，”画像马上说道。首相的心一沉，他怕的就是这个。 
“但我真的更希望和――” 
“我们会安排总统忘掉今晚的电话约定。他会明晚再打过来，”那个矮小的男人说。“请速速回复福吉先生。” 
“我……哦……好吧，”首相虚弱地说。“好，我见福吉。” 
他快步走回他的桌子，边走边把领带弄直。他还没来得及回到座位，将脸上的表情变成他希望的那样轻松，他的大理石壁炉架下面就闪起一团亮绿色的火焰。他看着那儿，努力想不流露出一丝惊讶和慌张，这时一个肥胖的男人出现在壁炉的火焰里，转得像陀螺一样快。几秒钟之后，他就爬出来站到一张上好、古朴的垫子上，掸着他细条纹斗篷的袖子上的灰尘，手上拿着灰绿色的圆顶礼帽。 
“啊……首相大人，”康奈利?福吉一边说，一边大步走向首相并伸出他的手。“再见到你真高兴。” 
首相没法真诚的回敬这句问候，所以什么都没说。他一点儿也不为见到福吉而高兴，福吉的偶尔造访（且不说它本身就完全是一种警报）通常意味着他将要听到一些非常坏的消息。更何况福吉看起来饱受忧虑的折磨。他变得更瘦，头发更少，脸色也更灰白，而且布满了皱纹。首相从前在政客身上见过这种模样，他从来就不是好的预兆。 
“有什么我能做的吗？”首相说，简单地握了握福吉的手，便指向了桌前一个最硬的椅子。 
“不知道从哪儿开始说，”福吉小声嘀咕着，他抽出椅子坐上去，把绿色的礼帽放在双膝上。“多糟糕的一周，多糟糕啊……” 
“你也是吗？”首相僵硬地问，希望能让福吉明白，不算上福吉的事儿都已经够他受的了。 
“是的，当然，”福吉揉了揉疲倦的眼睛，郁闷地望着首相，说。“我过了和你一样糟的一周，首相大人。布罗戴尔大桥……博恩斯和万斯的谋杀案……更别提西南部地区的骚动了……” 
“你――呃――我是想说，你们中有些人也――也卷入了这些――这些事情，是吗？” 
福吉严厉地瞪着首相。 
“当然是啊，”他说。“你知道发生什么了吗？” 
“我……”首相有些犹豫。 
就是这种行为，让首相对福吉的每次造访都非常厌恶。他毕竟是首相，不想被人当成无知的学生。但从他刚当上首相时和福吉的第一次见面开始，这种情况就开始了。那一幕就像发生在昨天一样，他还记得，并且确信会纠缠他一直到死的那天。 
那时候(指第1部故事前 伏地魔势力强大的时期)他一个人站在这间办公室里，品尝着他的经过这么多年的梦想和计划才到来的胜利，这时候他听到他身后的一声咳嗽，就像今晚一样，转身发现了那个画像里的丑陋男人正在对他说话，宣布魔法部部长正准备和他见面。 
自然，他以为漫长的竞选活动和选举的紧张让他的头脑有些迷糊。当他发现一个画像在和他说话时简直吓坏了，虽然这根本比不上随后一个巫师从壁炉里冒出来并和他握手来得疯狂。在福吉向他解释这个世界上到处都住着隐藏起来的巫师的过程中，他一直哑口无言，福吉宽慰他说魔法部会对整个巫师社会负责，不让非魔法人群发现他们，这些都不用他来伤脑筋。福吉还说，这管理起来还真不是一件容易的事，从规范飞天扫帚的使用责任到保持龙的数量在可控制的范围内（首相记得他当时得抓着桌子来支撑自己），包含了所有的事。福吉最后在呆若木鸡的首相肩膀上慈父般地拍了拍。 
“没什么可担心的，”他说，“你可能再也不用见到我了。我只会在我们那头出了真正严重的事的时候才会来打扰你，除非那种事情足以影响到麻瓜――非魔法人群，也许应该说。否则我们就相安无事。而我必须承认你比你的前任更能承受这些。他当时想把我扔出窗子，还以为我是对手派来愚弄他的呢。” 
这时，首相终于发现他又能说话了。 
“那么，你――你不是在愚弄我？” 
他还想做垂死挣扎。 
“不是，”福吉轻轻地说。“恐怕不是。看。” 
他把首相的茶杯变成了一只沙鼠。 
“但是，”首相有点儿喘不过气，他的茶杯正咬着他下一次的演讲稿。“但为什么――为什么没有人告诉过我--?" 
“魔法部部长仅仅暴露给时任的首相知道，”福吉把魔杖插回上衣的兜里。“我们发现这是最好的保密方法。” 
“但是，”首相低声说，“为什么没有一个前任首相警告过我――？” 
这时候福吉真正笑了起来。 
“我亲爱的首相大人，你会告诉别人吗？” 
福吉往壁炉里仍了些粉末，仍旧咯咯地笑着走进了翠绿色的火焰，呼的一声消失了。首相呆立在那儿，明白自己不会向任何一个活人提起这事儿，因为这世上有谁会信他？ 
震惊的感觉在逐渐消散。他一度确信福吉其实只是一个幻觉，经过紧张的竞选，他太缺乏睡眠了。他徒劳地想要除去所有能提醒他回忆起那件事的东西，他把沙鼠送给了他的侄子，还让私人秘书把宣布福吉到访的那幅丑男人的画像给摘下来。令他沮丧的是，那画像根本弄不下来。在几个木匠、两个建筑工、一个艺术史学家和财政大臣把它从墙上弄下来的努力都以失败告终之后，首相终于放弃了努力，寄希望于那幅画像在他余下的任期里再也不要动了。但有时候，他发誓从眼角瞥到了油画的主人在打呵欠，或者在抓鼻子；甚至，有那么一两次竟走出了自己的画框，只留下一段泥巴色的画布。然而，他又训练自己不去经常看画，每次看到这些，总是说他的眼睛爱和他开小玩笑。 
三年之后(也就是第3部故事发生的时候)在一个酷似今晚的夜里，首相一个人待在办公室，画像突然宣告福吉即将到访，福吉从壁炉里闯出来，浑身湿透了，显得相当紧张。福吉在首相开口问他干嘛要把地毯弄得都是水之前就开始咆哮，提到一个首相从来没有听说过的囚犯，叫做小天狼星布莱克，一个听起来像霍格沃茨的地方，还有一个叫哈利?波特的男孩，没有一个是首相能理解的。 
“……我刚从阿兹卡班回来，”福吉喘着气，把帽沿里的水倒进口袋。“在北海的中部，你知道的，令人厌恶的旅行……摄魂怪在骚动――”他打了个寒战，“――他们从没让人越狱过。无论如何我还是要来告诉你。布莱克是一个著名的麻瓜杀手，而且可能会计划重新投靠神秘人……不过当然了，你甚至不知道神秘人是谁！”他绝望地看了看首相，说，“好吧，坐下，坐下，我最好还是讲给你听……来杯威士忌……” 
首相对于在自己办公室里被人叫着坐下显得很愤怒，更别说要拿出自己的威士忌了，但他还是坐下了。福吉抽出魔杖，从空气中变出两个装满琥珀色液体的大杯子，把其中一杯塞给首相，自己抽了把椅子坐下来。 
福吉说了一个多小时。有时候福吉不愿意大声说出某个名字，就把它写在了羊皮纸上，塞给首相没有拿威士忌的那只手。最后福吉站起来准备走了，首相也站了起来。 
“那么你认为那个……”他瞟了一眼左手上握着的名字，“伏――” 
“他的名字不能提！”福吉咆哮着说。 
“对不起……那么，你认为那个连名字都不能提的魔头还活着？” 
“唔，邓布利多说他还活着，”福吉说，一边把细条纹斗篷系在下巴下面，“但我们一直没找到他。如果你问我的话，我说他并不危险，除非有人帮他，所以我们担心的是布莱克。你会发布那个警告的，是吧？好极了。那么，我希望我们不再见面了，首相大人！晚安。” 
但他们又见面了。一年之后，一个看起来很疲倦的福吉出现在内阁房间的空气中，他来通知首相在葵地奇（至少听起来是这样）世界杯上出现了一点小麻烦，有几个麻瓜“卷入”了，但不用担心，神秘人标记重现的事实不足挂齿；福吉确信那是一个孤立事件，麻瓜联络办公室会处理修改记忆的事宜。 
“噢，我差点儿忘了，”福吉补充说。“我们为了三强争霸赛而进口了三只外国龙和一只斯芬克斯，非常顺利，但神奇动物管理控制司告诉我，手册里写了如果我们带了非常危险的生物到这个国家，我们必须通知你。” 
“我――什么――龙？”首相语无伦次地问。 
“对，三只，”福吉说。“还有一只斯芬克斯。那么，祝你过得愉快。” 
首相有点绝望地希望龙和斯芬克斯是最糟糕的，但不是。不到两年之后，福吉又从火里喷出来，这次带来了一群人从阿兹卡班越狱的消息。 
“一群人越狱？”首相嘶哑地重复着。 
“不用担心，不用担心！”福吉吼道，“一会儿就好！”福吉在一阵绿色火花中消失了。 
无论新闻和反对派怎么说，首相却并不是一个愚蠢的人。他注意到，尽管在第一次见面时福吉就向他保证了，但现在他们互相了解得更多了，而且福吉每次造访都变得更加慌乱。虽然他并不想考虑魔法部（或者像他平时在脑子里称呼福吉，另一个部长）的事，但首相仍然禁不住担心福吉的下一次出现会带来更灰暗的消息。因此，看起来既蓬乱又烦躁的福吉从壁炉里走出来，苛刻地惊讶于首相竟不知道他为何造访的景象，是这黑暗的一周里发生的最糟糕的事。 
“我怎么就该知道――呃――巫师社会里发生的事情呢？”首相呵斥般地说“我有一个国家需要运转，而且目前有许多需要关注的事情，除了你那些――” 
“我们有着共同的关注，”福吉打断了他的话。“布罗戴尔大桥并不是垮掉了。也没有什么真正的飓风。那些谋杀也不是麻瓜的作品。而赫尔伯特?乔利如果远离他的家庭，也许他们会更安全。我们现在正安排将他转入圣芒戈魔法伤病医院。这个转移要在今晚完成。” 
“你在说――我恐怕――什么？”首相咆哮起来。 
福吉深吸了一口气，然后说，“首相大人，我非常遗憾地告诉你他回来了。那个连名字都不能提的魔头回来了。” 
“回来？你说‘回来’……他还活着？我的意思是――” 
首相在他的记忆里摸索三年前(??这里似乎应为5年前--也就是魔法石的故事前)那场可怕谈话的细节，那时候福吉说人人都惧怕这个巫师，十五年前这个巫师在犯下一千多件恐怖的罪行之后，神秘地消失了。 
“对，还活着，”福吉说。“那就是――我不知道――如果一个人不能被杀死，是不是就指他活着？我并不能真正理解这个词，邓布利多也不会恰当地解释它――不过他有了一个身体，能走路能谈话也能杀人，所以我认为，为了我们的讨论能进行，对，他还活着。” 
首相不知道该说什么，但出于希望能在讨论的各个话题中都表现得见识多广的持久习惯，他开始搜寻从前谈话中他还能记起的任何细节。 
“小天狼星布莱克是不是跟着――呃――那个连名字都不能提的魔头？” 
“布莱克？布莱克？”福吉把手中的礼帽转得飞快，心烦意乱地说。“小天狼星布莱克，你是说？我的天哪，不。布莱克死了。看起来我们――呃――误会布莱克了。他毕竟是清白的。他也不是那个连名字都不能提的魔头那边的人。我是说，”他把礼帽转得更快了，解围一般地说，“所有事实指出――我们有多于五十个的目击者――但无论如何，正如我刚才说的，他死了。被杀害了，事实上。在魔法部里面。实际上还会有个调查……” 
让福吉大为惊讶的是，这时候首相脸上闪过一丝对福吉的怜悯。但首相马上就装模作样地把它掩饰起来，他想，虽然他在从壁炉里显形这方面不如福吉，但他还不至于让一场谋杀发生在他管辖的政府部门里……无论如何，还没有…… 
首相偷偷碰了碰他的木头桌子，这是福吉接着说了下去，“但我们只是顺便提及布莱克。关键在于，我们正处于战争之中，首相大人，必须采取措施。” 
“战争当中？”首相紧张地重复。“肯定有点夸大其词了吧。” 
“那个连名字都不能提的魔头现在有了一批支持者，他们于一月从阿兹卡班逃脱，”福吉说得越来越快，把手中的礼帽转得越来越快，看起来就像个灰绿色的模糊小球。“自从获得自由之后，他们就开始制造报复性的灾难。布罗戴尔大桥――他做的，首相大人，他威胁说如果我不让位给他，就会有一大堆的麻瓜要死掉，而且……” 
“天哪，这么说是那些人的死都是你的错，而我却不得不去回答说是因为铁索生锈和伸缩接头被腐蚀了，而且我什么都不知道！”首相狂怒地说。 
“我的错！”福吉涨红了脸，说。“你是说你会屈服于像那样的勒索吗？” 
“也许不会，”首相站了起来，在房子里大步大步地踱，“但我会尽全力在这个勒索者犯下任何这样的暴行之前抓住他。” 
“你真的认为我没有做每一种努力吗？”福吉激烈地说。“每一个部里的傲罗都找过――而且也正在找他并且围捕他的追随者，但我们不巧正好谈论的是有史以来最有力量的巫师，一个逃脱追捕几乎三十年的巫师。” 
“那么我想你要告诉我，也是他在西南部制造的飓风？”首相每迈出一步，脾气都变得更大。找到了所有这些可怕的灾难发生的原因，却不能将它公布给公众是令人愤怒的；几乎比全是政府的错还要糟糕。 
“那不是飓风，”福吉悲伤地说。 
“哦，对不起！”首相跺着脚大叫。“树被连根拔起，屋顶被撕开，路灯柱被折弯，可怕的伤亡――” 
“那是食死徒们干的，”福吉说。“那个连名字都不能提的魔头的追随者。而且……我们怀疑巨人也参与了。” 
首相停下了他的脚步，就像撞到一面无形的墙。 
“什么参与了？” 
福吉苦笑了一下。“上一次他为了寻求盛大的效果，用过巨人。误导办公室在昼夜不停地工作，我们有一队记忆注销员来修改那些看到真实情况的麻瓜的记忆，几乎所有的神奇动物管理控制司的成员都在索默塞忙的团团转，但我们找不到巨人――这是一场灾难。” 
“这是真的吗！”首相狂怒地说。 
“我不会否认现在部里士气低落，”福吉说。“除了那些，我们还失去了阿米莉亚?博恩斯。”(她就是在第5部故事中判哈利无罪的那个……主审官？) 
“失去了谁？” 
“阿米莉亚?博恩斯。法律执行司的负责人。我们觉得是那个连名字都不能提的魔头亲自杀了她，因为她是个非常天才的巫师，而――而所以迹象表明她真正搏斗过。” 
福吉清了清嗓子，似乎做了极大的努力不去转他的帽子。 
“但那场谋杀上了报纸，”首相马上从愤怒中转变过来。“我们的报纸。阿米莉亚?博恩斯……上面只说她是个独居的中年妇女。那是――肮脏的谋杀，不是吗？它相当公开。警察们都很困惑，你知道。” 
福吉叹息道。“哦，他们当然会。在一个从里面锁着的房子里被杀害，不是吗？我们，另一方面，确切地知道那是谁干的，但那并不能有助于我们抓到他。然后又是爱米琳?万斯，也许你没有听说过那个名字――” 
“哦，我听说过！”首相说。“实际上就发生在这附近。报纸对他大做文章：在首相的后院践踏法律和秩序――” 
“而好像那些都还不够一样，”福吉几乎没有听首相的话，接着说，“我们还有摄魂怪涌往各地，到处攻击人群。” 
“我本以为摄魂怪看守阿兹卡班监狱？”他慎重地说。 
“他们曾经是，”福吉疲惫地说。“但现在不再是了。他们放弃了那所监狱并且投靠了那个连名字都不能提的魔头。我不会否认那是一个突然的打击。 
“不过，”首相感觉到一种逐渐清晰的恐惧，他说，“你不是要告诉我它们是那些能吸干人的希望和快乐的生物吧？” 
“就是那样。他们在繁殖。那就是起雾的原因。” 
首相瘫软地落到最近的椅子上。那些看不见的动物在城镇和乡村突袭，在他的选民中间散布绝望，这个想法让他感到虚弱。 
“现在，听着，福吉――你必须做些什么！这是你作为魔法部部长的责任！” 
“我亲爱的首相大人，在经过了所有这些之后，你会相信我还是魔法部部长吗？我三天前被解雇了！整个巫师世界强烈要求我下台已经两周了。我在任期里从没有见过他们如此团结一致！”福吉鼓起勇气笑了笑。 
首相一时间说不出话来。尽管他对目前的处境非常愤怒，但他还是相当同情这个坐在他面前的干瘪的人。 
“非常抱歉，”他最终说。“我还能做些什么吗？” 
“真的非常感谢，首相大人，但没有什么可以做的了。我今晚是被派来向你提供近来这些事件的最新情况的，同时也要向你介绍我的继任者。我觉得他应该到了，但当然了，他此时应该非常忙碌，有这么多事情在进行。” 
福吉回头看了看画像里戴着银白色卷发的丑陋男人，他正在用羽毛笔挖耳朵。 
他看到福吉在看他，于是说“他一会儿就来，他正在给邓布利多写一封信。” 
“祝他好运，”福吉说，第一次听起来有些苦涩。“过去的两周我每两天就给邓布利多写一封信，但他不为所动。如果他准备好了要说服那个男孩，我还是……好了，也许斯克林杰会更成功。” 
福吉又退回到令人苦恼的沉静之中，但它马上被画像干脆、正式的声音打破。 
“对，对，好，”首相心烦意乱地说，当壁炉里的火焰又一次变成翠绿色的时候，他都几乎没有退缩，又一个巫师从里面旋转着显现出来，一转眼他又被火焰吐到那张古朴的垫子上。福吉站了起来，片刻犹豫之后首相也站了起来，他们看着新来的客人站起身，掸掉长长的黑色袍子上的灰尘，然后环顾四周。 
首相第一眼看到鲁弗斯?斯克林杰时觉得他像一头老狮子。茶色的长发和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰发；一副金属框的眼镜下有一双锐利的黄眼睛。他走起路来虽然微微跛脚，却透出一种散漫、悠闲的雅致。他马上给人一种精明强干的印象；首相觉得他明白了为什么在这种危急时期巫师公众要选他来替代福吉作为领导者。 
“你好？”首相礼貌地说，伸出了他的手。 
斯克林杰简单地抓住它握了握，他的眼睛扫视着这个屋子，然后从袍子里抽出一根魔杖。 
“福吉已经告诉你所有的事了？”他问道，然后大步走向房门，用魔杖在钥匙孔上轻轻一点。首相听到锁响了一下。 
“呃――对，”首相说。“如果你不介意的话，我希望别锁那扇门。” 
“我宁愿不被中断，”斯克林杰简洁地说，“或者被注视，”他又加上一句，并用魔杖把窗户上的窗帘也拉了下来。“好的，那么，我是一个大忙人，所以让我们忙活起来。首先，我们需要讨论你的安全。” 
首相猛跳起来说，“我对目前我的安全状况很满意，非常感――” 
“好了好了，并非如此，”斯克林杰打断他。“对麻瓜们来说，如果他们的首相被夺魂咒控制，他们的前景就不妙了。你外面办公室的新秘书――” 
“我不会放弃金斯莱?沙克尔，如果你说要弃用他的话！”首相激烈地说。“他非常能干，能做两倍于剩下的人做的事――” 
“那是因为他是一个巫师，”斯克林杰微微一笑，说。“一个严格训练的傲罗，被指派去做你的保护工作。” 
“等一等！”首相说。“你们不能就这么把你们的人放到我的办公室里，应该由我决定谁为我工作――” 
“我以为你对沙克尔很满意？”斯克林杰冷冷地说。 
“我是――那是指，我曾经是――” 
“那么就没有问题，不是吗？”斯克林杰说。 
“我……好吧，只要沙克尔的工作仍然……呃……杰出，”首相结结巴巴地说，但斯克林杰几乎没有听他的。 
“现在，关于赫尔伯特?乔利――你的次长，”他继续说道。“那个通过模仿鸭子来愉悦大众的人。” 
“他怎么了？”首相问。 
“他很明显中了一个不太高明的夺魂咒，”斯克林杰说。“这弄坏了他的脑子，但他仍然很危险。” 
“他只不过喜欢吹牛！”首相虚弱地说。“当然还有些其他的毛病……也许喜欢饮酒……” 
“在我们谈话的时候，一组圣芒戈魔法伤病医院的治疗师正在给他做检查。目前为止他已经企图扼死他们中的三个了，”斯克林杰说。“我认为暂时把他同麻瓜社会隔离开比较好。 
“我……好吧……他会好起来的，是吗？”首相焦急地问。斯克林杰只是耸了耸肩，已经起身走到了壁炉边。 
“好了，那就是我想说的。我会让你知道事情的进展，首相――或者，至少我可能会太忙而没有时间亲自来你这儿，在这种情况下我会派福吉来。他已经答应继续留在一个提供建议的职位上。” 
福吉试图微笑，但并不成功；他仅仅弄得看起来像是牙痛。斯克林杰已经开始在口袋里翻寻那能使火焰变绿的神秘粉末了。首相绝望地凝视了他们俩一会儿，最终忍不住说出了那句被他压抑了一整夜的话。 
“老天！――你们是巫师！你们会施魔法！你们肯定能解决――嗯――任何问题！” 
斯克林杰慢慢转过身来，和福吉交换了一个怀疑的眼神，福吉这次真的试图挤出笑容，他温和地说，“可问题在于，那一边也会施魔法，首相大人。” 
说完这些，两人一先一后地走进那明亮的绿色火焰中，消失了。 


第二章 Spinner’s End（蛛尾巷） 
寒冷的雾气距离首相的窗户弥漫了很远，游荡在一条横在茂密的灌木和垃圾箱中间的肮脏的小河上方。巨大的烟囱高耸在废弃的磨房场旁边，不吉利的投下阴影。除了黑暗中河水潺潺的低语，没有任何声音，除了一支骨瘦如柴的狐狸跳下到河岸高高的野草中去满怀希望的寻找一些食物的残骸，那里没有任何生命的迹象。 
然而，突然模糊的一声”砰”的爆响，一个纤瘦的带兜帽的人影出现在稀薄的空气里，站在河岸边缘上。狐狸僵住了，机警的转动眼睛看着这奇怪的一幕。人影看起来停了一会，然后点起亮光，快速的走着，长长的斗篷沙沙的拂过野草。 
第二次更大的”砰”一声，另一个带兜帽的人影出现。 
“等等！” 
一刺耳的喊声惊起了狐狸，它现在几乎贴着地面蜷伏在灌木丛里。他跳出藏匿的地方跳上河岸。一道闪亮短暂的绿光，一声痛苦的尖叫，狐狸落回地面，死了。 
第二个人影过着它的脚翻过这小动物。 
“只是只狐狸，”一个女人的声音说，兜帽下发出轻视的声音，”我还以为可能是个敖罗――西西，等等！” 
但是她在追的人，停顿了一下回头看看绿光，然后迅速爬上狐狸摔落的河岸 
“西西――纳西沙――听我说――” 
第二个女人抓住第一个人的胳膊，但是被猛地扭开了 
“回去，贝拉！” 
“你必须听我说！” 
“我已经在听了。我有自己的决定。别干扰我！” 
那个叫做纳西沙的女人到了河岸的上面，一条古老的围栏把小河和一条窄窄的鹅卵石的街道分来。另一个女人，贝拉，立刻跟了上去。他们肩并肩的站着，实现穿过一排排荒废的小路和砖瓦房，房子的窗户在黑暗中闪着昏暗的光线。 
“他住在这？”贝拉带着轻视的语调说。”这？在麻瓜的垃圾堆？咱们肯定是咱们这种人之中的第一个来到这种地方的――” 
但是纳西沙没有听；她闪入栅栏的一个缺口，迅速的穿过小路。 
“西西，等等！” 
贝拉跟上，她的斗篷披散在后面，，纳西沙飞快的穿过房间之间的小巷进入第二个，几乎一模一样的街道。一些街灯坏掉了，这两个女人在街灯投下的亮斑和深深的黑暗中跑着。后面的人在她们转过一个拐角的时候抓住了她要追的人，这次她成功地抓住她的胳膊把她的身体转过来，她们面对着对方。 
“西西，你不能这么做，你不能信任他――” 
“黑魔王信任他，不是吗？” 
“黑魔王他……我相信……他错了”贝拉气喘吁吁的说，她向四周看看，确认四下无人，兜帽下的目光微弱的闪烁着。 
“再说，我们也不能对任何人说那个计划，这是对黑魔王的背叛――” 
“放开，贝拉！”纳西沙喊道，从斗篷后面抽出她的魔杖，威胁的把她对准贝拉的面孔。贝拉只是笑笑。 
“西西，你自己的姐姐（布莱克家族的人 她嫁给了卢修斯。马尔福――她也就是小马尔福的妈妈）。你不能――” 
“现在我没什么不能做的！”纳西沙喘息着，声音里带着歇斯底里。她微微降下她的魔杖，像拿着一把刀一样，突然另一道闪光。贝拉好像被烧了一下一样放开她妹妹的手。 
“纳西沙！” 
但是纳西沙已经匆忙的往前走了。摩挲着手掌，另一个人依然追着她，她们更加深入迷宫一样的荒凉的楼群中，现在她和她保持一段距离。最后纳西沙迅速走入一条叫做Spinner’s End的街道，磨房场里的烟囱高耸着像一个盘旋着的巨大人影。她路过令人讨厌的，坏掉得窗户时，脚步踏在鹅卵石的路上带着回音，当她到达最后的房子，闪烁的灯光透过一楼的窗帘。 
她在贝拉之前敲门，贝拉一边喘息一边咒骂着，跟上来。她们一起站着等者，轻轻的喘息，呼吸着那条臭气熏天的肮脏的小河带来的晚上的微风。几秒钟有，她们听见门后有了动静，门开了个小缝。她们可以看见一个瘦高的男人望着外面的她们，他有黑色的眼睛，长长的黑发垂在灰黄的脸颊旁。 
纳西沙放下兜帽。她的脸实在太苍白以至于在黑暗中显得耀眼；长长的淡金色头发流泻下她的肩膀，使她看上去像个愁闷的人。 
“纳西沙！”那个男人说，把门拉开的大一点，以便于房间的光下可以照到她和她的姐姐，”真让我吃惊！” 
“西弗勒斯，”她紧张的低声说。”你可以听我说话吗，很紧急” 
“当然。” 
他后退一步，让她绕过他走进房子。她的仍然带着兜帽的姐姐也进去了。 
“斯内普，”她路过他身边的时候，唐突的说。 
“贝拉特里克斯，”他答应，他突然关上后面的门的时候，薄薄的嘴角扭成一个轻微的嘲笑。 
她们直接走进一个极小的客厅，那好像一个黑暗的小房子。墙壁几乎全被书架覆盖了，古老的黑色和棕色的皮革相间着。一个破旧的沙发，一个老式扶手椅，还有一个不稳当的桌子站在天花板上挂着的蜡烛灯投下的一片淡淡灯光中。这地方有一种被遗忘的感觉，仿佛不常有人住。 
斯内普示意纳西沙坐在沙发上，她把她的斗篷扔在一边，坐下了，呆呆的凝视着放在膝盖上的苍白的手，贝拉特里克斯慢慢摘下她的兜帽，在暗淡中，她很美丽，有着覆盖着眼睛的深深的睫毛，和棱角分明的下巴，她绕到纳西沙后面，一直没有从斯内普身上移开她的目光。 
“我能帮你什么吗？”斯内普问，他坐到一个扶手椅里，面对着这对姐妹。 
“我们……这只有我们，是不是？”纳西沙安静的问。 
“是的，当然。哦，虫尾巴在这，但是我们不用把这种寄生虫算进来，是吧？” 
他用魔杖指着身后背书覆盖的墙壁，随着砰的一声，一个隐藏的门滑开了，露出一条窄窄的楼梯，一个矮男人僵直的站在上面。 
“你看见了，虫尾巴，我们有客人。”斯内普懒懒的说。 
那个男人蹑手蹑脚的驼着背走下最后几节台阶，走进房间。他有小小的水汪汪的眼睛，尖尖的鼻子，带着一种恼人的傻笑。他的左手摩挲着看起来好象带了银色手套的右手。 
“纳西沙！”他尖声说。”还有贝拉特里克斯！多么迷人的――” 
“虫尾巴会给我们端茶的，如果你们喜欢的话。”斯内普说，”然后他就会回到他的房间里。”虫尾巴退缩了一下，好像斯内普向他扔了什么东西一样。 
“我不是你的佣人！”他尖声喊，避开斯内普的目光。 
“真的吗？我有印象黑魔王派你来协助我。” 
“来协助你，是的――但是不是给你端茶倒水，还有――还有，打扫你的房子！” 
“我也不知道，虫尾巴，如果你在渴望更加刺激的工作，”斯内普温和的说，”那很容易安排：我会告诉黑魔王――” 
“如果我想的话我自己会对他说！” 
“当然了，”斯内普讥笑的说。”但是与此同时，快拿我们的饮料来。拿一些红酒来。” 
虫尾巴迟滞了一下，看起来像是要反驳，但是接着转身走向另外一道隐藏的门。他们听到乒乓声，玻璃的叮当碰撞声。几秒钟后他回来了，用盘子托着一个盖满灰尘的瓶子和3个玻璃杯。他把这些留在摇摇摆摆的桌子上面急转离开了，在他的身后猛地关上了门。 
斯内普把血红色的酒倒在三个玻璃杯里， 把其中两杯递给了两姐妹。纳西沙嘟囔了一句谢谢，而贝拉特里克斯什么都没有说只是继续凝视着斯内普。这看起来似乎没有令他不安，相反地，他看上起相当愉快。 
"黑魔王，"他说道，举起他的杯子，慢慢地啜饮着。 
两姐妹照他的样子做了，斯内普继续倒满他们的杯子。 
纳西沙喝着第二杯的时候突然说道，"西弗勒斯，我很抱歉就这样来访，但是我必须要见你，我相信你是唯一能够帮我――" 
斯内普举起一只手制止了她，掏出魔杖再次指向身后通向楼梯的门，那传来一声巨大的乓的一声，还有人的长声尖叫，接着是虫尾巴急跑着上楼的声音。 
"抱歉，"斯内普说道，"他最近总是在门后偷听，我不知道他这样做是什么意思……你刚刚在说到哪，纳西沙？" 
她做了一个长而战栗的深呼吸，继续讲道： 
"西弗勒斯，我知道我不该在这里的，我不应该把这件事告诉任何人，但是――" 
"那么你就应该管住你的舌头！"贝拉特里克斯咆哮道，"尤其是在现在的事情！" 
"'现在的事情'？"斯内普讽刺的重复道，"我应该怎么理解这个，贝拉特里克斯？" 
"这就是说我不信任你，斯内普，你很清楚这一点！" 
纳西沙发出一个像是呜咽的声响然后用双手盖住了脸。斯内普把他的杯子放回桌上 ，再次坐下，双手放在椅子扶手上，微笑地对着贝拉特里克斯的怒目而视的脸。 
"纳西沙，我认为我们应该好好听听贝拉特里克斯说的，这样可以避免不必要的打断。那么，继续，贝拉特里克斯，"斯内普说，"为什么你不信任我呢？" 
"一百个理由！"她大声说道，大步从沙发后面走过来，在桌上砰地放下手里的杯子。"从何说起！当黑魔王失败之后你去了哪里？他消失的时候为什么你从来不试图去寻找他？这些年你生活在邓不利多的口袋里面都做了些什么？为什么你阻止黑魔王获得魔法石？为什么黑魔王新生的时候你不马上回来？几个星期前，当我们为了取关于黑魔王的预言而战的时候你在做什么？无论如何，斯内普，哈利波特还活着，他在霍格沃茨的五年，你什么时候曾经做点什么？" 
她停止了，胸口剧烈起伏着，颧骨亮亮的。在她身后纳西沙没有一点反应地坐着，她的脸仍然藏在双手中。 
斯内普微笑着。 
"在我回答你之前――哦，是的，贝拉特里克斯，我当然会继续回答！你可以把我的话带回给那些在我身后嘀嘀咕咕的其他人们，把那些关于我的背叛的虚假传言带给黑魔王！在我回答你之前，我要说，换我问你一个问题。你真的觉得黑魔王从来没有问我那些或者其中之一问题吗？你真的认为，我从来没有给出合适的答案，就能够坐在这里跟你谈话？" 
她迟疑了。 
"我知道他信任你，但是――" 
"你认为他搞错了？或者我蒙蔽了他？愚弄了黑魔王，最伟大的巫师，世界上有史以来最accomplished Legilimens(抱歉，我不知道这里怎么译)的巫师？" 
贝拉特里克斯什么都没说，但首次看起来有点被扰乱了，斯内普没有press the point，他再次举起杯子，啜饮着，继续讲道，"你问我黑魔王失败之后去了哪里，我在他之前命令我去的地方，霍格沃茨魔法学校，因为他要我刺探邓不利多。你知道，我假设，这是按照黑魔王的命令。" 
她几乎不令人察觉地点了点头，然后张开了嘴，但斯内普先制止了她。 
"你问我为什么没有在他消失时试图去找他。因为同样的原因Avery，Yaxley，Carrows一家，Greyback，卢修斯，"他把头倾向纳西沙，"还有许多其他人没有试图去找他，我相信他完了，我并不以此为傲，我做错了，但是……如果他不饶恕我们这样曾经一度失去信念的人们，他的追随者会剩下很少。" 
"他还有我们！"贝拉特里克斯激动地说，"我，为了他在阿兹卡班度过了许多个年头！" 
"是啊，相当令人钦佩。"斯内普用无趣的声音说，"当然，你在牢里对他来说没什么用处，但是做这样的姿态是不容置疑的好――" 
"姿态！"她尖声喊道；在这样的怒气下面看起来有点疯狂的样子，"当我在忍耐摄魂怪的时候，你还呆在霍格沃茨，舒服地扮演着邓不利多的宠物！" 
"并非如此，"斯内普安静地说，"他从来不给我黑魔法防御课老师的工作，你知道。就像认为那样做会，呃，带来一次爆发……引诱我走上我的老路。" 
"这就是你为黑魔王献祭的，不能教你最热爱的科目？"她嘲弄道，"为什么你还继续呆在那里，继续为一个你认为已经死去的首领刺探邓不利多？" 
"几乎不了，"斯内普说，"但是黑魔王很高兴我从来没有放弃我的职责：当他回来的时候，我有关于邓不利多16年的信息给他，比起无休无止的抱怨阿兹卡班有如何让人感到不快来说，主要有用的多……" 
"但是你一直呆――" 
"是的，贝拉特里克斯，我呆在那里，"斯内普说，第一次露出不耐烦的迹象，"我有一个舒适的工作而不是在限制了许多食死徒的阿兹卡班，你知道。邓不利多的保护让我远离监禁，这是我利用的最大便利。我重复一遍：黑魔王没有抱怨我呆在那里，我不知道你为什么要如此。" 
"我觉得你下一个想要知道的是，"他继续讲到，声音提高了一些，因为贝拉特里克斯表现出种种想要打断的讯号，"为什么我站在黑魔王与魔法石之间。这个很容易回答，那个时候他不知道是否能信任我，他认为，就像你一样，我已经从一个坚定的食死徒变成了邓不利多的跳梁小丑。他当时处于劣势，他不敢在任何从前的支持者面前露面，万一这个支持者把他出卖给邓不利多或者魔法部呢。我深深的遗憾当时他没有信任我，他会更早在三年前恢复力量。因此，我只看到贪婪的、不值一提的奇诺试图偷取魔法石，我承认，我尽我所能去阻止他。" 
贝拉特里克斯的嘴抽动两下，就像试刚刚吞了什么难吃的药物。 
"但你没有在他回来的时候返回，你没有立刻飞回到他身边，当你感到黑魔印记烧灼――" 
"完全正确，我迟到了2个小时，奉邓不利多的命令。" 
"奉邓不利多的――？"她暴怒地开口。 
"想想吧！"斯内普说，再次变得不耐，"想想吧！等了俩小时，只是两个小时，我保证了我可以继续在霍格沃茨当间谍！让邓不利多能够相信我回去黑魔王那边只是奉了他的命令，从那时起我能够从邓不利多和凤凰社继续得到消息！考虑一下吧，贝拉特里克斯：黑魔印记在那几个月里力量越来越强，我知道他一定要回来了，所有的食死徒都知道！我有足够的时间去思索我应该要做什么，去部署我下一步行动，像卡卡若夫一样逃脱，不是吗？" 
"黑魔王起初为了我的迟到很不高兴，我告诉你，当我解释我仍然是信念坚定的，而邓不利多认为我是他那边的人。是的，黑魔王一度以为我永远背叛他了，然而他弄错了。" 
"但是你起到了什么作用？"贝拉特里克斯冷笑道，"你给了我们什么有用的信息？" 
"我的信息直接传达给黑魔王，"斯内普说，"如果他决定不跟你分享的话――" 
"他跟我分享一切！"贝拉特里克斯说，立刻被怒火烧痛了。"他说我是他最忠实的，他最信任的――" 
"是吗？"斯内普说，他的语调微微透出不相信的意味。"他还是这样认为，在魔法部的大惨败之后？" 
"那不是我的过错！"贝拉特里克斯说，脸红了。"黑魔王一直，在过去，把我当作最忠诚的――如果卢修斯没有――" 
"你怎么敢――你怎么敢指责我的丈夫！"纳西沙说，用一种低低的死气沉沉的声音，向上看着她的妹妹。 
"这不是分摊责难的时候，"斯内普平和的说，"发生的都已经发生了。" 
"但不是你决定！"贝拉特里克斯狂怒的说，"不，你又一次不在现场，当我们其他的人都处于危险的时候，不是吗，斯内普？" 
"我的指令是继续呆在暗处，"斯内普说，"也许你不认同黑魔王，也许你认为邓不利多不会注意到我加入食死徒与凤凰社的战斗？并且――原谅我――你所说的危险……你面对6个少年，不是吗？" 
"凤凰社的人们加入了，你清楚得很，不久之后半数凤凰社的人！"贝拉特里克斯咆哮着，"并且，当我们采取行动，你还是声称你不能揭示他们的总部的下落，不是吗？" 
"我不是保密人，我不能说出那个地方的名字。我想你知道魔法是如何生效的？黑魔王对我从凤凰社获得的信息很满意。像你可能猜想到的一样，它让我们成功的抓到并杀死了艾美琳?万斯，而且它帮助除去了小天狼星布莱克，我对你结果了他打满分。" 
他把头倾向她，向她敬酒。她的表现没有软化。 
"你回避了我最后一个问题，斯内普，――哈利波特――以在过去的五年中在任何时候杀了他，但你没有，为什么？" 
"你跟黑魔王讨论过这个问题吗？"斯内普问。 
"他……最近……，我们……我现在在问你，斯内普！" 
"如果我已经谋杀了哈利波特，黑魔王就不能用他的血获得重生，让自己变得无敌――" 
"你说你预见了他要利用那个男孩！"她嘲弄道。 
"我没这么说，我不知道他的计划，我已经为一度认为黑魔王死去而忏悔了。我只是解释为什么黑魔王没有对哈利波特的存活而不快，至少在一年之前……" 
"但你为什么让他一直活下来？" 
"你没有听懂我的话吗？是邓不利多的保护使我免于被投进阿兹卡班！你不觉得谋杀他最喜欢的学生会让他变得针对我吗？还有，我要提醒你当波特第一次到达霍格沃茨的时候有许多关于他的故事在流传，谣传他自己就是一个伟大的黑巫师，不然他是怎么从黑魔王的攻击下逃生。事实上，许多黑魔王的旧部也认为波特可能是一个standard around(我没弄懂……直译是-附近的标准，但显然不是这个意思）我们可以再次重整旗鼓。我是好奇的，我承认，当他踏进城堡的时候我一点想杀他的念头都没有。" 
“当然了，很快他就表现出他根本没什么天赋。他能渡过每个难关都是因为简单的运气组合还有天才的朋友。他只是倒数第二流的水准，就跟他父亲以前一样讨厌而且自满。我已经尽我最大努力把他赶出霍格沃茨，他真正属于的地方了，但是杀了他，或者让他在我面前被杀死？我不可能在如此接近邓不利多的地方亲自下手的。” 
“所以综合这些来看，我们可以说邓不利多从没怀疑过你？”贝拉特里克斯问，”他不知道你真正的忠心是什么，他依然毫无疑问的相信你？” 
“我演的很好，”斯内普说，”你没注意到邓不利多最大的弱点：他不得不相信最优秀的人。我用一个最深的故事骗了他，我成为教师的时候深深的自责了，从食死徒的过去中改过自新，他就敞开怀抱接受我了――虽然，像我说的，他从不让我靠近黑魔法。邓不利多是个伟大的巫师――哦是的，他是的，”（贝拉特里克斯发出痛斥的噪音)，”黑魔王也承认的。但是，我很高兴的说，邓不利多正在变老。上周跟黑魔王的战斗打击了他。他长时间支撑着严重的伤，因为他的反应比以前慢了。但是这些年来，他没有停止过相信西弗勒斯?斯内普，这一点全靠我对黑魔王的忠诚了。” 
贝拉特里克斯看起来依然不高兴，虽然她不确定接下来怎么攻击斯内普才好。她沉默的时候，斯内普转向了她的姐姐。 
“现在……你来寻求我的帮助，纳西沙？” 
纳西沙抬眼看他，她的脸充满了绝望的表情。 
“是的，西弗勒斯。我――我想你是唯一可以帮助我的人，我没别的地方能求助了。卢修斯被抓起来了，而且……” 
她比上了眼睛，两个巨大的泪珠从眼睑下流出。 
“黑魔王不准我说这事儿，”纳西沙依旧闭着眼睛，”他希望没人知道这计划。那……那很秘密。但是――” 
“如果他不让说，你就不该说，”斯内普马上说，”黑魔王的话就是法律。” 
纳西沙就像被泼了冷水一样喘息着。贝拉特里克斯露出进门一来第一个满意的表情。 
“好了！”她欢欣的对姐姐说，”斯内普都这么说了：你被告知不要说，所以保持沉默！” 
（斯内普站起来了去了一下窗口，掀开窗帘看了一眼外面的街道，然后又关上窗帘，回来对着纳西沙的脸，皱眉） 
“碰巧的是我是知道那个计划的，”他低声说，”我是黑魔王告诉的少数几个人之一。虽然如此，我也不该碰这个秘密的，纳西沙，你对黑魔王失信了。” 
“我知道你肯定知道的！”纳西沙呼吸平缓了些，”他这么的相信你，西弗勒斯……” 
“你知道那个计划？”贝拉特里克斯的表情从满意又变成了侮辱，”你知道？” 
“当然了，”斯内普说，”但是纳西沙，你需要什么帮助？如果你让我劝说黑魔王改变主意，恐怕没希望了，一点都没。” 
“西弗勒斯，”她轻声说，泪水滑下苍白的脸颊。”我的儿子……我唯一的儿子……” 
“德拉克应该骄傲，”贝拉特里克斯不在乎的说，”黑魔王为他感到骄傲。我会对德拉克说：他没有放弃指职责，他会喜欢得到表现自己的机会的，他会为自己的前途高兴的――” 
纳西沙诚挚的哭了起来，恳求的一直注视着斯内普。 
“他只有16岁，他不知道发生什么事！为什么，西弗勒斯？为什么是我儿子？那太危险了！那是对卢修斯错误的报复，你明白的！” 
“那就是他选择德拉克的原因，不是吗？”她坚持的说，”为了惩罚卢修斯？” 
“如果德拉克成功了，”斯内普还是没看她，”他的地位会高过我们所有人的。” 
“但是他不会成功的！”纳西沙呜咽着，”他怎么能呢，黑魔王自己都――？” 
贝拉特里克斯喘着气，纳西沙似乎不那么紧张了。 
“我只是说……没人成功过……西弗勒斯……请求你……你是，你一直是德拉克最喜欢的老师……你是卢修斯的老朋友……我求你了……你是黑魔王最喜欢的，他最相信的智囊……你能跟他说，劝说他吗？” 
“黑魔王不会被劝说的，我也不会蠢到做那种事。”斯内普断然说，”我不能装作黑魔王不生卢修斯的气。卢修斯可能被抓起来了。他被抓了，还有很多别人，取回预言的时候失败了。是的，黑魔王很生气，纳西沙，真的很生气。” 
“所以我说对了，他选择德拉克就是为了报复！”纳西沙噎住了，”他不觉得他能成功，他希望他被杀死！” 
斯内普不说话，纳西沙有点失去信心但是还没放弃。她站起来摇晃的走到斯内普面前抓住他的长袍。她的脸靠他很近，她的眼泪落在他胸口，她喘息的说（这段怎么感觉这么别扭？）”你可以的。你可以代替德拉克做的，西弗勒斯，你会成功，当然你会了，然后他会让你的地位高于我们所有人――” 
斯内普抓住她的手腕挪开她的手。他向下看着她都是泪痕的脸说，”我认为他打算让我最后做。但是他坚持认为德拉克应该首先尝试。你知道的，若是不幸德拉克成功了，我就能再在霍格沃茨多呆段时间，完成我有用的间谍角色。” 
  “换句话说，德拉克是不是被杀都无所谓了！” 
“黑魔王很生气，”斯内普静静的重复，”他没听到预言。你跟我一样清楚，纳西沙，他不会轻易饶恕的。” 
她垮掉了，坐在地上哭泣。 
“我唯一的儿子……我唯一的儿子……” 
“你应该感到骄傲！”贝拉特里克斯无情的说，”如果我有儿子，我会非常愿意奉献出他们来为黑魔王服务的！” 
纳西沙发出一个绝望的声音，抓住了自己的金色长发。斯内普阻止了她，抱住她站了起来，把她放回沙发里。接着他又给她倒了酒硬塞到她手里。 
“纳西沙，够了。喝了它。听我说。” 
她安静了些；颤抖的喝了一口。 
“也许……我可以帮助德拉克。” 
她站起来了，脸像纸一样白，眼睛瞪大。 
“西弗勒斯――哦，西弗勒斯――你可以帮助他？你可以照顾他，让他免受伤害？” 
“我能试试。” 
  她扔了杯子；杯子摔过桌子的时候她扑过去跪在斯内普脚下，用手抱住他的双手，然后用嘴唇压在上面。 
“如果你能保护他……西弗勒斯，你能答应？你能用Unbreakable Vow吗？（不可打破的誓言――或者赤胆忠心咒？――――当年哈利的父母也是被这个咒保护，保密人是虫尾巴）” 
“Unbreakable Vow？” 
斯内普的表情是空洞的，不能理解的。贝拉特里克斯发出一个讽刺的笑声。 
“你没听见吗，纳西沙？哦，他会试试的，我确定……常见的空话罢了，常见的光说不练……哦，受黑魔王指挥，当然！” 
斯内普没看贝拉特里克斯。他的黑色眼睛盯住纳西沙的眼泪――在她紧紧握住他的手的时候充满她的蓝色眼睛。 
“当然了，纳西沙，我可以用Unbreakable Vow，”他安静的说，”也许你的妹妹愿意当保密人。” 
贝拉特里克斯的嘴巴张着。斯内普放低身体跪在纳西沙对面。在贝拉特里克斯惊奇的注视中，他们的右手牢牢抓在一起。 
“你需要用魔杖，贝拉特里克斯，”斯内普冷冷的说。 
她拿出魔杖，看起来依然很惊奇。 
“你还需要靠近点儿。”他说。 
她向前几步，站在他们旁边，把魔杖尖放在他们相连的手上。 
纳西沙说。 
“西弗勒斯，你会，照看我儿子，德拉克，当他完成黑魔王的愿望的时候吗？” 
“我会的。”斯内普说。 
一个明亮的细细火光从魔杖中发出，像个炽热的金属丝缠绕着他们的手。 
“你会，尽你最大的努力，保护他不受伤害？” 
“我会。”斯内普说。 
又一个光线从魔杖出来，跟第一个连接起来，变成一个漂亮的发光的锁链。 
“而且，如果必要的话……如果德拉克要失败了……”纳西沙小声说（斯内普的手被抓在她手里，但是他没挣脱），”你会接替德拉克去做黑魔王的指示吗？” 
一段沉默。贝拉特里克斯注视着，魔杖放在他们的手上，她的眼睛睁的大大的。 
“我会。”斯内普说。 
贝拉特里克斯惊奇的脸被从魔杖发出的第三个光芒照红了，光芒纠结在一起，缠绕住他们连接的手，像个绳子，也像个燃烧的蛇。 



第三章 会和不会 
哈利?波特在大声的打鼾，他已经坐在他卧室窗子前的椅子上度过了一天中最美好的四个小时，瞪着逐渐变得昏暗的街道，终于一边脸贴着冰冷的窗玻璃陷入了睡眠。他的眼镜歪了，嘴大张着。他的呼吸留在玻璃窗上使外面的街灯的强烈橙光也变的闪闪烁烁。使他的脸上尽是不自然的色彩（这句不太会译），因此他在乱糟糟的黑头发衬托下更像一个幽灵。 
  这个房间里乱糟糟的扔着各种房间主人的东西和很多垃圾，猫头鹰羽毛，苹果核，甜食的包装纸扔在地板上，许多咒语书乱丢在床上缠成一团的长袍上面。一叠乱糟糟的报纸躺在桌子上的浅坑里。（这里莫名其妙，不知道怎么回事）一个头条是： 
哈利波特――被选择的人？ 
魔法部官员继续对近来发生在魔法部的骚乱持回避态度，在神秘人不止出现一次的时候。 
“我们不被允许谈论这件事情，无可奉告。”一位在昨晚离开魔法部，拒绝说出自己名字的激动的魔法部官员说。 
不过，魔法部高层官员证实骚乱发生在预言厅。 
虽然魔法部的巫师们至今甚至拒绝确信这种情况的出现，越来越多的人认为因为他们的罪过而曾经被判在阿兹卡班服刑的食死徒们试着盗取一个预言球。这个预言球的内容至今尚未知晓，尽管众多流行的传闻推测这个预言涉及到哈利波特，那个大难不死的男孩。并且被了解到在事件发生时在魔法部，有一部分人从那以后开始将他称为“被选择的人”，相信那个预言知明他为唯一一个能将我们从连名字也不能提的人的阴影下拯救出来的人。 
虽然现在这个预言球的下落――如果存在的话，现在还不知道(第六页 第五栏)。 
另一份报纸躺在旁边，这一份报纸有一个令人厌烦的头条： 
SCRIMGEOUR战胜了福吉 
大多数这种版面被一个头发浓密得像狮子鬃毛，脸上伤痕累累的人的黑白图片占据了，照片在移动――那个人正在大幅度的挥舞着手臂。 
Rufus Scrimgeour，曾经是魔法法律执行司傲罗办公室的主任，已经战胜了康奈利?福吉成为魔法部长。这个任命被巫师界民众所广泛欢迎。 
（校长的信――） 
亲爱的哈利， 
如果你方便的话，我会在4号拜访，在将要到来的周五晚上11点，接你去陋居，你将在那里度过你剩余的假期。 
如果你同意，我对你能按照我希望的在去陋居路上给予帮助而很高兴。我们见面的时候我会全解释给你的。 
  感谢你用这个猫头鹰给我回信。希望周五能见到你。 
――你最忠诚的， 
阿布斯?邓布利多 
（后来哈利就突然醒了，看见校长沿路走过来，他跳起来慌乱的收拾了一下乱七八糟的屋子，听到门铃，还有楼下姨夫的喊叫――） 
“哪个该死的大半夜来这？” 
（哈利忘了告诉他们邓布利多今晚要来了，他打开卧室门听楼下的动静） 
“晚上号，你一定是德斯理先生了。原谅我胆敢说哈利已经告诉你我今晚会来了？” 
哈利一次下两层的跑下楼梯，却在临近底部的几层突然停下了，经验告诉他无论何时都不要进入姨夫能够着的范围之内。在门厅站着一个高高瘦瘦的有银色及腰头发和胡子的男人。半月形的眼镜挂在鹰钩鼻上，他还穿着长长的旅行斗篷，还有尖头帽子。 
那个胡子跟邓布利多一样浓密的却是黑色的，穿着暗红色睡袍的费农?德斯理，不可思议的盯着眼前的来客，好像不相信自己的绿豆眼。 
“从你震惊不解的样子来看，哈利并未告诉你们我要来，”邓布利多友好的说，“但是，我们可以假装是你热情的邀请我来你家的。而且在这种麻烦的时候长时间逗留在门厅好像不是很明智。” 
他欢快的跨国门槛，关上身后的门。 
“距离我上次来这里已经很久了，”邓布利多说，从鹰钩鼻上看着弗农姨夫，“我必须说，你们的agapanthus（一种植物）非常茂盛。” 
弗农?德斯理根本说不出话。哈利不怀疑他很快就会反应过来的――他太阳穴的静脉已经到危险的跳动了――但是邓布利多的某些东西就像暂时夺走了他的呼吸一样。看他的外表显然是个巫师，但是，甚至弗农姨夫都能感觉导，想欺负邓布利多可并不容易。 
“啊，晚上好啊，哈利，”邓布利多戴着最满意的表情从半月形眼镜上方看着哈利，“非常好，非常好。” 
这些话激怒了弗农姨夫。很明显的，至今为止，任何看见哈利还称赞他非常好的人，是不能再跟他见面的。 
“我并不想无礼――”他（费农）开口说，每个字都透露出威胁和无礼。 
“诚然，很不幸，碰巧无礼经常表示警告，”邓不利多庄严的说，“我亲爱的先生，你最好还是什么都别说了。啊，这肯定就是佩妮了。” 
厨房的门打开了，那里站着哈利的姨妈，戴着橡胶手套，睡衣外穿着围裙，正把睡前的厨房台面清理进行到一半。她马一般的脸除了震惊没别的了。 
“阿布斯?邓不利多，”邓不利多抢在弗农姨夫介绍她之前说，“我们通过信了，当然。” 
哈利认为这是个怪异的提醒佩妮姨妈他曾给她寄过吼叫信的方法，但是佩妮姨妈没有反对。 
“这肯定就是你们的儿子，达力吧？” 
达力此时正在起居室的门口乱看。他大大的金色脑袋从条纹睡衣的领子里伸出来，看起来怪异的就像灵魂出敲了，他的嘴惊讶的大张着。邓不利多等了一会儿，看看是否德斯里家的任何人想说点什么，但是沉默之中他伸展出一个笑容，“我该提醒你们请我进入客厅吗？” 
达力在邓不利多走过他的时候连滚带爬的躲开了。哈利，依旧抓着他的望远镜和运动鞋。跳下最后几节台阶跟着自己坐在最靠近火炉的扶手椅里的邓不利多，他正好奇的看着周围的东西。他看起来跟周围的景物太不一样了。 
“我们不……我们不走吗，先生？”哈利焦急的问。 
“走啊，会走的，但是首先我们有些事情要讨论，”邓不利多说，“我也不想公然的这么做。我们要略微长时间的打搅一下你的姨夫和姨妈了。” 
“你要这么做？你会这么做？” 
弗农?德斯里进入了房间，佩妮躲在他肩膀后偷看，达力则躲在他们两个后面。 
“是的，”邓不利多简单的说，“我会。” 
他飞快的拿出魔杖，哈利都没看清；魔杖轻轻弹了一下，沙发往前一挪，德斯里家人都乱七八糟的摔进了沙发。魔杖又弹了一下，沙发退回了原来的地方。 
“我们现在可以一样舒适了，”邓不利多愉快的说。 
当他把魔杖放回去的时候，哈利看见他的手干枯了，黑了，看起来就像被烧过一样。 
“教授――出了什么事，你的――？” 
“一会儿再说，哈利，现在坐下。” 
哈利坐下，看着德斯里一家，他们沉默而震惊。 
“我该提醒你们给我来点饮料，但是目前的证据表明还是傻点好。” 
他第三次挥舞魔杖，变出来一个脏兮兮的瓶子和五个玻璃杯，瓶子自己飞起来倒给每个玻璃杯一些蜜色的液体，玻璃杯飞入每个人的手里。 
“这是Rosmerta夫人（好像是3把扫帚的老板娘）最好的蜂蜜酒，”邓不利多说着对哈利举杯，哈利喝了一口。他以前从未尝过这种味道，但是非常好喝。德斯里一家恐惧的彼此看了一眼，决定彻底忽略那个杯子。哈利不能让自己忽视德斯里对邓不利多的无礼，但是邓不利多自己喝的很开心。 
“好了，哈利，”邓不利多转向他，“除了个难事，我希望你能够帮我们解决它。我们，我的意思是，凤凰社。但是首先我必须告诉你，小天狼星的遗嘱一周之前被发现，他给了你他所有的财产。” 
弗农姨夫的头抬起来了，哈利没看他，也什么都思考不了，就说了一句，“哦，好。” 
“这是主要的，公平的，坦率的，”邓不利多继续说，“你在古灵阁银行的帐户加入了一大笔，你还继承了天狼星所有的个人财产，遗产的小问题――” 
“他的教父死了？”弗农姨夫大声说。邓不利多和哈利都看着他。他握住杯子的手颤抖着，看起来要扔了杯子，“他死了？他的教父？” 
“是的，”邓不利多说，他没有问哈利为什么不把此事告诉德斯里。“我们的问题是，”好像没被打断过一样，他又对哈利说，“天狼星还留给你了格里莫广场12号。 
“他留下了一个房子？”弗农姨夫贪婪的说，他的眼睛变得细长，但是没人回答他。 
“你可以依然把它当作总部来用，我不在意。你可以用。我不是很想要。”如果可以的话，哈利一步也不想再踏足12号了。他想他会永远被天狼星独自在那个屋子里潜行，被囚禁在那里却不顾一切想逃离的景象纠缠住。 
“你很慷慨，但是我们暂时把那里空出来了。”邓不利多说。 
“为什么？” 
“嗯，布莱克家族的传统规定，房子只能传给直系，就是给下一个姓布莱克的男子。天狼星是布莱克家族最后一个年轻男子了，还有他的弟弟Regulus（莱古拉斯），他死于天狼星之前，他们两个都没孩子。他的遗嘱很明显表示要你拥有哪房子，不过可能有些拼写或者魔咒让这个地方只能够被纯血统的巫师拥有。” 
哈利想起了天狼星的妈妈那个活灵活现的画像，“我打赌那就是有这种魔咒。” 
“如果这种魔咒存在的话，只怕这个房子的拥有权就落到了天狼星最年长的现存的亲戚手上，那人就是贝拉特里克斯。” 
在哈利意识到之前，他已经把手里的东西全砸在地上，贝拉特里克斯，杀死天狼星的凶手，继承他的房子？ 
“不，”他说。 
“嗯，显然我们更希望她也得不到。情势现在紧张而复杂。她们不知道我们施的魔咒，比如说Unplottable是否会阻止拥有权从天狼星手中溜走。似乎贝拉特里克斯随时都会到达房子门前的阶梯。自然的我们不得不搬出来直到我们有了清晰的所有权。” 
“现在你是要去确认我是不是能拥有它吗？” 
“幸运的是，有个很简单的测试能解决。” 
弗农姨夫叫道，“你能把这些该死的东西弄走吗？” 
“哦，抱歉。”邓不利多挥舞魔杖，玻璃杯消失了，“如果你们能喝的话会更礼貌的，你们知道。” 
弗农姨夫想发作但是惧怕的盯着邓不利多的魔杖。 
“你知道，如果你确实拥有对房子的继承权，你就一样会继承――” 
邓不利多变出了家养小精灵，姨夫大叫，“这是什么鬼玩意儿？” 
“克瑞彻，”邓不利多说。 
“克瑞彻不，克瑞彻不，克瑞彻不！”小精灵的叫声跟弗农一样大，乱跳着拽自己的耳朵，“克瑞彻属于贝拉特里克斯小姐，哦是的，克瑞彻属于布莱克家族，克瑞彻要新的女主人，克瑞彻不听波特的，克瑞彻不，不，不――” 
“就像你看到的，”邓不利多大声说，声音高过克瑞彻继续喊“不，不，不”，“克瑞彻不愿意属于你。” 
“我不在乎，我不想要他。”哈利再次说。 
“不，不，不，不――” 
“你想让他把所有权给贝拉特里克斯吗？你想让她生活在过去一年凤凰社的总部里？” 
“不，不，不，不――” 
哈利看着邓不利多。他知道克瑞彻不能跟贝拉特里克斯生活在一起，但是拥有小精灵，还负责这个生物是失信于天狼星的，是讨厌而矛盾的。 
“命令他，”邓不利多说，“如果他属于你了，他就会听话。如果没有，我们就要想别的办法来阻止他属于他的法定女主人了。” 
“不，不，不，不！” 
克瑞彻的声音变成了尖叫。哈利什么都没想就说，“克瑞彻，闭嘴！” 
看起来克瑞彻就像突然噎住了一样。他抓住自己的喉咙，他的嘴巴狂暴的动着，他的眼睛膨胀着。几秒的绝望之后，他把脸埋进了地毯（姨妈尖叫）然后手脚砸地，自己暴力而安静的发着脾气。 
“很好，简单了，”邓不利多开心的说，“看来天狼星知道自己在做什么。你是12号和克瑞彻的法定继承人了。” 
“我――我不得不带着他吗？”哈利吓呆了的问，克瑞彻在他脚边乱扭。 
“你不想的话就不必。如果我能提个建议的话，你可以把他带到霍格沃兹在厨房工作。这样的话其他小精灵可以看住他。” 
“好，好，我会那么做。呃――克瑞彻――我要你去霍格沃兹的厨房跟其他小精灵一起工作。” 
克瑞彻躺在地上手脚还在乱挥，极其厌恶的上下瞪了哈利一眼，又碰的一声消失了。 
“很好。”邓不利多说，“还有巴克比可的事。自从天狼星去世海格就一直照看它，但是现在它是你的，所以如果你还想做别的安排――” 
“不，它可以跟海格在一起，我觉得巴克比可更喜欢那样。” 
“海格会非常高兴的，”邓不利多微笑的说，“他再次看见巴克比可非常兴奋。另外，我们决定，为了它的安全，我们给它改名为Witherwings我认为魔法部不会看出来它是以前被判过死刑的那只了。现在，哈利，行李好了没有？” 
“呃……” 
“我看我该帮你一下？” 
“我马上就――呃――马上就好，”哈利赶紧捡起地上的东西。 
下楼时候他很失望邓不利多不是在厅里等他的，这样还还得进入起居室。 
没人说话，邓不利多很自在，气氛却很冷很沉重，哈利不敢去看德斯里的脸，“教授――我准备好了。” 
“很好。还有最后一件事。”邓不利多再次看着德斯里。 
“你们没有警惕，几年前哈利来的时候――” 
“不，”姨妈第一次开口了。 
“不好意思？”邓不利多礼貌的说。 
“不，他不是。他就比达力小一个月，孩子们后年才满十八岁呢。” 
“啊，”邓不利多愉快的说，“但是巫师世界里，十七岁就成年了。” 
姨夫小声说“荒谬”但是邓不利多忽略了他。 
“现在，就像你们知道的，那个叫伏地魔的巫师已经回来了。巫师世界现在已经进入公开的战争状态。哈利，伏地魔屡次试图杀死的人，已经处于15年前我把他放在你们门口要大的多的危险之中，那时我还留下一封信解释他父母被谋杀，以及我希望你们能够照顾他，把他看作你们亲生的一般。” 
邓不利多暂停了，他的声音维持高亢和冷静，明显的表示他很生气。哈利觉得邓不利多散发出一种冰冷的气息，以至于德斯里哆嗦着紧靠在了一起。 
“你们没有像我要求的那样做。你们没有把哈利当作儿子看。他除了从你们手上感到被忽略和残酷之外什么都不知道。最好的情况是他能够逃离坐在你们中间的这个男孩的迫害。” 
姨妈和姨夫四处看着，希望看见有别人而不是达力被挤在他们中间。 
“ 我们……虐待了他？你想――”弗农姨夫狂怒的说，但是邓不利多抬起一根手指让他安静，姨夫好像一下就哑巴了。 
“15年前我施的魔法，是在哈利能把这里当作家的时候受到强有力的保护。无论他在这里多么不幸，多么不受欢迎，被多么差的对待，你们最起码，不情愿的，能给他个房间。这个魔法会在哈利17岁的时候停止；换句话说，在他成为一个男人的时候。我只是要求这个：你们允许哈利在17岁生日之前回到这里，确保保护能够在那段时间继续。” 
（德斯里家人不说话，达力好像想知道自己几时被虐待过，姨夫喉咙好像卡住了，姨妈脸红了――） 
“好了，哈利……我们该走了，”邓不利多站起来了，整理一下黑色长袍，“在下次我们见面之前，”他对德斯里家人说，德斯里家人看起来就像能永远等着一样，邓不利多脱去帽子，快速移动出去。 
“再见。”哈利对德斯里家人说，跟着站在哈利放着海德薇的笼子的大箱子旁边的邓不利多走了。 
“我们不要这些累赘的行李，”邓不利多说着又拿出魔杖，“我把这些都送到陋居等我们。但是，我希望你带着隐形斗篷……只是以防万一。” 
哈利费劲的从箱子里拽出隐形斗篷，不想让邓不利多看见里面其他乱七八糟的东西。他把斗篷塞进夹克的口袋之后，邓不利多挥舞他的魔杖，大箱子，笼子还有海德薇都消失了。他再挥舞魔杖，前门便对着冰冷黑暗，雾气重重的夜晚打开了。 
“现在，哈利，让我们进入夜色中，去追求那轻浮诱人的冒险吧。” 



第四章 贺瑞斯?斯拉格霍恩 
虽然在过去的几天当中只要哈利醒着的时候，就一直会焦急的等待着着邓不利多的造访并把他接走，11点钟快到的时候，他心里依然有一种奇妙的感觉。他以前从未和校长在霍格瓦彻以外的任何地方有过一次正式的交谈；以往在他们之间似乎总是隔着一张办公桌。让哈利尤其感到惭愧的是，他们的上一次见面实在是一次不愉快的经历；那一次他不顾一切的大吵大嚷，更别提踢碎邓布利多最珍贵的几件财产的“壮举”了。 
但是邓布利多看其来显得轻松许多了。 
“准备好你的魔杖，哈利。”他轻快的说。 
“但是，教授，我记得我是不被允许在学校以外的地方使用魔法的吧？” 
“如果遇到袭击的话，”邓布利多说道，“我会允许你使用任何你所知道的防护术和咒语来保护你自己。但在今晚，我想你不用担心会受到袭击了。” 
“为什么呢，教授？” 
“你和我在一起，”邓布利多简单的回答道，“这就够了，哈利。” 
他们走到女贞路尽头的时候，邓布利多突然停了下来。 
“我想你还没有通过幻影显形法术的测试吧？”他说。 
“还没，”哈利说，“我记得应该只有满17岁的巫师才可以参加这个测试。” 
“没错，”邓布利多说道。“所以现在你就要紧紧地挽住我的手臂了――我左边的手臂，如果你不介意的话――可能你看的出，我的握魔杖的那只手臂现在还是有一些虚弱。” 
哈利的手紧紧地握在了邓布利多的前臂上。 
“很好，”邓布利多说道。“那么，我们出发吧。” 
哈利感觉邓布利多的手臂似乎在挣脱他的双手，他急忙抓紧；紧接着他感觉一切似乎都暗了下来；有什么东西从四面八方向他挤压过来；他感到呼吸困难，就像有一圈钢板套在他的胸口上一样；他的眼睛和耳膜似乎都要被挤到脑袋里面去了，然后――他终于可以把一大口夜里冰凉的空气吸到肺里，然后睁开满是眼泪的眼睛。感觉上他似乎刚刚被塞进一段橡皮管里又爬了出来。过了好几秒钟他才发觉女贞路已经消失了。他和邓布利多现在正站在一个村庄广场之中，这个地方显然已经被荒废很久了，广场的中央立着一块战争纪念碑和几片篱笆。好不容易有了开始思考的能力，哈利意识到：这是他生平第一次体验了幻影显形。 
“还好吧？”邓布利多关切的看着哈利：“我想对于瞬间转移，那种感觉的确需要你去慢慢适应。” 
“我很好，”哈利揉着耳朵说道，感觉好像它们很不情愿地被它们的主人从女贞路带到了这边。“但我想我还是更喜欢用飞天扫帚……” 
邓布利多微笑着，把他的旅行斗篷脖子周围紧了紧，说道：“这边走。” 
他加快脚步，穿过几幢空空如也的乡村旅店和村舍。附近教堂上的大钟显示现在已经将近午夜了。 
“那么，告诉我，哈利，”邓布利多说道，“你的伤疤……最近还一直疼吗？” 
哈利下意识地伸手揉了揉额前那道闪电形状的疤痕。 
“不疼了，”他回答，“我一直觉得很奇怪。我原来以为伏地魔完全恢复法力后我的伤疤就会一直疼下去呢。” 
他抬头瞅了一眼邓布利多，看到他脸上的表情欣慰了许多。 
“我反而不这么认为呢，”邓布利多说道，“看来伏地魔已经意识到和你一起分享知觉是窥探他的内心的危险的隐患。现在看来反而是他在使用大脑封闭术防范着你呢，哈利。” 
“哦，我感到受宠若惊，”哈利说道，他可不想再回忆起伏地魔思想中的那怕一小部分，尤其是的哪些不安的梦境和那一道摄人心魄的闪光。他们转过一个拐角，经过一间电话亭和公共汽车站。哈利再一次转过头看着邓布利多。“教授？” 
“什么事？” 
“嗯――我们现在是在哪儿？” 
“这里嘛，哈利，这儿就是著名的Budleigh Babberton村庄了。” 
“那么我们到这里来干什么呢？” 
“啊，对了，当然，我还没有告诉你，”邓布利多说道。“我都记不清楚这些年来我提起过多少次类似的问题了，不过看起来我们的学校教授职位又缺少人手了。我们这次来就是要说服我的一位老同事结束他的退休生活并再次回到霍格沃茨任教。” 
“我能帮得上什么忙吗，教授？” 
“哦，我想到时候你也许会帮得上忙的，”邓布利多含糊的说，“向左转，哈利。” 
他们沿着一条狭窄倾斜的小道向前走，路两旁是一排排的房舍。所有的窗子都是黑漆漆的，从这里依然可以感觉到萦绕在女贞路的那种森冷的气氛。一想到摄魂怪，哈利不自禁地回头望了望，口袋里的魔杖抓的更紧了。 
“教授，为什么我们不直接幻影显形到您的那位老同事的家中呢？” 
“因为那样做就是和踢坏人家的房子大门一样的粗鲁的行为，”教授说道，“巫师的礼仪指导我们不要随意闯入别人的住宅。很多情况下，绝大多数巫师的住处都设有防护的咒语来阻止那些幻影显形的不速之客。比如在霍格沃茨――” 
“――你就无法瞬间转移到城堡的任何一处或附近的地方，”哈利很快的接着说道。“赫敏?格兰杰告诉我的。” 
“她说完全正确。我们再向左转。” 
此时身后教堂钟声响起告诉他们这已经是午夜时分了。哈利想到，为何邓布利多并不把大半夜的造访自己的老同事算作做一件不礼貌的举动呢？既然现在他和校长的交谈已经进行下去了，他觉得有必要问一些更迫切的问题。 
“教授，日预言家报上说福及已经辞职了……” 
“正确，”邓布利多说道，他正转向另外一道陡峭的小道。“自然你知道，有人会接替他的职位，那位Rufus Scrimgeour，前任傲罗部门的部长。” 
“他是……您觉得他不错吗？”哈利问道。 
“一个有趣的问题，”邓布利多说道。“他有足够的能力，这一点毋庸置疑。从个人风格上来讲，他比康奈利更雷厉风行一些。” 
“没错，但我的意思是――” 
“我懂你的意思。Rufus是个务实能干的人，他把一生中绝大多数的时间都花在和打击黑巫师的工作上，并且他也从未低估伏地魔的实力。” 
哈利没有接口，邓布利多并没有提起预言家日报上的那些关于Scimgeour的不和的声音，哈利不敢再继续讨论下去，所有他换了一个话题：“还有……教授……我看到关于博恩斯夫人的那些消息了。” 
“啊，是的，”邓布利多轻声地说，“这是个难以弥补的损失，她是一位了不起的女巫师。从这里往上走，我想――啊。” 
他不小心用那只受伤的手来指路了。 
“教授，您的手为什么――” 
“现在没有时间解释了，”邓布利多说道，“这可是个惊心动魄的经历，不过如果可能的话我会尽量减短的叙述一下的。”他冲哈利微笑了一下，哈利明白邓布利多并没有责怪他的意思，并且他可以继续问其他的问题。 
“教授――我收到了用猫头鹰送来的魔法部的传单，关于如何防范食死徒的安全措施的……” 
“没错，我自己也收到了一份呢，”邓布利多回答道，依旧微笑着，“你觉得它有用吗？” 
“我认为不。” 
“嗯，我看也没起到多大效果。比方说，你没有问过我最喜欢什么口味的果酱来确认我的确是邓布利多教授而非冒名伪装者。” 
“我没有……”哈利说到这里停了一下，他不确定是否教授在责备他的粗心大意。 
“为了今后的接头工作――哈利，我会告诉你我最喜欢的口味是覆盆子……不过，如果我是一个食死徒的话，我肯定会在伪装自己之前先调查一下自己最喜欢的果酱口味的。” 
“哦……没错，”哈利说到。“嗯，那张传单上还说了一些关于幽灵军的事情。到底什么是幽灵军呢？传单上说的不是很明白。” 
“他们是僵尸，”邓布利多平淡的回答道。“是一些被附了魔法的死人的躯壳，按照一个黑巫师的指令去行事。幽灵军已经消失了很长时间了，至少在伏地魔上一次掌权之后我们就没有见过它们……伏地魔杀了许许多多的人并用法术把他们变成服侍自己的大军。啊，我们到了，哈利，就在这儿……” 
他们正走近坐落在一片菜园之中的一栋看起来小巧而整洁的石头房子。哈利没有心思去注意其他的事情。听了邓布利多的解释，他的头脑里尽是关于幽灵大军的恐怖的联想。但当他们走到正门的时候，邓布利多一动不动的站在了那里，哈利差一点撞到他的身上。 
“哦~！天啊~~哦~~天啊，天啊，天啊。” 
哈利顺着他的目光沿着精心修葺的小路向上看去，他的心一下子沉了下来。院子的门显然被人破坏了，摇摇晃晃的挂在门栓上。邓布利多顺着他们来时的路来来回回的扫视了一遍，看起来空无一人。 
“拿出你的魔杖跟着我，哈利。”他轻声说。 
他打开院门沿着菜园的小径迅速又无声的向前走去，哈利紧跟在他的后面，慢慢的推开房子的前门之后，邓布利多举起他的魔杖。 
“Lumos.” 
邓布利多魔杖的杖头亮了起来，照亮了一条狭窄的门廊。门廊左边是另一道开着的门。邓布利多高高的举起发光的魔杖，径直走近了起居室，哈里紧紧的跟在他的后面。 
紧接着映入他们眼帘的是一片狼藉的景象。一座摔坏了老爷钟躺在他们脚下，钟罩已经破裂了，钟摆躺在离他们更远的地方，就像一支掉在地上的剑。一架钢琴被人弄倒了，琴键撒了一地。被肢解了的屋顶吊灯的碎片弄得到处都是。一些半干瘪的睡垫被扔在四周，睡垫里羽毛从撕裂的破洞里面冒出来。玻璃和陶瓷的碎片到处都是，像粉末一般。邓布利多把他的魔杖举得更高一些，魔杖的光照到墙上，墙纸上残留着一大片暗红色的，粘糊糊的东西。哈利轻微的呼吸声让邓布利多朝四周看了看。 
“这可不是个美景啊，对不对？”他压低嗓子说，“看来这里发生一些可怕的事情。” 
邓布利多小心翼翼的挪步到屋子中间，仔细地检查他脚下的碎片残骸。哈利跟在他的后面，向四周瞅瞅，他担心在破损的钢琴和倾覆的沙发那边会藏着什么人，但显然并没有迹象表明如此。 
“可能这里有过一场争斗，然后――然后他们把他抓走了，教授？”哈利猜测着说，试着不去想象那个人受了多么严重创伤才会在墙上留下如此一大片血迹。 
“我不这么认为，”邓布利多轻声说，朝他身后一张显得过于臃肿的扶手椅瞥了一眼。 
“您的意识是他――” 
“还在这里的某个地方？是的没错。” 
没有任何预先警告的，邓布利多闪电般的出手了，把他的魔杖头戳在那张臃肿的扶手椅上，椅子喊了一声：“哎呦！” 
“晚上好啊，贺瑞斯，”邓布利多说着，一边直起身来。 
哈利惊讶的长大了嘴巴。几秒钟之前还躺着那张扶手椅的地方，现在正蹲着一个肥胖的，秃顶的老头子，用手揉着他的肚子，他那水汪汪的眼睛委屈的朝上瞅了一眼邓布利多。 
“你用不着那么使劲地用魔杖戳我啊，”他粗声粗气地说，他爬着站了起来。“痛死我了。” 
魔杖发出的亮光照在他身上，他的秃脑壳亮闪闪的，突出的眼睛，留着一大把银色的，海象一般的胡须，他穿着淡紫色的丝绸睡衣，外面套着栗色的天鹅绒外套，上面还缝着精致的纽扣。他的脑瓜顶还不及邓布利多的下巴一般高。 
“这次伪装术那里出了问题呢？”他吃力的爬起来时嘴里咕哝着说，仍旧揉着他的肚子。他似乎对于被别人发现自己伪装成一把手扶椅子并不感到多么尴尬。 
“我亲爱的贺瑞斯，”邓布利多说道，他看起来非常开心，“如果食死徒造访过这里的话，房子上面应该留下黑暗标记啊。” 
这个巫师用他短胖的手拍了拍自己的前额。 
“黑暗标记，”他嘀咕着说，“我就知道会在什么地方出问题的……算了。反正也没有时间作出那个东西，你们进屋子的时候我正试着完成最后一处伪装呢。” 
他长长的叹了一口气，吹得他的大胡子末端抖了抖。 
“我可以帮你一起收拾收拾吗？”邓布利多礼貌的请求道。 
“请吧。”另一个说。 
两个巫师背对背站着，一个又高又瘦，另一个又矮又胖，用几乎相同的动作挥舞着手中的魔杖。 
地上的家具飞回到了它们原来的位置；摔坏的装饰物在半空中自动的复原，羽毛又钻回了睡垫里面；撕烂的书本修补好自己的书页飞回到了书架上；油灯一路滑翔着飞到靠墙桌子上并燃烧起来；一大堆碎裂的闪闪发光的像框飞过屋子，当它们落到桌子上的时候，又变得完好如初。满屋的物件上裂痕，缝隙，破洞都被修补如新，墙上的痕迹也一扫而空。 
“顺便问一下，那血迹是用什么做的呢？”邓布利多在修好的老爷钟的洪亮的报时声中大声问道。 
“墙上的那些血迹吗？龙血。”那个叫做贺瑞斯的巫师在屋顶吊灯旋进天花板发出的震耳欲聋的摩擦声和叮当声响中大声吼叫着回答说。 
钢琴最后砰的响了一声，一切终于安静下来。 
“是的，龙血，”胖巫师若无其事的重复道，“我的最后一瓶收藏，这年头可是价值连城。可能还能派上用场。” 
他摇摇晃晃地走到餐具柜那边，拿起放在柜上面的那个小号的水晶瓶，把瓶子举到灯光下面，检查里面那粘稠的液体。 
“嗯……好像有点进灰了。” 
他叹了口气把瓶子放回餐具柜。这次他总算注意到了哈利。 
“啊哈，”他说，他的大圆眼珠扫了一眼哈利的前额和前额上那道闪电形状的伤疤。“啊哈！” 
“这个，”邓布利多上前介绍道，“就是哈利波特。哈利，这位是我的一个老朋友和老同事，贺瑞斯?斯拉格霍恩。” 

斯拉格霍恩转身面向邓布利多，一脸狡黠的样子。“你认为这样就可以说服我，是吗？我的回答是：没门，阿布思。” 
他从哈利身边挤了过去，他的脸坚定地转向一边，带着一种拒绝接受诱惑的神情。 
“我想我们至少可以再来喝上一杯吧？”邓布利多问道，“看在过去那些老时光的份上？” 
斯拉格霍恩犹豫了一下。 
“好吧，就来一杯。”他不情愿的说。 
邓布利多冲哈利笑了笑，领着他到刚燃起来壁炉和油灯一边的椅子上坐好，这把椅子和刚刚斯拉格霍恩变成的那把简直一模一样。哈利直觉的感到邓布利多似乎出于某些理由，要让他愈为明显愈好。结果自然是当斯拉格霍恩忙完了他那些瓶瓶罐罐，转身面对屋子的时候，他的目光一眼就落在哈利身上。 
“咳，”他说，赶紧转开目光好像害怕会伤到自己的眼睛一样。“请吧――”他递过一杯酒给早已坐下的邓布利多，把另一杯推到哈利的面前，之后就一屁股陷进刚刚复原的沙发的靠垫里面，闷闷不乐的一句话也不说。他的腿是如此之短以至于他的双脚都碰不到地板。 
“我说，你的身体还不错吧，贺瑞斯？”邓布利多问道。 
“马马虎虎，”斯拉格霍恩立刻回答道。“胸口疼。气喘。还有风湿病。身子骨没有以前那么灵活了。这也没什么值得大惊小怪的，人老了，一活动就累得慌。” 
“但从刚才你为我们准备的这出欢迎仪式上来看，你的动作还是很麻利的嘛，”邓布利多说道。“那出戏是在三分钟以内完成的吧？” 
斯拉格霍恩气呼呼地又有点骄傲地回答道：“两分钟。刚刚我正在洗澡，所以没提防入侵法术的报警。”他看起来似乎一下子清醒起来，严肃的说道：“但我毕竟是老了，阿布思。一个身心交瘁的老人应该享有一点安静的生活和衣食无忧的权利吧？” 
他当然有这些权利了，哈利心里想到，四周端详着这间屋子。屋子显得又挤又乱，但绝对算得上舒适宜人；屋子里有软椅和脚凳，酒和书本，成箱的巧克力还有厚厚的睡垫。如果哈利之前不知道谁住在这里的话，他一定会以为这里的主人是一个爱虚荣的老富婆。 
“你可还没有像我这么老啊，贺瑞斯。”邓布利多说道。 
“哼，我看你自己也应该考虑一下退休的问题了，”斯拉格霍恩毫不客气地说。他那苍白的醋栗一样的小眼睛瞄到了邓布利多受伤的右手上。“你的反应也开始变得迟钝了，老朋友。” 
“你说的没错，”邓布利多安静的说道，抖了抖他的衣袖把那些烧得焦黑的手指的指尖掩藏起来；哈利一看到那景象就觉得脖子后面的汗毛直竖。“我的确不想以前那样动作灵活了。但从另外一方面来说……” 
他耸耸肩膀伸开双手，那意思好像是说年老力衰也会有相应的补偿，哈利注意到在邓布利多那只没有受伤的手上带着一只以前他从未见过的戒指：一只又大又丑陋的戒指，看其来像是金质的，中间镶嵌着一粒黑沉沉的石头。斯拉格霍恩的眼睛盯着那枚戒指盯了好一会儿，有一刻哈利注意到他的额头冒出一丝不易察觉的皱纹。 
“你的那些防范入侵者的手段，贺瑞斯……到底是为了防食死徒，还是防我啊？”邓布利多问道。 
“食死徒怎么会找像我这样的又老又衰的老头子的麻烦呢？”斯拉格霍恩辩解道。 
“我猜，他们会想到利用你的天才作为他们威胁，折磨，谋杀别人的工具，”邓布利多说道，“你不会告诉我到现在为止他们还没有登门招降，劝你加入他们一伙吧？” 
斯拉格霍恩冷冷的盯着邓布利多，嘀咕着说道，“他们甭想发现我的行踪。这一年来我一直在换住所。一个地方绝对不会停留超过一周。从一个麻瓜的房子住到另一个――这间屋子的主人现在正在金雀岛度假，所以我住了进来――这里简直太舒服了，一想到离开这儿我就觉得十分难过。一旦懂得门道，这档子事十分容易搞定，给他们安装的那个可笑的防盗门铃用上个定格法术就成了，根本用不着遁身术，还有注意不要让邻居发现你在搬运钢琴就可以了。” 
“真是天才的想法，”邓布利多说道，“但是对你这样一个又老又衰的老头子来说，四处奔波的找寻安静的养老生活实在是一个累人的事啊。假如你能够回到霍格沃茨的话――” 
“如果你的意思是在那个天杀的学校里我的生活会更安逸的话，你还是省省吧，阿布思! 我还不如像现在这样躲躲藏藏呢，而且自从多洛雷斯?乌姆里奇教授离开那个鬼地方以后我就听到不少有趣的传言呢！如果那样就是你们对待教师的方式的话――” 
“乌姆里奇教授当时是和我们的马人部落有了一点小冲突，”邓布利多说道，“我认为你，贺瑞斯，应该想象得到闯入禁林，还毫不客气地指责那一群愤怒的马人为“肮脏的混血杂种”的结果是什么吧？” 
“她那样做了吗，真的？”斯拉格霍恩说道，“这个蠢女人。从来就没正眼瞧过她。” 
哈利吃的一声笑了出来，邓布利多和斯拉格霍恩都转过头来看着他。 
“抱歉，”哈里慌忙说道，“我是说――我也不太喜欢她。” 
邓布利多突然站了起来。 
“你这就走了吗？”斯拉格霍恩立马问道，一脸得救的样子。 
“哦不，我在想是否可以用一下你的洗手间。”邓布利多说道。 
“哦，”斯拉格霍恩说，看起来显然很是失望。“门厅左边第二个门” 
邓布利多大步离开了房间。门在他身后一关，屋子里又安静了下来。过了片刻，斯拉格霍恩站了起来但看起来似乎又不知道做什么好。他偷偷摸摸的瞄了一眼哈利，绕过屋子背对着火炉坐下来取暖。 
“不要以为我不知道他为什么带你来这里。”他忽然说道。 
哈利没有向斯拉格霍恩那边看。斯拉格霍恩的水汪汪的眼睛又扫了一眼哈利头上的疤痕，这次他开始仔细端详他的脸。 
“你和你的父亲长得很像啊。” 
“对，大家都这么说。”哈利说道。 
“除了你的眼睛。你有一双――” 
“我母亲一样的眼睛，没错。”每次别人见到他总是这样评价哈利，他都觉得有些厌倦了。 
“唔。当然，也许你的偶像里面不包括你的老师，但你的母亲可是我最心爱的学生。”看到哈里一脸疑惑的样子，斯拉格霍恩补充道，“莉莉?伊万斯。那简直是我教过的学生里面最聪明的一个了。又聪明又活泼，你知道。很讨人喜欢的女孩。我以前总是跟她说：你应该分到我的学院这边。每次总是被顶撞回来。” 
“您的学院是哪一个呢？” 
“我是史莱特林的头头，”斯拉格霍恩说道，“哦，好了”看到哈利脸上的表情他紧接着说道，“不要对我有什么偏见！我猜你和你母亲一样是格兰芬多的人，对吧？没错，这就是家庭的血脉传统了。但也并非总是如此。听说过小天狼星?布莱克吗？你肯定听说过――过去几年一直是报纸上的热门――几周之前死了――” 
哈利感觉好像有一双无形的手在搅动他的肠子。 
“总而言之呢，他是你父亲在学校时候的死党。整个布莱克家族都曾经是从我的学院毕业的，但是小天狼星居然是在格林芬多！可惜啊――他是个很有天赋的孩子。我教过他的兄弟，Regulus，他一个人被选入我的学院，但我还是更希望他们兄弟俩人一起过来。” 
他讲话的语气就好像一个狂热的收藏爱好者在拍卖会上竞价一般。显然他是陷入了自己的回忆之中了，他瞪着屋子对面的墙壁，偶尔原地转动一下身子让他的后背被热火烘暖和。 
“你的母亲是个麻瓜血统，当然。当我知道的时候我简直不敢相信。我原本以为她是纯种血统的巫师呢，她真的是太优秀了。” 
“我的一个最好的好朋友也是麻瓜血统，”哈利说，“她是我们年级最优秀的学生。” 
“这种事情有时候想想也挺可笑啊，对不对？”斯拉格霍恩说道。 
“我不觉得有什么可笑的。”哈利冷冷的说。 
斯拉格霍恩惊讶的看着哈利。“你一定以为我对麻瓜血统有偏见吧！”他说，“不，不，不！我刚才不是说你的母亲是我一直以来最喜爱的学生之一吗？还有Dirk Cresswell，那时你母亲下一届的学生了――他现在应该是小精灵连络部的部长吧，没错――也是一个麻瓜血统，一个非常有才华的学生，有时候还能给我提供一点巫师银行运行的内部线索呢！” 
他站起来跳了几下，自得的微笑着，又指了指梳妆台上那些闪闪发光的像框，每个像框里都有一些人在活动。 
“我的所有的往届的学生。你会发现Barnabas Cuffe, 预言家日报的主编，他总是乐于倾听我对于当日新闻的一些评论。还有蜂蜜公爵店的Ambrosius Flume，每次庆祝生日的时候他都是扫兴鬼，因为我总会开玩笑的把给了他第一份工作的Ciceron Harkiss介绍给他！还有你背后的那位――你抬一下头就能看到她――Gwenog Jones，现在是圣颅岛女头鸟球队的队长了吧……别人每次都会非常惊奇当他们得知我是一个被女头鸟球队邀请的宾客，而且我总是可以弄得到免费的球赛入场票！” 
  想到这里他似乎愈发显得兴高采烈了。 
“这些人全都知道在哪里能够找到您，还给您送来各种东西吗？”哈里问道，他不由得开始思考：如果糖果店的老板，魁地奇的门票，和上门求取他的意见建议的造访者能够找到他的话，为什么食死徒还没有追踪到斯拉格霍恩的行迹呢？ 
微笑从斯拉格霍恩的脸上消失了，就和刚刚墙上血迹消失的一样快。 
“当让不是这样，”他说，低头盯着哈利。“我和其他所有人失去联系已经快一年了。” 
哈利感觉他的话似乎振动了斯拉格霍恩的哪根心弦；有一阵子他看起来似乎颇为躁动不安。最后他耸了耸肩。 
“总之……一个谨慎的巫师在当下就不应该太过张扬。和邓布利多聊聊天没问题，但现在去霍格瓦彻去任教？那就等同于公开的声明我是凤凰社的一份子！虽然我知道这代表着名声威望和勇气，以及其他一些东西，不过我可不愿意因此就搭上我的一条老命――” 
“可是您用不着一定要加入凤凰社才能在霍格沃茨任教啊，”哈利说道，他的声音禁不住有点嘲讽的意味：和小天狼星生活在树洞以老鼠为生的逃亡生活相比，斯拉格霍恩现在安逸的生活实在博不到哈利任何的同情。“绝大部分的老师都不是凤凰社的成员，他们之中也没有任何一位被杀死――除非您算上魁诺（第1部中被伏地魔附身的黑魔法防御术课教师），他的死是罪有应得因为他为伏地魔效力。” 
哈利早就确信斯拉格霍恩是那些无法忍受伏地魔的名字在他的面前大声说出来的巫师之一，他的论断很准：斯拉格霍恩因此而战栗一下，接着又抗议起来。哈利不理会他的埋怨。 
“我认为只要邓布利多还是我们校长，所有在学校的老师们就会比其他任何人都要更为安全；他是伏地魔唯一害怕过的人，难道不是吗？”他继续说。 
斯拉格霍恩朝着天空望了那么一小会儿：他看起来似乎正在在心中掂量哈利说的话。 
“没错，‘那个人’的确从来没有和邓布利多找茬斗上过那么一场，”他不大情愿的嘀咕着说，“既然现在我还没有加入到食死徒他们一伙，‘那个人’就绝对不会把我当成个朋友……那就是说，如果我接近阿布思的话我也许就会更安全一些……我不得不承认阿米拉?博恩斯的死让我感到不安……即使她和魔法部有着那样紧密地联系并且处于保护之中，最后还是…….” 
邓布利多重新走进屋子，斯拉格霍恩吓了一跳，就好像他已经忘了邓布利多在他的房子里一样。 
“啊，你回来了，阿布思，”他说，“你把自己关了挺长时间呢。吃坏肚子了吗？” 
“啊，不，我只是在阅读一些麻瓜的杂志而已，”邓布利多说到，“我的确喜欢看那些针织的图案。现在，哈利，我们已经搅扰贺瑞斯多时了；我想现在我们应该离开了。” 
哈利二话不说，马上站了起来。斯拉格霍恩看起来颇为意外。 
“你们这就走了？” 
“是的。我想这可能是出于您充分的意愿的。” 
“出于我……？” 
斯拉格霍恩看上去有点激动。他抚弄着自己的肥大的拇指，当邓布利多系好他的旅行斗篷，哈利拉上了外套的拉索之后，他更加的坐立不安了。 
“我很遗憾你不准备接受您的教师职位，贺瑞斯，”邓布利多说道，抬起他那只没有受伤的手做了一个告别的手势。“霍格沃茨随时都会恭候您的大驾光临。虽然我们已经极大的增加了安全保护的力度，我们还是欢迎您有机会作个视察，如果您有兴趣的话。” 
“好的……嗯……真是过谦了……要我说……” 
“那么，再会。” 
“再见。”哈利说。 
他们走到大门的时候听到背后传来一声吼叫。 
“好啦，好啦，我接受你的建议！” 
邓布利多转过身来，看到斯拉格霍恩气喘吁吁的站在通往起居室的门廊里。 
“你是说你准备重新出山了？” 
“没错，没错，”斯拉格霍恩不耐烦地说，“我一定是疯了，但是没错。” 
“好极了，”邓布利多兴高采烈的说，“那么，贺瑞斯，我们在九月初会再看到你的。” 
“没错，我敢说你一定会的。”斯拉格霍恩咕哝道。 
当他们穿过菜园中的小路时，斯拉格霍恩的声音又从他们背后传来：“我会要求涨工资的，邓布利多！” 
邓布利多笑了出来。菜园的大门在他们身后关上了，他们开始穿过幽暗萦绕的浓雾向山下走去。 
“干得漂亮，哈利。”邓布利多说道。 
“我什么都没做啊。”哈利惊奇地说道。 
“哦不，你做了。你让贺瑞斯了解到如果他回到霍格沃茨他会得到多大的好处。你觉得他怎么样？” 
“呃……” 
哈利并不确定他是否喜欢斯拉格霍恩。他觉得也许从某方面来说他是个平易近人的人，但他同时也显得很自负，并且对于一个麻瓜血统的人成为出色的巫师表现出太过夸张的惊讶。 
“贺瑞斯,”没有让哈利继续说下去，邓布利多自己开口道，“喜欢安逸的生活。他也喜欢和那些出名的，成功的，大权在握的人士结交朋友。他喜欢那种感觉，尤其是他觉得自己已经影响了这些人的时候。他从来没有奢望过自己有朝一日也成为一个名人；他更喜欢留在后台，这样才能有更多施展的空间，你知道。在霍格沃茨的时候他尤其善于挑拣学校的精英，有时候是那些有远大抱负和聪明智慧的人，有时候是那些风度翩翩和天赋奇才的人。而他在挑选那些在自己领域注定会一展抱负的人方面往往有着离奇的诀窍。贺瑞斯组织了一个俱乐部，里面都是他看中的那些人，而他则是他们的中心人物，时而给俱乐部里两个成员搭桥引线做个初次的介绍，并且总会从中获取一些利益：或者一箱免费的他最喜爱的水晶菠萝，或者是一次提名推荐下届小精灵联络部成员的难得机遇。” 
哈利心中突然冒出一个又大又肥的大蜘蛛的形象，它的四周是一张大网，而它自己则时而这里，时而那里的牵扯一下蛛丝好把那些又大又多汁的苍蝇拉得离自己更近一些。 
“我告诉你这一切，”邓布利多继续道，“不是为了让你去和贺瑞斯作对――或者，现在我们最好叫他做斯拉格霍恩教授――只是让你自己提高警惕。他肯定会把你作为自己的收藏目标的，哈利。你将会是他的收藏品里面最为夺目的一个；‘幸存下来的男孩’……或者，像他们最近那样称呼你的，‘被选中的人’。” 
听到这些话，哈利不由得打了一个冷颤，这并不是因为山上冰冷的浓雾。他想起了几周前他听到那些话，那些对他来讲有着特殊意义而又令人恐惧的话：一个活着，另一个就必须得死…… 
在到达他们之间经过的教堂后，邓布利多停了下来。 
“这里就可以了，哈利。来挽住我手臂。” 
哈利牢牢地抓住了邓布利多的手臂，虽然这一次他做好了幻影显形的充分准备，但是依然感觉很不舒服。当四周的压力消失他可以重新自由呼吸的时候，他已经和邓布利多一起站在了另一条乡间小路上。向前望去，哈利看到了在这个世界上他第二喜欢的建筑：洞穴屋。看到这熟悉的景象，即使刚刚脑海中扫过的那些阴霾的想法也无法阻挡哈利心中的雀跃。罗恩就在这里……还有卫斯莱夫人，她是哈利认识的人里面厨艺最好的…… 
“如果你不介意的话，哈利。”当他们穿过院门的时候，邓布利多说道，“我希望在我们分别之前跟你说几句话。私下的话。就在这儿说吧？” 
邓布利多指着一间破败的石砌外房，那儿是卫斯莱一家储存飞天扫帚的地方。哈利感觉有些迷惑，他跟着邓布利多穿过吱吱作响的房门，走进一间比碗壁橱大不了多少的小房间。邓布利多点亮魔杖的仗头，魔杖发出的光就像火把一样，他微笑着低头看着哈利。 
“我希望你能够原谅我又提及此事，哈利，但是自从魔法部那件事以来，我一直对你的表现感到欣慰和自豪。请允许我说一句，如果小天狼星还活着的话，他一定也会以你为荣的。” 
哈利咽了一口口水；他似乎已经没有了讲话的能力。他不认为他有足够的忍耐力去谈论小天狼星；对他来说，只是听到威纳姨夫说“他的教父死了？”就足够让他伤心了，而听到小天狼星的名字不经意的从斯拉格霍恩的口中说出来就更让他感到痛苦。 
“对你来说，”邓布利多温和的说，“和小天狼星只重聚了那么短的时间，的确是非常残酷的现实。一段本应长久而愉快的父子关系就这样遭遇了一个不幸的结局。” 
哈利点点头，他的眼睛怔怔的盯着邓布利多帽子上向上攀爬的蜘蛛。他知道邓布利多一定了解他的感受，就在他寄出的信到达校长那里之前他都曾一直怀疑邓布利多是否会来，他在德斯里家中几乎所有的时间都是躺在床上，不吃不喝，盯着被迷雾笼罩的窗子，心里面一片冰冷的空虚，那感觉就好像他再一次面对着摄魂怪一样。 
“我只是很难接受……”哈利最后终于低声地说，“很难接受他再也无法写信给我这个现实。” 
他的眼圈突然红了起来，他眨了眨眼。他觉得承认这一点显得有些愚蠢，只是，发现小天狼星是他的教父是他一生中最快乐的事情，他曾经是唯一在霍格沃茨以外像父母一样关心过他的人…….现在邮信的猫头鹰再也不能带来他的那些安慰和祝福了…… 
“小天狼星为你付出的比你知道还要多很多，”邓布利多和缓的说，“自然地，这是个难以弥补的损失……” 
“但是当我留在德斯里家的时候……”哈利接着说道，他的声音大了一些，“我意识到我不能把自己关在屋子里或者――或者一蹶不振。小天狼星一定不希望我那样，不是吗？而且，生命总是太短暂……想想波恩夫人和艾米琳?万斯她们……可能下一个就是我了，难道不会吗？。但如果真的轮到我，”他看着邓布利多在魔杖光辉中闪烁的蓝色眼眸，坚定地说，“我要确保我能够带上尽可能多的食死徒和我走向死亡，还有伏地魔，如果我能够做到的话。” 
“这才是你父亲和母亲的好儿子和小天狼星真正的养子应该说出的话！”邓布利多说，满意地拍了拍哈利的肩膀。“我还是把帽子摘下来吧――我可不想让蜘蛛掉下来落得你满身都是。” 
“现在，哈利，另外一件和你相关的事情……我想上两个礼拜你一直都在读预言家日报吧？” 
“是的，”哈利回答说，他的心跳加快了一些。 
“那么你也许已经注意到报纸上已经没有那么多洪水猛兽一般的关于你在预言大厅里面的历险的相关报道了？” 
“是的，”哈利再一次回答道，“现在所有人都知道我是被选中的那个――” 
“不，他们不知道，”邓布利多打断他说道，“这个世界上只有两个人知晓关于你和伏地魔的那个预言的详细内容，现在这两个人正站在这间臭哄哄的，满是蜘蛛的扫帚间里面谈话。虽然，很多人的确猜到了伏地魔派出他的食死徒是为了盗取预言球，而那预言正是和你有关的。” 
“现在，你还没有告诉任何人有关预言所说的那些事情，我说得没错的吧？” 
“没有。”哈利说道。 
“这个是个明智的选择，大体来说，”邓布利多说道，“但我想你可以不用对你的朋友隐瞒什么了，罗恩?韦斯莱先生和赫敏?格兰杰小姐，是的。”看到哈利很震惊，他继续说道，“我认为他们应该知道这些。没有把这么重要的信息托付给他们是对他们的一种伤害，我想――” 
“可我并不想――” 
“让他们担心或者吓到他们？”邓布利多说道，从他的半月形眼镜的上方仔细的看着哈利，“或者也许，并不想去承认你自己很担心很害怕？你需要你的朋友，哈利。就像你刚才所说的，小天狼星不会希望看到你把自己和其他人隔绝开来的。” 
哈利没有说什么，但邓布利多似乎并不需要他的回答。他继续说道，“另外一件与此不同，但有所关联的事情，我希望这学期能够单独教授你一些课程。” 
“单独――和您在一起？”哈利不再沉默，惊讶地大声说道。“您将会教我什么呢，教授？” 
“哦，这个教一点，那个也教一点。”邓布利多轻快的说。 
哈利满怀期望的等待着，但是邓布利多没有再继续解释，于是他问了另外一件让他感到有些为难的事情。 
“如果我跟着您上课的话，我就不用再去斯内卜那里学习大脑封闭术了，对吗？” 
“斯内普教授，哈利――哦不，你不用再去了。” 
“那就好，”哈利松了一口气，“因为我学的那些简直――” 
他听了下来，小心翼翼的避开那些他想说的话。 
“我想‘惨不忍睹’这个词用到这里比较合适。”邓布利多点点头说道。 
哈利笑了。 
“我想这就意味着从现在开始我不会经常见到斯内普教授了，”他说，“因为他告诉我如果我不能在普通巫师等级考试里面得到‘极好’的分数的话，今后就不能再上魔药课，我早就知道我不可能的得到‘极好’了。” 
“不要再成绩单寄来之前猜测你的分数，”邓布利多严肃的说，“我想成绩单今天迟一些时候就会到了。现在，哈利，在我们分别之前，我希望你再牢记两件事情。” 
“第一，我希望你从现在开始要是时刻的吧隐身斗篷带在身边。即使在霍格沃茨里也要这样。只是为了以防万一，你明白我的意思吗？” 
哈利点了点头。 
“还有最后一件事情，你待在陋居的这段时间，魔法部将会尽一切所能为这里提供最高级别的安全保护。当然我们采取的这些措施给亚瑟和莫莉带了诸多不便――比如，他们家所有的信件都要经过魔法部的严格检查才能继续邮递。当然他们对这些一点都不会在乎，因为他们关心的只有你的安全。但是，假如你再闯出什么祸来的话，那对于他们关心将是一个很糟糕的报答了。” 
“我明白了，教授。”哈利很快的回答道。 
“很好，”邓布利多说道，推开扫帚仓库的门走到院子里，“我看到厨房里还有灯火。让我们给莫莉一个好机会来对你瘦弱的身体状况发一番感慨吧！” 



第五章 粘液的扩散 
哈利和邓布利多走向陋居的后门，那里周围散落着熟悉的旧惠灵顿靴子和生锈的大锅子。哈利可以听到不远的鸡舍里传来的那些困倦的小鸡们咯咯的叫声。邓不利多敲了3下门，然后哈利看见厨房的窗子突然就动了起来。 
“是谁？”一个紧张的声音问道，哈利听出来是韦斯莱夫人，“说出你的身份！” 
“是我，邓布利多，还带着哈利。” 
门立刻开了。矮胖的韦斯莱夫人站在那里，穿着一件旧旧的绿色晨衣。 
“我们很幸运，”邓不利多边说边领着哈利到了房间门口，“斯拉格霍恩比我想象的更容易说服。哈利正在做，当然。啊，你好，妮法朵拉！（――还记的吗，就是唐克斯） ” 
哈利看了看四周，发现不是只有韦斯莱夫人一个人，尽管时间已经很晚了。一个面色苍白，有着心形脸和灰褐色头发的年轻女巫做在桌子边上，手里紧紧握着一个大缸子。 
“你好，教授，”她说，“好啊，哈利" 
“你好，唐克斯。” 
哈利觉得她看起来很憔悴，甚至在生病。而且她的笑容里有着牵强的成分。很明显，少了她惯有的粉红泡泡糖颜色的头发，她的样子没有以前那么生动。 
“我想我该走了，”她很快的说着并站了起来，拉了拉她肩膀上的斗篷，“谢谢你的茶和同情，莫莉。” 
“看在我的分上请先别走，”邓布利多礼貌的说道，“我不能在这里多待，我还有紧急的事情要和鲁弗斯?斯克林杰讨论呢。” 
“不，不，我是得走了，”唐克斯说，没有看邓布利多的眼睛，“晚安―” 
“亲爱的，为什么不在周末的时候过来吃饭呢，Remus和疯眼汉会来的―” 
“不了，真的，莫莉……不管怎么样，谢谢了……大家，晚安。” 
唐克斯很快的穿过邓布利多和哈利走进院子里；在门外几步之远她转身消失在薄薄的空气中。哈利注意到韦斯莱夫人看起来很困扰。 
“好了，霍格沃茨见，哈利，”邓不利多说到，“自己保重。莫莉，等待你的召唤。” 
他向韦斯莱夫人鞠了个躬，然后和唐克斯一样，正巧消失在同一点上。韦斯莱夫人把空荡的院子关在了门外，然后扶住哈利的肩膀把他拉到桌子上的灯笼灯光下仔细看看他的样子。 
“你和罗恩一样，”她轻叹到，上下打量着他，“你们俩都像被施了生长咒一样。自从我上次给罗恩买过长袍后他又长了4英寸。哈利，你饿了吗？” 
“是的，”哈利说，突然意识到自己有多饿。 
“亲爱的，坐着，我去弄点吃的。” 
哈利正坐着，一只有着扁平脸的姜黄色毛皮的猫窜上他的膝盖，躺在那里呼噜呼噜的叫唤着。 
“那么赫敏也在这里了？”哈利挠着克鲁克山的耳背开心地问道。 
“哦，是的，她前天就到了，”韦斯莱夫人说，一只手用魔杖敲击着一个大铁锅。它叮当地跳跃着然后开始冒泡。“大家都睡了，当然了，我们没有指望你几个小时就到了。给――” 
她又把锅里的东西倒出来。然后它升到空中，飞向哈利，最后整个翻了过来；韦斯莱夫人让一个碗滑过去差不多就在它下面，及时的接住了那一股厚厚的流质的洋葱汤。 
“来点面包，亲爱的？” 
“谢谢，韦斯莱夫人。” 
她越过肩膀挥动着她的魔杖，一条长面包和小刀优美的滑翔到桌子上；当面包自己开始切片的时候，汤锅也回到了灶上，韦斯莱夫人在哈利的对面做了下来。 
“这么说，你说服了贺瑞斯?斯拉格霍恩来接受这个工作？” 
哈利点点头，他的嘴里满是热汤所以不能说话。 
“他以前教过亚瑟和我，”韦斯莱夫人说，“他在霍格沃茨待了很久，差不多和邓不利多一样，我想。你喜欢他吗？” 
现在哈利的嘴里塞满了面包，他耸耸肩，头没有明确表态的动了动。 
“我知道你的意思，”韦斯莱夫人说，大幅度的点点头，“当然，他可以变的很吸引人，只要他愿意。但是亚瑟从来都不是很喜欢他。部里面到处都残留着斯拉格霍恩的旧爱好，他很能帮助人，但是他总是没有时间去帮助亚瑟――不认为他足够成为一个有能耐的人。好了，只是告诉你，斯拉格霍恩也是会犯错误的。我不知道亚瑟有没有在给你的信里面提到――刚刚才发生的――他被提升了！” 
再清楚不过的事了，韦斯莱夫人一直急切的想说这件事。 
哈利急忙吞下一大口很烫的汤，他觉得他可以感觉到他的喉咙起泡了。“那太棒了！”他喘着气说道。 
“你真好，”韦斯莱夫人微笑着，可能以为他热泪盈眶的眼睛是因为这个消息，“是啊，鲁弗斯?斯克林杰已经为了响应现在的情况建立起了几个新的办公室。亚瑟现在是侦察和没收伪劣咒语和保护物品办公室的领导。这是个大工作，他手下已经有10 个人了！” 
“哦，你看，现在到处是你知道是谁回来的恐慌，各种奇怪的东西就开始到处被兜售，说是可以抵御那个人和食死徒们。你可以想象那些东西，所谓的保护魔药不过是肉汁加上bubotuber的脓汁，或者是一些抵御黑魔法咒语的说明，实际上它会让你的耳朵掉下来……主要的来说，这些犯罪人就是像蒙顿格斯这种人，这辈子没做过一天好事，还抓住大家恐惧的心理行骗，总是时不时弄出点大家都不愉快的事情。有一次亚瑟没收了一个盒子，里面全是被施过咒语的秘密通报的仪器，基本上可以肯定是一个食死徒做的。所以你看，这是个非常重要的工作，而且我告诉他失去解决冒火花的插座和loasters以及其他的麻瓜垃圾只是有点傻而已。”韦斯莱夫人用一种严厉的神情结束了她的演说，仿佛哈利在暗示失去冒火花的插座很正常一样。 
“韦斯莱先生还在工作吗？”哈利问到。 
“是啊。说实话，他已经有点晚了……他说他会在午夜的时候回来……” 
“她转过头去看那个大钟，它艰难的挂在桌子尽头洗衣篮里那条床单的上面。哈利马上认出了它：它有9个指针，每个上面都是一个家庭成员的名字。它一直挂在韦斯莱家的起居室里的，虽然它被韦斯莱夫人带在身边挂在现在的位置上。每个指针现在都指向生命危险。 
“它变成这样有一段时间了，”韦斯莱夫人用一种难以令人信服的轻松口气说着，“自从你知道是谁回来以后，我想每个人都有生命危险……我想不只是我们家庭了……不过我不知道还有谁也有这样的一个钟，所以我不能确定。哦！” 
她惊呼一声指向钟盘。只见代表韦斯莱先生的指针已经转到了“在路上”。 
“他就要回来了。” 
当然，一会以后后门传来敲们声。 
韦斯莱夫人跳了起来匆忙走过去；她一手放在门把手上，脸靠近门板轻声问到：“是你吗，亚瑟？” 
“是的，”韦斯莱先生用一种憔悴的声音说到，“但是如果我是个食司死徒我也会这么回答，亲爱的。问问题吧。” 
“哦，老实说……” 
“莫莉！” 
“好吧好吧，你最大的野心是什么？” 
“找到一架坠落的飞机。” 
韦斯莱夫人夫人点点头，扭转门把手，但是显然韦斯莱先生在那边也拉的很紧，因为门依然紧闭着。 
“莫莉！我也要先问你个问题！” 
“亚瑟，真的，这样很傻的……” 
“当我们俩独处的时候你喜欢我怎么叫你？” 
尽管是在昏暗的灯光下，哈利仍然可以看见韦斯莱夫人的脸都红了；他突然觉得自己从耳根到脖子都热了。他快速的吞咽着汤，用力用勺子敲打着碗发出尽可能大的声响。 
“Mollywobbles，”韦斯莱夫人轻声对着门边上的一条细缝说。 
“正确，”韦斯莱先生说，“你现在可以让我进去了。” 
韦斯莱夫人打开门把韦斯莱先生放进来。韦斯莱先生是个瘦瘦的秃顶的红头发巫师，戴着角质边框的眼睛，穿着一件长长的沾满灰尘的旅行斗篷。 
“我始终不明白，为什么你每次回家我们都要这样对暗号，”韦斯莱夫人边说边为韦斯莱先生脱掉斗篷，脸上还是红扑扑的，“我的意思是，一个食死徒很可能在扮演你之前就用武力逼供了。” 
韦斯莱先生满怀希望的转向桌子。 
“哈利！我们没指望你会在明天早上之前到！” 
他们握了手，然后韦斯莱先生一把坐在哈利旁边的椅子里，韦斯莱夫人也为他盛了碗汤放在他面前。 
“谢谢，莫莉。今天晚上可不容易，有些傻瓜开始卖‘变形金属’。只要把它们挂在脖子上就可以随意变模样。成千上万的假面具，只要10加隆。” 
“那你真戴上了会怎么样呢？” 
“基本上，你会变成相当令人讨厌的橘红色，但是有一些人还长出了许多触角，像疣猪一样，长满了全身，看样子圣芒戈目前也无能为力。” 
“那听起来像乔治和弗雷德觉得有趣的东西，”韦斯莱夫人犹豫地问到，“你确定――” 
“我当然确定！”韦斯莱先生说，“孩子们现在还不至于会在人人自危寻求保护的时候做出这种事情。！” 
“那这就是你为什么晚回来的原因，变形金属？” 
“不是的，我们被一起恼人的对大象和城堡施的回火咒语缠住了。不过幸好魔法法律强制执行司（the Magical Law Enforcement Squad ）在我们赶到之前就解决了它。” 
哈利用手捂住嘴打了个哈欠。 
“上床睡觉去，”韦斯莱夫人马上用一种不容反驳的语气说道，“我已经把乔治和弗雷德的房间为你收拾好了，你将把它当作自己房间。” 
“为什么？他们呢？” 
“哦，他们在对角巷，生意忙的时候他们就在店里打地铺睡觉。”韦斯莱夫人说，“我必须说，我开始是不同意的，但是他们确实有点做生意的天分！好了，亲爱的，你的行李已经在上面了。” 
“晚安，韦斯莱先生，”哈利说，边推开他的椅子。克鲁克山轻盈地从他膝上跳下，溜出了房间。 
“晚安，哈利。”韦斯莱先生说。 
哈利看见他们离开厨房时韦斯莱夫人撇了一眼洗衣篮上面的钟。所有的指针现在又指向生命危险了。 
乔治和弗雷德的房间在2楼。韦斯莱夫人用魔杖点了一下床边桌子的灯，它马上就点燃了，整个房间沐浴在一种舒适的金黄色灯光中。尽管一个盛满鲜花的花瓶被放在小窗前的桌子上了，但是它们的香味还是不能掩盖那种持续存在的味道。哈利觉得是火药味。相当大的一块地板空间被许多没标记的加盖硬纸板盒子占据了。哈利去学校的箱子就在当中。这间房间看起来象是被用做一个临时货仓了。 
海德薇在一个大衣柜上对哈利欢快的叫着，转而又从窗子钻了出去；哈利知道她一直在等哈利回来，可以在出去捕食之前见上一面。哈利对韦斯莱夫人道了晚安，然后穿上睡衣，钻进其中一个床里。但是枕头里面好象有什么硬硬的东西。他把手摸进去然后拉出一个棒状的紫色加橘色的糖果。哈利知道这是呕吐糖。他对自己笑了笑，然后转身立刻睡去了。 
几秒钟以后，或者是对哈利来说是这样，当门被猛的打开，他被一种类似炮火的声音吵醒了。哈利猛然坐起来，他听见窗帘钩被拉开：晃眼的阳光似乎狠狠刺痛了他的双眼。他用一只手挡住双眼，另一只手摸索着他的眼镜。 
“怎么了？” 
“我们不知道你已经到这里了！”一个激动响亮的声音说到，然后他的头被猛烈的一击。 
“罗恩！别打他！”一个女孩的声音非难地说到。 
哈利的手摸到眼镜并把它带上。尽管强光依然让他看不见什么。一个隐现的阴影在眼前闪烁了一段时间，然后他眨了眨眼睛，罗恩跃入他的眼睛，正对他咧嘴笑。 
“还好吗？” 
“不能再好了。”哈利说着，手揉着脑袋顶部，重重的倒回枕头里，“你呢？” 
“还不错，”罗恩说，拉过一个硬纸板盒子坐了下来。“你什么时候到的？妈妈刚才才告诉我们。” 
“差不多凌晨1点钟吧。” 
“麻瓜们怎么样？对你还好吧？” 
“还不是和以前一样，”哈利正说着，赫敏坐在了他的床边上，“他们不怎么和我说话，不过我觉得那样更好。赫敏你怎么样？” 
“哦，我很好。”赫敏说，然后仔细看着哈利，仿佛他因为什么生病着。他知道这是什么意思。但是他不想讨论小天狼星的死或者任何伤心的事情现在。他说，“现在是什么时候了？我错过早饭了吗？” 
“哦，别担心，妈妈已经给你留了一份；她觉得你看起来没吃饱，”罗恩说，转动着眼睛，“那么，发生什么事情了？” 
“没什么事情，我一直都待在我姨妈姨夫家不是吗？” 
“少来了！”罗恩说，“你和邓不利多一起离开了！” 
“没什么激动人心的事情。他只是想让我帮他说服那个老教师恢复执教而已。他叫贺瑞斯?斯拉格霍恩。 
“哦，”罗恩说，看起来很失望的样子，“我们还以为――” 
赫敏迅速对罗恩发出警告的眼神，罗恩马上话锋一转。 
“我们还以为就是那样的事……” 
“哦？是吗？”哈利说，觉得好笑。 
“是，是的，现在乌姆里奇离开了，很显然我们又需要有一位黑魔法防御术老师了，不是吗？所以，呃……他怎么样？” 
“他有点像一只海象，而且他以前是斯莱特林的院长。”哈利说，“赫敏，有什么不对劲吗？” 
赫敏一直看着哈利，仿佛什么奇怪的迹象会在任何时候自己跑出来。她赶忙重新挤出一个不可信的笑容。 
“没有，当然没有！所以，呃……斯拉格霍恩看起来会是个好老师吗？ 
“不知道，”哈利说，“反正不会比乌姆里奇坏，你们说呢？” 
“我知道有比乌姆里奇更坏的，”一个声音从门口传来。罗恩的妹妹无精打采地走进来，看起来十分急噪。 
“你好，哈利。” 
“你怎么了？”罗恩问到。 
“都是她，”金妮说着倒向哈利的床，“她快把我弄疯了。” 
“她又做了什么？”赫敏一脸同情的问到。 
“是她说话的方式――你们简直会以为我只是3岁！” 
“我知道了，”赫敏说，压低了声音，“她心里都是自己。” 
哈利很震惊地发现赫敏这样谈论韦斯莱夫人并且也能理解罗恩生气地说：“你们就不能放下她5秒钟吗？” 
“哦，对，维护她，”金妮打断道，“我们都知道你永远不会厌烦她。” 
这是对韦斯莱夫人一个很奇怪的评价。哈利开始觉得自己是不是错过什么了“你们在讨论――” 
但是在他问题问完之前就得到答案了。房间门再一次被打开了，哈利猛地把被子拉到下巴，以至于赫敏和金妮都滑到了地板上。一个年轻的女子站在门口，一个拥有着令人窒息的美貌的女子使房间的空气都变得怪异起来。她身材如杨柳般柔软修长，头发金黄的，并呈现出令人晕眩的银色光芒。使这个景象更完美，她手里拿着装的满满的沉重的早餐盘。 
“哈利，”她用一种发自喉部的声音说，“很久没见了。” 
当她越过门槛朝向哈利走去的时候，韦斯莱夫人出现了，警醒地走了进来，看起来很生气。 
“没必要把餐盘送上来，我正准备自己来！” 
“见见面又没没有关系，”芙蓉?德拉库尔说到，把餐盘放在哈利腿上，然后俯过去吻哈利的两颊。哈利觉得她吻过的地方都在发烫。 
“我一直想再见你。你还记得我妹妹加布丽吗？她不停的在谈论你。她一定会很高兴再见到你的。” 
“哦，她也在这里吗？”哈利嘶哑着说。 
“不，不，傻男孩，”芙蓉咯咯地笑道，“我是说下个暑假，等我们――你什么都不知道吗？” 
她大大的蓝眼睛张大了，责备的看着韦斯莱夫人。而韦斯莱夫人说：“我们还没有开始告诉他。” 
芙蓉转向哈利，摇摆她银色瀑布般的长发，好让它打过韦斯莱夫人的脸。 
“比尔和我要结婚了！” 
“哦，”哈利茫然地说。他不能不注意到韦斯莱夫人，赫敏还有金妮都在躲避互相的眼神。 
“喔，恭喜你！” 
她俯向他，又吻了他。 
“比尔现在很忙，很努力的工作，我只是在古灵阁做点兼职，提高英语。所以，他把我带到这里几天让我可以更好的了解他的家庭。我很高兴听说你要来――这里没有什么太多的事情，除非你喜欢煮饭和小鸡。好了，享受你的早饭吧，哈利。” 
说完她很优雅地转身像是飘过一般的走出房间，轻声的在身后把门关上。 
韦斯莱夫人发出一个声音，好象是tchah! 
“妈妈恨她。”金妮安静地说。 
“我不恨她！”韦斯莱夫人用一种恼火的声音轻声说，“我只是觉得他们不该这么快就订婚而已。就是这样。” 
“他们认识一年了，”罗恩说，他看着那扇关着的门，样子有点古怪。 
“那也不是很久吧！我知道为什么，当然！全都是因为你知道是谁现在回来了，人们觉得他们可能明天就会死去，所以他们急着做出各种以前会慢慢来的决定。这和上次他强大的时候一样，人们都是左逃右窜的――” 
“包括你和爸爸，”金妮调皮的说。 
“是的，厄，你爸爸和我就像天造地设的一样，我们为什么要等呢？”韦斯莱夫人说，“而至于比尔和芙蓉……厄……他们真正有什么是相同的呢？他是个认真工作，脚踏实地的人，而她是――” 
“一头母牛，”金妮点头道，“但是比尔也不是那么脚踏实地。他是个解咒语的人，他喜欢冒险，有一点魅力……我想那是为什么他喜欢‘黏液’吧。” 
“别那样说芙蓉，金妮！”韦斯莱夫人严厉地说到，而哈利和赫敏却在一旁笑，“好了，我想我最好是去……快点趁热吃了鸡蛋，哈利。” 
她离开房间，看起来忧心忡忡的样子。罗恩仍然看起来像喝醉了。他实验似的摇摆脑袋，就像狗试图甩掉水一样。 
“她和我们在一个房子里，你还没习惯她吗？”哈利问到。 
“这……你是可以，”罗恩说，“但是如果她突然冒出来，就像刚才那样……” 
“真可怜，”赫敏生气的说道，往离罗恩最远的地方走去，然后在走到墙边的时候转过身，面对着罗恩，双手交叉放在胸前。 
“你不希望她永远在你身边？”金妮深表怀疑的问道。罗恩只是耸耸肩，她说：“如果妈妈可以的话她一定会阻止这件事的，我敢用任何东西打赌。” 
“她怎么能做到呢？”哈利问。 
“她一直努力让唐克斯留下来吃饭。我想她是想让比尔爱上唐克斯吧。我也这么希望，我更情愿把她留在家庭里。” 
“是啊，这样是有用的，”罗恩讽刺地说，“听着，当芙蓉在身边的时候，比尔是不可能爱上唐克斯的。我是说，唐克斯不对自己的头发和鼻子做那些愚蠢的事情的时候，她还是蛮好看的。” 
“她只是外表比‘黏液’好看吗？”金妮说。 
“她还更机智，她是个傲罗！”赫敏从另外一个角落说道。 
“芙蓉并不蠢。她好的足够可以进三强赛。”哈利说。 
“还有你！”赫敏带刺地说。 
“我想你肯定很喜欢听‘黏液’说‘哈利’，不是吗？”金妮轻蔑的问到。 
“不，”哈利说，希望他刚才什么也没有说，“我只是说，黏液，我是说，芙蓉――” 
“我更情愿唐克斯在我们家，”金妮说，“至少可以带来笑声。” 
“不过她最近没有带来什么笑声，”罗恩说，“每次我看到她都觉得她越来越像哭泣的桃金娘。” 
“那不公正，”赫敏打断到，“她还没有从那件事情恢复过来，你们知道，我是说，他是她的表亲！” 
哈利的心沉了下去。他们说到了小天狼星。他拿起叉子把炒蛋铲起来放进嘴里，希望这样可以拒绝加入这个对话。 
“唐克斯和小天狼星几乎不认识对方！”罗恩说，“小天狼星在阿兹卡班待了大半辈子，而且他们之前从没见过――” 
“那不是重点，”赫敏说，“她觉得是她的失误才让他死的！” 
“她怎么会那么想？”哈利说，忘记他自己了。 
“哦，她一直在与贝拉特里克斯打不是吗？我想她肯定觉得如果她早点把她解决了，小天狼星就不会被杀了。” 
“真傻。”罗恩说。 
“这是幸存者的内疚，”赫敏说，“我知道卢平一直在劝她，但是她还是很沮丧。实际上，她现在变形也出了状况。” 
“她什么？” 
“她不能再像以前那样随意变化外形了。”赫敏解释到，“我想她的能力受到打击的影响，或是别的什么。” 
“我不知道还有这种事。”哈利说。 
“我以前也不知道，不过我想，如果你确实非常的绝望……” 
门再次被打开，韦斯莱夫人把头伸了进来。“金妮，”她悄声说，“到楼下来帮我准备午饭。” 
“但是我在和大家谈话！”金妮愤怒的说。 
“现在！”韦斯莱夫人说着，离开了。 
“她只是希望我下去，那她就可以不必自己面对黏液了！”金妮气愤的说。她像芙蓉一样把头发甩了甩，然后把手放在头顶上方，跳出房间。像芭蕾舞演员一样。 
“你们最好也快点下来。”她说着边离开。 
哈利抓紧这短暂的沉默时间吃掉更多的早饭。赫敏偷偷往乔治和弗雷德的箱子里看，并且还时不时的从侧面看看哈利。罗恩正在吃哈利的吐司面包，看着门的眼神还是带些梦幻。 
“这是什么？”赫敏终于问到，手里拿着个象小型望远镜一样的东西。 
“不知道，”罗恩说，“不过如果是乔治和弗雷德留下来的，那么说明还不能拿到笑话店里去卖，所以还是小心点好！” 
“听你妈妈说笑话店生意不错，”哈利说，“她说乔治和弗雷德有点做生意的天分。” 
“这是不够确切的说，”罗恩说，“实际上，他们现在在大把大把的收加隆呢！我迫不及待要去看看他们的店了，我们还没有去对角巷呢，因为我妈妈说爸爸必须也去，这样可以安全点。不过爸爸最近一直忙着工作，不过那里一定很棒。” 
“珀西怎么样了？”哈利问到，珀西是这个家庭的第3个儿子，现在和家里脱离了关系，“他现在和你爸妈说话吗？” 
“没有。”罗恩说。 
“可是他现在已经知道你爸爸之前是对的，而伏地魔也回来了啊――” 
“邓布利多说，人们更容易原谅别人的错误而不是正确。”赫敏说，“我听到他谈论你妈妈，罗恩。” 
“听起来像是邓布利多关于心理那方面的评论。”罗恩说。 
“他这个学期要给我做个人辅导。”哈利说。 
罗恩被那片吐司噎住了，赫敏吸了一口气。 
“你之前什么也没说！”罗恩说到。 
“我只是刚刚才记起来，”哈利坦白地说，“他昨天晚上在你们家的扫帚棚告诉我的。” 
“天啊，邓布利多的个人辅导！”罗恩说，显然很为之所动，“我在想，他为什么要……？” 
他的声音渐渐小了下去。哈利看见罗恩和赫敏交换了眼神。哈利放下他的刀叉，他的心跳加快，他想，他做的事情不过是躺在床上。邓布利多叫我这样做……为什么不是现在？他的眼睛盯着他的叉子在他的大腿上反射阳光的亮点，然后说，“我不知道为什么他要给我上课，不过我想是因为那个预言。” 
罗恩和赫敏都沉默不语。哈利觉得好象他们都被冻住了一样。他继续对着他的叉子说，“你们也知道，就是他们企图从部里偷走的那个。” 
“预言家日报没错，”哈利说，很努力地让自己去看他们：赫敏看起来吓坏了，而罗恩很震惊。“那个玻璃球不是预言的唯一记录。我在邓不利多的办公室听到了完整的预言。他是当时听到预言的人之一，所以他可以告诉我。预言里说，”哈利深吸了一口气，“好象，我就是那个可以结束伏地魔的人……至少，它说，我和他只能有一个活着。” 
三个人互相沉默着看着对方一段时间。然后一声爆炸，赫敏消失在一片黑烟后面。 
“赫敏！”哈利和罗恩大喊到，早餐盘也洒落到地板上了。 
赫敏慢慢从烟雾中出现，拼命的咳嗽，手里抓着那个望远镜，眼睛变成了黑紫色。 
“我只是捏着捏着，它就戳向我了。”她喘着气说到。 
很明显，他们看见望远镜的后面伸出一只长长的拳头。 
“别担心，”罗恩说，拼命忍住不笑，“妈妈会解决的，她对治疗小伤很在行――” 
“哦，好，不要管这个了！”赫敏急忙说，“哈利，哦，哈利……” 
她又坐在了哈利的床边。 
我们在想，我们从部里回来以后……很显然，我们不是想说什么，但是从卢修斯.马尔福对预言所说的来看，关于你和伏地魔，厄，我们想它大概就是这样的东西……哦，哈利……”她盯着他看，然后小声说，“你害怕吗？” 
“没有之前害怕，”哈利说，“当我第一次听到的是，我确实……不过现在，我想我一直知道我最终还是要面对他的……” 
“当时我们听到邓不利多要单独带你走的时候，我们想他可能就是要告诉你关于预言的事。”罗恩急切的说，“看来我们是对了，是吗？如果他觉得你肯定会输他就不会单独给你上课了，那样就不会浪费时间――他肯定觉得你还有机会！” 
“确实，”赫敏说，“我在想他会教你些什么呢，哈利？真正的高级防御术，很有可能……强大的反击咒……反抗恶咒……或者……” 
哈利没有认真在听。一股暖流在心里流窜，这和阳光没有关系；他胸腔里一块沉重的石头像是被消融了。他知道，罗恩和赫敏比他们装出来的样子还要震惊，但是最重要的是，他们还始终站在他这边，说着鼓舞的话来安慰他，没有因为他现在很危险或者是被污染了而躲避他，这些是比哈利所能表达的要珍贵许多。 
“……还有主要是躲避被迷惑，”赫敏总结着，“好了，至少，你知道你今年会上的一门课了，比我和罗恩都多一门。我想，我们的O.W.L成绩什么时候会来啊？” 
“不会久了吧，差不多有一个月了。”罗恩说。 
“等等，”哈利说，因为他记起昨晚的一部分谈话，“我想，邓不利多说我们的O.W.L成绩今天就会来的！” 
“今天？”赫敏尖叫到，“今天？但是你怎么――哦，天啊――你早该――” 
她跳了起来。 
“我要去看看是不是有猫头鹰来过了……” 
但是当哈利10分钟以后穿好衣服，拿着空餐盘下楼时，只见赫敏在厨房桌子边上焦虑不安的坐着，而韦斯莱夫人正试图把她变成半个熊猫。 
“ 它就是没什么变化。”韦斯莱夫人焦急地说，站在赫敏面前，一手拿着魔杖，另一手捧着治疗指南（Healer's Helpmate），翻到“淤伤，刀伤，擦伤”。“以前一直有效的呀。我真不明白。” 
“那肯定是乔治和弗雷德的玩笑，让它肯定不能被去掉。”金妮说。 
“但是我必须得去掉，我不能永远这样走来走去。”赫敏尖叫到。 
“你不会的，亲爱的，我们会找到办法的，别担心，”韦斯莱夫人安慰地说。 
“比尔告诉我说乔治和弗雷德很有趣。”芙蓉安静地笑着说到。 
“是的，这个有趣让我几乎不能呼吸。”赫敏尖声说到。 
她跳了起来，开始在厨房走来走去，手指都绞到了一起。 
“韦斯莱夫人，你真的真的确定今天早上没有猫头鹰来吗？” 
“是的，亲爱的，我留意了，”韦斯莱夫人耐心的说，“但是现在才9点钟，还有的是时间呢……” 
“我知道我肯定把古代魔文给搞砸了，”赫敏像发烧了一样咕哝着，“我肯定犯了至少一个严重的翻译错误。而且黑魔法防御术也一点也不好。我想变形术当时看起来还行，可是现在回想起来――” 
“赫敏，你能安静点吗？不是只有你一个人紧张，”罗恩叫到，“而且你肯定会得到11个优秀的！” 
“哦，不会，不会，不会！”赫敏说，歇斯底里的拍着她的手，“我知道我什么都砸了。” 
“要是我们不及格会怎么样？”哈利问大家，但是又是赫敏回答的。 
“我们和院长讨论过我们的选择，我在学期末的时候问过麦格教授。” 
哈利的胃蠕动着。他希望他没有吃那么多早饭。 
“在布斯巴顿(第4部中三强争霸赛的主办学笑之一 /芙蓉的母校），”芙蓉自鸣得意地说，“我们有不同的方法。我觉得EET更好。我们6年级才考试，不是5年级，然后――” 
芙蓉的话被尖叫淹没了。赫敏指着厨房的窗子。3个黑点在天空里清晰可见，慢慢的变大。 
“那绝对是猫头鹰，”罗恩嘶哑着嗓子说，跳起来和赫敏一样站在窗前。 
“有3只。”哈利说着站到赫敏的另一边。 
“我们一人一只，”赫敏用一种被吓坏的声音低声说到，“哦，不，哦不，哦不……” 
她紧抓着哈利和罗恩的肘部。 
猫头鹰直朝着陋居飞来，3只漂亮的黄褐色猫头鹰在飞向房子的路上显的越来越清楚。每只腿上都有一个方信封。 
“哦，不！”赫敏痛苦的尖叫到。 
韦斯莱夫人挤过他们3个，打开窗户。一，二，三，猫头鹰穿过窗户在桌子上停成一条直线。它们都把自己的右脚举了起来。 
哈利往前走了走，给他的信绑在了中间的猫头鹰身上。他笨拙的摸索着解开了绳子。他的左边，罗恩正在拆开他的成绩。而右边，赫敏颤抖的如此厉害以致让她的猫头鹰也跟着抖动起来。厨房里没有一个人说话。哈利终于打开了他的信封。他很快的撕开信封，展开羊皮纸。 
普通巫师等级考试成绩 
及格等级： 
优秀O 
超过预期E 
及格A 
不及格等级： 
差P 
糟糕D 
Troll (T) （Troll――巨怪 意思是你笨的像个巨怪，哑炮的等级） 
哈利?詹姆?波特的成绩如下 
天文学A 
保护神奇生物E 
魔咒E 
抵御黑魔法O 
占卜P 
草药学E 
魔法史D 
魔药E 
变形术E 
哈利把羊皮纸读了3遍，每读一次他的气息就平息一点。一切都好：他一直知道占卜肯定不会过，而且他也不可能通过魔法史，因为他半途就放弃了考试。但是他其他都过了！他的手指在羊皮纸上游走着……他的变形术和草药学都不错，他甚至在魔药上得到超过预期！最好的是，他的黑魔法防御术拿了优秀！ 
他看了看边上，赫敏背对着他，头低着，但是罗恩看起来很高兴。 
“只有占卜和魔法史没过，但是谁还管那些？”他开心的对哈利说，“来，换换――” 
哈利低头看了看罗恩的分数：没有优秀…… 
“我就知道你肯定会在黑魔法防御术上拿最高分。”罗恩说，抓着哈利的肩膀，“我们做的不错，对吧？” 
“非常好！”韦斯莱夫人骄傲的说，揉着罗恩的头发，“7个O?W?L！比乔治和弗雷德总共得到的还多！” 
“赫敏？”金妮试探地问到，因为赫敏一直都没转过身来，“你怎么样？” 
“我，不差，”赫敏小声说。 
“哦，少来了，”罗恩说着大步朝赫敏走去，一把抢下她的成绩单，“哦，10个优秀和一个黑魔法防御术的超过预期，”他低头看她，半玩笑半恼怒的说，“你很失望吧，不是吗？ 
赫敏摇摇头，但是哈利却笑了起来。 
“好了，我们现在是N.E.W.T 学生拉！”罗恩咧嘴笑着说，“妈妈？还有更多的香肠吗？” 
哈利低头看着自己的成绩，它们和他能预想的一样好。他只是有一点遗憾的刺痛……这是他成为傲罗野心的终结。他没有把握他的魔药成绩能过关。他一直知道他不能，但是当他看着那个小小的黑色的E时，他的胃在下沉。 
很奇怪，真的，想想是一个化装后的食死徒告诉哈利他会成为一个好的傲罗。他一直这样想的，而且他不能想象他还会成为别的什么。更重要的是，几个星期前他听了预言以后，这已经成为他的命运了……二者不能同时生存…… 
如果他加入的受过高级训练的以寻找和杀掉伏地魔为己任的巫师队伍，那他不就可以实践那个预言，给自己最好的生存下来的机会吗？ 



第六章 Draco's Detour （绕路而行的Draco） 
接下来的几个星期中Harry都是在陋居中度过的。他把大部分的时间都花在了韦斯莱家的球场，玩两人一组的魁地奇（他和Hernnione对罗恩和金妮， 赫敏打得很糟糕而金妮打得不错，所以他们的实力相差无几）。晚上，Harry的饭量是韦斯莱 夫人给他盛的的三倍。 
如果不是因为几乎每天都会在预言家日报上出现的岩石的消失（stones of disappearances ），古怪的事故，甚至死亡的话，这算得上是一个快乐，平静的假期了。有时，Bill和韦斯莱先生可以在消息见报前就把它们带回家。使韦斯莱太太不满的是，Harry的16岁生日庆祝被卢平带来的可怕的消息破坏了。他看起来既憔悴又阴沉，褐色的头发上带有大量的灰色条纹，他的衣服比以前有了更多的碎片和补丁。 
又发生了两起疯狂的袭击，”他在韦斯莱夫人地给他一大块生日蛋糕时宣布，“并且他们已经在一间朝北的屋子里找到了Igor Karkaroff的尸体，黑魔标记被在上面……厄，坦白地说，我对于他不做食死徒后仍能活一年而感到惊讶;我记得Sirius的弟弟Regulus只活了几天。” 
“是的，”韦斯莱夫人接着说，“也许我们应该说些其他的……” 
“你有没有听说关于Florean Fortescue，Remus？”Bill说，Fleur正不停地让他喝酒。“那个逃离的人（The man who ran）……” 
“是对角巷的冷饮店吗？”Harry打断了Bill的话，在他的胃里有一种令人不愉快的、空空的感觉，“他过去给过我免费的冰激凌。他怎么了？” 
“Dragged off，再看他的店的时候。” 
“为什么？”罗恩问，一旁的韦斯莱夫人生气的盯着Bill。 
“谁知道？他一定是不知何故让他们不高兴了。他是一个好人，Florean。” 
“说到对角巷，”韦斯莱先生说，“看上去奥利凡德的魔杖店也不在了。” 
“魔杖制造者？”金妮震惊地说。 
“是的。商店已经空了。没有战斗的痕迹。没有人知道他是自愿离开的还是被绑架的。” 
“但人们要买魔杖怎么办？” 
“他们要去找别的制造者，”Lupin说，“但奥利凡德是最好的，而且如果对方得到了他对我们很不利。” 

在这个令人沮丧的生日聚会的第二天，他们收到了从Hogwarts寄来的信和书单。 
Harry的信还给他带来一个惊喜：他成为了魁地奇队的队长。 
“这给予你和各级长官相等的地位！”赫敏高兴地说道，“你现在可以用我们特别的浴室和所有东西！” 
“哇，我记得Charlie曾带过这东西，”罗恩说，高兴地看着徽章。“Harry，这太棒了，你是我的队长……如果你让我回球队，我想，哈哈……” 
“当你们收到了这些的时候，我想我不能将一次对角巷之行推迟得很久。”韦斯莱夫人叹了口气，看着罗恩的书单。“我们将在周六你父亲暂时还没有工作的时候去。我要和他一起去那儿。” 
“妈妈，你真的认为神秘人会躲在热闹的书架后面和记事本里？”罗恩窃笑着说。 
“Fortescue和Ollivander去度假了，是吗？”韦斯莱夫人马上生起火来。“如果你认为安全是一件可笑的事情，你可以呆在这里我自己去帮你买东西……” 
“不，我想去，我想去弗雷德和乔治的商店！”罗恩急忙说道。 
“那么你要提高你的认识，年轻人，在我认为你不够成熟而不能跟我们一起去之前！”韦斯莱夫人生气地说着，抓起她的钟表，所有的指针仍都指在"极度危险"上，把它放在一堆刚洗好的毛巾上，"那也是为了可以回到Hogwarts。" 
罗恩转过头疑惑地盯着Harry，他母亲提起装要洗的衣服的篮子和摇晃不稳的钟，放在怀里，狂怒地离开了房间。 
“啊呀！你再也不能在这儿开玩笑了……” 

但是罗恩再接下来的几天里小心地不再对有关伏地魔的事表现出轻率的态度。周六的拂晓，韦斯莱夫人没有再次爆发，虽然她在吃早餐时显得很紧张。要和芙蓉呆在家里的比尔（赫敏和金妮对此很满意），递给Harry一个满满的钱袋。 
“我的呢？”罗恩马上问道，他的眼睛睁得好大。 
“那本来就是Harry的，白痴，”Bill说，“我从你的金库为你拿出来的，Harry。因为现在人们需要用五个小时才能拿到他们的钱，小精灵们更加注意安全。两天前，Arkie Philpott有一个Probity Probe竖着，他的……厄，相信我，这样更简单。” 
“谢谢，比尔。”Harry说这，把钱装进了口袋。 
“他总是这么体贴，”芙蓉崇拜的小声说着，轻轻点了一下比尔的鼻子。金妮在芙蓉后面假装要呕吐在她的食物里。Harry被脆玉米片哽住了，罗恩用力地排她的背。 

那是一个多云的昏暗的日子，当他们从屋子里出来，穿上斗蓬的时候，那辆曾被Harry家事过一次的魔法部专用车正在原子的前方等待他们。 
“让我们重新拥有这个的真是个好父亲，”罗恩感激地说。车平稳的离开陋居的时候，比尔和芙蓉在厨房的窗口向他们挥手。他，Harry，赫敏和金妮坐在舒适、宽大的后坐。 
“不要有这样的习惯，这只是因为Harry，”韦斯莱先生耸耸肩说。他和韦斯莱夫人和驾驶员一起坐在政府专车的前面。前排乘客的椅子已经被拉长似乎成为一个两人沙发。“他被给予了最高级的安全地位。并且我们也将在the Leaky Cauld罗恩与另外的安全措施结合起来。（And we'll be joining up with additional security at the Leaky Cauld罗恩 too。）” 
Harry什么也没说；他不喜欢在一只傲罗军队的围绕下购物。他把他的隐形衣装在背包里并且可以感觉到它，如果这对于Dumbledore是有效的，他也应当对魔法部有效，虽然现在他想起它，但他不确定魔法部是否知道关于这件斗蓬的事。 
“到了。”司机说，过了那个不可思议一段时间之后，在他慢慢在Charing Cross 街的 Leaky Cauld罗恩 外停下后第一次有人说话。“我会等你们，能不能告诉我逗留多久？” 
“我估计要几个小时。”韦斯莱先生说，“Ah， 太好了，他在这儿。” 

Harry顺着韦斯莱先生的视线方向看过窗户；他的心跳得飞快。旅馆外面没有Auror 们的保护，取而代之的是有黑色胡须的巨人般的Rubeus Hagrid，Hogwarts的猎场看守人。他穿着一件海狸皮外套，在看到哈利的脸时显得很高兴并且明显的吓到了从傍边经过的麻瓜。 
“哈利，”他低沉（boomed）的说，在哈利走出汽车的时候给了他一个能挤碎骨头的拥抱。“巴克比克……Witherwings，我的意思是……你应该去看看他，哈利，他为了能呼吸到自由的空气而感到很高兴……” “他满意就太好了，”Harry说，一边笑一边按摩他的肋骨，“我们不知道安全对于你来说是什么！” 
“我知道，就像以前，是吗？你看，魔法不想要送来一些傲落，但Dumbledore说我可以，”海格自豪地说，throwing out his chest and tucking his thumbs into his pockets。“那么我们进去吧……莫丽，亚瑟……” 

破釜酒吧在哈利的记忆中的一次显得十分空。只有Tom，这里的老板，消瘦，没有牙齿，属于老年人群（remained of the old crowd）。他充满希望地看着他们进入酒吧，但在他说话之前，海格说，“今天只是路过，汤姆，你应该理解，Hogwarts的事，你知道的。” 
Tom失望地点点头，回去继续擦玻璃杯；哈里，赫敏，海格和韦斯莱一家穿过酒吧，来到了一个在后面的垃圾箱那里的寒冷的小院。海格局其他的粉红色的伞，轻轻敲了一下墙上的一块砖，立刻打开了一条用鹅卵石铺的拱道。他们走进入口，停了一下，向四周看了看。 
对角巷变了。书本，药剂和坩埚的有趣的闪烁的展示橱窗在视线里消失了，隐藏在被贴在上面的魔法部的大幅海报的后面。大多数的暗紫色的海报内容是这个夏天魔法部发放的关于安全建议的小册子的放大版译文，但另一些令人厌烦的会移动的已知的食死徒的黑白照片是放荡的。Bellatrix Lestrange正在嘲笑离她最近的药剂师。一些橱窗被用木板钉上了，包括那些像Florean Fortescue的冰激凌店。另一方面，沿着街边有一些移动的货摊。最近的在建立在丽痕书店的门口，在一个有斑纹和污点的雨蓬下，前面挂着一块纸板： 

护身符 
能有效的抵御狼人，摄魂怪和Inferi！ 

一个衣衫褴褛的矮小的男巫正喋喋不休地对路人说着项链上的银色标记。 
“给您女儿买一个吧，女士？”他叫住韦斯莱夫人当他们经过的时候他叫住韦斯莱夫人，并看了一眼金妮。“保护她美丽的脖子？” 
“如果轮到我值勤……”韦斯莱先生说，十分生气他对护身符销售者十分生气。 
“是的，但是我们现在不能引起任何人的主意，亲爱的，我们要赶快，”韦斯莱夫人说着，紧张的思考了一下行程，“我想我们应该先去摩金夫人的服装店。赫敏需要一件新的女礼服；罗恩的校服太小了，你也需要新的；哈利，你也长高了许多……大家快来吧……” 
“莫丽，我们都要去摩金夫人的服装店吗？”韦斯莱先生说。“为什么不让他们三个跟海格走，而我们可以去利痕书店为所有的人买教科书？” 
“我不知道，”韦斯莱夫人不安的说，在尽快完成购物的愿望和大家在一起的愿望之间显然有很大的分歧。“海格，你认为……” 
“别担心，他们和我在一起没事的，莫丽，”海格安慰说，在空气中挥动着他那向垃圾箱盖子一样大的手。韦斯莱夫人看起来并不是完全的放心，但她还是同意兵分两路的办法，和他的丈夫，金妮急忙赶往丽痕书店，而哈里，赫敏，罗恩和海格踏上了前往摩金夫人的服装店的道路。 
哈利发现许多与他们擦肩而过的人看上去有和韦斯莱夫人同样的担忧，没有人停下来和别人说话；购物者和与他们自己一组的人紧紧的聚在一起，专心的做他们自己的事情。没有人看上去事单独来购物的。 

“也许我们所有人都进去会显得有些挤，”海格说，在摩金夫人的服装店门口停下来，弯下腰透过窗户往里看。“我会站在外面把守，好吗？” 
所以哈利，罗恩，赫敏一起进入了小商店。刚进去，它看上去像是空的，但在他们身后的门关上之前，他们听到了一个熟悉的声音从一个挂着鲜亮的绿色和蓝色的女式礼服的架子后面传来。 
“……不是一个孩子，实际上你还没有发现，母亲。我完全有能力独自购物。” 
有咯咯的声音，然后哈利认为事摩金夫人的声音说，“现在，亲爱的，你母亲是非常正确的，没有人可以独自行动。一个孩子并不能做什么。” 
“看看你把那个扣子钉到哪里去了！” 
一个拥有着苍白而棱角分明的面容和浅金色头发的年轻男孩从架子后面走出，穿着一件美观的墨绿色的长袍，在边缘和袖口有闪闪发光的口子。他大步走到镜子前面审视着自己；在他马上在自己肩膀的上方发现哈利，罗恩，赫敏之前。他浅灰色的眼睛眯了起来。 
如果你想知道那是什么味道的话，妈妈，一个麻瓜血统的人刚刚走进来，“德古拉。马尔福说。 
“我觉得没有必要说那样的话！“摩金夫人急忙从衣服架子后面冲出来说，手上拿着一卷尺子和一枝魔杖。”而且我也不希望有人在我店里使用魔杖！“一眼瞄到站在门口的哈利和罗恩双双手持魔杖指着马尔福，他匆匆补充道。赫敏紧贴着他们后面站着，轻声说，”不要，真的不要，说实话那样做不值得“。 
“是呀，你们怎么敢在学校外面使用魔法呢“马尔福冷笑道。”谁把你的眼睛打黑了，格兰尔？我真想送花给他们。“ 
“够了！“摩金夫人利声喝道，回过头去求援。”夫人……请……“ 
纳西萨从衣架后面走出来。 
“把那东西拿开“她冷冷的对哈利和罗恩说。”如果你再敢攻击我儿子，我敢保证那将是你做的最后一件事。“ 
”真的吗？“哈利说，往前走了一步，死死盯着那张光滑、傲慢的脸，只是脸上的苍白和他姐姐一模一样。他现在有她一样高了。”打算叫那几个食死徒朋友来对付我们，是吗？“ 
摩金夫人一个激灵，死死抓住自己胸膛靠近心脏的地方。 
“你真的不应该这样指责。。。。就危险品而言。。。。还是请把魔杖拿开！“ 
但哈利没有把魔杖放下。纳西萨很勉强的笑了一下。 
“我看一定是邓布利多的宠爱给了你一种错觉，觉得自己什么都不怕，哈利波特。但是邓布利多不可能总是在你身边保护你的。“ 
哈利装模作样地环顾了一下店内。“哇哦……看看……他现在不在这里！那你为什么还不走啊？他们或许能够给你和你那失败的丈夫在阿兹卡班安排一个双人间！“ 
马尔福夫人怒气冲冲的冲向哈利，但却被过长的长袍绊住了。罗恩大声地笑了出来。 
“你怎么敢对我母亲那样讲话，哈利！“马尔福咆哮着。 
“好了，德古拉，“纳西萨说，白皙细长的手指放在儿子的肩膀上拉住了他。”我希望在我同鲁休斯重逢之前波特能够和亲爱的天狼星相聚。“ 
哈利把魔杖举得更高了。 
“哈利，不要！“赫敏呻吟着，抓住他的胳膊。 
试图把他推到一边去。”想一想……你不能……你会有麻烦的……“ 
摩金夫人站在那里全身打抖，接着好像决定采取一些行动，尽管他不希望看到的事也没有发生。他弯下腰对着正死盯着哈利的马尔福。 
“我想左边袖子要短一点，亲爱的，那我们就……“ 
”噢！“马尔福咆哮着，一把挥开她的手。”你的针往哪儿戳呀，女士！妈妈……我想我再也不想要这些……“ 
他把长袍拉过头，扔在摩金女士脚前的地板上。 
“说的对，德古拉，“纳西萨说，轻蔑地看了看赫敏，”现在我知道这个店里有的只是垃圾……我们最好到特怀夫花边店去。“ 

两个人边说边大步走出了商店，马尔福路过罗恩时使劲发出大大地声音。 
“哦，真的吗？“摩金夫人说着，抓起掉在地上的长袍，将魔杖杖尖指着，好像吸尘器样以除去所有灰尘。马上转而将注意力集中到给罗恩和哈利作合适的长袍上了，还试图向赫敏推销男巫的衣服而不是女巫的，最后当他送他们出店门的时候店中的气氛很融洽。 
“东西都买齐了吗？“在他们再一次出现在海格身边时，海格欢快的问道。 
“差不多“哈利说，”你见到马尔福一家了吗？“ 
“见到了“海格漫不经心地说。”但是他们不敢公然在对角巷挑衅，哈利，不用担心。“ 
哈里，罗恩和赫敏互相看了看，但就在他们刚刚对海格的这种让人放心的想法感到释然时，韦斯利夫人和金妮领着沉沉的一大包书出现了。 
”大家都好吗？“韦斯利夫人说。”买了新的长袍了？好的，那我们就可以在去弗雷德和乔治的玩笑店的路上去伊拉猫头鹰店和药剂店打个转了……都跟上，快点。“ 
在药剂店，哈利和罗恩都没有买什么药剂，看起来好像他们再也不用学药剂学了，但在伊拉猫头鹰商店他们各自都为他们的海德蔚和小猪买了一个大点的猫头鹰笼。然后，他们在韦斯利夫人每分钟都看看表的情形下，一直往巷子深处去寻找弗雷德河乔治的韦斯利巫师笑话店。 
“我们真的没有太多时间，”韦斯利太太说。“我们就快点逛一下，然后就回到车上，不要走的太散了，这里是92号……94号……” 
“哇”罗恩嚷道，他停了下来。 比起旁边灰暗的，贴满海报招贴画的商店大门来，映入大家眼帘的弗雷德和乔治商店的橱窗好像是烟花展览一样。不经意的路人都会回头看看那个橱窗，有几个看起来被惊呆了的人真的就停下来呆呆的站在那里。左手边的展示窗装满了各种各样让人眼花缭乱的商品，包括转转、爆炸筒、闪光炮、弹弹球，还有尖叫棒；只看了一会儿，哈里的眼睛就水汪汪了。右手边的展示窗被一张巨大的海报覆盖着，象政府惯用的紫色，但却用闪烁着的黄色字母装点着： 
为什么你要担心神秘人？ 
你应该担心无敌手。 
哈利笑了起来。他听到一声虚弱的呻吟从他身边传来，他向周围看看，发现韦斯莱夫人正凝视着海报发愣。她的嘴唇微微移动，说着，“无敌手（U-No-Poo）。” 
“他们会在睡觉时被杀的！”她低声说。 
“不，他们不会的！”罗恩像哈利一样笑着说，“这是极聪明的！” 

众人在他和哈利的带领下走进商店。里面挤满了客人；哈利都不能靠近货架。他向四周看，又看向最靠近天花板的箱子：那是他们在他们在Hogwarts最后的未完成的学年中制成的Skiving Snackboxes（薄的点心盒）；哈利发现 Nosebleed Nougat（使人出鼻血的奶油杏仁糖）是最流行的，在货架上只剩下了一盒被打开过的了。那里有整整几箱用于恶作剧的魔杖，最便宜的会在他们被挥动时变成橡胶小鸡或者两条贴身内裤；最贵的会攻击不在意的使用者的头部或者颈部。还有许多盒不同种类的羽毛笔，有的可以自己为自己添满墨水，有的可以检查拼写，有的可以写出时髦的回答。有一个地方在人群中是空的，哈利挤出人群来到那个柜台。那有一群10岁的孩子再看一个木头人缓慢的升到绞刑架上，盒子上写着：可重复使用的刽子手――对它施咒它会摇摆！ 
"专门做白日梦的魔法” 
赫敏设法挤过一个靠近柜台的大展台，站在一个装着一幅画着一位英俊的年轻人和一位陶醉的女孩站在海盗船甲板上的彩色画的盒子后面看一些资料。 
“用一个简单的咒语你就可以拥有一个高质量的，极其真实的，30分钟的白日梦，这适合在普通学校课程，并且不容易被看穿（效果包括面无表情和流口水）。不卖给16岁以下的人。你看，”赫敏抬头看着哈利说，“这真是特别的魔法！” 
“既然这样，赫敏，”他们身后的一个声音说，“你可以免费得到一个。” 
弗雷德愉快的站在他们面前，穿着一件样红色的长袍，与他火红的头发有很大的冲突。 
“你好吗，哈利？”他们握手。“你的眼睛怎么了，赫敏？” 
“你们的强力望远镜，”她难过地说。 
“啊呀，我忘记了那些，”弗雷德说，“这里……” 
他从口袋里拿出一个瓶子递给她，她打开它小心翼翼地倒出一些浓的黄色粘液。 
“只要涂一些这个，那伤痕会在一个小时内消失，”弗雷德说。“我们不得不寻找一种相当好的伤痕去除剂。我们在自己身上测试大部分的产品。” 
赫敏看起来很不安。“这是安全的，是吗？”她问。 
“当然是。”弗雷的自豪地说。“快来，哈利，我将带给你一次旅行。” 

乔治推开“麻瓜陷阱”后面的一个门帘，哈利看见一个稍暗却没那么挤的房间。产品被包装了，使得架子看上去整洁多了。 
“我们整理了一下，让它们看上去更整洁一些，”费雷德说。“真有趣…” 
“你都不知道有那么多人，甚至魔法部的人都施展不出一个象样的防护罩咒语” 乔治说。“当然，他们没有机会被你训练啊，哈利。” 
“没错…瞧，我们也觉得防护帽有些可笑，你知道，你戴着它并且挑你的朋友向你施展魔法，然后在魔法弹开时看他的表情。不过魔法部为下面的员工订购了500顶！我们现在手里还有大笔的订单！” 
“然后我们就开发了防护斗篷，防护手套等新品种…” 
“…我是说，它们不能阻挡不可饶恕咒，却能减轻其他中等伤害咒语…” 
“现在我们觉得自己已经打进了抵御黑魔法的广阔天地，真是个赚钱的好行业啊，”乔治狂热的说。“真酷啊。瞧！速效黑暗粉，我们正丛秘鲁进口这玩意，在你逃跑的时候用它很方便。” 
“我们的陷阱雷管正在从架子上溜走，看，”费雷德指着一些怪模怪样角状的东西，看起来真的在急急忙忙的溜开。“你只要偷偷的把它扔到地上，它就会溜到看不见的地方发出巨响，方便你转移其他人的视线。” 
“的确方便，”哈利说，挺感兴趣。 
“给，”乔治说着抓起一对扔给哈利。 
一个金色短发的年轻女巫头伸进门帘，哈利看到她也穿着紫红色的员工制服。 
“外面有个顾客要买玩笑坩埚，韦斯莱先生和韦斯莱先生。”她说。 
哈利觉得听到费雷德和乔治被称为韦斯莱先生怪怪的，不过他俩马上大步走过去。 
“等着，Verity，我来了”乔治迅速地说“哈利，你看到喜欢的就拿，免费。” 
“不行！”哈利说着，已经拿出了钱袋准备付陷阱雷管的钱。 
“你在这里不用付钱，”费雷德坚持说，他推开了哈利的金币。 
“但是…” 
“你给了我们起步资金，我们不会忘记的，”乔治坚决的说“这里的东西你只要喜欢就拿去，不过别忘了向别人宣传一下我们的店阿。” 
乔治掀开门帘出去招呼顾客，费雷德和哈利走回店内，发现赫敏和金妮还在入神的看着白日梦魔咒。 
“女孩们，你们还没找到我们特制的奇妙魔法产品吗？”费雷德问。“跟我来，女士们…” 
窗口边是一排绯红色的商品，围着一群咯咯傻笑的女孩子，赫敏和金妮斗犹豫了一下，警惕的看着。 
“就是这里啦，”费雷德得意洋洋的说。“这是最棒的爱情药。” 
金妮怀疑地挑起眉毛，“有用吗？”她问。 
“当然有用，这种药最长可持续24小时，不过要看了，根据目标男孩的体重…” 
“…还有女孩子的魅力，”乔治突然出现在他们身边。“不过我们不会把它们卖给我们的妹妹，”他严肃的加了一句，“她已经交了5个男朋友，自从我们…”(此处翻不好) 
“不管你们从罗恩那里听到什么，都是他在撒谎，”金妮冷静的说，俯身从架子上拿了一个粉红色小瓶。“这是什么？” 
“十秒速效消痘，”费雷德说。“针对一切疖子黑头，不过不治本。那你现在到底有没有和一个叫迪安。托马斯的男孩约会？” 
“有，”金妮说。“就我所知，他是一个，不是五个。这些是什么？” 
她指着一些长着粉红渐变到紫红色羽毛的圆球问，它们在一个笼子底部打着转发出高频的吱吱声。 
“蓬蓬毛侏儒，”乔治说。“是微型的蓬蓬毛 ，我们来不及喂它们。那麦克。考纳呢？” 
“我把他甩了，他是个糟糕的失败者，”金妮说着，把一根手指伸进笼子，蓬蓬毛侏儒围上她的手指。“它们好可爱阿！” 
“它们是很好玩，”费雷德承认道。“不过你甩男孩的速度也太快了吧？” 
金妮转过身叉着腰瞪着他，活像韦斯莱夫人，哈利奇怪费雷德居然没被吓退。 
“不关你的事！这都得谢谢你，”金妮气呼呼的转向罗恩，罗恩刚刚抱着一堆商品出现在乔治身边，“别对那两个家伙编排我的故事！” 
“三个帆船币，九个镰刀币，还有一个纳特”费雷德检查了罗恩手里的盒子。“付钱。” 
“喂，我是你弟弟！” 
“买卖归买卖。拿就三个帆船币，九个镰刀币吧，一个纳特就不收你了。” 
“可我没那么多钱！” 
“那你还是把它们搁回去吧，不好意思，请放回它们原来的架子，谢谢。” 
罗恩摔掉几个盒子，诅咒着，朝弗雷德做了一个粗鲁的手势，很不幸，这个举动被恰好出现的韦斯莱夫人抓个正着。 
“要是再让我看到你那样做，我就让你的手指长成一块。”她狠狠地说。 
“妈妈，我能买蓬蓬毛侏儒吗？”金妮赶快说。 
“什么东西？”韦斯莱夫人警觉地说。 
“你瞧，多可爱啊…” 
韦斯莱夫人走过去看蓬蓬毛侏儒。哈利，罗恩和赫敏马上就从她原先挡着的窗口看见德拉科?马尔福独自在街上急急忙忙的走。经过韦斯莱搞怪商店的时候，他侧头瞥了一眼。眨眼功夫，他就从视野里消失了。 
“他老妈呢？”哈利皱起眉头。 
“看样子被他甩掉了。”罗恩说。 
“可是为什么？”赫敏说， 
哈利没说什么，他正在努力思考。纳西莎不会放心儿子不在她的视线范围内的，马尔福一定花了一番功夫才摆脱他老妈。 
以哈利对马尔福的了解和厌恶，他相信他一定没做什么好事。 
他打量一下周围，韦斯莱夫人和金妮正弯腰看着蓬蓬毛侏儒，韦斯莱先生兴致勃勃的检查着一包麻瓜标志的游戏卡片，弗雷德和乔治都在招呼顾客。窗外海格背对着他们正在上下看着街道。 
“蹲到这里来，快点，”哈利把隐身斗蓬从包里拿出来。 
“噢，干吗，哈利？”赫敏犹豫地看向韦斯莱夫人。 
“来吧。”罗恩催促。 
她只犹豫了一下，就蹲下和哈利罗恩一起躲进斗蓬。没人发现他们不见了，大家都被弗雷德和乔治的商品吸引住了。哈利，罗恩和赫敏尽快地走出门，但是当他们看向街道时，马尔福也成功地不见了。 
“他是朝那个方向的，”哈利尽量低声说，免得海格发现他们。“走吧。” 
他们匆匆地走着，左右张望，经过一家家商店，直到赫敏指向前方。“他在那，是吧？”她低声道，“左转？” 
“大惊喜呵，”罗恩悄声说。 
此时马尔福左右看看，闪进翻倒巷不见了。 
“快，不然就找不到他了。”哈利说着加快步伐。 
“我们的脚要露出来了！”赫敏紧张地说，斗蓬在他们的脚踝边晃动，现在三个人都藏在斗蓬下可有点局促了。 
“没事，”哈利不耐烦地说，“快点！” 
翻倒巷，黑魔法的后巷，此时却荒无人踪。他们在经过商店橱窗时向里张望，但是没有一家店在做生意。哈利猜想在这么危险的非常时期，没人敢买，或者至少没人敢被发现买黑魔法物品。 
赫敏用力掐了一下哈利。 
“哇痛！” 
“嘘！看，他在那里！”她对哈利耳语。 
他们已经走到翻倒巷里哈利唯一到过的那家店，Borgin and Burkes，（忘了人文版怎么翻的），里面出售各种各样危险的物品。在那些头骨和旧瓶子当中，站着德拉科?马尔福，背朝他们，旁边就是哈利曾经藏身的大大的黑柜子。从马尔福挥动的手势看，他正在激动地说些什么。店主Borgin是个长着油腻头发的驼背，面朝马尔福，脸上一副又恨又怕的奇怪表情。 
“要是能听到他们在说什么就好了。”赫敏说。 
“我们能！”罗恩激动地说。“等一下…妈的…” 
他丢下几个手里的盒子，摸索最大的一个。 
“瞧，顺风耳！” 
“棒！”赫敏看着罗恩拆开长长的肉条，把它们放到门底。“哦，我希望门不是隔音的…” 
“不是的！”罗恩高兴地说“听！” 
他们凑过头专心地听肉条这端，马尔福的声音很清晰，好像听收音机一样。 
“…你知道怎么组装这个？” 
“也许吧，”Borgin很不情愿地说，“不过我要看看它。为什么你不带过来呢？” 
“我没办法带。”马尔福说。“它是固定的。我只需要你告诉我怎么做就行了。” 
哈利看见Borgin紧张地舔了一下嘴唇。 
“你瞧，没有实物在眼前，我得说这事太难了，也许不可能完成。我可没法保证任何事。” 
“没法吗？”马尔福说，哈利从他的声调里听出他在讽刺。“也许这个能让你更有信心。” 
他走向Borgin，身体被柜子挡住了。 
哈利，罗恩和赫敏挤向一边想看到他，但是他们只能看到Borgin，这个家伙看起来很害怕。 
“告诉别人吧，”马尔福说，“你会有赏的。知道Fenrir Greyback？他可是个好朋友，它会一遍一遍的拜访你，直到你对这个问题完全重视。” 
“真的没必要…” 
“这由我来决定，”马尔福说。“好啦，我最好还是走吧。别忘了藏好它，我还要的。” 
“或许你把它带走？” 
“不，我当然不会这样做，你这个蠢货，我怎么能在街上拿着这个东西？你可别把它卖掉。” 
“当然不会了…先生。” 
Borgin深深地鞠了一躬，哈利曾经见他对卢修斯?马尔福这样恭敬过。 
“别对任何人提这事，Borgin，这牵涉到我妈妈，懂了？” 
“当然不，当然不，”Borgin咕哝着，又鞠了一躬。 

下一刻，门铃叮当作响，马尔福出来了，看上去心满意足。他离哈利他们那么近，斗蓬都碰到他们的膝盖了。店里，Borgin僵在那里，脸上油滑的笑被烦恼代替了。 
“他们在说什么东西？”罗恩轻声问，卷起顺风耳。 
“不知道，”哈利苦苦思索。“他想修什么东西…又想在店里寄放什么…你们有看见他再说‘这个’的时候指的是什么东西吗？” 
“没，他被柜子遮住了…” 
“你们两个留在这儿。”赫敏低声说。 
“你做什…” 
但是赫敏已经从斗蓬底下钻出去了。她对着橱窗玻璃理了一下头发，迈进商店，门铃又响了。罗恩慌忙把顺风耳们塞到门底下，递了一个给哈利。 
“哈，今早天气真差，不是吗？”赫敏高高兴兴地向Borgin打招呼，后者没回答，怀疑的看着她。愉快的嘀咕着，赫敏在乱七八糟的商品里漫步。 
“这个项链卖不卖？”她在一个玻璃盒子前面停下问。 
“如果你有一千五百个帆船币，”Borgin冷冷地回答。 
“哦。。厄。。不，我没带那么多钱，”赫敏说，继续参观。“那么，这个可爱的。。姆。。头骨呢？” 
“16个帆船币。” 
“那么这个是对外出售的喽？没被人…预定吧？” 
Borgin斜眼看着她。哈利已经绝望的感到他猜出赫敏的意图了。很明显赫敏也发现她被看穿了，她索性明讲了。“是这样的，那个…厄…刚才在这里的男孩，德拉科?马尔福是我的朋友，我想送给他一件生日礼物，不过如果他已经在这里预定了什么东西，你瞧，我不想送给他同样的东西，所以。。厄…” 
在哈利看来，这可真是个烂借口，显然Borgin也这么认为。 
“出去，”他大叫。“出去！” 
赫敏不等第二遍，就在Borgin的驱逐下逃出了商店。门铃再次响了。Borgin砰的一声关上店门，挂起了“停止营业”的牌子。 
“啊不错，”罗恩把赫敏罩进斗蓬。“值得试试，不过你做的太明显了…” 
“好，下次你来做给我看，神秘大师！”她恶狠狠地反击。 
罗恩和赫敏回去的一路上都在吵，到了韦斯莱搞笑商店店门口他们就不得不停止斗嘴了，免得被韦斯莱夫人和海格发现。他俩很焦急，看来已经发现他们失踪了。进店以后，哈利收起隐身斗蓬，加入到赫敏罗恩之中，他们两个面对韦斯莱夫人的指责坚持说他们一直呆在后面的房间里，是她没看见。 



第7章 

哈利花了暑假的整整一周思考着马尔福在夜行巷的奇怪举动，那些举动意味着什么呢？最让他感觉困惑不安的，是他看到马尔福离开商店时候那一副满足的神情。而能让马尔福那样高兴的事情对其他人来说通常不会是件好事。但是让他感到些许不满的是；对于马尔福的一举一动，罗恩和赫敏似乎并不像他一样的感觉好奇；或者至少说，在连续好几天谈论相同的话题后，他们看起来已经感到厌倦了。 
“听我说，哈利，我们都同意这件事也许是马尔福的顶没劲的勾当，”赫敏坐在弗莱德和乔治屋子的窗台上，她的一只脚踏着纸板箱，一脸不情愿的从她的高级古代北欧文翻译课本后面抬起头有些不耐烦地说。 
“可是大家都应该看出来这件事应该有许多解释吧？” 
“可能他又弄坏了他的那只‘荣誉之手’也说不定，”罗恩含糊地说，他正努力拉直他扫帚尾巴上面几根弯曲的枝条。“ 
记得他那只像麻干一样的手臂吗。。。” 
“但是你们没听见他说吗，‘千万小心保管好另外一件’？”哈利又一次提醒道。“听起来好像波金有不只一样的那个损坏了的物件，而马尔福两个都要弄到手。” 
“你确定？”罗恩说，他正试图把扫帚扶手上面的脏东西刮掉。 
“当然，”哈利回答。看到罗恩和赫敏都没有反应，他接着说，“马尔福的父亲被关进了阿兹卡班。难道你们不认为他是在伺机报复吗？” 
罗恩抬起头，眨了眨眼。 
“马尔福报仇？他能搞出什么名堂？” 
“我说的就是这个意思，我不清楚他会做出什么来！”哈利心烦意乱的说，“但是他那样做肯定有什么目的，我认为我们必须要认真对待这件事。他的父亲可是个食死徒啊。。。。” 
哈利忽然停住了，他的眼睛盯着赫敏身后的窗户，大张着嘴。一个令人吃惊的想法忽然跳进他的脑中。 
“哈利？”赫敏担忧的看着他，“出什么事了吗？” 
“你的疤不会又开始疼起来了吧？”罗恩紧张的说。 
“他是个食死徒，”哈利一字一句的说道，“他接替了他父亲的位置，变成了一个食死徒！” 

有一阵所有人都没有说话；忽然罗恩扑一声笑了出来。“马尔福？他只有十六岁啊，哈利！你认为‘那个人’会让马尔福加入他吗？” 
“这种事情的可能性微乎其微，哈利，”赫敏压低了声音说，“为什么你会这样认为。。。” 
“在摩金夫人那里的时候，他大吵大嚷的拼命要把手臂挣脱出来，不让摩金夫人撩起他的衣袖察看。那正好是他的左手臂。我敢说那上面一定烙上了黑暗标记。” 
罗恩和赫敏互相交换了一下眼神。 
“这样说的话。。。”罗恩说，他的语气十分的不敢肯定这件事。 
“我想他只是要离开那个地方，哈利，”赫敏说道。 
“他给波金看的那样神秘东西，”哈利固执的坚持道，“一件让波金吓得心惊胆战的东西。我就知道那一定是黑暗标记！ 
他在想波金证明他在为谁效力，你们都看见波金对他毕恭毕敬的样子！” 
罗恩和赫敏再次交换了一下眼神。 
“我不敢肯定，哈利。。。。” 
“对啊，我还是不认为‘那个人’会让马尔福加入。。。。” 

哈利很生气，但他心里却百分之百的确信他的推测是正确的，他抓起一大堆脏兮兮的魁地奇球袍离开了屋子；韦斯莱夫人这几天一直在督促他们，开学前要把该洗的衣服，该装的行李都打点完毕。在楼下他碰见了金妮，她正捧着刚刚洗好的衣服回到她的房间。 
“如果我是你就不会冒险去厨房那边，”她警告道，“那边已经到处都是粘乎乎的了。” 
“我会小心避免滑倒的。”哈利笑着说。 
不出所料，他来到那里的时候，芙蓉正坐在厨房桌子旁边，滔滔不绝的讨论着她和比尔的婚礼计划；韦斯莱夫人盯着一堆正在自己剥皮的豆芽，她看起来十分不快。 
“。。。比尔和我都同意只带两个婚礼伴童就够了，金妮和加布丽两个在一起一定会是甜蜜的小可人儿。我正在考虑帮她们准备一套金色的礼服；粉色和金妮的头发搭配会看起来很糟糕的。。。。” 

“啊，哈利！”韦斯莱夫人大声说，打断了芙蓉的自言自语。“太好了，我正想告诉你明天去霍格瓦彻的沿途安全保护的安排情况。我们又借来了魔法部的专车，奥罗也会在火车站那边接应你们的。。。” 
“唐克斯也会在那边吗？”哈利问道，把他的魁地奇球袍递了过去。 
“哦，恐怕不会了，她被安排到原来亚瑟提起过的另外一个地方去了。” 
“她真是太容易放弃了，那个唐克斯，”芙蓉自顾自地说，端详着她那在茶勺背上倒映出来的美丽绝伦的面孔。“要我说这真是天大的错。。。。” 
“是的，谢谢你，”韦斯莱夫人冷冷的打断了芙蓉的话，“现在最好抓紧时间收拾一下，哈利，如果可能的话我希望今晚之前你们装好所有的行李，这样我们就不用向以前那样慌慌张张的了。” 

事实上，他们第二天早晨离开的时候一切都进行得比平常要顺利。魔法部的专车到达洞穴屋的时候，他们已经整装待发了；赫敏的宠物猫，克鲁克山，现在很安全的呆在他的旅行蓝子里；海维；罗恩的猫头鹰小猪；金妮的新的紫色矮块箩，都已经被装进了笼子里面。 
“Bye-bye，小甜心，”芙蓉喉咙沙哑着说，吻了哈利一下算作道别。罗恩满怀希望的冲上前去，但金妮早有准备，她伸出一只脚拌了罗恩一下，让他在芙蓉的脚旁跌了个嘴啃泥。罗恩又窘又怒，满身是土钻进车里，连再见都来不及说一声。 

在国王车站迎接他们的不是往常笑呵呵的海格了。他们的车停下来后，两个紧绷着脸的，留着胡子的奥罗走上前来，他们都穿着深颜色的麻瓜衣服。他们护送着所有人进到车站里，一路上一句话也不说。 
“快些，快些，通过密道，”韦斯莱夫人说，她似乎又被一大堆事情进展的速度弄得手忙脚乱。“哈利最好第一个先走，让这位。。。”她询问似地望着其中一位奥罗，他简单的点了一下头，握住哈利的胳膊，试着把他引向九号和十号站台的那堵山墙。 
“我自己会走路，谢谢，”哈利不高兴的说，把他的胳膊从奥罗的手里挣脱出来。他推着他的行李车直接走向那堵厚厚的墙，不理会他一语不发的同伴，几秒钟以后，他发现自己已经站在了九又四分之三站台，鲜红色开往霍格瓦彻的列车正在向人群中喷吐着蒸汽。 
紧接着赫敏和韦斯莱一家随后而来。顾不得请求他身后面无表情的奥罗的允许，哈利向罗恩和赫敏挥手示意跟他一起去站台那边，找一找看是否还有空着的车厢。 
“现在不行，哈利，”赫敏抱歉地说，“罗恩和我必须要先去学生干部车厢报道，之后还要在列车走廊做一些巡视。” 
“哦，没错，我都忘记了。”哈利说。 
“你们最好赶快直接上车，所有的人，只剩几分钟火车就要出发了，”韦斯莱夫人说着，一边看了看手表。“希望有个好的新学年，罗恩。。。” 
就在这时哈利下定了决心，对韦斯莱先生说道：“韦斯莱先生，我可以和您简单讲几句话吗？” 
“当然可以，”韦斯莱先生说道，他看起来似乎有些意外，但还是跟着哈里来到别人听不到他们讲话的一个角落。 
哈里仔细考虑了很久，最后他确信，如果这件事必须要告诉什么人的话，韦斯莱先生是将会是最合适的人了；首先，韦斯莱先生在魔法部工作，这样就有足够的便利作进一步的调查，其次，他觉得韦斯莱先生不是很容易生气的人。 
他们走开的时候，他看到韦斯莱夫人和那两个紧绷着脸的奥罗都是一脸怀疑的表情。 
“我们在对角巷那天，”哈利说道，但韦斯莱先生作了个鬼脸接着替哈利说道： 
“你是要告诉我那天本来你，罗恩和赫敏在弗莱德和乔治的小店后屋，但是为什么后来你们三个又消失不见了吧？” 
“您怎么知。。。。” 
“哈利，拜托。你是在和那位把弗莱德和乔治抚养大了的先生谈话呢。” 
“呃。。。。没错，好吧，我们当时的确没留在那个后屋。” 
“很好，那么，让我们听听更糟糕的下文吧。” 
“我们一路跟踪德拉科?马尔福来着，用我的隐身斗篷。” 
“这是个恶作剧呢，还是因为你们有什么特殊的理由要这么做？” 
“因为我觉得马尔福的举动鬼鬼祟祟的，”哈利说，“他威胁那里的一个黑店的店主波金，让他帮他修理一件东西。他还要波金帮他保护好另外一部份。从他的口气判断好像那一部份也是一件需要修理的东西。这两样东西好像是一对。还有。。。。” 
哈利深深的吸了一口气。 
“还有一件事。我们发现摩金夫人准备检查他的左胳膊的时候，他拼命护住不让摩金夫人碰自己的胳膊。我猜他的手臂上可能已经烙上了黑暗标记，他已经代替了他父亲的位置成了一个食死徒。” 
韦斯莱先生一脸难以置信的表情。过了一会他说，“哈利，我怀疑‘那个人’是否会允许一个十六岁的。。。。” 
“难道我们大家都知道‘那个人’会做什么，不会做什么吗？？”哈利生气地问。 
“韦斯莱先生，请原谅我的粗鲁，但难道您不觉得这件事情是值得调查一番的吗？如果马尔福想要修好一些东西，并且还是通过威胁强逼波金的手段来完成这件事，那件东西很可能是和黑暗巫术有关的危险物品，您觉得呢？” 
“实话说，我还是不敢确信，哈利，”韦斯莱先生慢慢的说道，“你知道，卢修斯?马尔福被逮捕以后我们曾经搜查过他的房子。我们把一切可能的危险物品都带走了。” 
“恐怕您遗漏下了什么东西。”哈利固执的说道。 
“呵，也许吧，”韦斯莱先生说，但哈利看得出韦斯莱先生只是在迁就他而已。 
他们身后响起了汽笛的声音；几乎所有人都已经上了车，车门也准备关上了。 
“你最抓紧时间了！”韦斯莱先生说道，韦斯莱夫人也在冲他喊：“哈利，快点！” 
他朝列车那边冲了过去，韦斯莱夫妇帮着他把行李搬上了车。 
“哦忘了告诉你，亲爱的，圣诞节的时候你可以来我们这里过，我们都已经和邓布利多说好了，我们很快就会再见到你的，”韦斯莱夫人隔着窗子说道，当哈利把他身后的门带上的时候列车已经开始移动了。“要好好的照顾你自己。。。。” 
列车开始加速了。 
“好好表现，还要。。。。”韦斯莱夫人现在已经是跟着列车小跑了。”注意安全！” 

哈利向他们挥手告别，直到列车转了一个弯，再也看不见韦斯莱夫妇了，他才转身去找其他人。他猜想罗恩和赫敏现在一定还留在学生干部车厢里，但是金妮已经站在车厢走廊的另一头，正和她的几个朋友谈话。他拖着他的行李朝金妮那边走了过去。 
当他走进的时候所有的人都向他行注目礼。一些包厢里面的人甚至把脸贴在门玻璃上来瞧上他一眼。他早就料到自从《预言家日报》上那些有关他是“被选中的人”的传言满天飞之后，他就不得不再次忍受成为众人的焦点了，但不管怎么收他实在是不喜欢那种暴露在聚光灯下的感觉。他拍了拍金妮的肩膀。 
“一起去找间车厢，好吗？” 
“抱歉，哈利，我刚才说好要和迪安碰面了，”金妮高兴地说，“回头见。” 
“好吧，”哈利说。她走开的时候他的心里闪过一丝奇怪的失落的感觉，看着她的红色的长头发在她身后飘动；整个暑假他已经如此熟悉有她在身边，以至于忘记了她并不是他与罗恩和赫敏在学校时候的一份子。此时他眨了眨眼，朝四周望去：他已经被那些对他着迷的女孩子们包围了。 

“嗨，哈利！”一个熟悉的声音在他背后说道。 
“奈威！”哈利松了一口气说道，转过身看见一个长者圆脸的男孩朝他这边挤过来。 
“你好，哈里，”一个留着长发的，有着一对又大又显得雾蒙蒙的眼睛的女孩站在奈威身后对哈利说。 
“露娜，嗨，你还好吗？” 
“很好，谢谢你，”露娜说道。她胸前正搂着一本杂志；杂志封面上的大字暗示着里面一定有一支免费提供的迷幻眼镜模型。 
“《怪怪杂志》的销量还是不错啦？”哈利问道，他对这本杂志的印象很好，去年就曾经接受过这家杂志社的详尽的独家采访。 
“哦当然，销量一直在上升呢。”露娜高兴地说。 
“咱们去找个座吧。”哈利说道，他们三个转过身，穿过一丛丛的对他们行静默的注目礼的学生，向车厢里一边走了过去。最后他们总算找到了一间空着的车厢，哈利谢天谢地赶紧冲了进去。 
“他们一直在盯着我们看呢，”奈威说道，指指露娜和他自己，“是因为我们和你在一起吧！ 
“他们盯着你看是因为那天晚上你们也去了魔法部，”哈利说，一边把它的行李抬到行李架上。“我们的那次历险都快被《预言家日报》写滥了，你们一定也看过报道。” 
“没错，我以为我祖母看到这些会大发雷霆呢，”奈威说，“但她却非常高兴，说我总算有我爸爸当年的一些影子了。她还给我买了一根新的魔杖，看！” 
他翻出自己的魔杖展示给哈利看。 
“樱桃木制，外加独角兽毛，”他得意地说，“这也许是奥利瓦德卖的最后一根魔杖了，我们回去之后的第二天他就消失了，特雷弗！” 
他弯下腰去抓他的那只再一次试图逃跑的蟾蜍。 
“今年我们还有D。A。聚会了吗，哈利？”露娜问，她正从杂志上撕下一幅迷幻眼镜的模型纸片来。 
“我想既然我们已经摆脱了安布里奇，就没有这个必要了吧？”哈利说着，一边坐了下来。奈威正从椅子下面钻出来，他的脑袋砰的一声撞到了椅子。他看起来相当的失望。 
“我喜欢D。A。！我从你们大家那里学到不少东西呢！” 
“我也很喜欢这个聚会，”露娜淡淡的说，“就像和你的朋友在一起一样。” 
这是露娜提到事情里面让哈利尤其感到难过的一件，他的心里混杂着遗憾和困窘的感觉。在他做出回答之前，他们车厢的门外面响起了一阵骚动；一群四年级的女生们在门窗的另一边低声地议论和偷笑着。 
“你去问他！” 
“不，你去！” 
“去就去！” 
最后她们中的一位，一个看起来很勇敢的，长着一双黑色的大眼睛，尖下巴，留着黑色长头发的女孩推开门走了进来。 
“嗨，哈利，我叫罗密尔达，罗密尔达?文恩，”她大声地，充满自信地说道。“来我们的车厢来做客好吗？你用不着和他们坐在一块儿。”她就像在台上演讲一般，指了指再次钻到座位下面寻找特雷弗的奈威的屁股，和带着迷幻眼镜模型的露娜，她看起来就像一只精神错乱，五颜六色的猫头鹰。 
“他们是我的朋友。”哈利冷冷的回答道。 
“噢，”这个女孩一脸惊讶的说道，“噢，好吧。” 
她转身退了出去，顺手关上了她身后的门。 
“人们都希望你有比我们更酷的朋友。”露娜说，再次显示了她令人尴尬的坦诚。 
“你也很酷啊，”哈利简单的说，“那些人没有和我一起在魔法部，他们没有和我一起出生入死。” 
“你这么说真是太好了。”露娜微笑着说。她把迷幻眼镜模型往鼻梁上面推了推，靠在座位上又读起了《怪怪杂志》。 
“但我们从来没有和神秘人面对面交过手，”奈威说，从椅子下面钻出来，头发里满是绒毛和灰尘，手里攥着一脸听天由命的特雷弗。“而你却做到了。你真应该听听我的祖母是怎么评价你的。‘那个哈利?波特比整个魔法部的那班人加起来还要有骨气！’要是可能的话，她简直要收你当她的孙子了。。。。。” 
哈利苦笑了一下并尽可能的把话题转到了普通巫师等级考试的成绩单上。当奈威大声地复述自己的成绩并开始怀疑“自己是否有资格参加变形学终极巫师等级考试，就算拿一个‘及格’也可以”的时候，哈利看着他，但却并没有在听他说些什么。 

奈威的童年和哈利一样，都是为伏地魔一手所毁掉的，但奈威却不知道哈利的命运差一点就会变成了他的命运。也许当时的预言和他们两个都有所关联，但出于某种哈利无法理解的缘由，伏地魔还是选择了哈利作为他最终的对手。 
假如当初伏地魔选择了奈威的话，现在就应该是奈威坐在自己的对面，额头上留着一道闪电形的伤疤，并背负着预言的沉重包袱了吧。。。。或者，真会如此吗？奈威的母亲是否会像莉莉保护哈利一样，牺牲生命去拯救自己的孩子呢？嗯，她一定会的。。。。但是假如她没有机会站在伏地魔和他的儿子之间，假如在这之前她就已经被杀死了呢？那那个“被选中的人”是否也就不存在了呢？是否现在奈威坐的椅子上会是空空如也，哈利的头上也将会没有伤疤，而每次假期结束分别的时候都将会是自己的母亲送给她亲吻，而不是罗恩的妈妈呢？ 

“你没事儿吧，哈利？你看其来怪怪的。”奈威说。 
哈利一下子从沉思中清醒过来，“抱歉。。。。” 
“你是中了眩晕虫了吧？”露娜抬起头，从她那大号的五彩眼镜模型后面同情的瞅着哈利。 
“我――什么东西？” 
“眩晕虫。。。。它们是隐形的虫子。它们会钻进你的耳朵里，并且让你的脑子产生幻觉，”她说，“我感觉好像有一只刚刚飞了过去。” 
她用手在半空中啪地拍了一下，好像在试图打下一只看不见的大飞蛾。哈利和奈威互相对望了一眼，然后开始讨论魁地奇的事情。 
从列车窗外看去，外面的天气还是和整个夏天一样让人感觉郁闷；他们穿过绵延的冰冷的迷雾，微弱而又清澈的阳光照了下来。经过了清障法术的一遍又一遍的重复使用，最后太阳终于完全显现在头顶的时候，罗恩和赫敏终于回到车厢里来。 
“希望餐车赶快到来，我饿坏了。”罗恩满怀期望的说着，一屁股坐在哈利旁边的座位上一边摸摸肚子。“嗨，奈威。嗨，露娜。你们猜怎样？”他转向哈利，接着说道，“马尔福根本没有履行他的学生干部职责。他只是和其他史林德林的家伙们大咧咧的坐在车厢里，我们刚才经过那儿的时候都看到了。” 
哈利一下子坐直起来，他对此很感兴趣。错过展示学生干部的权力的机会可不是马尔福的一贯作风，尤其是上个学年他还是那样的作威作福。 
“他看到你们时都都作了什么？” 
“没做什么，”罗恩漠不关心地说，一边做了个粗鲁的手势。“这不可不合他的个性啊，对不对？真是。。。”他又做了一个同样的手势，“但他为什么没有赶着去欺负一年级的新生呢？” 
“不知道，”哈利说，但他的脑袋里却充满了疑问。这是否就是说，马尔福现在正在思考比欺负一年级新生更为重要的事情呢？ 
“也许他现在又盯上了学生监查队的位置，”赫敏说，“也许作一个学生干部已经无法满足他的胃口了。” 
“我不这么想，”哈利说，“我认为他。。。。” 

但在他继续解释自己的理由之前，车厢的门又被人拉开来，一个气喘吁吁的三年级女生走了进来。 
“我是负责把这个交给奈威?隆巴顿和哈利?波。。。波特的，”她结结巴巴的说，当她目光和哈利相对的时候一下子满脸通红。她递过两卷用紫色缎带系着的羊皮纸。哈利和奈威迷惑不解地接过上面写着他们两个人名字的卷轴，送信的女生跌跌撞撞的离开了车厢。 
“这是什么？”罗恩好奇道，哈利把卷轴展开。 
“是一封邀请信”，哈利说。 
哈利， 
如果你能赏光来C车厢同我共进午餐的话我将不胜荣幸。 
你最真诚的：斯拉格霍恩 
“可是。。。他为什么会邀请我呢？”奈威紧张兮兮地说，就好像他随时都会被关紧闭一样。 
“我也不清楚，”哈利说，实际上他已经猜到几分了，虽然他也没有十足的理由去证明他的预感是正确的。“听我说，”他忽然想到了一个好主意，接着说道，“我们披着隐身斗篷过去，这样我们就在半道上拜访一下马尔福，看看他在搞什么名堂。” 

但是这个点子最后也只能泡汤了：列车过道现在挤满了等待午餐车过来的人群，想披着隐身斗篷穿过这些人是不可能的。哈利失望地把斗篷塞回包里，如果能披着斗篷的话，他就不用再成为所有的人注视的焦点了，自从他上次从列车那一边走过来，就总是会吸引越来多的人的注意。时不时地，总会有学生冲出他们的车厢好好瞧上他一眼。只有秋张是个例外，她第一眼看到哈利就赶紧飞奔回了自己的车厢里。哈利经过她的车厢门口的时候，从窗子向里面望去，看到她正斩钉截铁地和她的朋友玛丽埃塔说着什么，玛丽埃塔化着很厚的浓妆，可这依旧不能掩盖她脸上那些奇形怪状的孢疹。哈利低头坏坏地笑了一声，继续向前走去。 
当他们两人来到C车厢的时候，立刻还有其他人在他们之前已经被邀请到斯拉格霍恩这里了，但是从斯拉格霍恩欢迎哈利的热情的劲头来看，哈利是在场客人里面当中最受器重的一位。 
“哈利，好小伙子！”一看到哈利斯拉格霍恩立马跳起来叫道，天鹅绒袍后面的大肚子看起来似乎都要把车厢里的空间给塞满了。 
他那亮晶晶的秃脑壳和那一大把银胡子就像他马甲上面的金纽扣一样在阳光里面闪闪发光。“幸会，幸会！这位一定就是隆巴顿先生了吧!” 
奈威点点头，他看起来确实被吓到了。在斯拉格霍恩的示意下，他们在靠门仅剩的两个座位上面对面的坐了下来。哈利四周扫了一眼屋子里的其他客人。他认出了一个和他们同年级的史林德林的学生，一个皮肤黝黑，颧骨高耸，长着又窄又斜的眼睛的高个子男生；还有两个陌生的同年级男孩，哈利紧接着才发现金妮也在这里，她被挤在车厢一角，坐在史林德林的那个男生旁边，一脸不可思议的神情，似乎仍然不明白为什么她会被邀请到这儿来。 
“你们大家互相都认识吗？”斯拉格霍恩冲着哈利和奈威问道，“布莱斯?扎比尼和你们是同一级的吧，我想――？” 
扎比尼装作不认识他们的样子，也没有起来向问候；哈利和奈威也坐在那里一动没动：格林芬多和史林德林两家的学生从来都是原则上彼此划清界限的。 
“这位是科马克?麦克拉根，你们也碰过面吧，没有吗？” 
麦克拉根是一个长着硬直头发的大块头的男生，他朝这边挥了挥手，哈利和奈威向他点点头。 
“这位是马库斯?贝奥比，不知道你们是否。。。。” 
神色慌张，又小又瘦的贝奥比冲他们勉强的笑了笑。 
“而这位年轻漂亮的女士告诉我说，她认识你！”斯拉格霍恩总结道。 
“这真是令人愉快啊，”斯拉格霍恩懒洋洋地说，“能够有机会可以更好的了解你们。来吧，带好你们的餐巾。我已经用完我自己那份了；如果我没记错的话，餐车来的那份午餐里到处都有洋甘草茎，一个上了年纪的人的消化系统真的无法适应这样的饭菜啊。。。。来份烤山鸡吗，贝奥比？” 
贝奥比吓了一跳，赶紧接过教授递来已经冷下来的半只烤鸡。 
“刚才我和我们这位马库斯小伙说道，当年给他叔叔达姆克勒斯上课是一件十分愉快的经历。”斯拉格霍恩对哈利和奈威说着，一边为众人分发面包卷。 
“他是个出色的巫师，十分的出色，我认为没有人比他更适合获得魔灵勋章了。你最近还在经常拜访你的叔叔吗，马库斯？” 
他问这句的时候不幸的贝奥比正刚咬了一大口烤鸡；为了急着回答教授的问题，他赶忙吞掉嘴里的食物，结果一下噎住了，脸憋得发紫。 
“Anapneo”斯拉格霍恩慢悠悠的念了句咒语，用他的魔杖指了指贝奥比，他看起来似乎立刻恢复了正常。 
“不。。。。不经常去看了。。。是的。”贝奥比流着眼泪说道，大口大口的喘着气。 
“是吗，当然了，我敢说他现在一定是忙得很，”斯拉格霍恩带着疑问的眼神看着贝奥比，“我看他最近制成那份牛扁草药水，呵，实在是做得不怎么用心！” 
“我想。。。。”不知道什么时候斯拉格霍恩的讯问才能结束，贝奥比似乎很怕在这之前被第二口烤鸡噎到，所以他赶紧说，“呃。。。。他和我老爸最近的关系不是很融洽，你知道，所以我对他的事情了解得不是很多。。。。” 
看到斯拉格霍恩冲他冷冰冰的微笑了一下，他立马收回了自己的声音，这次斯拉格霍恩转向了麦克拉根。 
“科马克，我刚好听说”他说道，“你经常去拜访你的台比留叔叔，因为他那儿收藏着上次你跟他一起去捕猎矮猪怪时候照的照片？那是在，我想想，是在诺福克时候照的吧？” 
“哦，是啊，那是次很有趣经历，没错，”麦克拉根回答道，“柏蒂?西格斯还有鲁弗斯?斯科里瓦也和我们在一起，当然，那时候他还不是魔法部长。” 
“啊，这么说你还认识柏蒂和鲁弗斯了？”斯拉格霍恩高兴地问，同时把一小盘馅饼递了过去；贝奥比完全被晾在了一边。“来跟我说说。。。。” 
看起来一切正如哈利所预料的。所有的人都是因为和一些知名的或者有影响力的人物有一定的关系才会接到邀请，除了金妮似乎是个例外。扎比尼是在麦克拉根之后的下一个斯拉格霍恩的审问对象，似乎因为他的母亲是一个因其美貌而远近闻名的女巫的缘故（哈利从那段谈话了解到，扎比尼的母亲结过七次婚，她的每一位前任丈夫最后都不明不白地死掉了，留给她大笔大笔的黄金）。接下来是奈威：这是非常难熬的十分钟，因为这不得不让人重新提起奈威的父母，著名的傲罗成员，是怎样被贝拉特里克斯?莱斯布兰奇和其他几个食死徒同伙们折磨至疯的。当对奈威的讯问快结束的时候，哈利感觉斯拉格霍恩并没有对奈威作出太多的定断，他对奈威是否有同他父母一样的天资和本领依然保留着兴趣。 
现在，”斯拉格霍恩在他的椅子里努力调整了一下姿势，用一种类似主持人介绍明星演出的口气开口说道：“哈利?波特！我们从哪里开始呢？我觉得夏天的那次见面只让我了解了关于你的一些皮毛！”他仔细打量了哈利好一会儿，就好像他是一只特别肥大多汁的烤鸡一样，然后他接着说：“‘被选中的人’，他们现在都这么叫你呢！” 
哈利没有开口。贝奥比，麦克拉根和扎比尼全都盯着他。 
“当然啦，”斯拉格霍恩目不转睛的盯着哈利说，“很多年谣言都传得满天飞啊。。。。我所记得的是有关那个可怕的夜晚，有关莉莉，詹姆斯，还有关于你的幸存。有人说那是因为你有着超乎寻常人的能力。。。” 
扎比尼在边上轻轻的咳了一声，似乎在暗示他对此非常不以为然。突然斯拉格霍恩背后一个声音斥责道： 
“没错，扎比尼，不就是因为你只会玩弄你那点小花招。。。。” 
“哦，老天！”斯拉格霍恩悠闲自得地笑了笑，回头瞅了一眼金妮，她正绕开斯卡格霍恩的大肚子瞪着扎比尼。“你最好还是小心一些，布莱斯！我上次经过她乘坐的那辆马车的时候看到她召唤出了一次非常完美的精灵精咒！我可不会轻易惹怒这位小姐！” 
扎比尼只是摆出了一幅轻蔑的表情。 
“不管怎么说，”斯拉格霍恩转身对着哈利说道，“今年夏天的流言蜚语也真是不少。当然，没人知道哪一个值得相信，《预言家日报》也到处都充斥着虚假的小道消息。但有件事，因为很多人当时都是目击证人，所以不少人都相信是真实的，那就是在魔法部曾经发生过一起骚乱，而你当时也曾经卷入了这场骚乱当中！” 
哈利看不出除了迁就一下还有什么办法才可以应付过去，他点点头，还是一言不发。斯拉格霍恩咧嘴笑着看着哈利。 
“真是个谦虚的小伙子，怪不得邓布利多那么器重你。。。这么说你当时的确在那里喽？但是这故事的其余部分，显然是更加的敏感，所以很多事就更加难于确信；比如说那段传说中的预言。。。。” 
“我们可从没听说过什么预言，”奈威说道，他说这话的时候脸变得像天竺葵一样的红。 
“没错，”金妮斩钉截铁的说，“奈威和我当时都在场，所有那些关于‘被选中的人’的垃圾言论全都是《预言家日报》的造谣。” 
“你们俩当时也在那儿，是吗？”斯拉格霍恩兴致勃勃地问道，看看金妮，又瞅瞅奈威，但两个人却坐在那里，一句话也不说了。 
“是啊。。。嗯。。。。《预言家日报》的报道有时候的确比较夸张，当然。。。。”斯拉格霍恩接着说道，声音听起来有点失望。“我记得格温还这么跟我说起过。。。。” 
他自顾自的陷入了自己的回忆之中，但哈利直觉地感到斯拉格霍恩不会这么轻易的就忽略掉他，而且奈威和金妮的表现看来也很难满足他的胃口。 
下午的时间慢慢的流过，斯拉格霍恩滔滔不绝的讲述他自己教过的那些杰出的巫师，他们全部都很荣幸的加入了他在霍格瓦彻成立的那家所谓的“斯拉格俱乐部”。哈利等不及要赶紧离开，但却想不出一个有礼貌的请求的好点子来。最后当列车从另一段浓雾笼罩之中驶进红色的夕阳的光辉之中的时候，斯拉格霍恩超四周瞧了瞧，晚霞的光亮照得他眨了眨眼。 
“我的天哪，天都已经开始黑了！我都没注意你们把油灯都点上了！你们现在最好赶快去换上你们的校服了，所有的人。麦克拉根，你可以随时来我这儿，我会把那本关于矮猪怪的书借给你的。哈利，布莱斯，你们也可以过来一趟。还有你，小姐，”他冲着金妮眨眨眼。“好啦，快去吧，快去吧！” 
他把哈利推进昏暗的列车过道里时，扎比尼恶狠狠瞪了他一眼，哈利也还以颜色。他和金妮，奈威跟着扎比尼回到火车的另一端。 
“我很高兴他总算让咱们出来了，”奈威小声嘀咕着说，“他可真是个怪人，不是吗？” 
“是啊，有点儿吧，”哈利说道，眼睛盯着扎比尼。“你怎么也会在那儿呢，金妮？” 
“他看到我给扎卡赖斯?史密斯施咒了，”金妮说，“你还记得我们在D。A。聚会上的那个海夫巴夫学院的傻小子吧？他不断地追问我那天晚上魔法部发生的事，最后我实在被他烦得受不了就对他施了魔咒，正好斯拉格霍恩过来看到了这一切，我本以为要被罚关禁闭了，但他竟然说我刚才施的魔法很精彩，然后就邀请我吃午餐！这真是疯了，对吧？” 
“但是起码比那些沾母亲的光才获得邀请的人更有脸面，”哈利说着，冲扎比尼的后脑勺皱了皱眉头，“或者只是因为他们的叔叔。。。。” 
哈利停了下来。他突然想到了一个主意，一个将会是有些鲁莽但却非常绝妙的主意。。。。再过一分钟左右，扎比尼就会返回史林德林六年级学生的车厢，而马尔福也会在那里，自以为除了周围的史林德林的那班人不会有其他人听到他说些什么。。。。如果哈利悄悄地跟踪他混进车厢，不被人发现的话，还有什么他不能听到看到呢？虽然，他们的旅程马上就要结束了。从窗户外风驰电掣闪过的景物判断，活米车站还有不到半个小时的路程了。不过既然没有愿意相信哈利所怀疑的那些事情，他觉得有必要亲自去证明一下。 
“我晚些再和你们碰面，”哈利低声对金妮和奈威说道，一把拉出他的隐身斗篷披在了身上。 
“可你要干什么去啊。。。。”奈威问道。 
“完些时候再告诉你们！”哈利悄声道，尽量悄悄地跟在了扎比尼的身后，虽然在火车的咣啷声中弄不弄出其他声音也无所谓。 
列车过道现在几乎已经空无一人。所有人都已经回到自己的车厢穿好校服打点自己的行李。尽管哈利尽量地在不碰到扎比尼的情况下紧紧跟在他后面，当扎比尼打开车厢门的时候哈利却没有来得及溜进去。看到扎比尼马上就要拉上车厢门，哈利赶紧伸出一只脚卡住了门框。 
“这东西出什么毛病了？”扎比尼生气地又拉了几下门，但每次都撞在哈利的脚上无法关好。 
哈利扣住门框用力把门推开；还在抓着门把手的扎比尼翻了个跟头趴在了格里戈里?高尔的膝盖上，趁着车厢里面的一阵骚乱，哈利赶紧冲了过去，跳到扎比尼的那张空着的座位上面，一翻身爬上了车厢的行李架。哈利几乎可以肯定当他的斗篷滑向一边的时候他的脚和脚踝全都失去了隐形，多亏高尔和扎比尼现在正吵得不可开交，把所有人的注意力都吸引了过去；让他感到不安的是，马尔福的眼睛在那时候朝这边扫了一下，似乎正好看到了他露出来的那双旅游鞋。车厢那边高尔用力把门关上，一把将扎比尼推了开来；扎比尼火冒三丈地跌进他自己的座位，文森?克拉布又重新拿起了他的漫画书，马尔福笑嘻嘻地横躺在三张座位上，脑袋枕着潘希?帕金森的膝盖。 
哈利尽量蜷曲着身子以确保身上的每一寸都被隐身斗篷覆盖着，虽然这感觉很不舒服，他看见潘希玩弄着马尔福额前几绺油腻腻的卷曲的头发，一边还傻乎乎地笑着，就好像其他所有人都巴不得要坐在她那个位置似的。顶棚的灯笼明晃晃地照亮了车厢里面的各个角落：哈利甚至可以看清楚克拉布漫画里面的每一个单词。 
“告诉我，扎比尼，”马尔福说道，“斯拉格霍恩打的什么主意？” 
“我看他只不过是想巴结一下那些人际关系不错的人罢了。”扎比尼瞪着高尔说，眼里还冒着火。“倒不是他要做些什么调查了解。” 
这个回答似乎并没有使马尔福感到很满足，“他还请了其他哪些人？”他问道。 
“格林芬多的麦克拉根，”扎比尼说。 
“嗯，我知道他叔叔在魔法部是个大人物。”马尔福说。 
“还有一个叫贝奥比的小子，好像是雷文克罗学院过来的。。。。” 
“不会吧，那家伙可是个十足的窝囊废！”潘希说道。 
“还有隆巴顿，波特，威斯利家的小丫头。”扎比尼接着说道。 
马尔福甩掉潘希的手一下子坐直起来， 
“你说他请了隆巴顿？” 
“我猜是这样，隆巴顿的确在那儿。”扎比尼漠不关心地说。 
“隆巴顿有什么地方让斯拉格霍恩感兴趣呢？” 
扎比尼耸了耸肩。 
马尔福冷笑着说，“波特，亲爱的小波特，看起来斯拉格霍恩也想好好瞧上一眼‘那个选中的人’呢。还有威斯利家的那个丫头！她有什么特别的地方？” 
“她好像挺受男生欢迎的，”潘希说道，用眼梢瞥了一眼马尔福盯着他的反应，“你不是也说过她长得不错嘛，布莱斯？我们大伙都知道你是个很难知足的人！” 
“我才不会碰一下像她那样肮脏的背叛了纯种巫师血统的小不点，不管她长得好不好看。”扎比尼冷冷地说，潘希看起来颇为满意。马尔福重新躺到她的膝盖上随她继续玩弄自己的头发。 
“我还真有点为斯拉格霍恩的品味感到惋惜。可能他是有点儿老糊涂了。真是可怜，我父亲曾经跟我说过，他当年是个了不起的巫师。我父亲也曾经是他最喜欢的学生之一。斯拉格霍恩可能还不知道我也在这趟车上。。。。” 
“别指望一次午餐邀请能得到什么好处，”扎比尼说道，“我刚到那儿的时候他向我问起诺特的老爹。显然他们以前曾经是老朋友，但是当听说他爹在魔法部被逮捕了的时候，他看起来不是很高兴的样子，而且诺特不是也没有收到他的邀请吗？我看斯拉格霍恩对食死徒不是很感兴趣。” 
马尔福看上去很生气，但还是挤出一个干巴巴的笑脸。 
“谁在乎他对哪些人有没有兴趣？仔细想一下的话，他算个什么东西？只是个愚蠢的教师而已。”马尔福夸张的伸了个懒腰，“我的意思是说，明年我是否继续留在霍格瓦彻念书都不一定呢，一个胖乎乎的糟老头子赏不赏识我有有什么关系？” 
“你什么意思，你说你明年不一定在霍格瓦彻了？”潘希恼火地说，立刻停止了玩弄他的头发。 
“咳，谁知道呢，”马尔福摆出一副阴沉沉的笑脸，“我可能会去做一些更大更刺激的事情。。。” 
蜷缩在行李架上面，身披着隐形斗篷的哈利心跳开始加快。罗恩和赫敏如果听到了这些会说什么呢？克拉布和高尔睁大眼睛看着马尔福；显然他们对于做更大更刺激的事情没有丝毫的概念。即使是扎比尼也略微放下了他那傲慢的架子好奇的盯着他。潘希慢慢的拉扯着马尔福的头发，看起来有些魂不守舍。 
“你的意思是――” 
马尔福耸耸肩。 
“我母亲想让我完成我的学业，但我个人以为现在这个时候念不念书也没什么太大的关系。我的意思是说，想一想。。。当黑暗魔君掌管大权的时候，他会在乎你得了多少OWLs或者N。E。W。T。S奖章吗？他当然根本不在乎这些！他想要看到的是别人对他服服贴贴，还要有足够的忠诚。” 
“难道你觉得你可以为他效劳吗？”扎比尼尖刻地说道，“只有十六岁而且还没有足够的资质？” 
“我刚才不是说了吗？也许他并不在乎我有没有资质。也许他要我做的事情并不要求我有什么天才资质。”马尔福静静的回答道。 
克拉布和高尔就像两个滴嘴怪兽像一样一动不动的做着，大张着的嘴巴。潘希低头望着这马尔福，那神情就好像她以前没有见过任何事物能使她如此畏惧一样。 
“我看到霍格瓦彻城堡了，”马尔福试着缓和了一下车厢里凝固的气氛，用手指了指漆黑的窗外说道，“我们现在最好把校服穿上吧。” 
哈利光顾着盯着马尔福看了，以至于他没有注意到高尔伸手够他的行李；当他把行李一把拉下来的时候，行李的一角重重地碰到了哈利的头上。哈利痛得不自禁的吸了一口冷气，马尔福朝行李架上瞅了一会，皱了皱眉头。 
哈利并不怕马尔福，但他还是不希望被一群充满敌意的史林德林学生发现他披着隐身斗篷藏在他们的车厢里面。他的眼里满是泪水，脑袋还在隐隐地作痛，悄悄准备好自己的魔杖，小心翼翼的不去碰掉隐身斗篷，屏住呼吸静静地等待着。让他松了一口气的是，马尔福似乎最后得出结论他听到声音只是他的幻觉在作崇；他和其他人一起穿好了校服，锁好了行李箱，当火车随着轻微的震动渐渐慢下来的时候，他把一套新的厚厚的旅行斗篷系到了脖子上。 
哈利看见列车过道里再次挤满了人，他希望赫敏和罗恩能替他把他的行李搬到站台上去；他一动不动的呆在那儿，直到列车车厢里面的人已经走得差不多了。终于，随着最后一下震动，列车完全停了下来。高尔一把推开了门，用他那壮实的身子挤过一群二年级的学生，一把把他们推到了两旁；克拉布和扎比尼在他后面跟着。 
“你先走吧，”马尔福对潘希说，她正在车外面冲他伸出手来，好像希望他会拉住一样。“我还要看看有没有丢下什么东西。” 
潘希走开了。现在车厢里面只剩下了哈利和马尔福。车厢外面的滚滚人流这走下列车站到黑漆漆的站台上面。马尔福走到车厢的另一边把车厢的门帘拉了下来，使得过道里的人就无法看到车厢里面。接着他弯腰又打开了他的行李。 
哈利从行李架的边缘朝下面看去，他的心跳又加剧了一些。马尔福有什么事情要瞒着潘希做呢？他是否准备察看一下那个他急着要修好的那样物品呢？ 
“Petrificus Totalus!” 
没有任何事先警告地，马尔福把他的魔杖指向了哈利，哈利一下就被咒语定住了。就像放慢动作一样，他慢慢的滚出行李架，狠狠地摔在了马尔福脚下，他的隐身斗篷挂在行李架上面，他的腿还是蜷曲着，使得他保持着一种奇怪的屈膝的姿势。他全身一处也活动不得，只能朝上盯着马尔福。马尔福正咧着嘴地微笑着。 
“我就知道是你，”他洋洋得意地说，“我听见高尔的行李箱碰着了你。扎比尼回来的时候我还看见有一样白色的东西在半空中晃了一下。。。。” 
他的眼睛盯着哈里脚上的运动鞋。 
“你偷听到的那些事对我来说都是无关紧要的，波特。但既然我在这儿抓到了你。。。。” 
砰！ 
他飞起一脚狠狠地踢在了哈利的脸上。哈利觉得他的鼻梁被踢断了；鼻血飞溅得到处都是。 
“这一脚算是替我父亲报的仇。接下来嘛，让我想想。。。。” 
马尔福一把拽出压在哈利的僵硬的身体下面的隐身斗篷并把它盖在了哈利的身上。 
“我想列车没有返回伦敦之前他们是无法发现你了，”他冷冰冰地说，“希望能再见了，波特。。。或者不能。” 
小心翼翼地踩过哈利的手指头，马尔福离开了车厢。 



第8章 

哈利的肌肉没法动弹。他躺在隐身衣下，感觉到血源源不断地从他的鼻子流了出来，又热又湿的滑过他的脸颊，他听见走廊的远处想起了脚步声。他立刻想到，有人在列车再次启动前检查车厢。但是他立即沮丧的意识到，如果有人看到这个车厢，他既不会被发现也不会被听到。他最后的希望就是有人能够走进这个隔间并且踩到他。哈利从来没有像今天他躺在这儿更恨马尔福，他像一个躲在自己壳里面的乌龟一样可笑，血令人作呕的流到了他张开的嘴巴里。他让自己陷入了一个多么愚蠢的境地。。。现在脚步声也远去了，每个人都拖着脚步走到黑暗的月台外面，哈利能够听见外面吵杂说话的声音。罗恩和赫敏可能会认为他已经单独下了火车。只有他们到达了霍格沃兹，进入城堡，赶往格兰芬多学院的桌子，最后才会发现哈利不在那里，而那个时候，时间已经过去很久了，而哈利将毫无疑问会被火车带回伦敦。 
哈利试图发出声响，甚至是咕哝声，但是那是不可能的。接着他开始回想一些魔法，比如邓不利多就能不用开口完成一些咒语，于是哈利试着召唤他已经脱手的魔杖，同时在他的脑海里一遍又一遍念道:"accio wand!" 
可是，什么都没有发生。哈利想他能听见环绕着湖的树的沙沙声，还有远处一只猫头鹰的声音，但是他要去的地方没有任何正在进行搜索甚至只是惊恐的声音出现(他对自己产生了些许轻视)。他想象着护送学生开往学校的thestral-drawn马车上，马尔福向Crabbe，Goyle，Zabini和PansyParkinson(注，斯莱哲林学院的马尔福的狐朋狗友)描述着自己是如何攻击了哈利，绝望的感觉彻底包围了哈利。 
火车突然颠簸了下，使得哈利翻了个身。现在他从凝视着天花板变成了注视着满是灰尘的座位下面。地板开始振动，发动机卖力的怒号着。专列马上要离开了，可是没有人知道哈利仍在车上。。。 
接着哈利感到隐身衣从他的身上被掀开了，一个声音在哈利的头顶响起:"Wotcher，哈利。" 
一道红光一闪，哈利的身体被解化了，他能够将自己推入一个更有尊严的位子了，他连忙用手擦去伤口流出来的血，抬起头来看着刚刚拿掉哈利隐身衣的唐克斯(Tonks)。 
"我们必须快点离开这儿"唐克斯(Tonks)说道，车窗因为水气已经变得模糊起来，火车已经启动开始离开站台，"快来，我们必须跳下去。" 
哈利急忙跟着她来到走廊。唐克斯打开了车门站在了平台上。 
哈利跟着她先后跳下来，站直了，真是及时，接着火车头就发出红色的光提速了，拐了一个弯，消失在视野中。 
寒冷的夜风拂过哈利受伤悸痛的鼻子，唐克斯盯着哈利，哈利因为如此可笑的被发现而觉得又气又窘，唐卡斯默默地归还了哈利的隐身衣，问道:"谁干的？" 
"德拉克。马尔福，"(Draco Malfoy)哈利悲愤地说。"谢谢。。多谢。。。" 
"没关系，"唐克斯抢过话头，但是没有笑容。哈利在黑暗中能够看见，她仍然像上次在陋居哈利看见的那样，灰褐色的头发和一副悲惨的表情，"如果你站住不动，我能修复你的鼻子。" 
哈利并不太喜欢这个主意，他想去找庞弗雷夫人(Pomfrey)，他对庞弗雷护士长的康复魔法更有信心，但是如果这样说似乎很没有礼貌，于是他站住闭上了眼睛。 
"Episkey"唐克斯念到。 
哈利觉得鼻子非常的热，一下子又非常的冷，他小心翼翼的用手摸了摸，似乎已经好了。 
"多谢!" 
"你做好穿上斗篷，我们走去学校"唐克斯仍然没有笑容的说道，哈利披上斗篷后，唐克斯挥了挥她的魔杖，一个银色的四腿动物从魔杖头喷出来。 
"那是个信号？"哈利问道，他曾经见过邓布利多放出过像这样的信号。 
"是的，我告诉城堡里的人我已经找到你了，好让他们不用担心。跟上，哈利，我们做好不要耽误时间了。" 
他们沿着小路朝学校走去。 
"你是怎么找到我的？" 
"我注意到你没有下车而且我知道你有隐身衣，我想你可能因为某种原因藏匿了起来。我想我应该检查车厢" 
"可是你在这儿干吗？"哈利问道。 
"我现在是被派驻在Hogsmeade，给学校另外的保护"，唐克斯说道。 
"只有你派驻在这儿，还是----？" 
"不，Proudfoot，Savage，还有Dawlish也在这儿。" 
"那太好了"。 

他们在黑夜里荒芜的小路上沿着运送学生的马车刚刚留下的车痕深一脚浅一脚的走着。哈利在斗篷下扭头看着唐克斯。去年的时候，唐克斯总是对事物充满好奇，她很喜欢笑，也很爱开玩笑，而现在，她看上去老了很多严肃了很多。这都是那次魔法部发生的事情所带来的影响吗？哈利立刻艰难的想到，赫敏建议他说一些有关小天狼星的话来安慰她，小天狼星的死并不是因为她唐克斯的失误，可是哈利没有办法让自己这么去做，因为哈利的心里也因为小天狼星的死而责备唐克斯。没有其他的人的失误可以责怪了。哈利非常不愿意谈起自己的教父，于是他们就这么沉默着在冰冷的黑夜里前行，只有唐克斯的长袍拖在地上发出的细碎的声音。沿着马车车痕走着，哈利以前从来没有意识到，从Hogsmeade车站到霍格沃兹学校的路程是如此之远。终于，哈利看见了学校门楼的高大的柱子，这让他轻松起来，哈利又冷又饿，他只想快点离开这里，唐克斯在后面阴郁的走着。但是哈利伸手去推门的时候，却发现门被铁链锁住了。 
"ALohomora!" 哈利自信的用魔杖对着门锁念道，可是什么都没有发生。 
"不会有效的，"唐克斯说道，"邓布利多已经在上面施了法术。" 
哈利四周看看，"我能翻墙"，他建议道。 
"不，你不能，"唐克斯有气无力的说"他们都施了反对入侵防护术，这个夏天学校的安全性成百倍的提高了。" 
"好吧，"哈里说道，对自己对唐克斯帮不上忙感觉很苦恼，"看来我们只能在这里睡到天亮了。" 
"看，有人过来了，"唐克斯说。 
从城堡那里有一盏灯朝这里移动过来，哈利非常高兴，他觉得哪怕是费奇(Filch)的唠唠叨叨都能够忍受。黄色的光离他们还有十英尺远的时候，他们取下了隐身衣好让对方能够看到他们，接着哈利就感到一种厌恶冲上脑门，他看见了鹰钩鼻，黑的油腻腻的头发下的斯内普(Snape)。 
"好啊，好啊，好啊，"斯内普冷笑道，掏出魔杖对着锁挥了下，铁链稀里哗啦像蛇一样滑动起来，大门开了，"很高兴见到你，波特，尽管你明显的穿着校服露面。"(这句话不是太懂) 
"我没有换，我找不到我的---"哈里说到，但是斯内普打断了他，"不用等了，Nymphadora，波特在我的手里非常---啊--安全。" 
"我有消息要给海格"，唐克斯皱眉说道。 
"新学期开始宴会海格迟到了，就像在这里的波特一样，我可以顺便帮你把消息带到"斯内普说道，站在一边好让哈利从他身边经过"我很乐意告诉你新口令。" 
斯内普再次挥动魔杖，铁链滑动起来，大门在唐克斯的身后关上了。 
"我想你做好换掉老的"，斯内普用恶毒的声音对唐克斯说道，"新造型看上去很虚弱。"在斯内普的灯笼微光下，哈利飞快地瞟了一眼唐克斯蓬乱的生气地脸，但是很快她又被黑暗包围。 
"晚安，"哈利透过他的肩膀同唐克斯说，他要和斯内普一起去学校，"今天晚上，谢谢你。。。" 
"再见，哈利。" 
斯内普不再说话。哈利的身体因为对斯内普强烈的憎恨而难以置信的剧烈的抖动起来，斯内普感觉不到。 
自从第一次见面，哈利就厌恶斯内普，关于小天狼之死哈利永远都不能宽恕斯内普，因为尽管邓布利多一再说，哈利还是得出结论，如果夏天的时候斯内普不嘲讽小天狼星当其他凤凰指令成员都在和伏地魔战斗的时候，小天狼星却躲在大房子里，小天狼星就不会在冲入了魔法部的那个晚上死掉。哈里坚持的这个观点使他更恨斯内普。 
"我想，迟到应该从格兰芬多扣掉五十分，"斯内普说，"而且，让我想想，你穿着麻瓜的衣服也应该再扣掉二十分。 
“你知道，我不敢相信在这个学期刚开始的时候，你就带来了负面影响，我们甚至还没有开始吃布丁(指晚宴开始？)你就破了记录，波特先生。" 
狂暴的恨意让哈利看上去像火一样，他宁愿被固化在区伦敦的火车上也不愿在这里告诉斯内普他为什么迟到。 
"我向你也许想进去了，是吗？"斯内普继续道，"没有了飞行车可用你就决定中途穿过门墙好在宴会上掀起轰动效应。" 
哈利保持着沉默，他的肺都要气炸了，他知道斯内普是故意想激怒他。 

他们走到了城堡的台阶前，前面就是通往大厅的厚重的橡木门，踏入门厅，里面传过来清脆的盘子和杯子，映入眼帘的会是热烈的欢呼，哈利想如果他披上隐身衣悄悄靠近格兰芬多学院桌子也许不会被注意到。 
斯内普仿佛读到了他的想法，"不许用隐身衣，你必须让别人看见你走过去，我想这才是你该想的"。 
哈利笔直的朝开着的门走去，尽量离斯内普远点。大厅里有四个长长的宴会桌，天花板上面装饰着漂浮的蜡烛，餐具在烛光下闪闪发光。光线让哈利觉得恍惚。 
他尽快地在被人凝视他之前穿过赫夫帕夫学院的桌子，这时，赫夫帕夫学院的学生们都站了起来朝哈利看着，哈利径直走向罗恩和赫敏。 
“你到底去了――我的天哪，你的脸上怎么了？”罗恩看到哈利说道，和他周围的人一起瞪大了眼睛看着他。 
“什么，有什么问题吗？”哈利说着，一边抓起一只银勺看了看里面扭曲了的自己的倒影。 
“你脸上到处是血！”赫敏说道，“过来这边――” 
她举起她的魔杖，说道：“Tergeo!”把哈利脸上的已经开始干掉的血迹吸了过去。 
“多谢，”感觉他的脸上现在干净了许多，“我的鼻子看起来如何？” 
“很正常，”赫敏担心地说，“你为什么这么问呢？哈利，发生了什么事？我们大家都吓坏了！” 
“我晚一些再告诉你们。”哈利简单的回答道。他知道金妮，奈威，迪安，还有西莫都在旁边仔细听着他们的交谈；甚至是差点没头的尼克――格兰芬多学院的鬼魂――都飘过来加入了偷听者的行列。 
“可是――”赫敏说道。 
“现在真的不行，赫敏，”哈利阴沉着脸，再一次强调似的说道。他希望其他人都会认为他又做出了一些英勇举动，譬如和几个食死徒单打独斗或者独自去对付一个催狂魔之类的。马尔福一定会把那件事传的越远越好的，但很可能并不会有许多的格兰芬多的人听到这件事。 
他朝着罗恩旁边桌子上的鸡腿和署条抓去，但他在碰到它们之前盘里的食物就消失了，取而代之的是各式的布丁。 
“你错过了分院仪式，哈利。”赫敏说道，罗恩刚咬了一大口巧克力奶油布丁。 
“分院帽说了什么有趣的事情吗？”哈利问道，拿过一盘蜜糖馅饼。 
“没什么新鲜的。。。。还是鼓励大家团结起来面对共同的敌人那类的老话题。” 
“邓布利多有提到伏地魔吗？” 
“还没，但他在学生晚宴之后不是还要发表演说吗，我猜应该快开始了。” 
“斯内普说海格也来迟了一些――” 
“你碰见斯内普了？怎么能？”罗恩嘴里塞满了奶油布丁问道。 
“恰巧遇见而已。”哈利敷衍着回答道。 
“海格只迟到了几分钟而已，”赫敏说，“看那边，哈利，他正朝你挥手呢。” 
哈利向教师席那边望过去，海格真的在朝他这边挥手，哈利朝他笑了笑。 
海格和格兰芬多的院长麦格教授的尊贵形象始终是格格不入，她坐在海格身旁的时候头顶还及不上海格的肩膀一样高，对海格夸张的问候方式显然很是不以为然。哈利还看到了坐在海格另一侧的教占卜学的特里劳妮教授，他感到很惊讶，因为特里劳妮很少离开她在城堡塔楼的那间屋子，更别提是来参加学期开始时候的聚餐了。她看起来还是像往常一样古怪可笑，满身闪闪发光的珠饰，脖子上围着一条又长又大的围巾，尤其是她的在镜片后面被放大到很夸张的眼睛，哈利曾经有很长一段时间认为她不过是一个骗子，最后让他感到震惊的却是特里劳妮做出了那段预言最后导致伏地魔杀死哈利的父母并对他发起攻击。知道这件事以后哈利觉得他更加不能忍受和特里劳妮待在一起，幸亏这个学期他不用再去上占卜术的课程了。特里劳妮像探照灯一样的眼睛朝他这边转过来；他赶紧朝另一边的斯莱特林桌子望去。德拉科?马尔福正模仿着某人鼻子被打破的场景，引来周围人的一阵哄笑。哈利低下头盯着他盘里的蜜糖馅饼，他觉得愤怒烧遍了全身。假如马尔福有胆量和他一对一的公平决斗的话，他发誓一定要好好让马尔福吃一番苦头。。。。。。。 
“斯拉格霍恩教授都问了你什么？”赫敏问道。 
“那天晚上在魔法部发生的事情。”哈利回答。 
“他和其他人一样，”赫敏不屑地说，“在火车上人们总是过来问同样的问题，对吧，罗恩？” 
“没错，”罗恩说道，“大家都想知道你是否真的是那个‘被选中的人’――” 
“这个话题就算在我们鬼魂之间都已经讨论了很久了，”差点没头的尼克插嘴道，他那似乎马上就要掉下来的脑袋朝哈利这边靠了过来，在他的脖领子边上危险的晃动着。“我在他们当中算是对哈利了解最多的一个了；所有的人都知道我们是朋友，所以我在其他鬼魂那里尽量不会散布更多的话题来搅扰到我的朋友。‘哈利?波特知道他可以完全信赖无头的尼克，’我告诉他们，‘我宁可失掉性命也不会辜负他的信任。’” 
“可你不是早就没命了吗？”罗恩瞧着他问道。 
“你的话就像钝了的斧头一样再一次砍碎了我的心！”差点没头的尼克伤心的说道，一边飘回空中滑向格兰芬多餐桌的另一头，同时教师席上面的邓布利多站了起来。大厅里面的谈笑声音立刻微弱了下来。 

“希望这是在座各位的一个愉快的夜晚！”他笑容满面地开口说道，伸开手臂就像是要拥抱满屋子的人似的。 
“他的手怎么啦？”赫敏倒吸了一口凉气说道。 
她并不是大厅里面唯一注意到这个的人。邓布利多的右手看起来还是像那天晚上去德斯礼家接哈利离开时候一样，显得焦黑干枯。大厅里响起一片低声的议论；邓布利多看出了大家的疑惑，他只是笑了笑，用他那镶着金边的紫色的衣袖把受伤的手臂遮掩起来。 
“没什么好担心的，”他轻快地说道，“现在。。。。。欢迎我们的新同学，还有往届的同学们，欢迎你们回来！你们即将迎来接受魔法教育的一个崭新的学年。。。。” 
“他的手还是我在夏天时候看到的那个样子！”哈利对赫敏悄悄地说，“我以为他自己或者庞夫雷夫人已经为他治好了呢。” 
“那样子看起来就像是个死人的手，”赫敏说道，脸上的表情就像是很不舒服似的，“不过有一些创伤的确是无法治愈的。。。。一些很古老的咒语造成的伤害。。。。而且还有很多毒物也是没有解药的。。。。” 
“。。。。我们的守门人费尔奇先生，要求我发布一条关于‘禁止随身携带从一家叫做韦斯莱魔法把戏商店购买来的任何恶作剧玩具’的禁令。那些想在本学年加入学院魁地奇球队的人请按照老规矩把他们的姓名呈递给你们的学院院长。我们还需要征求一名新的球赛解说员，有兴趣的人请同样向院长报道你们的名字。” 
“今年，我们非常荣幸的请来了一位新的老师，斯拉格霍恩教授！” 
――斯拉格霍恩站了起来，他的秃脑瓜顶在烛光的映照下闪闪发亮，马甲后面的大肚子在桌子上面投下了一大片阴影――“斯拉格霍恩教授是我的一位老同事，他已经同意重新回到他的药剂学教师的职位上面了。” 
“魔药？” 
“魔药？” 
大厅里回响起同一样声音，每个人都怀疑自己是否听错了。 
“魔药？”罗恩和赫敏异口同声的说道，转过身盯着哈利，“可是你说――” 
“另一方面，”邓布利多提高了声音说道，盖过了大厅里的吵杂声：“斯内普教授，将会担任黑魔法防御术课程的教师职位。” 
“不！”哈利说，声音如此之大以至于很多人都转过脑袋朝他这边望过来。他对此并不在意；他满腔怨气地朝着台上教师席看去。斯内普最后还是捞到了这个职位，这怎么可能呢？这么多年来，几乎所有的人都知道邓布利多并不放心把这门课程托付给他。 
“可是哈利，你不是说斯拉格霍恩准备教授黑魔法防御术吗？” 
“我记得是这样没错啊！”哈利说道，一边绞尽脑汁回忆邓布利多跟他说过的那些话，但想来想去，最后反而想不起来邓布利多是否告诉过他斯拉格霍恩准备要教哪一门课程了。 
坐在邓布利多右边的斯内普听到自己的名字，并没有其身致意；他只是懒洋洋的抬了一下手，算作对斯莱特林学院一桌传过来的一阵热烈掌声的回应，然而哈利仍然在那张他极端厌恶的脸上看出了一丝胜利的喜悦。 
“起码我们还有一件值得高兴的事，”他咬着牙说，“斯内普今年就完了。” 
“什么意思？”罗恩问道。 
“那课程是被诅咒了的。从没有人能教那门课超过一年。。。。而且奇洛还因此丧了命。。。。从个人角度来说，我敢保证这次的那个人也活不了多久了。。。。” 
“哈利！”赫敏吃惊地用责备的口气说道。 
“也许他这学年年底之前就会回去重新教授药剂学了。”罗恩打圆场似的说，“那个叫斯拉格霍恩的家伙可能也不会在自己的位置上待得很久。就像穆迪。” 

邓布利多清了清嗓子。哈利，罗恩和赫敏并不是唯一在谈论这件事的人，“正如现在大厅里面的诸位所了解到的，伏地魔和他的追随者们已经重新纠集在了一起，并且力量还在不断的壮大。” 
邓布利多说这句话的时候大厅里面所有的人都一声不发。哈利瞥了一眼马尔福。马尔福并没有朝邓布利多那边看，而是用魔杖玩弄着浮在半空中的一柄叉子，就好像他觉得邓布利多的话引不起他的兴趣似的。 
“我不能十分肯定地讲，我们现在的情况有多么危险，也不敢保证要多么地小心仔细才足够保证我们的安全。城堡的魔法屏障整个夏天以来一直在不断的修补加强，我们采取了很多新的，更强有力的措施来保护这里的安全，但是我们仍然必须小心翼翼地照顾到每一位学生，好让他们不至于因为粗心大意而招来麻烦。因此我在这里督促大家，一定要严格遵守你们的老师所出示的纪律，不管你们觉得这些条条框框是怎样的讨人烦――特别要强调的是晚间不可以随便出来走动这一条。如果你们当中有谁注意到城堡中可疑或者奇怪的事情发生，请一定及时向老师汇报。我相信，为了你自己和其他人的安全着想，你们一定会好好的遵守纪律的。” 

邓布利多用他的蓝眼睛扫了一眼在场的学生，再一次微笑着说：“现在你们的床铺已经准备好了，我保证那将会和你们所期望的一样温暖舒适，现在你们的首要任务是为明天的课程做准备好好的休息。我们现在就道声晚安吧！” 

几百个学生站起来开始挤向大厅门外，朝自己的宿舍方向走去，他们挪开长凳，凳子在地板上摩擦发出震耳欲聋的声响。为了避免再次吸引别人注意，也为了绕开马尔福好让他没机会再重覆那个有关踢破鼻子的故事，哈利让格兰芬多的学生走在前头，他自己则故意晚一些离开大厅，假装在系旅游鞋上的鞋带。因为赫敏是学生干部，所以她忙着给一年级的新生引路去了，但是罗恩却留下来陪着哈利。 
“你的鼻子到底是怎么啦？”当他们跟在最后一群走出大厅的学生后面，并且确保没有其他人听见他们谈话的时候，罗恩问道。 
哈利对他讲了事情的经过。为了证明他们的友谊的牢固，罗恩从头至尾都很严肃的听着，尽量没有笑出来。 
“我看见马尔福在那边扮小丑的时候，好像就是和鼻子有关的什么。。”他阴沉着脸说。 
“嗯，算了，别管那件事了，”哈利恨恨地说，“想想在他发现我之前说的那些话。。。。” 
哈利原本以为罗恩听到马尔福的那些自吹自擂的话会很吃惊。可是罗恩还是一副满不在乎的样子，哈利觉得他真是不可救药了。 
“算了吧，哈利，他说那些只是在演戏给帕金森看呢。。。。‘那个人’会把什么任务托付给像他那样的呢？” 
“你怎么能够确定伏地魔不会在霍格华兹安插了一些奸细？这件事可不是第一次――” 
“我希望你不要再提那个人的名字啦，哈利”一个埋怨的声音从后面传来。哈利转过头去，看到海格正冲他摇了摇头。 
“邓布利多一直都是直呼那个人的名字啊。”哈利坚持说道。 
“是啊，没错，可那是邓布利多，不是吗？”海格压低嗓音说道，“你今天怎么来晚了呢，哈利？我一直很担心。” 
“列车上面出了点小问题，”哈利说，“怎么你也迟到了呢？” 
“我在格劳普那里来着，”海格高兴地说，“结果把时间都给忘了。他现在在山上有了个新家，邓布利多帮着布置的――很棒的一个大山洞。他比刚来森林那时候开心多了。我们俩聊了有好一会儿天。” 
“是吗？”哈利说，试着不去瞧罗恩的眼色；哈利上一次见到那位力气大得可以把树连根拔起的海格的同母异父的巨人兄弟的时候，他的词汇量不超过五个单词，其中的两个还有发音错误。 
“可不是，他进步得快极了，”海格挺自豪地说道，“你们见了都一定会大吃一惊。我现在正考虑训练他当我的助手。” 
罗恩发出扑哧的一声，但他很快用几个很响亮的喷嚏掩饰了过去。他们现在已经来到橡木门跟前了。 
“总之，明天下午的第一节课咱们再见吧。如果早点儿来的话你们还可以跟巴克比――我是说，跟韦泽文打声招呼！” 
他满心欢喜地挥手告别，踏出门外趁着夜色离去了。 

哈利和罗恩彼此瞅着对方。哈利几乎可以确定：罗恩现在的心里一定和他一样感到失落。 
“你这学期没有选修保护神奇生物课吧？” 
罗恩晃了晃脑袋：“你不是也一样没有选吗。” 
哈利摇了摇头。 
“还有赫敏，”罗恩说，“她也没有吧？” 
哈利再次摇了摇头。假如海格知道了他最喜爱的三个学生全都放弃了他教的那门课，他该怎么说呢？哈利不愿去想了。 



第九章 
第二天早饭前，哈利和罗恩在公共休息室见到了赫敏。为了找人支持他的看法，哈利迫不及待地告诉了赫敏他在霍格沃兹快车上偷听到的马尔福的话。 
“但是他只不过是在帕金森面前炫耀而已，不是吗？”罗恩在赫敏回应以前飞快地插了一句。 
“这个啊，”她犹豫地回答，“我不知道……好像马尔福想让自己显得地位重要才这么说……不过撒了个大谎告诉别人这个……” 
“没错，”哈利说，不过他没法继续这个话题了，好多人都想听他在说什么，更别提他们一直都在看着他窃窃私语了。 
“对人指指点点很不礼貌，”罗恩气冲冲的对一个特别小的一年级男孩说，这时他们都在排着队通过肖像洞口，那个男孩正在偷偷摸摸的和他的同伴谈着哈利，他猛地脸通红，慌慌张张的爬出了洞口。罗恩得意地吃吃笑起来，“我太喜欢六年级了。今年自由了，我们可以坐在这儿好好享受这段时间啦。” 
“我们要好好利用这段时间学习，罗恩！”赫敏说。他们来到走廊。 
“是，学习，不过不是今天，”罗恩说，“今天将会很轻松，我想。” 
“站住！”赫敏伸出胳膊拦住一个四年级学生，他正抓着一个青橘色的飞碟想溜过她。“禁止尖牙飞碟，没收，”她严厉地说。这个愁眉苦脸的男孩交出了呜呜响的飞碟，矮身从她胳膊底下钻过去赶上他的朋友们。罗恩等他不见了，就从赫敏手里抢过飞碟。“太好了，我一直想有这么个玩意。” 
赫敏的抗议被一阵响亮的笑声给淹没了；拉文德?布朗显然觉得罗恩的话很有趣。她在经过他们的时候还在笑，还回头看罗恩。这下罗恩更加自鸣得意了。 
大厅的天花板是纯净的蓝色，漂浮着几缕细细的白云，和从高处长窗外望出去的天空一样。朝嘴里塞着麦片粥和鸡蛋熏肉，哈利和罗恩对赫敏说起昨天晚上他们和海格之间尴尬的对话。 
“他应该不会觉得我们还会继续神奇生物保护课吧！”她说，看起来有点难过。“我是说，我们什么时候表现出……你们知道……一丝感兴趣的样子？” 
“没错，可是，没有吗?（That's it, though, innit? 翻不好）”罗恩一边说一边吞下一整块炒蛋。“我们喜欢海格，所以我们是班上最卖力的学生。可他觉得我们喜欢这门蠢课。你们觉得会有人在N.E.W.T.选这门课？” 
哈利和赫敏都没回答，不用说，他们都绝对知道六年级没人会继续上神奇生物保护课。十分钟后，当海格离开教工席并朝他们喜滋滋地挥手时，他们只能强打精神回应。 
早饭结束后，他们留在原地等麦格教授从教工席过来。今年的选课计划比往年的更加复杂。 
赫敏很快定下来继续修魔咒课，黑魔法防御课，变形课，草药课，魔法算数课，古代魔文课以及魔药课，而且她马上开始攻读古代魔文的第一节。纳威在选课的时候多花了点时间，看着麦格教授研究着他的申请表和O.W.L成绩，他的圆脸写满了紧张。 
“草药课，不错，”她说，“史宝特教授看到你在O.W.L考试里拿了个O,一定会很高兴你继续选这门课。你的成绩E也证明你有资格继续上黑魔法防御课。问题是变形课，我很抱歉，隆巴顿，你的A可不能让你继续进入N.E.W.T.阶段，你不要以为自己能应付这门课。” 
纳威垂下头，麦格教授从方框眼镜后盯着他。“那么，你为什么一定要选变形课呢？我可不记得你特别喜欢这门课。” 
纳威可怜巴巴地嘀咕着“奶奶想” 
“切，”麦格教授嗤之以鼻。“你奶奶现在应该为她拥有的孙子，而不是她想象中的那个孙子自豪……特别是在魔法部战斗以后。” 
纳威脸红了，慌乱地眨着眼；麦格教授以前从没赞扬过他。 
“我很抱歉，隆巴顿，我不能让你参加我的N.E.W.T.级别的课。不过我看到你在魔咒课考试里拿到了O,为什么不试试参加N.E.W.T.级别的魔咒课呢？” 
“奶奶觉得魔咒课不值得选，”纳威咕哝。 
“就选魔咒课，”麦格教授说，“我会提醒奥古斯塔不要因为她没通过魔咒课的O.W.L.考试，就觉得这门课没意义。”微笑的看着纳威脸上不敢相信的快乐，麦格教授拿起一张空白的课表用魔杖点了一下，上面出现了纳威的选课计划，然后递给了他。 
接着麦格教授转向帕瓦蒂?帕提，这个女孩的第一个问题就是佛罗伦萨，英俊的半人马，是不是仍旧教授占卜课。 
“他和特劳妮教授今年一起教授这门课，”麦格教授不以为然地回答，很明显她对占卜课有点看不起。“六年级的课由特劳妮教授带。” 
帕瓦蒂用了五分钟来决定选占卜课，看起来有点沮丧。（Parvati set off for Divination five minutes later looking slightly crestfallen.没翻好） 
“那么，波特，波特……”麦格教授转向哈利，一边看着手上的备注。“魔咒，黑魔法防御，草药，变形……都没问题。我得说，我对你的变形课成绩很满意，波特，非常满意。那么，你为什么不选魔药课呢？我可记得你的志向是做个傲罗啊？” 
“是的，可是你曾经告诉我，我得取得O才行，教授。” 
“斯内普是这样规定的，可是斯拉格霍恩教授却很愿意接受那些取得E的学生呢。你现在准备选魔药课了吗？” 
“是，”哈利说，“但是我没有买魔药课的书本材料……” 
“我保证斯拉格霍恩教授会借给你的，”麦格教授说。“很好，波特，这是你的课表。哦，还有，有20个报名者想参加格兰芬多的魁地奇球队。我会在我的课上把名单给你，你可以找个时间选拔他们。” 
几分钟以后，罗恩也选好了课，和哈利的一样，他们两个就一起离开了餐桌。 
“瞧啊”，罗恩开心的看着课表，“现在没课，早上课间休之后也没有……午饭后还是没课……太棒了。” 
他们返回学院公共休息室，那里除了几个七年级的就没什么人了，凯蒂?贝尔也在，她是哈利一年级参加球队之后唯一一个老球员。 
“我觉得你应该拿到这个，做得好，”她指着哈利胸前的徽章说。“说说你什么时候开始选拔球员！” 
“别傻了，”哈利说，“你不用参加选拔，我都看着你打了五年的球了……” 
“你可不能开这个头，”她警告说。“你知道，球队以外有人比我打得好。要是队长一直任用老球员，或者是自己的朋友，一个好球队就要完蛋了……” 
罗恩看上去有点不自然，他开始玩赫敏从四年级学生那里没收的尖牙飞碟，它在房间里盘旋，尖叫着想去咬挂毯。克鲁克山的黄眼睛跟着转，在飞碟靠近时嘶嘶叫。 
一小时之后他们不情愿地离开洒满阳光的公共休息室，来到四层以下的黑魔法防御课教室。赫敏已经在外面等着了，正捧着一本厚的可怕的书在攻读。 
“我们魔文课布置了好多作业，”她紧张对走过来的哈利罗恩说。“15英寸长的论文，两篇翻译，而且我要在星期三以前读完这些！” 
“可惜啊，”罗恩打了个哈欠。 
“你等着，”赫敏恨恨地说。“我打赌斯内普会给我们一大堆作业。” 
说话间教室的门打开了，斯内普踱进走廊，两片油腻的黑发披在菜色的脸旁。学生们立刻安静下来。 
“进去。”他说。 
哈利进去后打量四周，斯内普已经按照他的喜好布置了教室：比原来更加阴暗，窗帘都放下了，烛光跳动。墙上挂了新的图片，很多都是画着受折磨的人，可怕的伤害以及奇形怪状的肢体。大家静悄悄的坐下，看着这些阴沉的，恐怖的图片。 
“我没要求你们拿出课本，”斯内普说。他关上门，在课桌后转过身面对整个班级；赫敏急忙把《对抗神秘人》放回书包塞到椅子下面。“我要你们听，全神贯注地听我说。” 
他的黑眼睛一一看过他们仰起的脸，在哈利脸上格外停留了一会。 
“到目前为止，你们已经有五个老师教过这门课，我想。” 
你想……就好像你没看见他们来了又走似的，希望你就是下一个。哈利狠狠地想。 
“自然，这些老师都有他们自己的教学方法和特点。鉴于这种混乱的情况，我很惊讶你们那么多人都通过了O.W.L.。如果你们能跟得上更难的N.E.W.T.，我会更加惊讶。”斯内普开始绕着房间缓缓的走着，用一种更低沉的声音说。 
整个班里的学生的目光都集中在斯内普身上。“黑魔法，”斯内普说，“是很多的，各式各样的，不断变化并永恒不灭的。抵抗他们象是与一只多头怪对抗，每次重伤一个脖子，就会长出令一个更凶狠，更聪明的头。你们要抵抗的是一种不确定的，变异的，不可毁灭的东西。” 
哈利盯着斯内普。人们都认为黑魔法是危险的敌人，然而有另一种说法，就像斯内普正在用一种钟情的声音说的一样。 
“因此，你们的防卫，”斯内普用稍微大一点的声音说，“必须是灵活的，不断创新的，就像你们要寻找要破解咒语的方法一样。这些图片，”他指着一些他以前贴的图片说，“对于那些受难者遭到了什么攻击给出了明确的现象，例如，Cruciatus Curse。”他用手对一个正在痛苦的尖叫的巫师一挥，“感觉邓不利多的吻（？）”，那个巫师蜷缩着躺着，翻着白眼，靠着墙倒在地上。“或者挑起Inferiu的进攻。”地上出现了一大滩血迹。 
“那么Inferius被发现过吗？”帕瓦蒂?佩蒂尔用一种很高的声调说，“是否确定他（伏地魔）会使用他们？” 
“黑魔头过去用过Inferius，”斯内普说，“这表示你仔细思考后可以猜测他也许会再次使用他们。现在……” 
他又走向教室的另一边，到达他的讲台；他们又看着他走，他黑色的长袍在他的身后飘扬。 
“……我相信你们在使用无声魔咒着方面完全是新手。使用无声咒语的好处是什么？” 
赫敏的手快速的举了起来。斯内普用了一些时间看着其他的每个人，确定他没有别的选择，然后简短的说，“很好，格兰杰小姐？” 
“你的对手不知道你要用什么样的魔法，”赫敏说，“这给你带来了几秒空隙的有利条件。” 
“这个回答复述了《标准咒语六级》上几乎所有的语句，”斯内普轻视的说（马尔福在角落里吃吃地笑），“但是本质上是对的。是的，那些在使用无声咒语上有所成就的人在使用咒语时使人吃惊。当然，不是所有的巫师都能做到这一点；有一些人在集中精神力量方面很”他不止一次地看着哈里，“薄弱。” 
哈利知道斯内普想到了他们去年失败的大脑封闭术的课程。他不想被斯内盯着，对斯内普怒目而视知道他移开他的目光。 
“你们不是各自练习，”斯内普继续说，“两人一组。一个人试着用无声咒语攻击对方。另一个试着用无声咒语防御。开始吧。” 
虽然斯内普不知道，哈利去年已经教过教室里半数的人（所有D.A的成员）怎样发出一个防护咒。然而没有一个人能够不发出声音就使用魔法。有一定数量装模作样的人出现了：许多人只不过是用小声的念咒语代替大声的念。10分钟后，赫敏已经可以成功的用无声的咒语抵御纳威小声念的Jelly-Legs的攻击，对一些讲道理的老师来说，这一定可以为格兰份多挣得20分，哈利悲伤的认为，斯内普却对此不闻不问。他在他们练习时来回走动，比以前更像一个大蝙蝠，停下脚步看罗恩和哈利努力的练习。 
罗恩，好象在试图用jinxing咒语攻击哈利，他脸上紫红一片，嘴唇紧紧的闭着以免自己出声抱怨无声咒语。哈利举着他的魔杖，等待着抵御似乎不会发出的咒语攻击（jinx）。 
“真可怜，威斯莱，” 斯内普过了一会儿说，“来，让我教你――” 
他迅速的把魔杖指向哈利，哈利忘掉了所有关于无声咒语的念头，本能叫喊出来，“Protego!” 
“你是否记得我告诉过你我们在练习无声咒语，波特？” 
“记得。”哈利僵硬的说。 
“记得，先生。” 
“你不用叫我先生，教授。”在他意识到自己说了什么之前这话就从他嘴里跑了出来。包括赫敏在内的一些学生紧张的喘着气。但是在斯内普身后，罗恩，迪安，西蒙赞扬的咧嘴笑着。 
“关禁闭，星期六晚上，在我的办公室，” 斯内普说，“我不会给任何人面子的，波特……甚至是‘被选中的人’。” 
“真是漂亮啊，哈利！”过了一会儿他们安全的回去休息的时候，罗恩开心的笑着说。 
“他试图对我使用jinx，如果你没注意到的话！”哈利气道。“我受够了这样的Occlumency课了！为什么他不用另外一只几内亚猪来代替一下？邓不利多在搞什么，要让他来教黑魔法防御课？你听到他谈论黑魔法了没有？他热爱它们！那些不确定的，无法被毁灭的垃圾……” 
“呃……” 赫敏说，“我觉得听起来他有一点像你。” 
“像我？” 
“是的。当你告诉我们面对伏地魔的感觉的时候，你说那不仅仅是记住一串咒语的事，你说那只是你和你的脑子还有你的内心――那不就是斯内普所说的吗？那不就是所谓的勇敢和迅速的思考吗？” 
哈利感觉非常无助，她认为他的话和他并不认同的《标准咒语》一样值得牢记。 
“哈利！嘿，哈利！” 
哈利回过头，格兰芬多魁地奇队去年的击球手之一Jack Sloper正拿着一卷羊皮纸朝他跑过来。 
“给你的，”Sloper喘着气说，“听着，我听说你是新的队长。你什么时候开始选人？” 
“我还没确定，”哈利说，他私下觉得Sloper要是能回到队里一定得非常走运了。“我会告诉你的。” 
“哦，好的。我希望能在这个周末――” 
但是哈利没在听了，他刚刚注意到羊皮纸上瘦而倾斜的字迹。离开Sloper，他急急忙忙的和罗恩赫敏跑到一边，打开羊皮卷。 
亲爱的哈利， 
我将在这周六开始对你的私人辅导课程。诚恳地希望你能在晚上8点钟独自来到我的办公室。望你享受回到学校的第一天。 
你忠诚的， 
阿不思，邓不利多 
P．S．我很享受Acid Pops（酸溜溜的流行歌曲？） 
“他很享受Acid Pops？”罗恩看上去一副不知所措的样子，他从哈利的肩膀上面看到了这封信。 
“这是通过他办公室外面那只鸟的口令，”哈利压低了声音说。“哈！斯内普会不高兴了……我不能去关禁闭了！” 
他、罗恩和赫敏花了整个休息时间来想邓不利多会教哈利什么。罗恩认为最可能的是那些食死徒都不知道的华丽的jinxes和hexes咒语。赫敏说这样的事是违法的，她觉得邓不利多更可能想要教哈利更高级的防御术。 
休息过后，赫敏去上算术占卜课，而哈利和罗恩回到休息大厅勉强的开始做斯内普留的作业。这些作业非常复杂，在午后的自由时间赫敏加入他们时还没写完（尽管她已经明显的加快了进程）。当下午的魔药课的铃声响起的时候他们终于做完了，他们匆忙的踏上熟悉的小路往斯内普以前使用的那间地下教室跑去。 
当他们走到走廊上的时候发现只有十几个人进入了N.E.W.T.课程。克拉布和高尔明显没有达到O.W.L.的要求，但是有四个斯莱特林考过了，其中也包括马尔福。有四个拉文克劳在这儿，还有一个赫奇帕奇，厄尼?马克米兰，尽管他有点自大但哈利还是挺喜欢他的。 
“哈利，” 厄尼样子可怕的说，还把手伸到哈利够的到的地方，“今天早上的黑魔法防御课没机会说话。真是不错的课，我认为，但是防护咒语太落伍了吧，当然，对于我们的DA课有点落后……你们怎么样，罗恩，赫敏？” 
在他们能说出比一个“还好”更多的话的时候，地牢的门开了，斯拉格霍恩比他的人先出了门。他们进入教室，他海象一样的胡子盖住了横梁一样的嘴巴，他以一种特殊的热忱和哈利还有Zabini打了个招呼。 
这个地牢，大多时候总是充满了水汽的味道。哈利，罗恩，和赫敏在走过巨大冒着泡的cauldron（？）时感兴趣的嗅了嗅。四个斯莱特林共用了一张桌子，四个拉文克劳也是。这就剩了哈利，罗恩和赫敏同厄尼用一张桌子。他们选了最近的一个金色的cauldron，它散发着哈利至今为止闻到过的最诱人的气味，这有点使他同时想起蜜糖馅饼的味道，飞天扫帚把手上的木头味道，还有可能是在陋居闻到过的某些花香味。他发现自己在缓慢的深深的呼吸着，药剂的气味充满了他好象喝醉了似的。他咧开嘴朝罗恩傻笑，罗恩也懒洋洋的咧着嘴朝他笑。 
“现在，现在，现在，” 斯拉格霍恩说，在许多闪亮的水汽中他的轮廓轻微的颤抖着。“各位拿出天平来，还有魔药工具包，还有别忘了你们的《高级魔药制作》……” 
“教授？”哈利举手说。 
“哈利，我的孩子？” 
“我没有买书和天平还有其他的――罗恩也没有――我们那时候不知道能进入N.E.W.T.班级，你瞧――” 
“啊，这样，McGonagall教授没提过这个……别担心，我亲爱的孩子，不用急。你今天可以用储藏柜里的配料，我确信可以借你们天平，我这有几本旧书，它们在你们给Flourish和Blotts写信前可以派上用场。” 
斯拉格霍恩大步走到角落的橱子前，找了片刻，翻出两本看上去很破的Libatius Borage的《高级魔药制作》，然后和两套失去光泽的天平一起给了哈利和罗恩。 
“现在，” 斯拉格霍恩说，他走回教室前面，挺起本来就很膨胀的胸部以致他背心上的扣子都快胀破了。“我准备了一些药剂给你们看看，只是处于兴趣。这些是你们在完成了你们的N.E.W.T.s课程后应该能做出来的。你们应该听过‘恩，就算你们做不出来’什么的。谁能告诉我这是什么？” 
他指着靠近斯莱特林那桌的cauldron。哈利微微从座位上坐起来，看见那个看上去像水在里面沸腾着。 
赫敏在其他人之前举起了手。斯拉格霍恩指了下她。 
“那是吐真剂，一种无色无味的药剂，可以强迫喝了它的人讲实话。” 
“很好，很好！” 斯拉格霍恩高兴地说。“现在，”他继续下去，指着靠近拉文克劳的坩埚，“这个很有名，最近在魔法部的传单上也有提及……谁能……” 
赫敏马上又举手。“是复方汤剂，先生，”她说。 
哈利也认出了这第二口坩埚里缓缓冒泡，泥浆一样的东西，不过没有嫉妒赫敏因为回答问题而加分。她毕竟在二年级就成功地做出了这种药。“十分优秀，十分优秀！现在，你们面前这口坩埚里……是的，亲爱的？” 斯拉格霍恩说着，有点不可思议的看着赫敏再次举手。 
“是Amortentia（爱情药）！” 
“完全正确。看来提问没必要啊，” 斯拉格霍恩说，一幅震惊的样子，“不过你知道他有什么用？” 
“它是世界上最有效的爱情药！”赫敏回答。 
“十分正确！我猜你是从它特殊的蚌壳亮上辨认出来的？” 
“还有它特有的螺旋形蒸汽，”赫敏热切的回答，“另外，根据吸引我们的每种味道都不同，我能闻出新鲜干草，新羊皮纸和……” 
她突然脸红说不下去了。 
“请问你的名字，亲爱的？” 斯拉格霍恩没有注意赫敏的发窘。 
“赫敏?格兰杰，先生。” 
“格兰杰？格兰杰？你和那个建立了最特别的魔药剂师协会的海克特?达格沃斯?格兰杰有亲戚关系？” 
“不，我想没有，先生。你看，我是麻瓜出生的。” 
哈利看见马尔福正靠近诺特在悄悄说些什么，两个人都在偷偷坏笑。斯拉格霍恩并没有沮丧，相反，他微笑着看看赫敏和他身边的哈利。 
“哦！‘我最好的一个朋友是麻瓜出生，她是我们年级最优秀的！’我猜这就是你所说那个朋友吧，哈利？” 
“是的，先生。”哈利说。 
“好，好，你为格兰芬多赢得20分，格兰杰小姐，” 斯拉格霍恩亲切地说。 
马尔福此时活像原来被赫敏击中鼻子的样子，赫敏容光焕发的转向哈利低声问“你真的对他说我是全年级最好的学生？噢，哈利！” 
“喂，那么激动干吗？”罗恩也低声说，他不知为什么看上去有点不高兴。“你是全年级最好的，如果他问我我也会这么告诉他！” 
赫敏微笑，做了个“安静”的手势，以便听斯拉格霍恩在说什么。罗恩看上去更有点不开心了。 
“当然，Amortentia并不产生真正的爱情，它不可能制造或仿造出爱情。它只能简单地引发一种强烈的神魂颠倒和痴迷状态，有可能是这个房间最危险有效的魔药……哦，是的没错，”他朝正在怀疑地傻笑的马尔福和诺特严肃的点点头，“如果你们有像我一样的阅历，你们就不会低估这种痴迷的力量……” 
“现在，”斯拉格霍恩说“我们开始动手制作吧。” 
“先生，你还没有告诉我们这里面是什么呢。”厄尼?马克米兰指着斯拉格霍恩桌上的一口黑色小坩埚问。里面的药剂正剧烈的喷出星星点点，颜色像融化的金子，表面飞出来的一大滴药剂就像金鱼一样，不过没有一滴落到外面。 
“啊哦，”斯拉格霍恩又说。哈利保证斯拉格霍恩没有忘记介绍这个药，他只不过想找机会制造出戏剧性的效果。“是的，那个，好，那个药。女士们，先生们，是最最古怪的幸运药。我拿它来，”他转个身，微笑的看着赫敏，赫敏已经说了些什么，“那么你知道幸运药的作用？格兰杰小姐？” 
“它是幸运水，”赫敏激动地说，“能让人走运！” 
全班似乎都坐直了起来。现在哈利只能看到马尔福满是光滑的金发的后脑勺，因为他正把全部注意力都集中在斯拉格霍恩身上。 
   “完全正确，给格兰芬多再家10分。这是一个有趣的小药剂，幸运药，” 斯拉格霍恩说，“制作非常巧妙，如果失效将带来灾难。但是如果正确制作，就像这个一样，你将发现你所有的努力都能导致成功……至少在药效消失以前。” 
“那为什么人们不老喝它呢，教授？” Terry Boot热切的说。 
“因为如果服用过量，会导致粗心大意和危险的过度自信，” 斯拉格霍恩说，“太多好事了，你知道……服用太多数量将导致剧毒。但是只服一点，非常偶然的……” 
“你喝过吗，教授？”麦克尔?科纳非常感兴趣的问。 
“我的一生中喝过两次，” 斯拉格霍恩说，“一次是我24岁的时候，一次是我57岁的时候。和早餐一起服下两汤匙。两个完美的日子。” 
他做梦般的望着远处。不论他是不是在演戏，哈利想，这效果都不错。周围一片寂静，周围药剂里的每个气泡和液滴都仿佛被放大了。 
“一小瓶幸运药，” 斯拉格霍恩从口袋里掏出一个带软木塞的小玻璃瓶，展示给他们说，“就足够维持12小时的好运了。从破晓到黄昏，你想要做的每一件事都会走运。” 
“现在，我必须警告你们幸运药在各项有组织的比赛中是禁止使用的……比如运动赛事，考试，选举。所以获胜者只能在一个普通的日子里使用它……然后等待这个普通的日子如何变的不普通！” 
“所以，” 斯拉格霍恩忽然用一种活泼的语调说，“你们如何才能赢得这个难以置信的奖励呢？恩，翻到《高级魔药制作》第10页。我们还剩一个小时多一点，你们要用这些时间用正确剂量的药剂来配置出假死药（Living Death）。我知道这比你们以前做过的都要复杂，我也没有希望能从谁那得到一份完美的药剂。但是做的最好的人将会得到这一小瓶幸运药。开始做吧！” 
大家动手把坩埚拉近自己，发出了刺耳的摩擦声，往天平上加砝码的时候又发出闷响，但是没人说话。看起来有点不可思议，这次教室里每一个人都在全神贯注手头的工作。哈利看见马尔福猛翻手里那本《高级魔药配制》。再明显不过了，马尔福想赢得幸运水。 
哈利马上弯腰去看斯拉格霍恩借给他的那本破破烂烂的旧书。他气恼地发现书的旧主人在每一页上面都写满了潦草的字，现在书的空白处都和印刷处一样满是字迹。他凑得更近去寻找制药配方，甚至这里，都被书的旧主人写满了注释，他还在原来的内容上打了叉。哈利赶快跑到储物柜选取自己需要的材料。当他冲回自己的坩埚的时候，他发现马尔福正在以最快的速度切缬草根。大家都不时抬头看看教室里其他人的进度。这就是魔药制做过程中好和不好的地方，你没办法把你的工作保密。十分钟以内，教室里就充满了蓝色的蒸气。赫敏，不出所料，是最快的。她的药剂已经成了一种类似“光滑的，黑醋栗色的液体”，正如书上所描述的正确的半成品的样子。切好草根，哈利再次弯腰看书。要从书的原主人那些愚蠢的潦草字迹里辨别出真正的课本内容实在让哈利恼火。那家伙不知出于什么原因在应该切片催眠豆的步骤处写下了另一种配药流程：“用银刀的侧面碾制，挤压出而不是割出汁液。” 
“先生，我想你认识我祖父Abraxas马尔福？”哈利抬头一看，斯拉格霍恩正踱过斯莱特林的桌子。“是啊，” 斯拉格霍恩没看马尔福，“听说他死了我很难过，不过当然这并不是很意外，在他这个年纪发恶龙疹（？？？）……” 
他走开了。哈利俯在坩埚上偷笑。他打赌马尔福想得到青睐，就象哈利和扎比尼那样，甚至或许想得到斯内普一直给他的那种特权。目前看来，他要想赢得幸运水，只有靠真本事了。 
催眠豆荚很难切，哈利转头问赫敏：“我能借你的银刀吗？” 
她不耐烦地点点头，眼睛一直盯着药剂，它还是深紫红色，按书上提示，这会儿应该是明亮的淡紫色了。 
哈利用刀的侧面碾压豆子。令他吃惊的是，皱巴巴的豆子流出了那么多汁液。他马上用勺子把它们舀进坩埚，他又吃惊地发现药剂立刻变成了课本上描述的明亮的淡紫色。 
他对书的旧主人的抱怨烟消云散了。哈利瞄着书上的下一步过程。按课本来说，他得逆时针方向搅拌药剂直到他变成清水样。按照书的旧主人的注释，他就应该在每七下逆时针搅拌之后增加一次顺时针搅拌。这家伙的说法是不是又对了呢？哈利摒住呼吸逆时针搅拌，然后增加了一次顺时针搅拌。迅速见效！药剂变成了极淡的粉色。“你怎么做的？”赫敏询问。被坩埚里散发的气体蒸着，她的脸通红，头发也立起来了。那药剂还是紫红色。“加一次顺时针搅拌……”“不对，不对，书上说是逆时针！”她怒气冲冲地打断他。哈利耸耸肩，继续按自己的方法操作。七下逆时针，一下顺时针，停顿……七下逆时针，一下顺时针…… 
桌子另一边，罗恩正在低声咒骂，他的药剂看上去象咳嗽药水。哈利扫了周围一眼，没看到有人的药剂颜色能变到他的这种程度。他得意极了，以前在这间地下室里他可从没那么辉煌过。 
“现在……时间到！” 斯拉格霍恩叫道。“停止搅拌，各位！” 
斯拉格霍恩在课桌间缓步察看每一口坩埚。他没发表什么评论，只是偶尔地搅拌一下药剂或者吸气闻闻。最后，他来到哈利他们那桌。他怜悯的朝罗恩沥青状的药剂笑了笑。很快地扫过厄尼藏青色的混合物，他对赫敏的药剂稍稍赞许地点点头。然后，他看向哈利的药剂，脸上绽放出惊喜交加的笑容，“完全的胜出者！”他对着整个地下室宣布。“出色，出色极了，哈利！赞美上帝，毫无疑问你继承了你妈妈的天分。她是个魔药制剂的高手，莉莉确实是！奖给你，那么，奖给你―这瓶幸运药，就像之前说过的，好好使用它！” 
哈利把这一小瓶金色的液体深深藏进内袋，心里喜愧参半。看到斯莱特林的嫉恨的表情让他很高兴，看到赫敏失落的表情又让他有负罪感。罗恩只是站在那儿一付傻掉的样子。看到斯莱特林的嫉恨的表情让他很高兴，看到赫敏失落的表情又让他有负罪感。罗恩只是站在那儿一付傻掉的样子。 
“你怎么做到的？”下课离开地下室的时候，他悄悄问哈利。 
“碰巧走运吧，我想。”哈利这么回答，因为此刻马尔福有可能听见。 
等到他们安全的坐在格兰芬多的餐桌边吃晚饭，总之这会儿哈利觉得可以放心告诉他们是怎么一回事了。随着哈利的讲述，赫敏的表情越来越凝重。“我猜你觉得我做弊了？” 
讲完，被赫敏的样子惹火了。“嗯，那不是你自己想出来的做法，不是吗？”她平板地说。 
“他只不过按照另一种配方来做而已，”罗恩说。“又不是什么大逆不道的事，对吧？只不过他冒了险并且押对宝了。”他叹了口气。“斯拉格霍恩本来也可能给我这本书的，可惜没有，我拿到的那本没人写注释。除了在第五十二页有呕吐的痕迹，但是……” 
“等等，”一个声音从哈利左边传来，他突然闻到一股花香，曾经在斯拉格霍恩的地下室里也闻到过。他回头看到金妮坐过来。“我没听错吧？你在按照一本不知是谁写的配方做东西，哈利？ ”她生气地警告。哈里立刻明白她在想什么了。“没什么。”他轻松的说，降低了声音又说“它并不象，你知道，里德尔的日记。这只是一本被人写写画画的旧课本。” 
“但是你在按他写的做啊?” 
“我只不过尝试了一下书页白边上的小提示，老实说，金妮，没什么大惊小怪的……” 
“金妮说得对，”赫敏马上精神一振，“我们要检查一下有没有古怪。我是指那些注释，谁知道有什么问题？” 
“嗨！”哈利气得叫起来。赫敏把书从他的包里抢出来，举起魔杖说“特别检查！”（翻的不灵），然后敏捷地敲着书的封面。什么都没发生。书还是躺在那里，又旧又胀，页角摺起。 
“好了吧？”哈利气冲冲地说。“你是不是打算等它来个后空翻？” 
“看起来没问题，”赫敏仍然怀疑地盯着书。“我是说，它看上去确实……就是一本课本。” 
“好了，我要把它拿回去了。”哈里说着，一把抓起书，但是它从他手里滑落到地上，打开了。没人注意哈利弯腰去捡书，当他那起书的时候，看到书封底最下面写着同样细小潦草的字迹，这字迹刚才指引他赢得了幸运水。幸运水这会儿正安全的藏在楼上箱子里的一对短袜里。那字写的是： 
本书属于混血王子（Half-Blood Prince）。 



第十章 The House of Count 
接下来的一周之内的魔药课，只要在标准高级魔药学书本上的内容和哈利手中的那一本有任何出入，他都照着"混血王子"的指示改正过来，这样连续做了四节课，结果斯拉格霍恩对哈利的表现大为赞赏，说他从来没有教过这么出色的学生。罗恩和赫敏反而高兴不起来。虽然哈利会把书借给他们，可是罗恩在辨认那些手写体注释的时候显然比哈利碰到了更多的麻烦，他又不敢一直让哈利大声地帮他解释，否则就会引起怀疑。而赫敏依旧坚持按照那些她认为是“标准的”指示去配制魔药，但总是更为气恼的发现最后出来的结果总是及不上“王子”的那个版本。 
哈利有时候会猜测究竟那个“混血王子”是谁。虽然大堆的作业搞得他没有时间去仔细阅读整本书，他还是大致地扫了一眼，发现混血王子几乎在每一张书页上面都记过一些东西，而且并不是所有的文字都是和配制魔药有关的。偶尔还会冒出一些似乎是他自己创造的魔法咒语来。 
“没准那个‘他’应该换成‘她’也说不定”，周六晚上在公共休息室的时候赫敏闷闷不乐地说道，她刚在旁边听到哈利向罗恩提起书里面记录的符号。“那个人也许是个女孩。我觉得那些字迹更像是个女生而不是男生的。” 
“但他不是叫‘混血王子’吗，”哈利说，“有哪些女生会被称作王子呢？” 
赫敏看起来似乎无言以对。罗恩正把她的那篇关于“物体重生原理”的文章颠倒过来在看，她皱着眉头把作业一把从罗恩手中抢了回来。 
哈利看了看他的表，然后赶紧把那本旧的高级魔药配制课本装回了书包里。 
“还有八分钟到五点，我得赶紧走了，否则去邓布利多那里就要迟到了。” 
“哦~~~~！”赫敏忽然回过神来，抬头望着哈利，“祝好运！我们等你回来，我们想听听他都教你了什么！” 
“希望一切顺利，”罗恩说道，他和赫敏望着他从画像的洞口钻了出去。 
哈利在空无人烟的走廊上前进，可是他在特里劳妮教授出现在一个角落时快步走到肖像后躲起来。她正在洗着一副看上去很脏的游戏卡，一边走一边看，嘴里还在自言自语着什么。 
“两个铁铲：斗争，”她低声说，走过了哈利躲藏的地方。“七把铁铲：一个不详的征兆。十个铁铲：暴行。铁铲的Knave：一个黑暗的年轻人，也许会使那个不喜欢发问者的人烦恼――”（这里有点奇怪） 
她在哈利躲藏的雕像的另一边停下不动。 
“这一定不对，”她苦恼地说，哈里听到当她再次出发时变得精力旺盛，在她身后只留下了一口烧过的雪利酒。哈利等到他确定她已经走了之后才急忙再次出发了，知道他到达了七楼走廊一个有拐兽靠着的墙边。 
“酸酷果，”哈利说，怪兽跳到了一边，他身后的墙开始分开，一个移动的螺旋形的石头楼梯出现了，哈利走上楼梯，楼梯开始平稳的旋转，连接到了一个有着黄铜色门环的门前，通向邓不利多的办公室。 
哈利敲门。 
“请进，”邓不利多的声音说。 
“晚上好，先生。”哈里一边说，一边走进校长室。 
“啊，晚上好，哈利。请坐。”邓不利多笑着说。“我希望你回到学校的第一周过得愉快？” 
“是的，谢谢，先生。”哈利说。 
“你一定很忙，你已经被关过禁闭了？” 
“厄，”哈利显得不知所措，但是邓不利多看上去不是很严厉。 
“我安排斯内普教授下周六再让你关禁闭。” 
“好的，”哈利心里有比斯内普的禁闭更着急的事情，现在他正在向四周张望想知道今晚邓不利多打算和他干什么。圆形的办公室看上去和它往常的样子没什么不同；精巧的银制器具竖立在长方形的桌子上，喷出烟雾并且缓缓上升；以前的校长们在他们的像框中打着瞌睡；邓不利多美丽的凤凰――福克斯，站在门后他的架子上，很感兴趣地看着哈利。他甚至都没有看邓不利多为决斗练习清理空间。 
“所以，哈利，”邓不利多有条理地说，“我知道你一定很奇怪我在这些――它需要一个更好的名字――课程上是怎样安排的？” 
“是的，先生。” 
“我决定，现在是时候提示你伏地魔为什么在15年前要杀你，因为你将被给予一些信息（？）。”说到这儿，他停了一下。 
“在上个学期末，你说过要把所有的事情都告诉我，”哈利说。从他的声音中很难听出有指责的意思。“先生。”他补充道。 
“所以我这样做了。”邓不利多平静地说。“我把我所知道的一切都告诉你。从这以后，我们将离开事实的稳定基础，一起进入黑暗记忆的旅程，并且做一些大胆的猜测。但是，哈里，也许我和认为时间已经成熟的Humphrey Belcher一样犯了一个可悲的错误。”（后两句有点问题，原文：From this point forth, we shall be leaving the firm foundation of fact and journeying together through the murky marshes of memory into thickets of wildest guesswork. From here on in, Harry, I may be as woefully wrong as Humphrey Belcher, who believed the time was ripe for a cheese cauldron.） 
“但是你认为你是正确的？”哈利说。 
“当然，但是我已经向你证明，我像那个人一样犯错误。事实上，生命――原谅我――比大多数的人类聪明，我的错误相对来说是很大的。” 
“先生，”哈利试探说，“你打算告诉我的事情是针对那个预言要去做的事吗？他将帮助我……活下来吗？” 
  “对于那个预言，我们有很多事情要做，”邓不利多随意地说，就像哈利在问他关于明天的天气一样。“我的确希望它能帮助你存活下来。” 
邓不利多站起来，绕过桌子，经过哈利身边，在门边的柜子旁弯下腰拿东西。哈利坐在椅子上急切地看着邓不利多。当邓不利多站直的时候，他手里正拿着一个熟悉的浅的石盆，在它的边缘有不同的记号。他把冥想盆放在哈利面前的桌上。 
“你看上去很担心。” 
哈里的确带着一些疑问看着冥想盆。他过去的经历通过不同的图案储存并显示在思想和记忆里，虽然这很有益，但也很不舒服。最后一次，他扰乱了它的内容，他看见了比他希望的更多的东西。但是邓不利多微笑着。 
“这次，你和我一起进入冥想盆……更不寻常的是，被允许（进入那个盆？）。” 
“我们要去那儿，教授？” 
“去看看Bob Ogden的经历，”邓不利多说着，从口袋里拿出一个转折银色物质的水晶瓶子。 
“谁是Bob Ogden？” 
“他是魔法法律强制执行司的职员。”邓不利多说，“他在不久前死了，但是是在我找到他并说服他将这段记忆告诉我之后。我们将陪伴他完成一次值勤的过程。如果你站起来，哈利……” 
但是邓不利多正困难地拔出那个水晶瓶子的盖子：他受伤的手看起来很疼痛。 
“我――要帮你吗，教授？” 
“没关系，哈利――” 
邓不利多用他的魔杖指着瓶子，瓶盖飞了出来。 
“教授，你的手是怎样受伤的？”哈利用一种厌恶（revulsion）和同情混合的眼光看着变黑的手指，又问道。 
“现在还不是讲那个故事的时候，哈利。还没到。我们和Bob Ogden还有个约会。” 
邓不利多把瓶子里银色物质放入冥想盆，他们开始旋转并散发出淡淡的光晕，既不是液体，也不是气体。“你先走，”邓不利多说，向盆的方向做了一个手势。哈利走上前去，深深吸了一口气，把他的脸放入了银色的物质。他感觉他的脚离开了办公室的地面，向下落着穿过一片黑暗，然后，很突然的，他出现在一个阳光灿烂的地方。在他的眼睛适应之前，邓不利多到达了他的身边。 
他们站在一条在一个高高的，杂乱的灌木篱墙旁的乡间小路上。天空的明亮与蔚蓝令人难忘。即使英尺之外站着一个又矮又胖的男人，戴着很厚的眼镜，使他的眼睛看起来有点像鼹鼠。他在看一块挂在路的左边的木质的路牌。哈利知道那一定是Ogden；他是视野中唯一的一个人。他正穿着奇怪的衣服类似于没有经验的巫师想要看上去向麻瓜：事实上，是一件外套穿在一件有花纹的单层游泳衣的外面（有点问题，原文：in this case, a frock coat and spats over a striped one-piece bathing costume）。然而在哈利有时间去做除了记住他奇特的外表以外的其他事情之前，Ogden已经出发沿着小路轻快地走着。 
邓不利多和哈利跟着他。当他们走过木质的路标，哈利看着路牌所指的两个方向。一边指向身后他们来时走的路，叫做：Great Hangleton，5英里。另一边指向Ogden的身后，叫做Little Hangleton，1英里。 
他们走了一小段路，只看到两旁的灌木篱墙，头顶广阔的蓝天和前方走得很快的背影。然后小路在前方向做转弯并消失了，出现的是陡峭的山坡，以至于他们对呈现在眼前整个山谷的景色感到意外。哈利看到一个村庄，无庸置疑的一定是Little Hangleton，位于两座陡峭的小山的环抱之中，可以清楚地看到它的教堂和墓地。穿过山谷，在对面的上坡上，有一个豪华的庄园被一片广阔的绿色草坪环绕着。 
Ogden不得不勉强小跑着走下斜坡，因为那是陡峭的下坡路。邓不利多扩大了他的步伐，哈利急忙跟上。他认为Little Hangleton一定是他们最后的目的地，并感到很惊讶，就像他在找到斯拉格霍恩那天晚上所问的问题，为什么他们要走这样一段路来靠近它。然而，不久以后他发现他想错了，他们正走进了村庄。小路向右转，当他们转过这个角落，看见Ogden外衣的边缘从灌木篱墙的一个空隙中消失。邓不利多和哈利跟着他进入一个狭窄的泥土铺的小路，两旁是比刚才更高更宽的灌木篱墙。小路是弯曲的，有很多岩石而且不平，有像刚才那样的向下的斜坡，看上去是通往他们下方的一片黑暗的树林。果然，小路在树林边缘消失了。Ogden停下来拔出魔杖，邓不利多和哈利停下来站在他身后。 
尽管空中万里无云，前方的老树林很深，很黑，有荫凉的树阴，几秒钟之后，哈利发现了有一半隐藏在许多树干之中的一幢房子。这对他来说似乎是一个奇怪的住地，而且长在旁边的树挡住了所有的阳光和下面山谷的风景，通常会选择离开。他不知道这是否是有人居住的，它的墙上都是青苔，房顶上的许多瓦片都掉下来了，在这里可以清清楚楚地看到椽。荨麻长在它的周围，他们的脚步到达了那有着大大小小的污渍的窗前。然而，当他确定这里不会有人居住的时候，一扇窗户咔嗒一声打开了，一些蒸汽或者是烟雾从中散发出来，好像有人在烧饭。 
Ogden静静的向前移动，似乎比哈利还要慎重。当昏暗的树影笼罩在他身上的时候，他又停了下来，看着被人钉上死蛇的前门。 
在一阵沙沙声和一阵噼啪声之后，一个衣着褴褛的人从最近的树上掉了下来，在Ogden面前用右脚着地，很快的向后跳开，因为他踩到了他外套的末端被绊倒了。 
“你并不受到欢迎。” 
站在他们面前的男人有着浓密的头发，上面粘着污垢，不知道它到底是什么颜色的。他缺了几颗牙齿。他的眼睛小而黑，凝视着对方。他也许看上去很滑稽，但他不是；效果是令人恐惧的，哈利不能责备Ogden在说话之前后退了几步。 
“厄……早上好。我是来自魔法部的……” 
“你不受欢迎。” 
“厄……对不起，我不明白，”Ogden不安地说。 
哈利认为Ogden是非常悲伤的，在哈利看来这个陌生人喜欢把自己弄得很引人注目，特别是当他一只手在挥舞魔杖时，另一只手拿着一把短的，更血腥的刀。 
“我确信你理解他，哈利？”邓不利多平静地说，“是的，当然。”哈利说，稍微有点困惑，“Ogden为什么不能……？” 
但当他的眼睛再次看到门上的死蛇时，他突然明白了。 
“他在说蛇语？” 
“很好，”邓不利多点点头，微微笑着说。 
衣着褴褛的男人现在正走向Ogden，一只手拿着刀，一只手拿着魔杖。 
“现在，看着……”Ogden开始了，但是太晚了：一次重击，Ogden倒在地上，用手抓住他的鼻子，而一种令人恶心的微黄色的粘液从他的指缝里喷出。 
“Morfin！”一个响亮的声音说。 
一个年过半百的男人急忙走了出来，重击他身后的门使得上面的死蛇可怜的摇晃着。这个男人比前一个还要矮，并且有一部分很奇怪；他的肩很宽，手臂很长，拥有一双明亮的褐色的眼睛，短而茂密的头发，脸上布满皱纹，使他看上去像一个充满活力的年老的猴子。他在手里拿着刀的男人身旁站定，那个男人正为眼前Ogden倒在地上的情形咯咯地笑着。 
“魔法部，是吗？”那个老人说，低头看着Ogden。“是的！”Ogden生气地说，轻轻拍着他的脸。“我知道，你是Gaunt先生吗？” 
“是的。”Gaunt说。“他伤了你的脸，是吗？”“是的！”Ogden大声地说。 
“你应该让我们知道你的来访不是吗？”Gaunt挑衅说，“这是私人财产。你不能只走进来而不让我儿子自卫。” 
“自我保护针对什么，先生？”Ogden说，慢慢站了起来。 
“爱管闲事的人，入侵者，麻瓜和污秽的东西。”Ogden将魔杖指向还在流出大量黄色汁液的鼻子，液体马上停止了流动。Gaunt先生大声对Morfin说，“到屋里去，不许争辩。” 
这次，哈利有准备的认识到蛇语；甚至当他能够理解他们说了些什么，他明白Ogden能听到的也只是一些嘶嘶声而已，但当他父亲狠狠地看了他一眼后，它改变了主意，以一种蹒跚的步伐笨拙的跑回远处的屋子，砰的一声关上了他身后的门，以至于蛇又在悲伤的摇晃着。 
“我是来这儿拜访你的儿子的，Gaunt先生，”Ogden说，他把外衣上最后一点浓汁擦掉了。“那是Morfin，是吗？” 
“啊，那是Morfin，”老人冷淡地说，“你是纯血统吗？”他突然挑衅地问。 
“这和今天的谈话没有关系（That's neither here nor there），”Ogden大声说，哈利觉得他对他更尊敬了。很明显，Gaunt的感觉不同。 
他写眼看着Ogden的脸，用一种很明显的厌恶的音调嘟哝说，“现在让我来想想，我好像在下面的村庄里看见过你这样的鼻子。” 
“我不怀疑，如果你放任自己的儿子攻击他们，”Ogden说，“也许我们可以在屋里继续讨论这个话题。” 
“屋里？” 
“是的，Gaunt先生。我已经告诉你了。我来这儿是为了Morfin。我们寄出了一份猫头鹰邮件――” 
“我不用猫头鹰，”Gaunt说。“我不看信。” 
“那你就不能抱怨没有接到有人来访的通知了，”Ogden尖锐地说，“我到这儿是为了一起发生在今天早晨的一起严重违反巫师法律的事件。” 
“好吧，好吧，好吧！”Gaunt吼道。“到这个血腥的房间里来，这对你更好！” 
  这个房子似乎分成三个小的房间。主要的房间是厨房和起居室的结合，旁边还有两扇门。Morfin正坐在冒着烟的火炉边的一张脏的有扶手的椅子上，用手指玩弄着一条活的adder（一种蛇）对它用蛇语低声吟唱着： 
Hissy, hissy， 
像小蛇一样， 
在地上滑动， 
你要对Morfin好一点， 
否则他会把你钉在门上。 
在敞开的窗户边的角落里传来混战的声音，哈利认识到还有别的人在另一个房间里，一个穿着粗糙的灰色连衣裙的女孩，连衣裙的颜色就像她身后的肮脏的石墙一样。他站在一个脏的黑色炉子旁边，炉子上放着一个冒着蒸汽的壶。与在她上方的架子上那些看起来很脏的壶和平底锅的围绕中看起来是微不足道的。她的头发稀疏而黯淡，她有一张朴素的，苍白的，严肃的脸。她的眼睛和她兄弟一样盯着对面。她和两个男人比起来像是一个小小的清洁工人，但是哈里没有见过看起来比她更失败的人。 
“我女儿，Merope。”Gaunt勉强地说，Ogden好奇的看着她。 
“早上好。”Ogden说。 
她没有回答，惊恐的看了她父亲一眼，转身回到房间里继续移动她身后架子上的罐子去了。 
“Gaunt先生，”Ogden说，“直接切入正题，我们有理由相信你的儿子，Morfin，昨晚在一个麻瓜面前使用了魔法。” 
突然又一个震耳欲聋的响声。Merope打碎了一个罐子。 
“捡起来！”Gaunt对她吼道。“就这样，像肮脏的麻瓜一样跪在地上，你的魔杖是用来做什么的，你就像一堆没用的垃圾。” 
“Gaunt先生，请不要这样说！”Ogden震惊地说。Merope已经捡起了罐子，流出一些鲜红的东西（原问：flushed blotchily scarlet），把紧握着的罐子又掉在了地上，颤抖着从口袋里拿出魔杖，指着罐子，匆忙的小声嘀咕了一句咒语，使罐子从地面上飞起来，飞过她的头顶，幢在对面的墙上，裂成两半。 
Morfin发出疯狂的笑声。Gaunt尖叫着，“修好它，你真是个没用的笨蛋，修好它！” 
Merope蹒跚的穿过房间，但在她有时间举起魔杖之前，Ogden举起他自己的魔杖坚定的说，“恢复如初。”罐子马上恢复了它原来的样子。 
Gaunt盯着看了一会儿，好像要对着Ogden大叫，但是他似乎又想到了更好的办法：他反而嘲笑他女儿说，“这个来自魔法部的好人在这儿是很幸运的，是吗？也许他会把你从我的手中带走，也许他不介意肮脏的爆竹（Squibs）……” 
没有看任何人和没有向Ogden道谢，Merope捡起罐子，用颤抖的手将它放回架子上。然后，她静静的站着，她背对着墙，站在炉子和不洁的窗口之间，好像她只希望沉到石头里消失（as though she wished for nothing more than to sink into the stone and vanish）。 
“Gaunt先生，”Ogden有开始说，“就像我说过的：我来的原因是――” 
“我第一次听到了！”Gaunt突然说，“然后呢？Morfin给了一个想靠近他的麻瓜一个教训――那么会怎么样？” 
“Morfin违反了巫师的法律。”Ogden严厉的说。 
“Morfin违反了巫师的法律。”Gaunt模仿Ogden的口吻说，使它听上去像在朗诵诗歌。Morfin又咯咯地笑了。“他给一个肮脏的麻瓜上了一堂课，现在这是违法的，是吗？” 
“是的，”Ogden说，“恐怕是的。” 
他从口袋里拿出一小卷羊皮纸，并打开它。 
“那么，那是什么，他的判决？”Gaunt说，他的声音提高了，变得很生气。 
“这是一份魔法部的传唤，要进行一场听证会……” 
“传唤！传唤？你以为你是谁，可以传唤我儿子到任何地方？” 
“我是魔法法律强制执行组的组长，”Ogden说。 
“你认为我们是人渣，是吗？”Gaunt尖声叫道，他走到Ogden面前，用一个脏的带着黄色指甲的手指指在他的胸膛上。“人渣在魔法部让他们做事的时候就会逃？你以为你再跟谁说话，你这个肮脏的小泥巴种，不是吗？” 
“我真的不知道该怎么说，”Ogden说，blinking as the ring sailed within an inch of his nose（实在不知道怎么翻），“这离题了，Gaunt先生。你的儿子犯了错误――” 
在愤怒的叫声中，Gaunt跑向他的女儿。在几秒钟里，哈利认为他是要去掐死她因为他的手伸向她的喉咙；下一秒，他用一跟挂在她脖子上的金项链拖着她来Ogden到面前。 
“看到这个了吗？”他对Ogden吼道，在他面前摇着一个沉重的金盒子，而Merope在一旁急促的喘息着。 
“我看到了，我看到了！”Ogden急忙说。 
“斯莱特林的！”Gaunt大叫，“萨拉查.斯莱特林的！我们是他仅存的后裔，你对这个怎么看？” 
“Gaunt先生，你女儿！”Ogden警告说，Gaunt马上放了Merope；步履蹒跚的离开他，回到她的角落，揉着她的脖子，大口呼吸着空气。 
“所以！”Gaunt骄傲的说，好像他已经证明了一个复杂的问题，比所有的争论更有说服力。“不要再跟我们说话时把我们当成你鞋子上的泥土！一代代都是纯血统，不只是你，所有的巫师都可以说，我不怀疑！” 
他一跺脚，踩在Ogden的脚上。Morfin又咯咯地笑了。Merope蜷缩在窗边，低下头，头发遮住了她的脸。她什么也没说。 
“Gaunt先生，”Ogden顽强地说，“恐怕无论是你的祖先或者是我的祖先对于现在手头上的事都没有任何办法。我来这儿是为了Morfin，Morfin和昨晚跟他说话的麻瓜。我们的资料显示，”他朝他的羊皮纸上瞥了一眼，“Morfin对上述麻瓜失了一个魔法，使他患上了非常严重的麻疹。” 
Morfin哈哈大笑起来。 
“安静，孩子，”Gaunt用蛇语咆哮，Morfin又安静了下来。 
“那么，如果他做了会怎么样？”Gaunt用挑衅的口气对Ogden说，“我希望你为那个麻瓜把他肮脏的脸弄干净，然后修改他的记忆――” 
“那时几乎不可能的，是吗，Gaunt先生？”Ogden说，“这是一起无缘无故的功绩，对一个毫无防备的……” 
“啊，自从我看见你的那一刻起，我就发现你表现出像是一个喜欢麻瓜的人。”Gaunt讽刺道，他有跺了一下脚。 
“这个话题在我们的对话里无处不在。”Ogden坚定地说。“从你儿子的态度来看，他对于他的行为没有丝毫的懊悔。”他又朝他的羊皮纸上瞥了一眼。“Morfin将要在9月14日参加一个听证会，对他在麻瓜面前使用魔法并造成同一个麻瓜受伤的指控进行答辩……” 
Ogden停了下来。叮当声，马蹄声和响亮的笑声从打开的窗户外传来。显然马站在离树林很近的通向村庄的蜿蜒的小路上。Gaunt站着一动不动，仔细聆听着，眼睛睁得大大的。Morfin发出嘶嘶声并把头转向了声音传来的方向，他的表情里充满了渴望。Merope抬起了她的头。哈利看见，她的脸十分苍白。 
“我的上帝啊，多么丑陋的东西啊！”一个女孩的声音说，从窗口传来的声音可以清楚的听到，就好像她也在这个房间里站在他们身边一样。“你不能让你父亲把那个小务弄干净吗，汤姆？” 
“那不是我们的，”一个年轻人的声音说。“山谷另一边的所有东西都属于我们，但是那个小屋属于一个叫Gaunt的老的tramp（步伐沉重的人？）和他的孩子。他的儿子很疯狂，你应该听到过一些村里人告诉你的故事――” 
女孩笑了。叮当声和马蹄声越来越响了。Morfin想要从扶手椅子上站起来。“坐在你的椅子上，”他父亲用蛇语警告他说。 
“汤姆，”女孩又说，声音听上去离得很近，就在房子边上。“也许我错了，是不是有人在那扇门上钉了一条蛇？” 
“上帝啊，你是对的！”那个男人说，“那一定是那个男孩，我告诉过你她的脑子不正常。不要看它，塞西莉娅（Cecilia），亲爱的。” 
现在叮当声和马蹄声又越来越轻了。 
“亲爱的，”Morfin小生用蛇语说，看着他姐姐（还是妹妹？）。“亲爱的，他是这样称呼她的。所以你无论如何都不是他的了。” 
Merope是那样的苍白以至于哈利觉得她一定会晕倒。 
“那是什么？”Gaunt也用蛇语尖锐的问，眼光从他儿子的身上转向他的女儿。“你刚才说什么，Morfin？” 
“你这个令人厌恶的小Squib，肮脏的血统叛逆者！”Gaunt怒吼着，失去了控制，他的手掐着他女儿的脖子。 
哈利和Ogden都同时大叫，“不！”；Ogden举起他的魔杖叫道，“Relaskio!” 
Gaunt被向后仍去，远离了他的女儿；他被一个椅子绊倒，无力的倒在他的后面。Morfin怒吼着跳了起来，跑向Ogden，挥舞着他带血的刀，并不分青红皂白的用魔杖开始攻击。 
Ogden开始逃命。邓不利多表示他们应该跟上，哈利服从了，Merope的尖叫回荡在他耳边。 
Ogden急忙跑上小路，冲到主干道上，他撞到了一个骑着皮毛光滑的栗色的马的黑发年轻人，马上用手抱住了头。他和骑着一匹灰马的女孩怒吼着，嘲笑着Ogden，然后又从侧面上马出发了，他的外衣在身后飞扬，沿着小路向前，消失在尘土之中。 
“我想可以了，哈里，”邓不利多说。他用肘拖着哈里。下一刻，他们一起飞了起来穿过黑暗，知道他们的脚着地，回到了邓不利多的办公室。 
“农舍里的女孩怎么样了？”哈利马上说，邓不利多用魔杖轻轻一点，点亮了一盏灯。“Merope，或者无论她叫什么？” 
“噢，她活着，”邓不利多说，他在桌子后坐下并让哈利也坐下。“Ogden暗中回到魔法部并在15分钟内带了援军回来。Morfin和他父亲试图抵抗，但他们被制服了，离开了农舍。后来被Wizengamot证明有罪。已有攻击麻瓜记录的Morfin被判决关到阿兹卡班3年。打伤包括Ogden的几个魔法部雇员的Marvolo被处以六个月的监禁。” 
“Marvolo？”哈利奇怪的重复着。 
“是的，”邓不利多赞赏的微笑着，“我很高兴看到你在进步。” 
“那个老人是……” 
“是的，伏地魔的祖父，”邓不利多说，“Marvolo，他的儿子――Morfin，和他的女儿――Merope，是Gaunt一家最后的子孙，一个很古老的巫师家庭，他们通过与自己的兄弟姐妹结婚的习惯来维持自己的血统，并为此而骄傲，他们也以此而著名。缺乏认识和好大喜功使得家族的金钱在Marvolo出生之前的几代开始被浪费。他，就像你看到的，变得悲惨而贫穷，有很大的脾气，有着极大的傲慢与骄傲，家族的习惯使得他只将他儿子看作宝贝，而他女儿则差很多。” 
“那么Merope，”哈利说着在椅子里前倾看着邓布利多，“那么Merope就是……先生，他是否就是伏地魔的母亲？” 
“是的，”邓布利多说，“刚巧我们也瞥见了他的父亲。我不知道你注意到了吗？” 
“Morfin攻击的那个麻瓜？马上的那个男人？” 
“十分正确，”邓布利多愉快地说，“是的，那个是老汤姆?里德尔，一个英俊的麻瓜，经常骑马越过刚特房子，麦洛普?刚特偷偷地狂热地爱上了他。” 
“他们后来结婚了？”哈利不敢相信地问，无法想象这样的两个人会坠入爱河。 
“我想你忘记了，”邓布利多说。“麦洛普是个巫师。我相信在她父亲的威吓之下，她的魔法能力并没有完全展示。一旦马佛罗和莫芬被抓进阿兹卡班，一旦她获得了平生一次自由，我确信她就完全施展出自己的本领，策划逃离十八年来痛苦绝望的生活。” 
“你认为麦洛普有什么办法让汤姆?里德尔忘记他的麻瓜伴侣，转而和她恋爱？” 
“迷魂咒？”哈利猜测“或者是爱情药？” 
“很好。我个人倾向认为她用了爱情药。我想她觉得这样很浪漫，而且我觉得实施起来也不困难，只要找个炎热的天气，在里德尔独自一人的时候劝他喝下药水就行了。然后，就在我们刚刚参与见证的几个月之后，小汉立屯就开始津津乐道一个大丑闻了。你可以想象人人都在讨论地主的儿子和乞丐的女儿，麦洛普私奔的消息。” 
“但是村庄的震惊比起马佛罗实在算不了什么。他从阿兹卡班被放回去，本以为他的女儿会忠心耿耿的等他回家，烧好了热饭热菜。却发现家里落满灰尘，还有一封信解释她为什么离开。” 
“据我了解，从此之后他就再也没提过她的名字。由于她离家出走造成的过度震惊导致了他提早死去……或者他没学会怎么烧饭吃。阿兹卡班使得马佛罗身体变得很差，他没有活到莫芬回家的那天。” 
“麦洛普呢？她死了，不是吗？伏地魔不是在孤儿院长大的吗？” 
“完全正确，”邓布利多说，“我们这里要好好推测一下，不过我觉得并不是很难推测到底发生了什么事。你看，他们私奔结婚没几个月后，汤姆?里德尔就独自一人回到了小汉立屯的庄园。邻居们都传说他被‘迷惑了’‘欺骗了’。我想，他的意思是他原来被下魔咒了后来魔咒消失了，不过我敢说他不敢用那么清晰的字眼，他怕被当作精神病。所以邻人们在听了他的说辞之后，就猜测麦洛普骗汤姆?里德尔，谎称她怀了他的孩子，他才被迫和她结婚。” 
“但是她确实生了他的孩子。” 
“但是那时他们结婚一年之后了。汤姆?里德尔离开她的时候她还怀着孕。” 
“有什么做错了吗？”哈利问，“为什么爱情药失效了呢？” 
“这也是个推测的工作，”邓布利多说“不过我相信麦洛普深深地爱着她的丈夫，不敢老对他施魔法。我相信她决定停止给他服用爱情药。也许，愚蠢如她，自信她丈夫现在已经真正地爱上了她。又或许，她认为他会陪着她直到孩子出世。如果是这样，她就两个都算错了。他离开了她，既没有回来找过她，也不打算费心找他的儿子。” 
外面的天空漆黑，邓布利多办公室里的灯也更加明亮了。 
“我想，今晚就做这么多吧，哈利。”邓布利多等了一会儿说道。 
“好的，教授。”哈利说。 
他站了起来却没离开。 
“教授，了解伏地魔所有的过去很重要吗？” 
“很重要，我这样认为。”邓布利多说。 
“还有……这个与预言有关吗？” 
“每件事都与预言有关。” 
“好吧。”哈利说，有点糊涂，但也一样放心了。 
他转身要走，又想起一件事，他转回身问“教授，我能把你告诉我的都说给罗恩和赫敏吗？” 
邓布利多看着他想了一会，然后说“可以。我想韦斯莱先生和格兰杰小姐已经证明了他们是绝对可靠的。但是哈利，我希望你能告诉他们不要把这些话对别人说起。如果我对伏地魔的这些看法和猜测流传出去，后果很糟糕。” 
“不会的，教授，我保证只有罗恩和赫敏知道。晚安。” 
他再次转过身，几乎都要走到门口了，发现在那个雕着纺锤形桌腿的小台子，本来是摆放很多精细银器的，现在放着一个丑陋的金戒指，上面镶着一个巨大裂开的黑宝石。 
“教授，”哈利盯着戒指问“那个戒指……” 
“怎么？”邓布利多说。 
“我们那天去斯拉格霍恩教授家里的时候你戴着它。” 
“是的。”邓布利多承认。 
“但是这个不就是……教授，不就是马佛洛?刚特给奥格丹看的那个戒指吗？” 
邓布利多颔首“就是那个戒指。” 
“但是怎么会……你一直拥有它吗？” 
“不，我最近才得到它，”邓布利多说，“实际上，就在我去你姨父姨妈家接你的前几天。” 
“那就是那几天你才伤了你的手，教授？” 
“就是那几天，是的，哈利。” 
哈利犹豫了，邓布利多微笑。 
“教授，到底……” 
“今天太晚了，哈利!你以后会听到这个故事的。晚安。” 
“晚安，教授。” 



第十一章 赫敏的帮助 
正如赫敏预想的那样，六年级的课余时间可不像罗恩想的那么轻松愉快，大部分的时间都得用来完成大量的作业。每天的学习都像经历考试一般，课程也变得比以前更难了。最近一些日子，每天麦格教授教他们的东西中有一半哈利几乎都弄不懂，即使是赫敏也不得不请麦格教授多重复一两遍她的说明。不过难以置信的是，虽然赫敏的是抱怨越来越多，但哈利最好的学科竟然突然变成了魔药，这可多亏了”混血王子” 
  现在不管是黑魔法防御课还是魔咒课或者变形课大家都得不出声地说咒语了。哈利在公共休息室或者午餐时间环视他的同学的时候经常能看到他们面色发紫，就像服用了过多的U-No-Poo后的反应，但他知道其实他们都在努力地悄悄练习着咒语。到植物温室去的时候可真的成了一种放松，虽然他们被安排了那些比在草药课上更危险的植物，但在这里当毒触手（一类魔法植物）从后面突然抓住他们的时候至少他们还可以大声地叫出来。 
  过多的功课和对无声咒语疯狂的练习使哈利、罗恩和赫敏好长一段时间都没能去拜访海格了。他已经不来教工餐桌吃饭了，这可不是什么好兆头，有好几次他们在走廊上或者操场上遇见他的时候，他都没有注意到他们，也没有听到他们对他打招呼。 
“咱们必需得去解释解释。”第二个星期六早餐的时候赫敏看着教工餐桌旁海格那空荡荡的大椅子说道。 
“我们今天早晨还有魁地奇选拔赛呢！”罗恩说：“Aguamenti Charm 队的鬼飞球还等着我们去练呢！就算去了，解释什么？我们要怎么告诉他我们讨厌这门愚蠢的功课？” 
“我们不讨厌！”赫敏说。 
“那你自己去说吧，我可没有忘了那些炸尾螺，”罗恩黯然地说道：“我跟你说，我们现在去就是自己往火坑里跳。你没听到他要对他那笨蛋弟弟做什么吗――我们要是留在那儿就得教格洛普怎么系鞋带了。” 
“可我不想总这样不和海格说话。”赫敏心烦意乱地说。 
“我们可以在魁地奇结束以后去，”哈利向她承诺。他也很想海格，尽管他也像罗恩一样觉得最好不遇见格洛普。“可是选拔也许要花掉整个上午，报名的人很多。”对于他当队长以后面临的第一次困难他觉得有点紧张“我不知道为什么我们队突然就这么受欢迎了。” 
“得了，哈利，”赫敏突然开始不耐烦了“不是魁地奇受欢迎，是你！你非常地有趣，而且坦白地说，你非常地有才能。” 
罗恩用一大片腌鱼敲着桌子。赫敏轻蔑地瞥了他一眼，又转头向哈利。 
“现在每个人都知道你已经知道了真相，不是吗？现在整个巫师界都得承认是你看到伏地魔回来了，是你两年中两次和他战斗并且都逃脱了。现在他们叫你”被选中的人”，你还不知道为什么大家都对你这么着迷吗？” 
哈利突然发现礼堂特别的热，虽然天花板看起来依旧寒冷欲雨。 
“魔法部曾经说你是个骗子，是哗众取宠，现在你已经摆脱了这样的烦恼。在你手背上依然能看到那个恶毒的女人让你用自己的血留下的印记，但不管怎样你都应该坚持自己的原则……” 
“嘿，你也能看到神秘事物司那些大脑给我留下的痕迹，看。”罗恩挥动着他的袖子说道。 
“那也并没有对你造成多么大的伤害，一个夏天你不也照样长高了一英尺吗？”赫敏自顾自地说完了，并没有理睬罗恩。 
“我挺高的。”罗恩莫名奇妙地说。 
这时猫头鹰们到了，它们穿过雨渍斑斑的窗户俯冲而下，甩下许多微小的水滴。大多数人收到的邮件都比平时的多。紧张的家长们渴望得到他们孩子们的消息，同时他们也想告诉孩子们家里一切都好，让孩子们安心。自从这学期开始哈利就没有收到过信件，他唯一一个经常通信的人已经牺牲了，尽管他希望卢平有时会写信来，但一直到现在他还是非常失望。所以当他在一群灰色和褐色的猫头鹰中看到雪白的海德薇的时候非常吃惊。它带着一个正方形的大包裹降落在了哈利面前。不大一会，小猪也带着同样的包裹落在了罗恩面前，它看起来累坏了。 
"哈!"哈利叫到。他打开了包裹，发现是一本新的《高级魔药制作》，丽痕书店的新书。 
"哦，太好了，"赫敏高兴地说道:"现在你可以把旧的那本还回去了。" 
"你疯了吗?"哈利说。"我要留着它，你看，我都计划好了……" 
他从书包里拽出旧的那本《高级魔药制作》用他的魔杖轻敲了一下封面，咕哝道:"Dijjindo!" 封面掉了下来。然后他对那本新书也作了同样的事情（赫敏很反感地看着他这样做）。然后他交换了封面，敲了敲那两本书，说道:"修复如初!" 
顿时，王子那本就和新的一样了，而丽痕书店的那本新书看起来倒是非常像旧书。 
“我要把这本新的还给斯拉格霍恩，他不会介意的，它值九个加隆呢。”赫敏噘了噘嘴，看起来并不赞成他这样做，而且很生气，但是她的气愤被一份掉在她面前的预言家日报给打断了。她急忙打开了报纸仔细地查阅头版。 
“有什么我们认识的人死了吗？”罗恩不经意地问道；每次赫敏翻开报纸的时候他都在问这同一个问题。 
“没有，但是摄魂怪的袭击更多了”赫敏说“有一个人被逮捕了。” 
“太好了。谁？”哈利问，他希望那是贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，“斯坦?桑帕克。”赫敏说。 
“什么？”哈利非常震惊。 
“斯坦?桑帕克，巫师界最著名的交通工具骑士公共汽车的售票员，因涉嫌参与食死徒的活动而被捕。（以下是另外一条新闻）21岁的Shunpike先生在克拉彭的家昨天深夜遭到抢劫，现在他已经被保护起来……” 
“斯坦?桑帕克？食死徒？”哈利说，他想起了三年前第一次遇见他时那个满脸青春痘的人，“不可能!” 
“他也许是中了夺魂咒”罗恩适时地说。“你永远也弄不明白的，” 
“看起来似乎不是这样，”赫敏说，她仍在继续读着，“报上说他是在一家酒吧中无意中听到食死徒们的秘密计划以后被捕的。”她脸上的表情很不平静“如果他是中了夺魂咒，他就不可能站在那里侃侃而谈他们的那些计划了，对吧？” 
“听起来像是他在试图解释比他知道的还多的东西，”罗恩说。“他不就是那个在媚娃面前自称将成为魔法部部长的人吗？” 
“对，就是他。”哈利说，“我不知道他们抓斯坦?桑帕克到底是想干什么。” 
“他们也许就是想让自己看起来确实做了点什么，”赫敏皱着眉说到。“人们都很恐慌――你知道帕蒂尔姐妹的父母都想让她们回家去么？还有爱洛伊丝?米德根也被孤立起来了，她爸爸昨天晚上把她接走了。” 
“什么！”罗恩瞪着赫敏喊道。“可是霍格沃茨比她家安全啊，那是毫无疑问的！我们有敖罗，所有的这些出口都设置了安全咒语，而且我们还有邓布利多啊！” 
“我可不认为我们一直都有他的保护，”赫敏平静地说道，她瞥了一眼教工餐桌：“你还没注意到吗，在过去的一周里他的座位经常像海格的一样空着。” 
哈利和罗恩看了看教工餐桌。校长的座位确实是空着的。现在哈利才想起来，自从一周前他和校长的私人课程以后他就再也没见过邓布利多。 
“我觉得他是离开学校为凤凰社做事情去了，”赫敏低声说道，“我是说……这一切看起来很严重，不是吗？” 
哈利和罗恩没有回答，但是哈利知道他们都想到了同一件事。前天发生了一件可怕的事，汉娜?艾伯特从草药学课堂上被叫出去，被告知了她妈妈的死讯。从那以后他们就再没看见过汉娜。 
5分中后他们离开了格兰芬多餐桌向魁地奇球场走去，路上他们遇见了拉文德?布朗和帕瓦蒂?帕蒂尔。哈利想起了赫敏说的帕蒂尔姐妹的父母想要她们离开霍格沃茨的话，就对眼前这对最好的朋友在悲伤的耳语丝毫不感到惊讶了。不过让哈利感到惊讶的是，在罗恩经过他们两个的时候帕瓦蒂突然推了拉文德一下，拉文德抬头看见了罗恩并给了他一个大大的微笑。罗恩吃惊地看着她，然后非常不确定地对她还以微笑。然后他立刻就走开了，步伐非常不自然，倒像是在大摇大摆。哈利忍着没有笑出来，他记得罗恩在上次马尔福打坏哈利的鼻子的时候也是这样克制自己的。只有赫敏冷冷地看着，没有去想罗恩的桃花运，一路上都和他们保持着距离。她在蒙蒙细雨中穿行，在运动场的一个看台处找到了一个地方。 
就像哈利期望的那样，这次选拔赛花去了整个上午，几乎一半的格兰芬多学生都来了。这其中有只能紧张地抓住学校旧扫帚的一年级新生，也有能沉着冷静地冲上云霄的7年级学生。后来还有一个大块头的，有着金属丝一样头发的的男孩，哈里一眼就认出了他是霍格沃茨特快上的那个男孩。 
“我们在火车上见过，在Sluggy的旧隔间，”那孩子骄傲地说，他从人群中跑出来握住了哈利的手。“我叫MCormac McLaggen， 竞选守门员”。 
  “去年你没有参加选拔。是吧？”哈里问，他注意到McLaggen的体格，在球场上他要是不移动肯定能挡住3个球门，哈利想。 
“去年他们举行选拔赛的时候我正在医院里，”McLaggen自大地说：“为了打赌我吃了一磅坏鸡蛋。” 
“好吧。”哈里说：“这样的话……如果你在那边等……”他指向队伍的尽头，赫敏坐的地方旁边。他觉得看到了McLaggen脸上不悦之情的闪过，他很奇怪是否因为他们都是 "old Sluggy's"的宠爱的学生而期待能有特别优惠。哈利决定从一个基础测试开始，他让所有报名加入球队的人分成十组绕着场地先飞一圈。这个决定不错：第一组是一年级的，这些人不行，因为他们以前几乎都没飞过。只有一个男孩设法在空中多呆了一会儿，他最后惊恐地急速撞在了球门上。 
第二组由10个哈利见过的最愚蠢的女孩组成。这些人在哈里吹哨以后只会傻笑和抓住她们中一个叫Romilda Vane的人。当他让她们离开场地的时候，她们高高兴兴地走了，到看台处为彼此梳妆打扮着。 
第三组的人在绕过场地一半的时候撞在了一起。第四组的多数人都没有帚柄。第五组的人都是赫奇帕奇的。 
“这里要是还有什么人不是格兰芬多的，”哈利咆哮道，他已经开始真的受不了了：“请马上离开！” 
短暂的安静后，两个拉文克劳的小姑娘飞快地跑出了场地，边跑边笑。 
两个小时以后，在无数的抱怨，几次怒吼――包括彗星160和几颗牙齿被撞坏那次――之后，哈利终于发现了3个不错的人选：Katie Bell在一个精彩的考核之后回到了队中；新人Demelza Robins躲避游走球的技术非常妙；还有就是金妮?维斯莱，她整个选拔赛中一直在飞，进了17个球。尽管哈利对他的选择还算满意，但他也嘶哑地喊叫了那么多，到现在他还持续在对击球手的不满中。 
“这就是我最终的决定了，你们谁要是不遵守门员的指挥，我会对他施咒的!”哈里咆哮道。他选中的击球手虽然没有费雷德和乔治那样优秀，但他还是对他们很满意的：Jimmy Peakes，一个脸又短又宽的三年级男孩，他在哈利的头上成功地击走了一个游走球但因此背部被击得鼓起了一个包；还有Ritchie Coote，他看起来很瘦弱但目的性很强。现在已经加入队伍的Katie、Demelza还有金妮在看台处观望着他们队员的最后的选拔。哈利故意把守门员的考核放在了最后，他本以为有点空旷的运动场和更轻的压力更利于他们发挥。但不幸的是，所有落选的选手和一些吃完早饭的人都加入了人群，使得观众更多了。在每个守门员飞向球门的时候人群都在起哄和嘲讽。哈利看了一眼罗恩，他经常会紧张。哈利本来希望上学期最后一场比赛的胜利已经治好了他这个毛病，但显然没有：罗恩脸色发绿，浑身发抖。前5个选手没有一个救起2个以上的罚球，令哈利非常失望的是，Cormac McLaggen5球救起了4个。最后一个球的时候，他完全都找错了方向，人群嘘声笑声不断，McLaggen 咬牙切齿地降落回了地面。 
罗恩骑上他的横扫11的时候他看起来已经准备好晕倒了。“祝你好运！”人群中的一个声音喊道。哈利四处看着，希望那是赫敏，但他却看到了拉文德?布朗。他现在很想把头埋到手里，但作为一个队长，他应该显的更干练些，于是他抬头望向罗恩。不过他用不着担心了：罗恩救起了一个球，两个，三个，四个，五个！哈利很高兴，努力不去加入欢呼的人群。他回头想告诉McLaggen，非常遗憾，罗恩打败了他。但却发现他涨红了脸。哈利急忙跑了过去。 
“他妹妹根本就没好好击球。”McLaggen恶狠狠地说，他的血管涨起，就像哈利的弗农叔叔那样。“她给他的球都很容易救。” 
"她发的那个是个垃圾球，”哈利冷冷地说。“他刚才差点都丢掉了。”McLaggen向哈利迈近了一步，现在他已经拦在了哈利面前。 
“再让我来一次” 
“不”哈利说“你已经有过一次机会了，你救起了4个球，罗恩救起了5个。罗恩是守门员了，他光明正大地赢得了这个职位。现在，让开。” 
有那么一会儿他以为McLaggen会来推他，但他只是面部扭曲，咆哮着离开了。听起来像是在对着空气恐吓。 
哈利回过头来转向他的新队员们。 
“干得不错。”他的声音十分嘶哑：“你们确实飞得很棒――” 
“你太棒了！罗恩！” 
这次确实是赫敏从看台上向他们跑来。哈利看见拉文德挽着帕瓦蒂离开了场地，表情十分愤怒。罗恩看起来对自己确实非常满意，他觉得自己比平时都高了。面对着整个队伍及赫敏，他开心地笑了。 
在定好了他门下周二训练的时间以后，哈利、罗恩还有赫敏对队里的其他人说了再见向海格的小屋走去。微弱的阳光正在努力地穿透云层，细雨停了。哈利确实是感觉到饿了，他希望海格那里能有点吃的。 
“我觉得我差点就失掉第4个罚球了，”罗恩高兴地说“那个游走球很狡猾的，你看到没有，它有点转――” 
“是啊，是啊，是你很优秀嘛。”赫敏说，看起来很开心的样子。 
“不管怎样我还是比McLaggen强些”罗恩的声音高亢而兴奋“你看到他那连方向都弄错了的第五球了吧，就好像他中了混淆咒……” 
哈利非惊讶地看到在听到这些话的时候赫敏的脸变得特别红。罗恩倒是什么没注意到，他正忙于描述它那些罚球的细节呢。 
巨大的灰色鹰头马身有翼兽巴克比克正在海格的小屋前鸣叫。它点着他那锋利的喙，把它那巨大的头转向了哈利他们。 
“天哪！”赫敏紧张地说，“它仍然有点慌张，不是吗？” 
“行了别说了，你都打扰它了，是吧？”罗恩说。哈利走向前不眨眼地对巴克比克鞠了一躬，几秒钟后，巴克比克也鞠了一躬。 
“你还好吧？”哈利低声问它，轻轻抚摸着他长满羽毛的头。“想他了吗？不过和海格在一起应该还不错吧。对不对？” 
“嗷――”它高声叫着。 
海格大步地走向他小屋的拐角处，他仍穿着他那件大花围裙，拎着一袋土豆。牙牙跟在他的脚后，他机警地叫了一声，跑向前去。 
“离开它！他会舔你的手指头的――哦，不止。”牙牙在赫敏和罗恩面前跳了起来，试着要添他们的耳朵。海格停下来看了他们一眼，转身进了他的小屋，随即在他身后关上了门。 
  “天啊！”赫敏说，看起来备受打击。 
“别担心。”哈利冷静地说，他走到门前大声地敲门：“海格！开门！我们想和你谈谈！” 
里面没有声音。 
“你要是不开门，我们就把它炸开了！”哈利说，一边掏出了他的魔杖。 
“哈利！”赫敏叫到，她吓坏了：“你不能――” 
“我当然能！”哈里说“往后站――” 
但是在他要说出什么之前，门开了，当然哈利早就知道会这样。海格站在那里，怒视着他，尽管他穿者滑稽可笑的大花围裙，仍一脸警告之色。 
“我是个老师！”他冲哈利吼道：“是老师！波特！你怎么可以威胁我要炸我的门！” 
“我很抱歉，老师，”哈利说，最后那个词说的很重，他也一边收起了他的魔杖。海格看起来非常吃惊：“从什么时候起你开始叫我‘老师‘’了？” 
“从你开始叫我‘波特’的时候起。” 
“很好，非常聪明。”海格吼道：“非常有趣。可还是我更聪明，是吧？好吧，进来吧。你们这些不识趣的小家伙……”他默默地咕哝着，转身让他们进来。赫敏紧跟在哈利后面，看样子是吓坏了。 
“那么？”在哈利、罗恩和赫敏做到他那大木桌旁后，牙牙立刻躺在了哈利的膝盖上，口水滴满了他的长袍。海格粗暴地说：“这算什么？对我表示同情？以为我是孤独还是别的什么？” 
“不”哈利立刻说：“我们就是想来看看你。” 
“我们很想你！”赫敏声音发抖抖地说。 
“想我？是吗？”海格叹息道：“好吧。那就。”他站起身来，用他的大茶壶泡了茶，一直咕咕哝哝地。最后丢给他们三个盛满茶桃木杯子，一盘硬蛋糕。哈利确实非常饿，以至于可以忍受海格的厨艺了，他赶紧拿起了一块。 
“海格，”赫敏怯怯地说，这时海格已经和他们一起坐到了桌旁，开始非常野蛮地剥着土豆皮，好像每个土豆都和他有仇似的。“我们真的是想上保护神奇生物课，你知道的。”海格又重重叹了口气。哈利更加确信肯定是什么妖怪中的这些土豆，一遍暗自庆幸自己不留下来吃晚饭。 
“我们试过了！”赫敏说：“但我们谁也没办法让他遵守我们的时间表。” 
“是啊，是啊。”海格重复着。 
突然有个很小的声音响起，他们都四处看着：赫敏尖叫了一声，罗恩从椅子上跳了起来，赶紧离开了桌子。他们刚刚注意到角落的一个大桶里装满了粘乎乎的白色长脚大蛆，他们在桶里不停翻腾着。 
“那是什么啊？海格？”哈利问，努力使他的话听起来是队它们更感兴趣而不是厌恶，就像他对硬蛋糕做的事一样。“就是些巨型幼虫，”海格说。“他们会长成……”罗恩试着理解到。 
“他们会被埋了，”海格说，“我要用他们祭奠阿拉戈克。” 
没有任何征兆地，他突然大哭起来。 
"海格!"赫敏轻轻拍着海格的肩膀，看起来不知道该说些什么。哈利明白她的感受。哈利知道海格曾经送给一只幼龙一个熊宝宝，他见过他用吸管和奶嘴来喂一只巨型scorpions（蝎子?），还有他也试着和他那凶残的半巨人弟弟讲道理。但他这些奇怪的爱好中最不能让人理解的就是和一只巨型蜘蛛交谈了，而这蜘蛛就是住在禁林深处的阿拉戈克，前几年哈利和罗恩好不容易才从它那儿逃脱。 
"有没有……有没有什么我们能帮上忙的？"赫敏问。假装没看见疯狂摇着头的罗恩和他那副苦瓜脸。 
"不用了，赫敏。"海格抽泣着，努力忍住他的泪水。"你看，阿拉戈克家族……他家其余的那些……他们现在都变得很怪……他们……病了……病情……无法控制……” 
“那么，我想我们倒是看到事情的另一面了。”罗恩小声说道。 
“……我不知道它们是不是都安全，现在我得去看看它们。”说完，海格用他的围裙使劲擦了擦鼻涕，抬头对他们说：“不过还是谢谢你们，这……已经代表了很多东西……”海格说完这些，气氛明显地轻松了不少，尽管哈利和罗恩并没有变现出要去帮他把那些巨型幼虫围给那个已经死去的巨型蜘蛛的兴趣。不过海格总是所当让地认为他们会喜欢这样做，这一次也不例外。 
“啊，我知道你们决得让我接受你们的时间表很难，”海格粗鲁地说道，一边又倒了些茶，“即使是使用时间转换器――” 
“我们没用，”赫敏说“去年夏天我们打碎了魔法部所有的时间转换器。《预言家日报》上报道过的。” 
“好吧，”海格说“你们不该做那蠢事……我很抱歉我……你们也知道……我对于阿拉戈克的事情很不开心……我不知道威尔米娜?格拉普兰教授有没有教你们――” 
他们三个非常坦白而直接地跟海格讲述了那个代他上过几次课的威尔米娜?格拉普兰有多讨厌。海格在黄昏之前把他们送走了，他看起来挺高兴的。 
“我都快饿死了，”门刚刚在他们身后关上哈利就说道。他们急匆匆地穿过夜色下的荒地的时候，哈利把那块硬蛋糕扔掉了，那蛋糕几乎弄碎了他的后牙。我今晚还要去斯内普那儿关禁闭，根本就没什么时间吃晚饭……” 
他们走进城堡的时候看见Cormac McLaggen正试着从门进去，他试了两次。第一次还点着了火。罗恩得意地笑了，从他身后进了大厅。可哈利抓住了赫敏的胳膊把她拉了回来。 
“怎么了？”赫敏有所戒备地说（没措好辞）。 
“你要是问我的话，”哈利平静地说，“McLaggen 今天上午刚刚中了混淆咒。他现在就站在我们面前。”赫敏的脸红了。 
“好吧，是我干的。”她悄声道。“但你应该听到他说罗恩和金妮的话了！不管怎么说，他是个人渣――你看到当他没有入选时的表现了，你总不会想让这样的人呆在队里。” 
“不。”哈利说“不会，我想是的。但那是作弊啊，赫敏？我是说，你是个级长阿，不是吗？” 
“ 哦，别说了。”在哈利还在傻笑的时候赫敏突然住了口。 
“你们两个在这儿干什么呢？”罗恩询问道，他从大厅的门里又出来了，怀疑地看着他们两个。 
“没什么。”哈利和赫敏同时说，他们匆匆地跟上了罗恩。烤肉的香味让哈利的胃由于饥饿而疼了起来。但他们几乎只向格兰芬多餐桌移动了三步的时候，斯拉格霍恩 出现在他们面前，挡住了路。“哈利啊哈利，我等着见你呢！”他快活地说，一边念着他海象胡子的末梢还一边提着他的大肚子。“我正等着晚饭之前找到你呢！你今晚在我房间里吃晚饭怎么样？我们要举行个小聚会，只有几个新星――McLaggen 、Zabini都会来，还有迷人的Melinda Bobbin――我不知道你认识她吗？她家祖辈都是药剂师――还有，当让我也非常希望格兰杰小姐能愿意来。” 
斯拉格霍恩说完以后向赫敏鞠了一小躬。尽管罗恩很不高兴，斯拉格霍恩 还是根本没看他一眼。 
“可我不能去，教授。”哈利立刻说：“我得去斯内普教授那里关禁闭。” 
“哦 ！”斯拉格霍恩说，他的脸滑稽地沉了下来：“亲爱的，我还指望你去呢，哈利！那好吧，我会去像西弗勒斯解释情况的。我保证我能说服他推迟对你的禁闭。好吧，一会见！”他匆忙离开了大厅。 
“他根本就不可能说服斯内普。”在斯拉格霍恩走远之后，哈利说。“这个禁闭是已经被拖迟了的。斯内普听邓布利多的，但他不会听别人的。” 
“哦，我希望你能去。我可不想自己去！”赫敏担心地说道。哈利知道她在想McLaggen。 
“是啊，你会很孤单的！因为金妮也许也会去。”罗恩说。因为斯拉格霍恩对他的忽视而看起来很不友好。 
晚饭之后他们回了格兰芬多塔楼。公共休息室里有很多人，这个时候多数人已经吃晚了饭找到了空座位坐下，罗恩自从遇到斯拉格霍恩以后心情就很不好，他一直端着他的双臂看向天花板。赫敏拿起了了一份被人扔在椅子上的预言家晚报。 
“有什么新闻吗？”哈利问。 
“没什么特别的……”赫敏打开了报纸扫着里面的版面。“哦，罗恩你看，你爸爸！――他很好！”赫敏很快地补充道，因为罗恩正警惕地看过来。上面只是说他去了马尔福家，“对食死徒住所的第二次搜查并没有什么收获，魔法监视部，魔法防伪造拘留部及物品保护司的亚瑟?维斯莱说他们小分队已经进行了一次秘密行动。 
“是我！”哈利说，“是我在国王十字车站告诉了他关于马尔福的事情，不过，要是不在他家的话，他不管怎样肯定也是把它带到了学校――”“可他是怎样做到的呢，哈利？”赫敏说，她惊讶地放下了报纸“我们在那儿的时候已经搜过了，不是吗？” 
“你搜了？我可没有！” 
“哦，你当然没有，我忘了你当时迟到了……这样的。我们躲进门廊的时候费尔奇用Secrecy Sensors 在我们身后跟着我们，他找到了一点黑魔法物品，克拉布的缩头器被收了。所以你瞧，马尔福不可能带进来任何危险物的！” 
哈利被问住了，他转头看向和Arnold一起玩着Pygmy Puff 的金妮维斯莱，试图找到解释的方法。 
“可能是什么人用猫头鹰给他送来的，”他说：“他妈妈或者别的什么人。” 
“所有的猫头鹰都要被检查的”赫敏说，费尔奇每次捉住的Secrecy Sensors的时候都这么和我们说的。” 这次真的很难解释，哈利发现他不知道该说些什么。看起来马尔福是不可能带什么危险的或者黑魔法的东西来学校的。他满怀希望地看向罗恩，罗恩正插着胳膊盯着拉文德布朗看。 
“你认为马尔福能――” 
“得了吧。哈利。”罗恩说。 
“听着，斯拉格霍恩 邀请了我和赫敏参加他那愚蠢的聚会并不是我的错。我们谁也不想去，你知道的！”哈利有点生气了。“好吧，我没有接到任何聚会的邀请。”罗恩说，又开始望向他的脚，“我想我该上床睡觉了。” 
在哈利和赫敏的注视下，罗恩跑上了男声宿舍的塔楼。 
“哈利？”是新来的Chaser Demelza Robins，他突然在哈利旁边出现了：“我有一条稍给你的口信。” 
“斯拉格霍恩教授给我的吗？”哈利满怀希望地问道。 
“不……是斯内普教授，”Demelza说。哈利的心脏下沉了。“他说今晚八点半你得去他的办公室关禁闭――嗯――不管你收到多少聚会邀请。他想让你知道你得从腐烂的弗洛伯毛虫中挑出好的，用于制药剂――还有――还有他说你不用带防护手套来。” 
“好。”哈利冷冷地说“多谢了，Demelza” 



第十二章-----Silver & Opals(银器与猫眼石) 
邓不利多去哪儿了，他在做什么？ 
在接下来的两周里，哈利只见到校长两次。他很少在用餐时出现。哈利确信，赫敏也认为他每次离开学校都要好几天。邓不利多是否忘记了他答应要给哈利上的课？邓不利多说过课上的内容对于预言有一些用处；哈利曾因此感到安慰，但现在他有一种被抛弃的感觉。 
10月中旬是他们这个学期第一次到霍格莫德村的旅行。哈利不知道这些旅行是否会被允许，学校周围的安全措施被日益加紧，但是他们很高兴还是能去霍格莫德，能够在城堡外面的土地上呆几个小时也是好的。 
哈利在要去旅行的那天很早就醒了，外面下着暴风雨，他用看他的《高级魔药制作》来打发早餐以前的时间。他不经常躺在床上看课本，因为那种行为，在罗恩看来，除了赫敏以外的任何人都认为这是非常不可思议的方式。然而，哈利觉得混血王子的这本《高级魔药制作》简直就不能算是一本课本。哈利越多地看这本书，就会发现越多的东西。不仅是提示在制作魔药上的小窍门，这使他给斯拉格霍恩留下了一个更好的印象，而且在空白处潦草的写着一些魔咒冰有着修改的痕迹，哈利确信，这是混血王子自己发明的。 
哈利已经尝试过几个王子自己发明的咒语。有一个咒语可以让脚指甲长得惊人的快（他已经在走廊上对格拉布试过了，取得了有趣的效果）；还有一个咒语可以把舌头粘在天花板上（他已经对毫无戒心的费尔奇使用过了，大家都在欢呼），也许最有用的是Muffliato，可以将很轻的不被人听到的声音送到别人耳边，这样就可以在课堂上说话而不被偷听。只有赫敏部觉得这个咒语很有趣，她是哈利在对周围人使用咒语时唯一一个始终坚持反对意见并拒绝谈话的人。 
他在床上坐起来，把书转个方向，这样可以更好的看清楚描述一个咒语的潦草的字迹，看起来这个咒语似乎给王子带来了一些麻烦。最后，在几次修改之后，在这一页的一个角落，潦草的写着： 
Levicorpus (nvbl) 
当狂风暴雨无情的击打着窗户的时候，纳威响亮的打着鼾，哈利盯着括号里的几个字母。Nvbl。那也许表示“无声的”。哈利不知道他使不是可以试试这个特别的魔咒；他与斯内普在每堂黑魔法防御课上讲的无声的咒语有所不同。另外，王子是一个比斯内普更令人印象深刻的老师。 
他的魔杖没有指着任何东西，他轻轻挥动了几下并在脑子里说：”Levicorpus！” 
“啊――” 
一道光闪过，房间里回荡着叫声：罗恩的叫声把所有人都吵醒了。哈利惊慌的丢开《高级魔药制作》；罗恩在半空中上下摇摆，好像有人在抓着他的脚踝。 
“对不起！”哈利忍住笑，Dean和Seamus大声笑着，从床上掉下来的纳威从地上站了起来。“等着，我会让你下来的。” 
他摸索着那本魔药书，慌忙翻阅着，试着找出刚才那一页；最后他找到了努力辨认出那条咒语下面那些挤在一起的字：但愿这就是解咒，哈利心中默念Liberacorpus!又是一道亮光，罗恩便坠入了他的被褥中。 
“对不起。”哈利小声地重复到，而同时迪恩和西莫继续大声地狂笑着。 
“明天，”罗恩用一种沉闷的声音说到，“我更愿意让你做闹钟。” 
当他们穿好衣服，把他们自己塞进几件卫斯莱夫人的手织毛衣里，带上斗篷、围巾和手套时，罗恩所受到的震惊已经减弱了，他已经认定哈利的新咒语是一种至高的娱乐；它是如此有意思，事实上，他都等不急在坐下来吃早饭的时候与赫敏分享这个“盛宴”般的逸事。 
“……然后又是一道闪光，光亮之际我就又掉回到床上去了！”罗恩露齿而笑，又给自己盛了些香肠。 
赫敏在听这段趣闻的时候并没有笑，而现在她又对哈利换上了一副冷淡而又不赞同的表情。 
“那个咒语是否恰巧是你那本魔药书中的另一条？”她问道。 
哈利朝她皱了皱眉头。 
“你总是匆匆做出最坏的结论，不是吗？” 
“到底是不是？” 
“恩……没错，的确如此。那又怎样？” 
“所以你就只是决定试一试一条未知的手写的咒语看看回发生什么是不是？” 
“它是手写的又怎么了？”哈利说，不愿回答剩下的问题。 
“因为它有可能未经过魔法部批准！”赫敏说，“而且，”她补充道，哈利和罗恩在一旁翻着白眼，“因为我开始认为这个王子性格上有点喜欢作弄人！” 
哈利和罗恩同时叫了起来。 
“那只是个玩笑！”罗恩说，把番茄酱全部倒翻在他的香肠上，“只是个玩笑罢了！” 
“把别人的脚踝提起来？”赫敏说，“谁会费心发明那种咒语？” 
“弗雷德和乔治。”罗恩说着耸耸肩，“他们就干这个，而且――” 
“我爸爸。”哈利说，他突然想了起来。 
“什么？”罗恩和赫敏一起问道。 
“我爸爸就用过这个咒语，”哈利说，“我――卢平告诉我的。” 
最后一句是假话，哈利确实看到他父亲对斯内普使用这个咒语，但是他从没有把这段冥想盆里的旅程告诉过罗恩和赫敏。可现在，一种美妙的可能性出现在他脑海里。混血王子会不会是―― 
“可能你的爸爸是用过，哈利，”赫敏说，“可并不是只有他一人用。我们看见过有一类人都在用，除非你忘了。把别人挂在空中，让他们翻来覆去，专趁他们睡着、无助的时候。” 
哈利惊讶地看着赫敏，感到很失望。他同样记得食死徒在魁地奇世界杯时的行径。但是罗恩却帮他说话了。 
“那不一样。”他大声说，“他们是虐待，哈利和他爸爸只是开玩笑。你不喜欢这个王子，”罗恩接着说，用一根香肠指着她，“只不过因为他的魔药学的比你好――” 
“跟这有什么关系？”赫敏脸红了，“我只是觉得你不知道咒语的意思就去试它是很不负责的，也不要讲什么王子，我说这只是个傻透了的绰号，根本不像什么好人。” 
“我不知道你怎么会这样想。”哈利激动地说，“如果他要成为食死徒，他就不会自称是‘混血’，不是吗？” 
当他说这些的时候，哈利记起他父亲是个纯血种，但是他把那个想法抛到了九霄云外去了，他现在还不用去操那个心。 
“食死徒们不可能全都是纯血种，现在没多少纯种巫师了，”赫敏坚定的说，“我想他们中大部分都是混血的而假装是纯种，他们恨的只是泥巴种，他们会很高兴让你和罗恩假如他们的行列的。” 
“没门！他们根本不会让我成为一个食死徒的！”罗恩愤怒的说，一小块香肠在他朝赫敏挥舞着叉子的时候飞了出去，正好击中了厄尼。迈克米兰的头，“我们全家人都是血统理论的反对者！这对食死徒来说和泥巴种一样可恨！” 
“而他们会很愿意接受我，”哈利很有奉献精神的说道，“如果他们不竭尽全力的要我加入的话我们会成为很好的伙伴的。” 
这话使罗恩大笑起来；甚至是赫敏也给了他一个吝啬的笑容，金妮的到来分散了他们的注意力。 
“嘿，哈利，我是来把这个叫给你的。” 
那是一卷用熟悉的瘦长字体写有哈利名字的羊皮纸。 
“谢谢金妮……是邓不利多的下一堂课！”哈利告诉罗恩和赫敏，打开羊皮纸快速的阅览了其中的内容。 
“周一晚上！”他忽然间感到喜悦与兴奋之情油然而生，“想加入我们一起去霍格莫德吗，金妮？”他问道。 
“我要和迪恩一起去――到那儿可能会遇到你们的。”她回答，离开的时候还和他们挥了挥手。 
费尔奇和往常一样站在橡木大门前，检查每个人的人名看看是否拥有前往霍格莫德的许可。整个过程比以往更费时，因为费尔奇要用他的秘密探头检查每个人三遍。 
“如果我们把黑魔法物品偷偷带出学校的话又有什么关系呢？”罗恩要求到，用带着忧虑的目光看着细长的探头，“你当然应该检查我们带回来什么！” 
他的厚颜和坦白为他赚来了几下探头额外的戳刺，当他们踏出校门迎来狂风和暴雪的时候他依然因为疼痛而委琐着。 
走进霍格莫德村之前的那段路途并不令人感到愉快。哈利用他的围巾包裹住他的下半脸；暴露出来的那部分很快就变的麻木。同望村子的路上随处可见弯腰抵御凛冽的寒风的学生。哈利不只一次的想他们在温暖的公共休息室里度过的时光真是再美好不过了。当他们最终到达霍格莫德，看见左科玩笑店被木条封了时，哈利把这番景象作为他们这次旅程打从一开始就注定不会有什么乐趣的证明。罗恩用带着厚厚的手套的手指向还仁慈的开着的蜂蜜公爵，哈利和赫敏把他摇醒，一起进入了拥挤的店铺。 
“感谢上帝！”罗恩颤抖着，很快他们就被温暖的充满太非糖相位的空气所包围，“我们整个下午就呆在这儿吧！” 
“哈利，我的孩子！”他们身后一个低沉的声音说到。 
“哦，不！”哈利咕哝着。三个人转身看见了戴着一顶巨大的毛皮制的帽子搭配毛皮领子、怀揣着一大包水晶凤梨、至少占了店铺四分之一空间的斯拉格霍恩教授。 
“哈利，你至今已经错过了我的三顿晚餐了！”斯拉格霍恩说着，和蔼可亲的戳着他胸口，“没关系，我的孩子。我有决心请到你！格兰杰小姐很喜欢它们，不是吗？” 
“是的，”赫敏无助的说，“它们真是――” 
“那么你为什么不一起过来呢，哈利？”斯拉格霍恩要求到。 
“恩，我要魁地奇训练，教授。”哈利说。每次斯拉格霍恩给他送去一封小小的紫罗兰的用缎带系着的请贴时他总是“安排”了训练。这个策略意味着罗恩不会被一个人留下来，而他们通常是和金妮一起想象着赫敏和迈克拉根还有扎比尼间莫不做声的景象，然后大笑不止。 
“厄，我当然希望在所有的努力后你能够赢得你的第一场比赛。”斯拉格霍恩说。“但是一点点娱乐放松并不会伤害到任何人啊。那么，周一晚上怎么样，你不可能想要在这样的天气情况下训练……” 
“我不行，教授，我――厄，和邓不利多教授那晚有个约会。” 
“又不走运啊！”斯拉格霍恩戏剧般的喊道，“啊，恩……你不可能永远躲避我，哈利。” 
帝王一般的一和挥手后，他像鸭子一样摇摇摆摆的走出了店铺，他并未注意到罗恩，就好象他一直是蟑螂丸子旁的摆设似的。 
“我无法相信你又摆脱了一次，”赫敏说着，摇了摇头。“他们并不是那么坏，你知道……他们有时候甚至还很有意思……”但她马上瞥见了罗恩脸上的表情。“哦，你瞧――店里有一些华丽的糖羽毛笔――它们能持续很长时间！” 
真庆幸赫敏换了话题，哈利对新的超大糖羽毛笔表现出比他往常更多的兴趣，但罗恩仍然看上去很不快，当赫敏问他接下去想去哪里时他只是耸了耸肩膀。 
“我们去三把扫帚吧！”哈利说，“那里会很暖和的。” 
他们用围巾围好脸便离开了糖果店。在享受过蜂蜜公爵的甜美的温暖后外面那凛冽的寒风像把把尖刀，锋利无比。街道并不繁忙；没人停下来交谈，只是匆忙赶往他们的目的地。例外的是他们前面一点的两个男人，站在三把扫帚门外。一个又高又瘦；透过眼镜斜视着。哈利认出他就是另一个霍格莫德村酒吧――猪头酒吧的酒吧招待。当哈利、罗恩和赫敏走得更近时，酒吧招待把斗篷裹紧后就走开了，留下那个矮个子怀里抱着点什么东西。他们还没走出多远哈利就认出了那个男人是谁。 
“蒙顿格斯！” 
那个矮胖的，腿略向外弯曲的有着凌乱分布头发的男人跳了起来，一个古老的箱子掉了下来，砰的一声打开了，掉出了一些看上去象废弃橱窗里的东西。 
“啊，你好，哈利。”蒙顿格斯?弗莱切用一种不足令人相信的愉快口吻说到。“恩，别让我耽误你了。” 
然后他开始胡乱的把地上他箱子里的东西抓起来，完全是一副急着要走的样子。 
“你在卖这些东西吗？”哈利问，看着他把一样肮脏的物品从地上抓起来。 
“哦，厄，要糊口啊，”蒙顿格斯说，“再见！” 
罗恩蹲了下来，从地上拣起了一件银器。 
“等等，”罗恩慢慢地说，“这个看起来有点眼熟……” 
“谢谢！”蒙顿格斯说，从罗恩的手中抢过那个高脚酒杯，并把他放回箱子里。“厄，再见了你们大家――噢！” 
哈利把蒙顿格斯按在了酒吧的墙上，同时迅速的拿出魔杖。 
“哈利！”赫敏发出一声尖叫。 
“你从小天狼星的房子里拿走了它！”哈利说，他几乎和蒙顿格斯鼻子贴鼻子。哈利闻到了一股令人不愉快的旧烟草的味道。“那上面还有布莱克家族的家族装饰。” 
“我――不是的――什么――？”蒙顿格斯含糊不清的说，他的脸渐渐变成紫色。 
“你做了什么？啊？在他死的那晚回去把那地方洗劫一空？”哈利咆哮道。 
“我――没有――” 
“把他给我！” 
“哈利！你不能！”赫敏尖叫着，蒙顿格斯的脸开始变蓝。 
帮的一声，哈利觉得他的手从蒙顿格斯的喉咙出被迫松开了，喘气声和尖叫声交织着，蒙顿格斯抓起他掉了的箱子，然后――啪一声――他消失了。 
哈利用他最大的声音咒骂着，绕着那个地方转想找出蒙顿格斯去了哪里。 
“回来！你这个小偷！” 
“这没有意义，哈利。”唐可斯不知道从什么地方冒了出来，她那老鼠似的头发被雨雪打湿了。 
“蒙顿格斯现在可能已经在伦敦了。这样叫喊是没有意义的。” 
“他盗窃了小天狼星的东西！盗窃的！” 
“没错，然而，”唐克斯说，她看上去完全没有被这事困饶，“你应该马上进去，这里太冷了。” 
她看着他们走过三把扫帚的大门。刚一走进三把扫帚，哈利就爆发了，“他偷了小天狼星的东西！” 
“我知道，哈利，但是请不要叫了，人们都瞪着我们看呢！”赫敏小声说，“去找个座位，我帮你拿杯饮料。” 
几分钟后当赫敏拿着三杯黄油啤酒回到桌边时，哈利仍然在生气。 
“法令就不能管住蒙顿格斯吗？”哈利向另两个人狂怒的要求，“难道他们就不能最起码在他在总部的时候阻止他偷那些东西吗？” 
“嘘！”赫敏绝望的说，她向周围看了看确定没人在听；有两个男巫坐在近旁正感兴趣的盯着哈利看，扎比尼正懒洋洋地倚靠在不远处的一根柱子旁。“哈利，我也会恼火，我知道他偷的是你的东西。” 
哈利差点让黄油啤酒呛到；他有一阵子几乎完全忘了他是格利茅德十二号的正式继承人。 
“没错，那是我的东西！”他说，“怪不得他看见我就急着要走开呢！我得把这件事告诉邓布利多，他是唯一能让蒙顿格斯服服帖帖的人了。” 
“好主意，”赫敏小声说，显然对哈利终于平静下来感到很宽慰。“罗恩，你在瞅谁哪？” 
“没谁，”罗恩说，一边急忙把目光从酒吧那边移了回来，但哈利知道他正在看身材姣好，充满魅力的酒吧老板娘罗斯莫塔夫人，为了瞧上她一眼他早就选了一个好位置。 
“我猜那个‘没谁’正在酒吧后台准备火焰威士忌呢吧？”赫敏毫不留情地说。 
罗恩没有理会赫敏的嘲笑，而是保持着绅士一般的安静喝了一小口啤酒。哈利还在想着小天狼星，想到他曾经是多么厌恶他的那些银高脚杯。赫敏用手指敲击着桌面，她的眼睛从罗恩又转到吧台那边。当哈利喝完最后一小滴啤酒的时候她说道，“我们今天就到此为止，回学校吧，怎样？” 
另外两个人点了点头；这实在不是一趟愉快的旅程，而且他们在这儿待的时间越久，天气似乎就变得越发糟糕起来。他们再一次把斗篷系紧，把围巾围好，戴上了手套，然后跟在凯蒂?尔和她的一位朋友后面走出酒吧来到高地街上。当他们跋涉在被冻硬了泥地里望霍格沃兹那边赶路的时候，哈利想到了金妮。他们当然不会见到她的影子，哈利想，因为她正和迪恩一起坐在温暖舒适的普蒂弗夫人的茶馆里面，那里总是坐满了热恋的情侣。他皱起眉头，低头迎着呼啸的雨雪继续向前走去。 
过了好一会儿哈利才听到了前面的凯蒂?贝尔和她朋友的争吵声音，顺着风雪传到他的耳中，而且两个人似乎吵得越来越厉害起来。哈利斜眼瞅了瞅她们模糊一片的身影。这两个女生似乎正在争论着凯蒂手中的一样东西。“这跟你没有关系，林恩！”哈利听到凯蒂这样说。 
他们转过一条里弄的巷角，这时候雨雪下得更大了一些，把哈利的眼镜都弄得模糊一片。正当他用抬起手用手套擦了擦眼镜的时候，林恩一把想要抢过凯蒂手中拿着的包裹；凯蒂用力地往回一拉，包裹被弄掉在了地上。 
几乎就在同时，凯蒂浮了起来，但并不是像罗恩那样滑稽地被自己的脚踝钉在上面，而是缓缓地飘在半空，她的双臂向外伸展着，就好像她随时准备飞起来一样。可是这种情形是如此的古怪，如此的诡异……她的头发在狂风中拍打着她的脸庞，但是她的双眼紧闭着，脸上没有一丝的表情。哈利，罗恩，赫敏，还有林恩都呆在了原地，望着她。 
紧接着，离地面足足有六英尺高的凯蒂发出了一声可怕的惨叫。她的双眼圆睁着，但显然她看到的和感觉到的周遭事物都让她变得极度的痛苦。她尖叫着，嘶喊着；林恩也跟着她尖叫起来，并抓住她的脚踝，试图把她弄回地面上来。哈利，罗恩和赫敏赶紧冲上去帮忙，但即使他们抓住了凯蒂的两条腿，她也只能回到他们的头那么高；哈利和罗恩试着抓住她的身子，但是她拼命的挣扎，以至于他们两个几乎无法控制住她。最后他们总算把她弄回到地面上来，她还是挥舞着四肢，并不断地尖叫着，显然她已经辨认不出她周围的任何人了。 
哈利向四周看了看；路上似乎空无一人。 
“待在这里别动！”他在狂风的怒号里对其他人大声喊道，“我去找人帮忙！” 
他朝学校的方向冲了过去；他以前从来没有见到有人和像凯蒂那样的歇斯底里，他也不知道是什么原因导致她变成了那样；他转过弄堂的一个拐角，一下子撞在了一个像狗熊一样的庞然大物的后腿上。 
“海格！”他上气不接下气地说，一边从他刚刚跌进去的树篱围墙里面挣扎着站起来。 
“哈利！”海格说道，他的大胡子和眼眉里面都是雨水和雪花，身上穿着他那件又宽大友粗糙的海狸皮衣服。“我刚刚去看望格劳普了，他现在过得好极了，你都想不到――” 
“海格，街角那边有人受伤了，或者是被咒语附身了，或者是其他一些什么东西――” 
“你说什么？”海格说道，一边弯下腰好听清楚哈利在狂风暴雨里面说的话。 
“有人被咒语击中了！”哈利大声吼道。 
“被咒语击中了？是谁――罗恩？还是赫敏？” 
“不，不是他们俩，是凯蒂?贝尔――这边走……” 
他们一起沿着小巷走了回去。马上他们就看到了其他的三个人，他们正围在不断地在地面上扭曲，尖叫着的凯蒂；罗恩，赫敏，还有林恩全都在试图让她安静下来。 
“往后退！”海格喊道，“让我看看！” 
“她被什么东西附身了！”林恩哭泣着说道，“我不知道是什么――” 
海格看了凯蒂一眼，然后他一句话也不说，弯下腰把她抱了起来，一路朝着城堡的方向跑去。很快的，凯迪尖厉的号叫声就消失在了狂风的怒吼里。 
赫敏回到的凯蒂的朋友身边，用一只手臂搂住她的肩膀。 
“你是林恩，是吗？” 
那个女生点了点头。 
“刚才的事是突然发生的，还是――？” 
“是在包裹被撕开的时候，”林恩哽咽着说，一边指着地上被水浸湿的褐色纸包，现在已经被撕成了几片而且透出绿色的光芒。罗恩弯下腰正要伸手去拿的时候，哈利一把抓住他的胳膊把他拉了回来。 
“不要碰！” 
他蹲下身子。看见里面有一条名贵的猫眼石项链从纸包裹里面露了出来。 
“我以前看见过这个，”哈利盯着项链说，“波金?伯克斯好几年前就有展示过这项链。当时标签上还写着这是一条被诅咒的项链。凯蒂一定是碰到了它。”他抬起头看着林恩，林恩全身都开始发起抖来。“林恩是怎么弄到这东西的？” 
“我们刚才正在讨论这件事情。她从三扫帚屋的厕所里面出来的时候手里就拿着那个包裹了，说那是为霍格沃兹的某个人准备的一样惊喜，而她必须要亲自送去。她那样说的时候看起来古怪极了…….哦不，哦不，我敢打赌她已经被魔咒控制了而她自己还不知道！” 
林恩又重新抽噎起来。赫敏轻轻地拍着她的肩膀。 
“她没告诉你是谁给了她那个包裹吗，林恩？” 
“没有....她不愿告诉我....我对她说这样做实在是太愚蠢了，不让她把那东西带到学校里面去，但是她就是不听我的，然后……我试图把她手中的东西抢过来...然后――然后――”林恩歇斯底里的大声号哭起来。 
“我们现在最好马上回学校，”赫敏说，她的手臂依然搂着林恩的肩膀。“我们要去看看凯蒂到底怎么样了。快……” 
哈利迟疑了片刻，把围在脸上的围巾摘了下来，然后，不管罗恩在旁边倒吸了一口冷气，小心翼翼地用围巾盖住了项链并把它拾了起来。 
“我们得把这个让庞弗雷夫人看看。”他说。 
当他们跟在赫敏和林恩的后面继续赶路的时候，哈利苦苦地思索着。他们来到学校附近的时候，他决定不再隐瞒自己的想法，于是对所有的人说：“马尔福一定了解到了关于这项链的一切。那是四年前，我躲在波金?波克斯商店的时候，看见他在那仔细地端详那项链好久。那天我们跟踪在他后面的时候他一定是把那条项链买了下来！他想起了那项链和那条诅咒，所以正是为了这个他才回到波金商店的！” 
“我――我不确定，哈利，”罗恩迟疑着说，“有很多人都去过波金伯克斯商店……还有那个凯蒂的朋友不是说她是在女生厕所发现这条项链的吗？” 
“她说她从厕所回来的时候手里面就多了这个东西，但她不会一定是在厕所才发现了那个包裹的吧――” 
“麦格教授来了！”罗恩提醒他们说。 
哈利抬头看去。果然，麦格教授正急匆匆地从旋转石梯上面朝他们这里走来。 
“海格说你们四个知道凯蒂?贝尔出了什么事――请马上去我楼上的办公室一趟！你手里拿着什么，波特？” 
“是她碰过的那个东西。”哈利说。 
“我的天！”当把那条项链从哈利手中接过来的时候，麦格教授一下子警惕起来说道。 
“不，不，费尔奇，他们跟着我就可以了！”看到费尔奇手里拿着秘密探测仪从大厅入口朝他们这里急匆匆地拖着脚走来，麦格教授赶忙说道，“马上把这项链送到斯内普教授那里去，但千万不要碰到它，一定要让它包在那围巾里面！” 
哈利他们跟着麦格教授走上楼梯走进她的办公室。办公室的窗子上结满了霜，窗框被吹的嘎嘎作响，虽然壁炉里面燃着火苗，但屋子里还是非常寒冷。麦格教授关上门，绕过她的办公桌面对着哈利，罗恩，赫敏，还有一直在抽噎着的林恩。 
“说吧？”她开口问道，“发生了什么事？” 
林恩一边控制着自己的抽噎，一边断断续续地告诉麦格教授凯蒂是如何从三扫帚屋的厕所里面出来，手里还拿着一个没有任何记号的包裹，凯蒂是如何看起来怪怪的，还有她们是如何争论帮人运送匿名的物件是否是明智的做法，最后她们的争吵变成了对包裹的争夺，最后包裹被撕了开来。说到这里，林恩再也勇气继续没有说下去了。 
“好吧，”麦格教授安慰一样地说道，“请去一趟学校医院吧，林恩，让庞弗雷夫人给你一些治疗惊吓的药水。” 
林恩离开房间后，麦格教授又转身面对着哈利，罗恩和赫敏。 
“凯蒂碰到那条项链的时候发生了什么？” 
“她浮上了半空，”哈利抢在罗恩和赫敏前面说道，“然后开始尖叫，然后就完全失去控制了。教授，我可以去见邓布利多教授吗？” 
“校长不在这儿，他星期一才能回来，波特。”麦格教授回答说，看起来很是意外。 
“他又不在吗？”哈利恼火地重复道。 
“是的，波特，不在！”麦格教授严肃地说道，“但我确信，你准备提到的那些糟糕事件同样也可以说给我听！” 
哈利犹豫了一下。他并没有足够的自信在麦格教授面前说出他的想法；邓布利多虽然在某些方面更有威严一些，但他看起来并非总是会对一些想法不屑一顾，不管那些想法是多么的不可理喻。但是这件事却是一件生死攸关的大事，现在也没有工夫去理会是否会被笑话了。 
“我认为那项链是德拉科?马尔福交给凯蒂的，教授。” 
在他一边的罗恩显得很是尴尬的摸了摸鼻子；另一边的赫敏则挪动着脚步，就好像要跟哈利保持一段距离似的。 
“这是非常严重的指控，波特，”麦格教授很是意外地沉默了一下之后，继续说道，“你有任何证据吗？” 
“没有，”哈利说，“但是……”他把那天跟踪马尔福去波金?伯克斯商店的事情和他们偷听到的他和波金之间的谈话又复述了一遍。 
当他说完这些的时候，麦格教授看上去有些迷惑不解。 
“马尔福把一些东西带去波金?伯克斯那边修理？” 
“不是的，教授，他只是让波金告诉他修理那件东西的方法，他并没有带着它们。但重点不在这儿，关键是他那天还从波金那里买了一样东西，而我猜那就是那条项链――” 
“你看见马尔福拿着类似的包裹离开那件商店了吗？” 
“没有，教授，他只是告诉波金要替他好好保管那样东西――” 
“但是哈利，”赫敏插嘴说到，“波金问他是否要把那样东西带走，马尔福说不行――” 
“原因很简单，因为他不想碰到那件东西！”哈利气恼地说。 
“但是他当时是这样说的：‘我怎么能拿着那个东西走上大街呢？’”赫敏质疑道。 
“可能带着项链会让他看起来像个傻瓜吧？”罗恩插嘴道。 
“哦，罗恩，”赫敏无可奈何地说，“他完全可以把它包起来，这样就不会碰到它，而且也很容易就可以藏在斗篷里面，这样就没有人会看见！我想他在波金伯克斯保管的那件东西也许是一件块头很大的东西，如果他带着它走上大街就会吸引很多的注意――还有，”在哈利可以插嘴之前，她大声地继续说道，“我还向波金问到了那条项链，你们不记得了吗？我走进去试图弄清楚马尔福让他保管的那件东西，我的确看到了。然后波金只是给我报了个价，他没有说他早已经卖掉了或者其他的什么――” 
“你这样说就有点太粗心大意了，波金用不了五秒钟就知道你要做什么，他当然不可能会告诉你真相的――不论如何，马尔福没有随身带着它只是因为――” 
“好了，不要再说了！”赫敏正要张开嘴愤怒地反驳的时候，麦格教授说道，“波特，我很感谢你告诉我这件事，但是我们不能因为那间商店当时正好正在出售那条项链就毫无凭据地指责马尔福。同样的理由可以安在任何人的头上――” 
“――我就是这个意思――”罗恩低声说道。 
“――还有，今年以来我们已经加强了安全防范措施。我不认为项链会在不经我们知晓的情况下被带进学校里面――” 
“但是――” 
“――我还要补充的是，”麦格教授带着坚定的要结束这次谈话的语气说道，“马尔福先生今天并没有去霍格默德。” 
哈利张口结舌的看着教授，一下子没了底气。 
“您怎么知道的，教授？” 
“因为他正在我那里关禁闭。他已经两次没有完成变形学作业了。但还是谢谢你把心中的疑虑告诉给我，波特，”说着她一边从他们身边走了过去，“现在我需要去医院那边看一下凯蒂?贝尔的情况。祝你们有好的一天。” 
她把她办公室的门拉开。他们没有选择只好一言不发地走了出来。 
哈利对罗恩和赫敏站在麦格教授那一边感到十分恼火；然而当他们开始谈论刚刚发生的事情时他还是不得不加入进来。 
“你觉得凯蒂会把那条项链交给谁呢？”当他们开始蹬上通往休息室的台阶的时候，罗恩问道。 
“天知道她会交给谁，”赫敏说，“但无论是谁，几乎一定会逃不过那诅咒。没有人会在打开那个包裹的时候不接触到那条项链。” 
“最终的目标也许有很多种可能，”哈利说，“也许是邓布利多――食死徒们一定非常希望除掉他，他一定是他们的头号目标。或者斯拉格霍恩――邓布利多认为伏地魔很想让他加入到他们一方，而现在他和邓布利多在一起工作，他们一定不会善罢甘休。或者――” 
“或者是你，”赫敏继续道，看起来忧心忡忡的。 
“应该不会吧，”哈利说，“不然凯蒂在回来的路上可能就会转回来把那东西交给我了，不是吗？从三扫帚屋出来以后我就一直跟在她后面。如果费尔奇在通往霍格沃兹的路上会检查每一个来往的人，那么把包裹在学校外面转移出手应该是更合理的解释啊。我在想为什么马尔福一定要让她把包裹带进城堡里面呢？” 
“哈利，马尔福没在霍格莫德啊！”赫敏说道，无可奈何的跺了跺脚。 
“那就是他指示他的同伙去做这件事了，”哈利说，“克莱伯或者高尔――或者，仔细想想，另一个食死徒，如果马尔福已经加入了他们那边的话，他一定可以有一大批比克莱伯和高尔更有用的亲信――” 
罗恩和赫敏互相交换了一下眼神，最后决定不再费力气和哈利在这件事上争论下去。 
“帝汶泥浆，”他们到达胖夫人画像的那里时候赫敏面无表情地说道。 
画像从一旁打开允许他们进入公共休息室。休息室里面现在坐满了人，还有一股衣服潮湿的味道；大多数人似乎因为糟糕的天气提前回到了霍格沃兹。看起来没有谁在忧心忡忡地低声议论着什么；显然凯蒂出事的消息还没有传开来。 
“这种暗算人的方法不是非常的老练，真的，当你仔细想一想的时候就会发现，”罗恩说到，一边大咧咧地把坐在火炉边位子上的一年级学生撵了起来好让他自己坐在那里。“那诅咒还没有接近城堡的时候就败漏了。看起来那不像是一个万无一失的计划。” 
“你说的没错，”赫敏回答道，用她的靴子尖把罗恩戳到椅子外面好让一年级的学生重新坐了回去。“那阴谋显然没有周密地计划过。” 
“但是马尔福什么时候变成过世界上最会思考的人呢？”哈利问道。 
罗恩和赫敏都没有理会他。 



第十三章 
第二天凯蒂就被转往圣芒戈医院的魔法伤病科，同时她被下咒的消息也流传开来。但是大家都不知道真相，只有哈利，罗恩，赫敏和林恩知道凯蒂本来并不是那个袭击目标。 
“哦，还有马尔福也知道，当然了。”哈利对罗恩赫敏说，他们两个在听到哈利的“马尔福是食死徒”理论的时候继续贯彻装聋作哑的新方针。 
哈利一直在怀疑邓布利多能不能及时赶回来进行星期一晚上的课，不过既然没接到不开课的通知，他还是八点准时去邓布利多的办公室报到了。敲敲门，他被放进去了。邓布利多坐在那里，非常疲倦；他的手还是焦黑色的。但是在做手势让哈利坐下的时候他还是微笑了。冥想盆依然放在桌上，在天花板上投射出点点银光。 
“我不在的这段时间你很忙吧，”邓布利多说，“我想你目击了凯蒂事件。” 
“是的，教授。她怎么样了？” 
“情况还是很糟，不过她已经很幸运了。看起来她只是一小片皮肤接触了那个项链；她的手套上有个很小的洞眼。要是她戴上项链，或者没戴手套就去拿项链，她就死了，也许瞬间就会死掉。很幸运斯内普教授能够防止诅咒的传播――” 
“怎么是他？”哈利很快问。“为什么不是庞弗雷夫人？” 
“粗鲁，”从墙上的画像里传来柔和的嗓音，是菲亚尼斯?尼格鲁斯?布莱克，小天狼星的曾曾祖父，本来正趴着睡觉，现在从胳膊里抬起头。“我管理霍格沃兹的时候从不允许学生这样提问。” 
“好的，谢谢你，菲亚尼斯。”邓布利多安抚他。“哈利，斯内普教授比庞弗雷夫人懂得更多有关黑魔法的事。再说，圣芒格医院的人每小时就送过来一份病情报告，我对凯蒂及时痊愈很有信心。” 
“教授，周末你去哪里了？”哈利问，虽然他知道不可能问出什么，很显然菲亚尼斯?尼格鲁斯也这么想，他在一边轻轻的发出嘘声表示不满。 
“我觉得现在不说为好，”邓布利多说。“不过，我会在适当的课程里告诉你的。” 
“你会这么做？”哈利有些惊讶。 
“是的，我希望如此。”邓布利多说。他从袍子里拿出一个新的记忆瓶，用魔杖打开了塞子。 
“教授，”哈利试探地说。“我在霍格莫德村碰到蒙当格斯。” 
“啊，是的。我知道蒙当格斯曾经在你继承的房子里顺手牵羊了几件东西，”邓布利多皱皱眉。“和你在‘三个扫帚酒吧’外碰面之后，他就躲起来了；我宁愿相信他是羞于见你。总之，社里其他人保证他不会再卷逃小天狼星的遗产了。” 
“那个下流的老杂种偷了布莱克家族的东西？” 菲亚尼斯?尼格鲁斯愤怒地说，他立刻从画框里消失了，毫无疑问他是去找格里莫广场12号自己的画像了。 
“教授，”哈利在沉默了一会儿之后说。“麦格教授有没有告诉你凯蒂事件之后我报告给她的消息？有关德拉科?马尔福的。” 
“她把你的怀疑告诉我了，是的。”邓布利多说。 
“那么你――?” 
“我会对涉及凯蒂事件的所有人都进行相关调查。”邓布利多说。“但是现在我关心的，哈利，是我们的课。” 
哈利对此有点愤愤不平，既然他们的课那么重要，为什么在第一和第二次课之间要等那么长的时间呢？不过，他也没再提德拉科?马尔福，只是看着邓布利多把记忆倒进冥想盆，用两只修长的手转动起石盆。 
“你还记得，我肯定，上一次我们进行到伏地魔出生前那一段：英俊的麻瓜，汤姆里德尔抛弃了他的巫师妻子，麦洛普，回到他小汉立屯的家。麦洛普独自留在伦敦，等候孩子，也就是日后的伏地魔的降生。” 
“教授，你是怎么知道她在伦敦的？” 
“因为来自卡拉克塔?库斯的证物”邓布利多说。“他通过偶然的一个机会，参与创建了那个商店，我们刚才说的那个项链就来自那里。”(不通？) 
他搅动着冥想盆里的东西，哈利一直看着他搅，就像个淘金者在找金矿一样。冥想盆银色的物质里缓缓旋转升起一个很小的老头，像鬼魂一样是银色的，不过更实体一些，头发浓密，遮住了眼睛。 
“我们在好奇的情况下得到了它。它是被一个年轻的女巫在许多年前圣诞节前夕带来的。她说她很需要钱。当然，这是很明显的。她穿着很长的旧衣服……看上去将要生下一个孩子。她说那个盒子是斯莱特林的。当然，在当时我们常常会听到这种故事，‘噢，这是梅林的，这是他最喜欢的茶壶，’但是当我仔细看过之后，它有他的标志，并且一些简单的咒语可以让我知道事实。当然，这使它几乎成为无价之宝。她看上去并不清楚这值多少钱。她很高兴用它换得了10加隆。我们所做过的最便宜的买卖。” 
邓不利多又摇了摇冥想盆，Caractacus Burke又沉入了旋转着的记忆里，回到了他出现的地方。 
“他只给了她10加隆？”哈利愤怒的说。 
“Caractacus Burke并不慷慨，”邓不利多说。“所以我们知道，在她怀孕的最后的日子里，麦洛普独自在伦敦，并且不顾一切的想要金钱，不顾一切的卖掉了她身上唯一贵重的物品，Marvolo珍爱的家族的传家宝之一的那个盒子（还是项链？）。” 
“但她可以用魔法！”哈利没有耐心的说。“她可以用魔法得到食物和所用的东西，不是吗？” 
“啊，”邓不利多说，“也许她可以。但是我相信――我又在猜测，但我相信我是对的――当她丈夫抛弃她的时候，她停止了使用魔法。我不认为她还想做一个女巫。当然，也有可能是因为她失去了自己的丈夫导致她失去了自己的力量，这是可能发生的。事实上，就像你看到的，甚至是为了保护自己的生命，麦洛普也不愿意拿起魔杖。” 
“她甚至都不为了自己的儿子而继续活着吗？” 
邓不利多挑起眉毛。 
“难道你同情伏地魔吗？” 
“不！”哈利说，“但是她有选择，不是吗？不像我的母亲――” 
“你母亲也有选择！”邓不利多温柔地说，“是的！麦洛普不顾需要自己的儿子而选择了死亡，不要因为这样就责备她，哈利。她已经经受了很长一段时间的伤害，她从不曾有过和你母亲一样的勇气。现在，如果你站在……” 
“我们要去哪儿？”哈利问，邓不利多和她一起站在桌前。 
“这次，”邓不利多说，“我们将进入我的记忆。我认为你会看到丰富的细节和令人满意的事实。你先走，哈利。” 
哈利靠近冥想盆，他的脸进入了记忆冰冷的表面，然后他又掉进了黑暗之中。几秒钟后，他的脚踩在了坚硬的地面上，他挣开他的眼睛发现他和邓不利多正站在一条熙熙攘攘的古老的伦敦街道上。 
“我在那儿，”邓不利多轻快的说，指着他们前面的一个高大的身影，他正穿过马路到一个马拉的牛奶车前。 
年轻的阿不思?邓不利多的长发和胡须是赤褐色的。到达他们这边马路之后，他大步的沿着人行道向前走着，吸引了许多好奇的目光，因为他穿的剪裁华丽的天鹅绒服装。 
“很棒的衣服，先生，”哈利在他能控制住自己之前说，但是邓不利多只是咯咯地笑，他们跟着年轻时的他走了一小段路，最后穿过一扇铁门，进入了一个空院子，对着一个更严酷的正方形的建筑，周围有着很高的栏杆。他径直走到门前并敲了几下门。几秒钟后，门被一个穿着围裙的不整洁的女孩打开了。 
“下午好，我和科尔女士有个约会，我相信她是这儿的负责人吧。” 
“噢，”女孩看起来很迷惑，看着邓不利多奇怪的装束。“恩……等一下……科尔女士！”她回过头叫道。 
哈利听到遥远的地方传来一些回应。女孩回过头对邓不利多说“进来吧，她正在过来的路上。” 
邓不利多走进黑白相间的走廊；整个空间是破旧的但是很干净。哈利和老邓不利多跟着。在前门在他们身后关上之前，一个矮小的，看上去很疲倦的女人急忙跑向他们。她有一张棱角分明的脸，显露出比无情更多的渴望，当她走向邓不利多的时候正回头跟另一个串着围裙的助手说话。 
“……把碘酒拿到楼上去给Martha，Billy Stubbs把他的痂弄下来了，Eric Whalley把他的被褥上弄的都是软泥――皮疹比其他任何一件事都重要。”她详细的自言自语说（she said to nobody in particular？？），然后她的眼光落到了邓不利多身上，她呆呆的停了下来，惊讶地看着邓不利多就像一个长颈鹿经过。 
“下午好，”邓不利多说，伸出他的手。科尔女士只是打了个呵欠。 
“我叫阿不思?邓不利多。我给你寄了一封信希望能见一次面，你很亲切的邀请我今天到这儿来。” 
科尔女士眨了眨眼睛。确定邓不利多不是一个幻觉，然后无力地说，“噢，是的。那么，你最好到我的房间来。是的。” 
她带着邓不利多进入了一间小房子，看上去像一部分起居室，一部分办公室。这儿和走廊一样破旧，家具是旧的而且配合得不恰当。她邀请邓不利多坐在一个摇摇晃晃椅子上，自己坐在一个混乱的桌子后面，不安的看着他。 
“我到这儿来，就如我信中所说，是要讨论汤姆?里德尔以及他将来的一些安排，”邓不利多说道。 
“你是他的家人吗？”科尔女士问。 
“不，我是一个教师，”邓不利多说，“我是来接汤姆去我的学校的。” 
“那么，那是个什么学校呢？” 
“它叫做霍格沃茨，”邓不利多说道。 
“可是你怎么会对汤姆感兴趣呢？” 
“我们相信他有我们需要的某种品质。” 
“你是指他曾经获得过奖学金？他怎么做到的？他从来就没有参加过那些。” 
“好吧，他的名字早已在学校成立的时候就――” 
“是谁给他登记的？他的父母？” 
毫无疑问，科尔女士是一个不怎么好说话的尖刻的女人。邓不利多显然也是这么想的，这时哈利看到他从他的天鹅绒套装的口袋中抽出魔杖，同时从科尔女士的桌上拿起一张完整的白纸。 
“这儿”，邓不利多说着，把白纸递给她之前用魔杖在上面晃了一晃，“我想它将把一切都解释清楚。” 
科尔女士仔细地凝视着这张纸好一会儿，她的眼睛似乎从眼眶里滑了出来又回去了（？） 
“这似乎非常清楚，”她平静地说着，把纸递还给邓不利多。然后目光落在了几秒钟之前还不在那里的一瓶杜松子酒和两个玻璃酒杯上。 
“厄，我能给你到一杯杜松子酒吗？”她用一种异常幽雅的口吻说道。 
“非常感谢你。”邓不利多说，微笑着。 
很清楚，在喝杜松子酒上科尔夫人明显不是新手了。慷慨的把两个杯子倒的满满的后，她从她自己的杯子里饮了一大口。她响亮的咂了咂嘴，又朝邓不利多笑了笑。他丝毫没有犹豫继续发挥他的优点。 
“我在想你是否能告诉我一些有关汤姆 ?里德尔的事情？我想他就是在这里这个孤儿园里出生的？” 
“没错。”科尔夫人说，给自己又多到了一些杜松子酒。“我记得很清楚，很其他任何事情一样清楚，因为那时我自己刚在这里开始工作。新年除夕夜天气冷到不行，下着雪，你知道。肮脏倒霉的夜晚。而这个女孩，比那时的我大不了多少，步履蹒跚的走上前门的台阶。恩，她并不是第一个。我们把她带进来，不到1个钟头孩子就生下来了。她自己一小时后也死了。” 
科尔夫人印象深刻的点点头，又喝了一大口杜松子酒。 
“她死之前说过什么吗？”邓不利多问，“关于他父亲的，打个比方？” 
“哦，事实上，是的。”科尔夫人现在似乎很享受她手中的读松子酒和眼前这位非常渴望听她的故事的听众，“我记得她对我说，’我希望他长的像他爸爸。’我不骗你，她这么希望是对的，因为她没什么美感――然后她告诉我他将被叫做汤姆，为了他父亲，马沃罗（？），为了他的父亲――是的，我知道，有意思的名字，不是吗？我们一直在想她是不是从马戏团来的――后来她说这孩子的姓里德尔，不久后她没再说什么就死了。” 
“恩，我们照她说的给他取了名字，对那可怜的女孩来说这似乎很重要。但是没有什么汤姆或者马沃罗或其他什么人来找过他，也没有任何家庭，所以他就呆在了孤儿员直至今天。” 
科尔夫人几乎是无意识的有给自己添了一杯酒。她的颧骨上现出两点粉色红晕。然后她说，“他是个有意思的男孩。” 
“是的，我想他是的” 
“他也是个很有意思的小宝宝。他几乎从未哭过，然后，他大一点了，就变的……很怪。” 
“怎么个奇怪法？”邓不利多温和的问道。 
科尔夫人瞥了他一眼，但这带有追根纠底意味的一瞥并没有什么含混不清的含义。 
“他肯定会到你们学校去念书，你刚刚说？” 
“完全肯定。”邓不利多说。 
“我说的事情不会有影响？” 
“不会。” 
“你无论如何都会带他走？” 
“无论如何。”邓不利多严肃的说。 
她眯眼看着他好象在打算要不要信任他，最后她决定信任他，因为她的话突然脱口而出，“他吓到了其他孩子。” 
“你是指他欺负别人？” 
“我想他一定是的。”科尔夫人说，她微微皱了皱眉头，“但要当场抓住他却很难。一直发生一些小事故……肮脏的事情。” 
邓不利多没有催促她，尽管哈里可以看出他很感兴趣。她又喝了一大口杜松子酒，她红如玫瑰般的脸颊变得更红了。 
“Billy Stubbs的兔子……恩，汤姆说他没有做过而且我也看不出他是如何作到的，但是尽管如此，兔子不会自己跑到橼子上吊死，对把？” 
“我想的确不会，的确。”邓不利多静静的说道。 
“但是，如果我知道知道他是怎样做到的话我会感到非常惊奇的。我所知道的就是他和比利在那天之前吵了一架，于是――”科尔夫人又喝了一大口酒，溢出了一些流到她的下巴上，“夏天快结束的时候――我们带领他们出去，你知道，一年一次，去乡下或者海边――恩，艾米?本森和丹尼斯?Bishop走在后面从未安静过，他们和我们走散了，于是他们跟着汤姆?里德尔进了一个洞穴。他说他们只是去探险，但那里一定发生了什么，我肯定。还有，恩，还有许多事，有趣的事……” 
她又看向邓不利多，尽管她的双颊鲜红，她还是镇定地盯着他。 
“我不认为许多人都会为他的过去感到遗憾。” 
“你知道，我肯定我们不会永远让他呆在学校里的，” 邓不利多说，“他还是会回来这里的，至少，每个夏天。”” 
“哦，这样啊，那总比用一把生锈的烙铁在鼻子上重重的打一下要好了，”科尔夫人说，轻轻打了个嗝。她站起来，哈利很惊讶喝了三分之二的杜松子酒之后她居然还站的挺稳的。“我猜你想见见他？” 
“非常想。” 邓不利多也站了起来。 
她带他走出她的办公室，走上石头台阶，一路上对助手和孩子们大叫大喊着指令和警告。哈利看到那些孤儿都穿着一样的浅灰色束腰外衣。他们看上去被照料得当，但是不可否认这是一个严酷的成长场所。 
“这就是，”科尔夫人说，他们走上二层然后在长长走廊的第一间门前停了下来。她敲门了两下门走了进去。 
“汤姆？有人来找你了。这是邓不利多先生……抱歉，邓德泊（？），他是来告诉你……呃……我让他和你讲吧。” 
哈利和两个邓不利多一起走进房间，科尔夫人为他们关上了门。这是一间小小的空空的屋子，除了一个旧衣橱和一个铁制床架就什么都没有了。一个男孩坐在灰色地毯上，腿伸在他们面前，拿着一本书。在汤姆?里德尔的脸上找不到一点Gaunt（他的祖父）的痕迹。麦洛普（他的母亲）临死前的愿望实现了：他就是他那英俊的父亲的缩小版，有11的岁孩子那么高，黑色头发，脸色苍白。看到邓不利多的古怪打扮他的眼睛稍微眯了一下。有一会儿这里一片沉默。 
“你好，汤姆。”邓不利多说，走上前去伸出了手。 
男孩犹豫了一下，然后抓住他的手，他们握了握手。邓不利多拉过里德尔旁边的一把硬木椅子，这样他们看上去就像是医院里的病人和探望者。 
“我是邓布利多教授。” 
“教授？”里德尔重复道，显得很警惕，“是不是和‘医生’差不多？你来这里干吗？是不是她让你来看我的？” 
他指着门口科尔夫人站过的地方。 
“不，不是的。”邓布利多说，笑了。 
“我不相信你，”里德尔说，“她喜欢找人来看我，不是吗？老实告诉我！” 
最后那句话说得非常响亮，像是一种威胁。这是个命令式的口吻，似乎他经常这么说话。他睁大眼睛瞪着邓布利多，而邓布利多却只友好地微笑着。几秒钟后里德尔不再瞪着他了，但仍很警惕。 
“你是谁？” 
“我已经介绍过我是邓布利多教授，我在一所叫霍格沃茨的学校工作。我来,是想请你来我们的学校――你的新学校，如果你愿意。” 
里德尔的反应十分惊人。他从床上跳了起来，远远地躲开邓布利多，愤怒不已。 
“你别想骗我！精神病医院来的，是不是？‘教授’！好啊，――可是我不去，怎么样？那只老猫才应该进精神病医院呢。我从来不欺负小艾米?本森和丹尼斯?比肖普，你可以问他们，他们会告诉你的！” 
“我不是精神病医院来的，”邓布利多耐心地说，“我是个老师，如果你能安静地坐下，我会告诉你霍格沃茨是个怎么样的地方。当然了，如果你实在不想去，我们不会勉强――” 
“我倒要看看他们能把我怎样。”里德尔讥笑说。 
“霍格沃茨，”邓布利多继续说，好象没听到里德尔刚才的话一样，“是接收有特殊能力的学生――” 
“我不疯！” 
“我知道你不疯。霍格沃茨不是疯人院，它是一所魔法学校。” 
里德尔突然安静下来，他呆住了。他脸上没有表情，但他的眼睛闪着光，上下打量着邓布利多，好象试探他是不是说谎了。 
“魔法？”他轻轻地重复。 
“是的。”邓布利多说。 
“我做的那些，原来就是魔法？” 
“你会做什么？” 
“什么都会，”里德尔激动地说。兴奋从他的脖子一直升到消瘦的面颊上，他激动不已，“那些锉屑我没碰它们就动了起来。那些动物不用训练就听我的话。如果有人惹了我，我能让他们遭殃，比如让他们受伤什么的。” 
他的腿在发抖，他跳上前来又回到了床上。他看着自己的手，低着头像在祈祷一样。 
“我就知道我是不同的，”对着自己颤抖的手指说，“我知道我是特殊的，我一直都相信我出类拔萃！” 
“我知道我是不一样的，”他低声对着他自己颤抖的手指说，“我知道我是特殊的。一直都是，我知道有些不一样的东西。” 
“哦，我想你是对的，” 邓不利多说，脸上没有了笑容，专注的看着里德尔，“你是一个巫师。” 
里德尔抬起头。他的脸洋溢着憧憬：上面一片幸福，但由于某种原因那并没有使他变的更好看，相反，他精致的外表看上去有些粗鲁。 
“你也是一个巫师吗？” 
“是的，我是。” 
“证明给我看，”里德尔立即说，用他一贯的命令口吻，“说实话。” 
邓不利多抬了抬眉毛。“如果我做了，你会去霍格沃茨吗？” 
“当然会！” 
“那么你将称我为‘教授’或‘先生’。” 
里德尔的表情在他说话前一瞬间僵硬了一下，他用一种客气的声音说，“我很抱歉，先生，我的意思是，请您，教授，可以为我展示……？” 
哈利确信邓不利多打算拒绝，他会告诉里德尔他们在霍格沃茨有大量的时间去实践这些示范，他们现在正在一座满是麻瓜的楼里所以要谨慎小心。但是，令他惊讶的，邓不利多从上衣口袋里抽出魔杖，指着角落那个破旧的衣橱，并用魔杖不经意的轻击了下，衣橱忽然爆炸成一团火焰。 
里德尔跳了起来，哈利很难指责他情绪激动的大叫起来，他所有的东西都在那里面呢。但就在里德尔绕着邓不利多叫的时候，火焰突然消失了，衣橱完好无损的在那里。 
里德尔盯着衣橱和邓不利多，然后带着一副充满渴望的表情指着魔杖，“我从哪能得到那样一个呢？” 
“恰当的时候，” 邓不利多说，“我想这有些东西正想从你的衣橱里跑出来。” 
确切的讲，一阵晕倒的咔哒声从那里面传了出来。第一次，里德尔看上去有点害怕了。 
“把门打开。” 邓不利多说。 
里德尔犹豫着，然后走过去打开了衣橱的门。在最高一层，一堆破旧衣服上面，一个小的纸盒子在震动着发出咔哒声就像里面藏着几只发狂的老鼠一样。 
“打开它。” 邓不利多说 
里德尔拿下在震动的盒子。他看上去很疲惫。 
“盒子里面有什么你应该拥有的东西吗？” 邓不利多问道。 
里德尔抛向邓不利多一个长长的，清晰的，算计的目光，“我想是的，先生。”他最终以一种毫无感情的音调说。 
里德尔拿下盖子，看也不看就把里面的东西倒在他的床上。哈利本以为会看到更加令人激动的东西，但他只看见一堆乱七八糟的日常小东西：一个溜溜球，一个银色的顶针，一个失去光泽的口琴。它们被从盒子里倒了出来就不再颤抖，安静的躺在那张薄薄的毯子上。 
“你亲自把它们还回去并且道歉，” 邓不利多把魔杖放回了上衣，平静的说。“我会知道你做了没有。给你一个警告：霍格沃茨容不下偷窃行为。” 
里德尔看上去并没有十分窘迫，他依然冷静的用一种算计的目光盯着邓不利多。最后他以一种不带感情色彩的声音说，“是的，先生。” 
“在霍格沃茨，”邓不利多继续说道，“我们不仅教你使用魔法，还有如何控制它们。你曾经不经意的，我确信，以一种未曾被教过也不被学校允许的方式使用了你的力量。你不是第一个，也不会是最后一个，使你的魔法失控。但你应该知道霍格沃茨可以开除学生，魔法部，是的，有这样一个部门，会惩罚那些更加严重的破坏法律的人。所有新的巫师都要接受这点，进入了我们的世界，就必须遵守我们的法律。“ 
“是的，先生。“里德尔再次说。 
里德尔不可能说出他在想些什么。他的脸上仍然毫无表情，里德尔把那些小小的偷来的物品放回了纸盒里。做完这些，他向邓不利多说，"我一点钱也没有。" 
“这很容易，” 邓不利多说，从口袋里拿出一个皮制的钱袋。“这是霍格沃茨为需要购买书本和长袍的补助的学生设立的基金。你得买教材还有一些二手货，但是……” 
“我在哪买教材？”里德尔打断说，他没道谢就从邓不利多手里拿过沉沉的钱袋，现在正检查着一个胖胖的金加隆。 
“在对角巷，” 邓不利多说。“我带来了你要买的书和器材的单子。我可以帮你找到所有的东西。” 
“你要和我一起去？”里德尔抬起头说。 
“当然，如果你……” 
“我不需要你，”里德尔问道，“我习惯自己做事了，我一直是一个人逛遍伦敦。你要怎么到对角巷呢？先生？”他加上一句，盯着邓不利多的眼睛。 
哈利认为邓不利多会坚持陪同里德尔一块儿去，但是他再一次吃惊了。邓不利多把那个信封递给他，里面有他需要买的东西的清单，然后，仔细地告诉了他如何从孤儿院去破斧酒吧，接着他说，“你将会看到，尽管你身边都是麻瓜――非魔法人士，这个――并没有关系。向酒吧招待问汤姆这个名字――只需要记住，当他问你的名字――” 
里德尔急躁地动了一下，正想赶走一只讨厌的苍蝇。 
“你不喜欢‘汤姆’这个名字吗？” 
“有许多人都叫汤姆，”里德尔嘟哝着。然后，他似乎实在忍不住要问这个问题，好象他突然有些厌恶自己，他问道：“我父亲也是一个巫师吗？他也叫汤姆?里德尔，他们告诉我过。” 
“这恐怕我就不知道了，”邓不利多说道，他的声音非常柔和。 
“我母亲不可能是巫师，否则她也不会死了，“里德尔说着，似乎更加像是在对自己说，“一定是他，所以――当我学会了所有魔法以后――我什么时候去那个霍格沃茨？” 
“所有的事情都在你信封里的第二张羊皮纸上说清楚了，”邓不利多说，“九月初你将从国王十字车站出发。那里面还有一张车票。” 
里德尔点点头。邓不利多站起来，再次伸出手。里德尔握住他的手说：“我可以跟蛇说话。我在我们去郊游的路上发现的――它们找到了我，它们对我说话。这对一个巫师来说很正常吗？” 
哈利直到现在为止都克制自己不要对这种奇怪的能力太在意。（determined to impress ?） 
“这并不常见，”邓不利多犹豫了一会儿，说，“但并不是从未听说过。” 
他的语气有些漫不经心，但是他目光好奇地对着里德尔的脸。这个男人和男孩互相盯着对方站了一会儿。然后，他们的手松开了；邓不利多走到门口。 
“再见，汤姆。我会在霍格沃茨见到你的。” 
“我想那的确会的，”站在哈利身边的老邓不利多说道，几秒钟后他们再次穿过黑暗，急速上升，然后重新回到当天的办公室里。 
“坐下吧，”邓不利多站在哈利身边说。 
哈利坐下了。他的脑子里还在想着刚才看到的东西。 
“他比我更快的接受了自己是巫师的这个想法――我指的是，当你告诉他他是个巫师，”哈利说，“海格告诉我的时候，刚开始我并不相信他。” 
“是的，里德尔早已准备好接受他是个巫师的事实了――用他的话说就是――‘特殊的’，”邓不利多说。 
“你那时知道后来――”哈利问。 
“我那时知道我见到的是至今最危险的一个黑巫师吗？”邓不利多说，“不，我并不知道他长大后会变成现在这样。不管怎样，我当时的确对他产生了好奇心。我回到霍格沃茨后，一直注意着他，为他当时的孤独和友好，做一些我应该做的事，但是现在，我觉得我应该为了其他的一些原因做更多的事。 
“他的那些力量，你也听说了，对于一个健康成长的巫师来说的非常奇怪的――非常的怪异和不详――他已经发现他可以控制它们了，并且开始有意识地运用它们。你看见了，这对年轻的巫师来说是个典型的经历：他已经对其他人使用了魔法，去恐吓他们，惩罚他们，甚至控制他们。那被绞死的兔子的小故事，还有他引诱那些小男孩和女孩去一个洞穴……‘如果我愿意我可以伤害他们’……” 
“还有，他是个蛇佬腔，”哈利插嘴道。 
“是的，的确是的；这是一种罕见的能力，并且容易让人联想到黑魔法，尽管，我们所知道的伟大的，好的巫师中也有蛇佬腔。事实上，他可以与蛇说话的能力就像他的残忍，秘密和权势一样是不寻常的本能（不通？）。” 
“时间不早了，”邓不利多说道，看向窗外的黑暗的天空，“但是我们分开之前，我想提醒你注意我们刚才看到的的一些场景中的重要部分，至于他们的一些重要的举止，我们将在以后的课上讨论。 
“首先，我希望你注意到，当我提到另外一个人跟他用了同样的名字――‘汤姆’时，里德尔的态度，” 
哈利点点头。 
“他显示了对任何跟他有关系的人，以及任何使他显得普通的事的藐视。他希望自己与别人不同，孤独甚至是恶名昭彰。他摆脱了他的名字，就像你知道的，几年以后他选择了伏地魔这个名字，直到现在。 
“我相信你也注意到了，汤姆?里德尔很早就有了自大，遮遮掩掩以及不友好的特点，他去对角巷时并不需要同伴的帮助。他宁可一个人行动。现在的伏地魔也是这样。你会听到许多食死徒声称他们自己是他的亲信，尽管他们独自接近他，甚至理解他，但他们还是被他欺骗了。伏地魔从未有过朋友，而且――我认为他也从未想要有一个朋友。” 
“最后――我希望你并不是太困，注意一下这个，哈利――小时候的汤姆?里德尔喜欢搜集小东西。你刚才看到了那个放着他偷来的东西的盒子，他放在自己的房间里。那些都是从他被欺负的孩子那儿拿来的留作纪念的，如果你注意到的话，这是特别的，但很不好的小魔法。注意他这个特殊的嗜好，以后将会变的非常重要。 
“现在，是时间上床睡觉了。” 
哈利站起身。当他走出办公室时，他的目光停在了上次放着Marvolo Gaunt的戒指的小桌子上，但是那个戒指已经不在那儿了。 
“怎么了，哈利？”看见哈利停在那儿，邓不利多问道。 
“那个戒指不见了，”哈利环顾着四周，说道，“但是我想你也许会有口琴什么的。” 
邓不利多微笑了，他透过他那半月形的眼镜看着哈利。 
“你非常聪明，哈利，但是口琴只是口琴而已。”（这里不太懂……？） 
带着这个迷，邓不利多向哈利招了招手。哈利知道自己该走了。 



第十四章 幸运药剂 
  哈利第二天早上的第一节课是草药学。为了防止被偷听，他没有在早餐时告诉罗恩和赫敏关于邓不利多的课程的事，不过他在他们穿过菜地去温室的时候告诉了他们。这个周末，狂风终于消失了，重新出现的奇怪薄雾使得他们花了比平常更多的时间找到去温室的路。 
  “哇，想想就可怕，少年神秘人，”罗恩悄悄地说，他们正围着一个作为学期计划的长满瘤的Snargaluff stumps站着，开始戴上他们的防护手套，“但我还是不知道为什么邓不利多要给你看这个。我是说，那真的很有趣and everything(?原文有误？)，但重点是什么？” 
“不知道。”哈利说，戴上一个橡胶护脸罩，“但他说所有的都很重要，那会帮助我幸存下来。” 
“我认为那很迷人，”赫敏真诚地说，“那样能够尽可能多的了解伏地魔，然后你才能找到他的弱点。” 
“斯拉格霍恩最近的派对怎么样？”哈利透过厚重的护脸罩问她。 
  “噢，很有趣，真的。”赫敏说，一边戴上一副护目镜，“我是说，他唠唠叨叨地说了很多自己的著名功绩，而且他拍尽了McLaggen的马屁因为他和他关系密切，但是他的确提供给我们很好的食物而且他把我们介绍给了Gwenog Jones。” 
“Gwenog Jones？”罗恩说，在护目镜后睁大了眼睛，“那个Gwenog Jones？Holyhead Harpies的队长？” 
“没错。”赫敏说，“就我个人而言，我觉得她有点自高自大，但……” 
“那里的人说够了没有！”斯莱普特教授一脸严厉从人群中挤过来，“你们落在后面了，所有人都已经开始了，连纳威都已经拿到了他的第一个树囊（pod？）！” 
他们环顾四周。的确，纳威的嘴唇破了，脸上有几道恶心的抓伤，但他还是抓着一个葡萄大小的，正在搏动着的恶心的绿色东西。 
“好的，教授，我们现在就开始！”罗恩说。当教授又一次转过身的时候，他悄悄地说，“我们应该用Muffliato吗，哈利？” 
“不，我们不能！”赫敏立刻说，看上去和她一直在做的一样，热切地想着混血王子和他的意义，“那么，来吧，我们最好开始……” 
她给了其余两个人一个理解的眼神，他们深吸了一口气，开始和他们中间的多瘤的stumps战斗。 
stumps立刻活动了起来，长而多刺的像荆棘似的藤蔓从它的顶部飞出来，在空气中抽动着。其中的一根缠住了赫敏的头发，罗恩用一副剪枝夹把它打了回去；哈利成功地引诱了几根藤蔓然后把他们扎了起来，好像在所有像触须一样的树枝当中打开了一个洞。赫敏勇敢地把手伸进那个洞，看上去非常像她的手臂被困住了一样。哈利和罗恩奋力扳着藤蔓，迫使那个洞再一次打开。赫敏拔出自己的手，手指攥着一个和纳威的那个很像的树囊。多刺的藤蔓立刻收了回去，那个长满瘤的stumps立在那儿看上去像一块无害的木头。 
“你知道，我不认为当我有了自己的家时我的花园里会有这个。”罗恩说，一边把护目镜腿上额头一边擦脸上的汗。 
“给我一个碗。”赫敏说，远远地拿着那个搏动着的树囊；哈利递过去一个碗，她满脸厌恶地把树囊扔进里面。 
“不要怕脏，把它们挤破，它们新鲜的时候疗效最好。”斯莱普特教授叫道。 
“无论如何，”赫敏说，继续他们被打断的谈话，好像从来没有一块木头攻击过他们，“斯拉格霍恩的拥护者们准备开一个圣诞派对，哈利。你没法逃过这一次因为他要我找出你哪天晚上有空，那样那就能确定一个你一定能来的晚上。” 
哈利呻吟着，与此同时，正在把两只手放在树囊上尝试着弄破它的罗恩站了起来，用尽全力挤那个树囊。他生气地说，“这又是另一个为斯拉格霍恩最喜爱的学生开的派对，是吗？” 
“对于斯拉格霍恩俱乐部的人来说，是的。”赫敏说。 
树囊从罗恩的指间蹦了出来，撞到温室的玻璃，又反弹到斯莱普特教授的后脑勺上，撞掉了她破旧打满补丁的帽子。哈利走过去拿回那个树囊；当他回来时，赫敏正在说：“看，我没有用‘斯拉格霍恩俱乐部’的名字来修饰自己……” 
“‘斯拉格霍恩俱乐部’，”罗恩像马尔福那样冷笑地重复着，“真可怜。好吧，我希望你在派对上玩得愉快。你为什么不去勾搭McLaggen，那样斯拉格霍恩就会认你们做斯拉格霍恩俱乐部的国王和王后……” 
“我们可以带其他人参加，”赫敏说，她的脸不知道为何变成了鲜亮的红色，“我本来想要邀请你去，但如果你认为那很愚蠢我就不麻烦你了！” 
哈利突然希望树囊可以飞得更远一点，这样他就不必和他们一对坐在一起。在不被两人发现的情况下，他抓过一只装着树囊的碗然后开始试着弄破它们，并尽可能弄出一点声响来。不幸的是，他还是听到了他们说的每一个词。 
“你本来要邀请我？”罗恩说，声音完全变了。 
“是的，”赫敏生气地说，“但很明显你希望我去勾搭McLaggen……” 
两人顿了一下，哈利继续在用铲子弄破弹性树囊。 
“不，我没有。”罗恩很小声地说。 
哈利没戳中树囊而砸碎了碗。 
“修复如初。”他急促地说，用魔杖捅着碎片，碗又组合了起来。这次事故很明显地使罗恩和赫敏意识到哈利的存在。赫敏慌乱地开始在她的《世界食肉植物》上查找Snargaluff树囊的榨汁方法；另一方面，罗恩看上去既害羞又高兴。 
“把那个递过来，哈利，”赫敏仓促地说，“书上说我们应该用尖的东西刺破……” 
哈利把树囊放在碗里递过去，他和罗恩都拉下了护目镜，又一次的开始和stumps的搏斗。这不像他真的觉得惊讶，哈利想，他正在和一根决心要勒死他的藤蔓做斗争。他早就有那样的想法认为这迟早会发生，但他不确定他自己的感觉……他和秋现在尴尬得不能看对方或是单独互相交谈；如果罗恩和赫敏开始交往又分手那会变成什么样？他们的友谊能保留下来吗？哈利想起了三年级时他们打冷战的几个星期，他不喜欢在他们中间牵线搭桥。那么，如果他们不分手呢？如果他们像比尔和芙蓉一样，而由于和他们在一起会非常的尴尬，所以他离开会比较好？ 
“抓到了！”罗恩大叫道，正当赫敏成功地弄破第一个树囊的时候，罗恩从stumps里拔出了第二个，于是碗里就装满了扭动着的像灰绿色蠕虫一样的块茎。 
在这节课剩下的时间里，没有人再提到斯拉格霍恩的派对。虽然哈利在后来的几天内更仔细地观察他的两个朋友，罗恩和赫敏除了对对方都更客气一点之外看上去没有任何变化。哈利猜想他只能等着看看在斯拉格霍恩派对当晚昏暗狭小的房间里、在黄油啤酒的影响下会有什么事情发生。然而与此同时，他有了更多紧迫的担忧。 
凯蒂?贝尔仍然在圣芒戈魔法医院不能出院，这意味着哈利从九月起精心训练的很有希望的格兰芬多队将会少一个追球手。他一直推辞代替凯蒂队长的位置，希望她会回来，但是他们对斯莱特林的公开赛正在迫近。哈利最终只能接受她无法及时归队比赛的事实。 
哈利不认为他能够再进行一次全学院的选拔。With a sinking feeling that had little to do with Quidditch（？），一天哈利在变形课后堵住了迪安?托马斯。大多数学生都已经走了，然而几只黄色的唧唧喳喳的小鸟还在教室里盘旋，它们都是赫敏的创作； 没有其他人能够成功施咒，他们最多从稀薄的空气中变出一根羽毛来。 
  “你有兴趣当一个追球手吗？” 
“什……？对，当然！”迪安兴奋地说。越过迪安的肩膀，哈利看到西莫重重地把书塞进书包，看上去充满醋意。哈利原本不像邀请迪安参加的原因之一是他知道西莫会不高兴，另一方面，他必须做对队里最有利的事，而迪安在选拔时比西莫飞得更好。 
“那么，你被录取了。”哈利说，“今晚有一次练习，七点。” 
“好的。”迪安说，“太棒了，哈利！啊呀，我等不及要去告诉金妮了！” 
他飞奔出了教室，留下哈利和西莫单独在一起，这是一个令人不安的时刻，即使赫敏的小鸟在他们头上盘旋着括嘈，其中一只还停在了西莫的头顶上，都没有让人感觉舒服一点。 
西莫不是唯一对凯蒂替代者的选择不满的人。公共休息室里出现了许多关于哈利选了两个同班同学进学院队的议论。由于哈利在他的学习生涯中已经忍受过了糟糕得多的议论，他并没有特别地被影响，但是在即将到来的比赛中战胜斯莱特林的压力仍然在增加。哈利知道如果格兰芬多赢了，整个学院都会忘记他们曾经批评过他并且发誓说他们一直认为这是一个优秀的球队，如果他们输了……那么，哈利挖苦地想着，他将要承受更多的议论。 
那天晚上当哈利看到迪安飞的时候，他没有理由后悔他的选择；迪安与金妮、Demelza配合得很好。击球手Peakes和Coote也一直在进步。唯一的问题就是罗恩。 
哈利一直知道罗恩是一个容易紧张而缺乏信心的球员，而不幸的是，赛季开始前的虚幻景象（？）已经夺走了他所有的安全感。在放进了半打大多数是有金妮打的球之后，他的技术变得越来越糟，直到最后他打中了向他飞来的Demelza的嘴巴。 
“这是意外，我很抱歉，Demelza，真的很抱歉！”罗恩在她身后喊道 她走着Z字回到地面，一路上不断在滴血，“我只是……” 
“你慌什么！”金妮生气地说，跟着Demelza降落到地面并检查她肿起来的嘴唇，“你这个傻瓜，罗恩！看看她成了什么样子！” 
“我能治好她，”哈利说，在两个女孩中间着地，用他的魔杖指着Demelza的嘴，说道，“Episkey。” 
“还有，金妮，不要叫罗恩傻瓜，你不是队长……” 
“好吧，你看上去太忙了没时间叫他傻瓜，我认为必须有人……” 
哈利强迫自己不要笑出来。 
“在空中的各位，我们走……” 
总的来说这个他们这个学期最糟糕的一次训练，虽然当他们这么临近比赛的时候，哈利还是不认为诚实是金科玉律。 
“干得不错，各位，我想我们会打倒斯莱特林，”他鼓舞地说着，更衣室里的追球手和击球手们看上去对他们自己也很高兴。 
“我打得就像一堆龙粪，”罗恩用空洞的声音说着，金妮用力地摔门走了。 
“不，你不是，”哈利肯定地说，“你是我测试出的最好的守门员，罗恩，你唯一的问题就是紧张。” 
在他们回城堡的路上他一直在鼓励罗恩，等他们到了二楼的时候，罗恩看上去有一点儿高兴了。当哈利推开织锦挂毯走进他们常用的通往格兰芬多塔楼的捷径时，他们发现自己正看着金妮和迪安紧紧拥抱在一起热烈地接吻，好像被胶水粘出了一样。 
哈利的胃里好像迸出了巨大而有鳞的怪物，从身体里抓绕着他；热血直涌上他的脑子，好像扑灭了所有理智，被一股强烈的想要诅咒迪安变成果冻的欲望代替了。陷入了这突如其来的疯狂中的他，听到罗恩的声音好像从很远的地方传来。 
“嘿！！” 
迪安和金妮立刻分开四处张望，“什么？”金妮说。 
“我不想看到我自己的妹妹大庭广众之下和别人接吻！” 
“这是一条废弃的走廊直到你们闯了进来！”金妮说。 
迪安看上去很尴尬。他飞快地朝哈利笑了笑，但哈利没有回应他，好像有一只刚刚诞生的怪物在他的耳边吼叫着要把迪安立刻赶出球队。 
“呃……好吧，金妮，”迪安说，“我们一起回公共休息室吧……” 
“你走吧！”金妮说，“我要和我亲爱的哥哥谈一谈！”迪安离开了，看上去他并不流连这里。 
“好。”金妮说，晃着她的一头常常的红发，怒视着罗恩，“我们开诚布公地说吧，我和谁交往以及我和他做什么和你没有关系，罗恩” 
“是啊，是啊！”罗恩说，同样很生气，“你认为我希望别人说我的妹妹是一个……” 
“一个什么？”金妮大喊，抽出她的魔杖，“一个什么？说清楚！” 
“他没说什么，金妮……”哈利机械地说，然而那个怪物咆哮着支持罗恩说的话。 
“噢，是啊！”她说，矛头转向了哈利，“仅仅因为他从来没有和别人接过吻，仅仅因为他最好的一个吻是来自我们的Muriel阿姨……” 
“闭嘴！”罗恩咆哮道，通红的脸变成了紫色。 
“不，我不！”金妮疯狂地大叫道“我看见过你跟着芙蓉，希望每一次你见到她的时候她会亲你的脸颊，你这个可怜虫！如果你自己和人交往、和人接吻的话，你根本不会那么在意因为所有人都在怎么做！” 
罗恩也抽出了他的魔杖，哈利赶紧插到他们中间。 
“你不知道你在说什么！”罗恩吼道，想要绕过哈利看清金妮，哈利站在金妮身前伸开手臂挡住了他，“只因为我不在大庭广众做……” 
金妮嘲讽地尖笑起来，想要推开哈利。 
一道橙色的光从哈利的左手臂下穿过，离金妮仅仅几英寸远，哈利一把将罗恩推到墙上。 
“别干蠢事……” 
“哈利吻了秋 张！”金妮大喊，听上去快要哭了，“赫敏吻了维克多?克鲁姆，只有你觉得讨厌这样，罗恩，因为你对这种事的经验还停留在12岁！” 
说完，她像一阵风似的跑了。哈利赶紧放开罗恩，他的表情像要杀人。他们都站在那儿，重重的喘息着，一直到诺丽斯夫人，费而奇的猫出现在墙角，打破了紧张局面。 
“来吧，”哈利说，费而奇踢踢踏踏的脚步声传到了他们的耳朵里。 
他们匆匆上了楼梯，沿着七楼的走廊飞奔。“嘿，让开道！”罗恩对着一个小女孩咆哮着，小女孩吓得跳了起来，丢掉了手中的一瓶toadspawn。 
哈利几乎没听见玻璃的破碎声，他感到头脑发昏、没有方向；好像被一道闪电击中。那只不过因为她是罗恩的妹妹，他告诉自己。你不想看到他亲吻迪安只不过因为她是罗恩的妹妹……” 
但他的脑海里突然出现了那条废弃走廊的画面，却是他在吻着金妮……那个怪物在他的胸口咕噜咕噜地叫……但是他马上就看到了罗恩扯开了织锦挂毯然后拿魔杖指着哈利，咆哮着类似“背叛信任”……“不是我的朋友”……的话。 
“你认为赫敏吻了克鲁姆？”当他们到达胖夫人的时候，罗恩突然问道。哈利开始内疚，他把猛地拉回自己的思绪，不去想那个没有罗恩闯进去，他和金妮独处的走廊……“什么？”他困惑地说，“哦……呃……”诚实的回答是“是”，但他不想那么说。然而，罗恩看上去从哈利的表情中推测了出最坏的答案。 
“Dilligrout。”罗恩阴沉地对胖夫人说，于是他们穿过肖像洞口到达了公共休息室。 
他们俩都没有再提到金妮或是赫敏；事实上，那一晚他们几乎没有相互交谈，他们沉默地上床睡觉，两个人都陷入了自己的沉思中。 
哈利醒着躺了很久，望着四柱床上的幔帐，尝试着使自己相信自己对于金妮的感觉完全是兄妹般的。他们像哥哥和妹妹一样一起生活了整个夏天，玩魁地奇，揶揄罗恩，还那比尔和芙蓉（？）的事情说笑，不是这样吗？他认识金妮好几年了……他会感到要保护她、要留心她是很正常的……想要把迪安从和她的紧紧的拥吻扯开……不……他最好控制住这种烦人的感觉…… 
罗恩响亮地打起了呼噜。 
她是罗恩的妹妹，哈利肯定地告诉自己，罗恩的妹妹。她是不能越过的边界。他不会为了任何事拿自己和罗恩的友谊冒险，及尽全力试着不让自己的思绪停留在任何靠近金妮的地方。 
哈利头昏脑涨地在第二天早上醒来，被一系列的梦困扰着，梦里罗恩拿着击球手的球棒追赶着他。不过到了中午他很高兴地把梦中的换成了真正的罗恩，后者不仅冷淡地看待金妮和迪安，还冷漠、讥讽地对待赫敏让她觉得迷惑和受了伤害。更糟的是，罗恩一夜之间好像变得像average Blast-Ended Skrewt（？）一样暴躁易怒。哈利花了一天时间尝试维持罗恩和赫敏的和平但是没有成功；最后，赫敏狂怒着离开上床去睡觉，罗恩咒骂了几个吓坏了的一年级学生，因为他们盯着他看，随后也冲回了寝室。 
令哈利沮丧的是，罗恩的攻击行为在之后的几天之内都没有消失。更糟的是，那进一步影响了他的守门技巧，而这让他更加暴躁，于是在星期六比赛之前的最后一次训练中，他没能够守住追球手射门的每一个球，却对着每一个人大喊大叫直到把Demelza Robins弄哭了。 
“闭嘴，让她一个人待一会！”Peakes叫道，他只有罗恩三分之二的身高，还带着一顶沉重的帽子。 
“够了！”哈利吼道，他看到金妮对罗恩怒目而视，想起来她关于蝙蝠咒的名声（her reputation as an accom-plished caster of the Bat-Bogey Hex？），哈利在事情失去控制之前冲了过去。“Peaks，去把游走球绑好。Demelza，振作起来。你打得很好，罗恩……”他等到其余队员都着地了之后说，“你是我最好的伙伴，但是你要是一直这样对待他们，我就把你踢出球队。” 
有一会他觉得罗恩要来打他，但是更糟的事情发生了：罗恩放下了他的扫帚，他所有的斗志都消失了，他说，“我退出，我是个可怜虫。” 
“你不是个可怜虫你也不能退出！”哈利激烈地说，一把抓住罗恩的前襟。“你在状态的时候可以守住任何一个球，你存在是心理上的问题！”“你说我心理有问题！”“是的，我说了！” 
他们互相瞪了一会，罗恩疲倦地遥遥头，“我知道你没有时间去找另一个守门员，所以明天我会打比赛，不过如果我们输了，我想我们会输，我会自动退出球队。” 
哈利说的话没能改变什么，整个晚餐时间他都在尝试着增加罗恩的自信心，但是罗恩忙着和赫敏斗气而没注意到。哈利在公共休息室里也没有放弃尝试，他主张如果罗恩离开了，整个球队就会被毁掉，但是其余的队员在一个很远的角落里挤在一起，很大声地在嘀咕罗恩并且向他投来厌恶的眼神。最后哈利假装生气，希望能激起罗恩想要决胜、想要守门的斗志，但这个策略没有奏效，罗恩沮丧而绝望地上楼去睡觉了。 
哈利在黑暗中醒着躺了很久，他不想输了明天的比赛。不仅仅因为这个他作为队长的第一场比赛，也因为即使他不能证实自己对德拉科?马尔福的怀疑，他也要在魁地奇上打败他。然而如果罗恩像最近几次训练一样打球的话，他们赢的集会非常渺茫…… 
有什么他能做的能让罗恩振作起来，让他在最佳状态下打球……有什么东西能让罗恩确信他很幸运…… 
哈利突然灵光一闪，想到了答案。 
第二天早餐一如往常般的很精彩，斯莱特林们在每一个格兰芬多队员进入大厅的时候都嘘嘘作声。哈利撇了一眼天花板然后看到了一片清澈、淡蓝色的天空：一个好兆头。 
格兰芬多的长桌上挤满了红色和金色的学生，当哈利和罗恩到来的时候他们开始欢呼起来。哈利咧开嘴笑着挥手致意；罗恩的脸微微地扭曲着，他摇了摇头。 
“高兴一点，罗恩！”拉文德说，“我知道你很聪明！”罗恩没有理睬她。 
“茶？”哈利问他，“咖啡？还是南瓜汁？” 
“什么都行。”罗恩阴沉地说，狠狠地咬了一口烤面包。 
几分钟后赫敏――她厌倦了罗恩最近的粗鲁行为，所以没有和他们一起下来吃早饭――在去长桌的路上停了下来。 
“你们两个感觉怎么样？”她试探性地问道，随之看到罗恩别过了头。 
“很好。”哈利说，小心地递给罗恩一杯南瓜汁，“来，罗恩，喝光它。” 
罗恩刚把杯子举到嘴边，赫敏尖声地说，“别喝，罗恩！” 
哈利和罗恩同时看着她。 
“为什么？”罗恩说。 
赫敏盯着哈利好像她不敢相信自己的眼睛。 
“你在杯子里放了东西。” 
“什么？”哈利说。 
“你听着，我看见了。你刚刚往罗恩的杯子里倒了什么东西，你现在手里还拿着那个瓶子！” 
“我不知道你在说什么，”哈利说，飞快地把那个小瓶子塞进口袋。 
“罗恩，我警告你，不要喝它！”赫敏紧张地说，但罗恩拿起那个杯子一口气喝光了他，然后说，“别来指挥我，赫敏。” 
赫敏看上去很反感，她弯下腰使得只有哈利听得到她嘶嘶地说，“你应该被开除。我从来都不相信你会那么做，哈利！” 
“看看谁在说话，”他轻轻地回答，“Confunded anyone lately?”（？） 
她一阵风似的跑到离他们很远的桌子那儿去了。哈利一点儿也不后悔地看着她离开，赫敏从来不真正懂得魁地奇的重要性。然后哈利打量着罗恩，他正在咋嘴。 
“时间快到了。”哈利愉快地说。 
结霜的草地在他们大步走过是嘎吱嘎吱地响。 
“天气这么好，好运，嗯？”哈利问罗恩。 
“是啊，”罗恩说，脸色苍白。 
金妮和Demelza早就穿上了他们的魁地奇球衣在更衣室等着。 
“情况看上去好极了，”金妮说，故意无视罗恩，“猜猜发生了什么？斯莱特林的追球手Vaisey……他昨天被游走球撞破了头，不能比赛了！更好的是……马尔福也病了！” 
“什么？”哈利说，绕着她走打量着（wheeling around to stare at her？），“他生病了？他怎么了？” 
“不知道，不过对我们有利，”金妮高兴地说，“他们找了Harper代替，他和我同年，他是个白痴！” 
哈利含糊的笑了笑，但当他穿上猩红色的球衣时他的思绪离开了魁地奇。马尔福曾经说过他可能因为受伤而不能打比赛，但是当时他确认了整个赛程会重新调整来配合斯莱特林。为什么他现在会让一个替补上场？他真的病了吗？还是装的？ 
“很可疑，不是吗？”他低声地对罗恩说，“马尔福不来比赛了？” 
“我认为是幸运，”罗恩说，看上去有了点生气，“Vaisey也不来了，他是他们最好的击球手，我不奇怪……嘿！！”他在穿守门员手套的时候突然僵住，瞪着哈利。 
“什么？” 
“我……你”罗恩降低了他的音调，看上去又害怕又兴奋，“我的杯子……我的南瓜汁……你没有……？” 
哈利扬起了眉毛，但是什么也没说，“我们要在五分钟后开始，你最好把你的靴子穿上。” 
他们走出更衣室，迎接喧嚣的欢呼和嘘声。球场的一边全是红色和金色，另一边，是绿色和银色的海洋。赫奇帕奇和拉文克劳也加入了进来。在所有的欢呼和鼓掌声中，哈利能够清楚地听见卢娜?拉文德那顶著名的狮子帽子的吼声。 
哈利走向裁判霍琦夫人，她站着准备从箱子里放出魁地奇球。 
“队长握手，”她说，哈利的手差点被斯莱特林的新队长，Urquhart捏碎，“乘上扫帚，听哨音……三……二……一……” 
哨声想了，哈利和所有人猛蹬地面，飞了起来。 
哈利在球场边缘的高空中飞着，寻找着飞贼并留心着Harper，他在离哈利很远的低空Z字型地飞着。一个完全不同于以往讲解员的声音响起了。 
“那么，我们开始吧。我想我们都很惊讶地看到今年波特建成的球队。很多观点，认为根据罗纳德?威斯莱（讲解员记错了罗恩的名字――译者注）去年不协调的表现，他应该离队，但是当然，和队长的私人友谊的确帮助了……” 
这些话赢得了斯莱特林的欢呼和掌声。哈利转过扫帚看着讲解台，一个高大，白皮肤有着朝天鼻的家伙站在那里，对着魔法扩音器讲着话，那里本来是李?乔丹的地方。哈利认出了他是Zacharias Smith，他从心底讨厌的赫奇帕奇的球员。 
“哦，斯莱特林的第一次射门，Urquhart正在俯冲……” 
哈利的胃翻腾了。 
“威斯莱守住了球，好吧，他有时会有好运，我猜……” 
“没错，Smith，他是的。”哈利嘀咕着，对他自己笑了笑，然后他冲进追球手之间睁大眼睛在每一个地方寻找着飞贼的踪迹。 
半个小时过去了，格兰芬多以60比0领先。罗恩精彩地救了几个球，有些就在他的指尖被挡了回去，金妮打进了格兰芬多六个球里的四个。这有效地阻止了Zacharias继续猜想两个威斯莱在球队里只因为哈利喜欢他们，于是他开始针对Peaks和Coote。 
“当然，Coote没有一般击球手的体形，”Zacharias傲慢地说，“他们通常会有更多的肌肉……” 
“把游走球往他那儿打！”哈利在Coote急速飞过的时候叫道，但是Coote咧嘴笑着把游走球打向了刚在另一个方向从哈利身边经过的Harper。哈利很高兴听到一声沉重的闷响，那表示游走球击中了目标。 
看上去格兰芬多好像不会失误一样，他们进了一个又一个球，而在球场的另一边，罗恩非常轻松地守住了一个又一个球。事实上他现在在笑，当人群为他某一个救球欢呼而唱起那首老歌“威斯莱是我们的王”的时候，他假装在高空中指挥他们。 
“他今天有点特别，不是么？”一个卑鄙的声音响起，哈利差点被Harper故意的猛烈撞击撞下扫帚。“你那个背叛了血统的朋友……”霍琦夫人转过身来，正当她四处查看的时候，在格兰芬多愤怒的吼叫声中，Harper早就加速离开了。哈里忍着肩膀的疼痛追在他后面，决定要讨回这笔帐…… 
“我想斯莱特林的Harper看见了飞贼！”Zacharias Smith通过扩音器说，“没错，他的确看见了波特没看见的东西！” 
Smith真是一个白痴，哈利想，难道他没看见刚才他们的冲撞？但是下一个时刻，他的胃翻腾了，天上――Smith是对的而哈利错了：Harper并不是随便向上加速的，他有了哈利没有的目标：飞贼正在他们上方猛冲，在清澈的蓝天下闪烁着。 
哈利加速了；风在他耳边呼啸，Smith的讲解和人群的声音都听不见了，但是Harper仍旧在他的前面，而格兰芬多现在只有一百多分；如果Harper先到那里而格兰芬多输了……现在Harper离它只有一英尺了，他的手伸了出去…… 
“嘿，Harper！”哈利绝望的叫道，“马尔福给了你多少钱来代替他比赛？” 
他不知道他为什么会这么说，但是Harper愣了一下；他碰到了飞贼，却从手指间滑开了，一瞬间之后，哈利冲向了那个不断扇动着翅膀的小球，抓住了他。 
“太棒了！”哈利叫道，盘旋着快速飞回了地面，高高举起了手中的飞贼。当人群意识到发生了什么事之后，巨大的欢呼响了起来，几乎盖过了终场哨音。 
“金妮，你去哪儿？”哈利喊道，他发现自己在半空中被其余队员的拥抱裹在中间，但金妮在经过他们的时候加速，随着一声巨响，她撞上了讲解台。人群尖叫着、大笑着，格兰芬多队降落在了一堆木头残骸边上，Zacharias被压在下面无力扭动着，哈利听到金妮愉快地对愤怒的麦格教授说，“我忘了刹车，教授，抱歉。” 
哈利大笑着从队员的拥抱里钻出来和金妮拥抱，但很快就分开了。他回避着她的视线，拍着手向身后的罗恩喝彩。所有的不满都被遗忘了，格兰芬多队臂挽臂地离开了球场，挥手向他们的支持者致意。 
更衣室的里喜气洋洋的。“公共休息室要开派对，西莫说！”迪安高声叫道，“来吧，金妮，Demelza！” 
罗恩和哈利最后走进更衣室。他们正要离开的时候赫敏进来了。她在手中绞着格兰芬多的围巾，看上去心烦意乱而坚定。“我要和你谈谈，哈利。”她深吸了一口气。“你不能那么做，你听到斯拉格霍恩说了，这个非法的。” 
“你想要做什么？告发我们吗？”罗恩要求（demanded ？）说。 
“你们两个在说什么？”哈利问道，走开去把他的球衣挂起来，这样他们两个都看不到他的笑容。 
“你非常清楚我们在说什么！”赫敏尖锐地说，“早餐时你在罗恩的南瓜汁里加了幸运药水！Felix Felicis！” 
“不，我没有。”哈利转过身面对他们。 
“你做了，哈利，那就是为什么所有的事情都很顺利，斯莱特林的球员失误了而罗恩挡下了所有的球！” 
“我没有掺药水！”哈利说，咧开嘴笑着。他把手插进了口袋里，拿出了赫敏早上看见在他手里的小瓶子，里面装满了金色的药剂，瓶口仍然被蜡紧紧地封着。“我想让罗恩以为我掺了药水，所以当我注意到你在看我的时候我换上了假药。”他看着罗恩，“你挡下了所有的球因为你觉得自己是幸运的，你是靠自己做到的。” 
他把药剂重新放回了口袋。 
“我的南瓜汁里真的没有东西？”罗恩大吃一惊，“但是天气这么好……Vaisey不能参赛……我真的没有服用幸运药水？” 
哈利点点头，罗恩张口结舌地瞪了他一会，然后绕着赫敏，模仿她的声音说，“今天早上你在罗恩的南瓜汁里加了幸运药水，这就是为什么他救下了所有的球！看！我没有靠任何帮助救守住了门，赫敏！” 
“我从来没说过你不行――罗恩，你自己也认为服用了它！” 
但是罗恩早就扛着他的扫帚大步地走出门口了。 
“呃，”哈利打破了突如其来的沉默，他没有想到自己的计划会造成这样的结果，“我们……我们一起去参加派对，好吗？” 
“你去好了！”赫敏忍住眼泪说，“我现在不想见到罗恩，我不知道我应该做什么……”她也风一般地跑出了更衣室。 
哈利走回地面，挤在人群里慢慢地走向城堡，很多人大声喊着祝贺他，但他有一种无力感。他原来确信如果罗恩赢得了比赛，他和赫敏会立刻和好，他没有考虑过应该怎样向赫敏解释她吻了克鲁姆这件事冒犯了罗恩，也不知道这样的冒犯会持续多久。 
哈利没有在格兰芬多的庆祝派对上看到赫敏，派对在他到达的时候已经欢腾一片，他的出现又引起了新一轮的欢呼和鼓掌，他很快就被一群祝贺他的人包围。Creevey兄弟想要听他说最详尽的比赛分析，他刚摆脱了他们，一大群女孩有包围了他，扑闪着她们的眼睛在他做出幽默的评论时尖声大笑，这些都让哈利花了一些时间才找到罗恩。最后，他从Romilda Vane那里挣脱出来，后者很明显地暗示她希望和他一起参加斯拉格霍恩的圣诞派对。当他躲躲闪闪地走向饮料桌的时候，他直接走向了金妮，Arnold和Pygmy Puff勾着她的肩膀，Crookshanks充满希望地守在她的脚边。 
“在找罗恩？”她傻笑着问道，“他在那里，肮脏的伪君子。” 
哈利沿着她指的方向看去。那儿，在整个房间的背景下，罗恩紧紧抱着拉文德?布朗，很难说清楚哪只手是谁的。 
“看上去他在吃她的脸，不是么？”金妮面无表情地说，“不过我看他是在锻炼他的技术。漂亮的一场球，哈利。” 
她拍了拍他的手臂；哈利感觉他的胃被抓紧了，但她马上就走开去给自己拿一些黄油啤酒。Crookshanks小跑着跟在她后面，他黄色的眼睛紧紧地盯着Arnold。 
哈利把注意力从罗恩身上转开，他看上去不可能马上平静下来（？）。肖像洞口刚刚关上，哈利的心一沉，他觉得自己看到了突然出现的一头长而密的棕色卷发。 
他飞快的跑过去，又一次躲开了Romilda Vane，推开胖夫人的肖像洞口。外面的走廊冷冷清清的。 
“赫敏？” 
他在他尝试的第一间没有锁的教室里找到了她。赫敏坐在教师讲台上，一群唧唧喳喳的黄色小鸟围着圈在她头上盘旋着，很明显是刚刚变出来的。哈利不禁的为她在这种时候的还能施这样的咒而喝彩。 
“哦，你好，哈利。”她说，声音很脆弱，“我只是在练习。” 
“对……他们――呃――非常出色……”哈利说。 
他不知道要对她说什么。他只是怀疑她没有注意到罗恩，而她离开休息室的原因只是那里太吵的几率有多大，这时赫敏说话了，声音不同寻常的尖锐，“罗恩在庆祝派对上看上去很高兴。” 
“呃……是吗？”哈利说。 
“不要装作你没有看到他，”赫敏说，“他一点儿也不掩饰……” 
他们身后的门突然被推开了。哈利恐惧的看到，罗恩大笑走了进来，一手拉着拉文德。 
“噢，”他说，看到哈利和赫敏时突然定住了。 
“哦！”拉文德说，她傻笑着跑出了教室，门跟着她身后关上。 
可怕的寂静像波浪般扩散开来。赫敏瞪着罗恩，罗恩故意不看她，而是用一种奇怪的虚张声势的笨拙语调说，“嗨，哈利！我正在找你到哪儿去了！” 
赫敏跳下讲台。那一小群金色的小鸟仍然唧唧喳喳地在她头上盘旋着，这让她看上去像一个古怪而长满羽毛的太阳系模型。 
“你不应该让拉文德在外面等着，”她平静地说，“她会奇怪你到哪儿去了。” 
她直立着慢慢向门口走去。哈利看了罗恩一眼，他看上去松了一口气，因为没有更糟糕的事情发生。 
“Oppugno！”门那边传来一个尖声的叫喊。 
哈利猛地回头看见赫敏表情疯狂地用自己的魔杖指着罗恩，那一小群鸟像一簇金色子弹加速冲向罗恩，罗恩大叫着用手挡住了脸，但是小鸟们仍旧攻击着，对它们能够触及的每一寸肌肉又抓又啄。 
“Gerremoffme！”哈利叫道，但是赫敏报复性地狂怒着看了最后一眼，随后猛地拉开门消失了。哈利觉得自己在门摔上前听到了一声呜咽。 



第十五章 不可打破的誓约 
大雪又开始在结了冰的窗户上打旋；圣诞节很快就要到了。海格已经徒手把往常圣诞节用的12棵圣诞树送到了大厅；楼梯栏杆已经被冬青花环和闪光薄片装饰好了；持久不灭的蜡烛从盔甲的头盔中发出温馨的亮光，桑寄生被间隔着挂在走廊中。大批女生总是在哈利经过的时候聚集在桑寄生下，引起走廊内交通堵塞；然而幸运的是，哈利频繁的夜间漫游使他对城堡内的秘密通道有了非凡的认识，所以他总是――毫无困难的――走没有桑寄生的路线去上课。 
罗恩终于也发现了这绕道而行的必要性不是在躲避热闹而是躲避自己的妒忌。虽然哈利很喜欢嘲笑罗恩的这种不快，但他过去几周来忍受的那些挑衅的人，却给罗恩带来了更多的烦恼。首先，哈利不得不摆平拉文德?布郎的频繁现身，她似乎认为一切没和罗恩接吻的时间都是一种巨大的浪费；其次，哈利发现他的两个最好的朋友好象不准备再开口和对方说话了。 
手和前臂仍然还带着着那些赫敏招来的小鸟所带给他的抓痕和伤口的罗恩，说话的嗓音都带着抗拒和愤慨。 
“她没理由埋怨！”他告诉哈利，“她吻了克卢姆。现在她发现有人也要吻我了。恩，这是人身自由问题，我没做错什么。” 
哈利没有回答，但是他假装被他们应该在明天之前读完的书所吸引。他决心要维持和罗恩以及赫敏的友谊，所以他把大部分时间花在把嘴巴闭紧上。 
“我从未给过赫敏任何承诺。”罗恩咕哝着，“我是说，没错，我是要和她一起去参加斯拉格霍恩的圣诞派队，但她从来没说过……只是朋友而已……我也许只是个免费的工具。” 
哈利翻了一页书，他意识到罗恩正看着他。罗恩的声音渐渐变成了喃喃的低语，在劈啪响的炉火声中几乎听不见，尽管哈利认为他又听见了“克卢姆”和“没理由埋怨”几个词。 
赫敏的课表满的让哈利几乎只能在晚上才能和她说上几句话，而这个时候，罗恩总是紧紧的被拉文德抱着而没注意到哈利在作什么。当罗恩在公共休息室的时候赫敏坚决不坐在那儿，所以哈利只能和她一起去图书馆，这就意味着他们的谈话只能用耳语进行。 
“他有充分的自由去吻他喜欢的任何人。”赫敏说，图书馆管理员平斯夫人正在他们身后的书架那儿潜行。“我真的不关心。” 
她提起他的羽毛笔，重重的甚至是凶狠的写下了一个字母“i”以至于羊皮纸上都被她戳出了一个洞。哈利什么也没说。他想他的声音很快就会因为没怎么使用而消失（？）。不把身子朝《高级魔药制作》凑的更近一些，继续在持久炼金药（Ecerlasting Elixirs）那一章做笔记，偶尔停下来释明王子的有用的补充。 
“顺带一提，”过了一会后赫敏说，“你要小心！” 
“再说最后一次，”在过了三刻钟的沉默无语后，哈利用一种略带沙哑的声音说，“我不会归还这本书，我从混血王子那里学来的比从斯内普或是斯拉格霍恩那里学来的要多的多！” 
“我不是在说你那个所谓的‘王子’，”赫敏说，令人不快的瞥了一眼那本书就好象它对她一直很粗鲁似的。“我在说之前的事情。我来这儿前进了一间女生洗手间，有一打女生在那里，包括罗米尔达?Vane，正在试着给你服下爱情药。她们都希望她们能让你带她们去斯拉格霍恩的派队，她们好象都买了弗莱德和乔治的爱情药，那个我想可能是有效的……” 
“那你为什么不没收它们呢？”哈利要求到，赫敏在这装事情上竟然没有发挥她对于执行校规的狂热看起来倒是非常反常。 
“她们在洗手间里并没有带着它们。”赫敏轻蔑的说，“她们只是在讨论策略。由于我很怀疑混血王子，”她又轻蔑的看了那本书一眼，“无法马上就教你调配出爱情药的解药，所以如果是我就会请别人和你一起去，那就会扼杀她们所有侥幸的想法。就是明天晚上，她们肯定会绝望的。” 
“我不想邀请任何人！”哈利咕哝着，他仍然在竭尽所能不再想金妮，尽管事实是她依然会突然出现在他的梦中，他只能虔诚的感谢上帝――罗恩无法在梦里对他念咒。 
“好把，但千万要小心你的饮料，罗米尔达看上去不像在说笑。”赫敏严厉的说。 
“等一下，”他缓缓的说，“我想费尔奇严禁携带韦斯莱魔法商店里的任何东西吧。” 
“何时又有人关心过费尔奇禁止携带的东西呢？”赫敏反问道，专著于她的论文上。 
“但我想所有的猫头鹰都被检查过。那么这些女生又怎样把这些爱情药带进学校呢？” 
“弗莱德和乔治用一些诸如香水啊，咳嗽药水之类的做伪装来寄给她们，”赫敏说，“这是他们猫头鹰邮购服务的一部分。” 
“你知道很多嘛。” 
赫敏给了他刚才看他的那本魔药书一样的那种令人不快的一瞥。 
“这些都写在暑假里他们给我和金妮看的那个瓶子的背面，”她冷冷的说，“我不会到处走来走去把爱情药放在别人的饮料里……或者是假装这样做，那是很不好的――” 
“没错，恩，别再想它了。”哈利快速的说，“要点是，费尔奇被愚弄了不是吗？这些女生把伪装成别的东西的物品带入学校！那马尔福为什么不能把项链带进学校――？” 
“哦，哈利，别又来了……” 
“哦，为什么不呢？”哈利要求道。 
“你瞧，”赫敏叹了气，“秘密探头能探测到符、咒和隐匿的咒语对吧？它们是用来探测黑魔法和黑魔法物品的。它们能检测出强大的诅咒，就像项链上的那种，只要几秒钟而已。然而放在其他瓶子里的东西并不能检测出来――不管怎么说，爱情药并不是什么黑魔法也不危险――” 
“你说的倒容易！”哈利嘀咕着，他想到了罗米尔达。 
“那么就算它被带到费尔奇面前并告诉他这不是咳嗽药水，他不是个很好的巫师，我怀疑他是否能够分辨这些魔药――” 
赫敏突然停了下来；哈利也听到了，有人在他们身后黑暗的书架那边向他们靠近。他们等待着，片刻后长的像秃鹫的平斯夫人出现在了拐角的地方，她颧骨凹陷，皮肤就像羊皮纸，她长长的鹰钩鼻被手上拿着的灯给不敢恭维的衬托了出来。 
“图书馆要关门了。不介意的话把你们借来的东西放回原处――你对那本书做了什么，你个堕落的男孩！？” 
“那不是图书馆的书，那是我的！”哈利气愤的说，他猛的从桌上抓起他的高级魔药制作，因为平斯夫人向它伸去了一只爪一样的手。 
“这是捣蛋，”她发出斯斯的声音，“是亵渎，是诽谤！” 
“这只是一本被涂改过的书！”哈利说着，使劲把书从她的手中拽出来。 
她看起来似乎马上就要发作了；赫敏已经快速的收拾好了东西，用手抓着哈利迫使他离开了图书馆。 
“如果你不小心点她会禁止你进入图书馆的！为什么你一定要带那本愚蠢的书呢？” 
“她像疯狗似的叫唤不是我的错，赫敏。或者你认为她无意中听到你中伤费尔奇？我一直觉得他们之间有点什么……” 
“哦，哈哈。” 
一边享受着重新正常说话的快感，他们沿着空无一人的被灯点亮的走廊往公共休息室走，一边还就费尔奇和平斯夫人是否有地下恋情而争论不休。 
“Baubles（小玩意、小摆设，算是节日问候――译注）。”哈利对胖夫人说，这是最新的节日口令。 
“你也一样。”胖夫人说着，淘气的露齿一笑，画像向前滑动让他们通过。 
“嗨，哈利。”哈利刚一从肖像洞进来罗米尔达就说，“想不想试试gillywater（饮料名）？” 
赫敏从他的肩膀上方给了他“我告诉过你什么？”似的一瞥。 
“不，谢了。”哈利快速的回答道，“我不太喜欢它。” 
“那无论如何拿着这些。”她硬塞给哈利一个盒子，“巧克力大锅，里面有烈火威士忌（类似酒心巧克力的食品――译注），我祖父寄给我的，我不喜欢。” 
“哦，好吧，非常感谢。”哈利说，他想不出还能说什么，“厄――刚才――我是和――一起来的……” 
他赶紧跑到赫敏身后，他的声音从后面微弱的传过来。 
“告诉你吧，”赫敏简洁的说，“你越快跟别人说话，别人越快会走开留下你一个人，那你就可以――” 
但她的脸突然变得没有表情；她刚刚看见罗恩和拉文德在同一张扶手椅里接吻。 
“恩，晚安，哈利。”赫敏说，虽然只是晚上7点钟，她却跑上女生宿舍，没再说什么。 
哈利上床睡觉时安慰自己，加上斯拉格霍恩的派对（他可以罗恩一起离开）只剩下一天要熬了。现在看来要罗恩和赫敏在假期来临之前和好是不可能的了，但是也许，怎么说呢，分开能让他们冷静下来，好好想想他们的行为举止…… 
但他的希望并不大；第二天的变形课后他们更加低落了。他们刚开始着手学习非常非常非常难的人类变形；他们在镜子前练习着，他们应该使自己的眼睫毛变色；赫敏不怀好意的嘲笑罗恩的第一次灾难性的尝试，在这次尝试中他不知怎的给自己添了一把特别的刮胡刀；罗恩则以残忍却精准的模仿赫敏每次麦格教授提问时跳上跳下的样子来报复，拉文德和帕瓦蒂笑得前伏后仰而赫敏则差点落泪。下课铃一响她就冲出了教室，一半的东西都没收拾好。哈利――他觉得她现在比罗恩需要他――跳起来收拾好她的东西飞也似的跟了过去。 
他最后在她出现在一个女生洗手间时追上了她。她由卢娜陪着，卢娜正拍着她的肩膀。 
“哦，你好，哈利。”卢娜说，“你知道现在你有一边的眼睫毛是淡黄色的吗？” 
“你好，卢娜。赫敏，你把你的东西落在了――” 
他拿出她的书。 
“哦，是的。”赫敏哽咽的说，拿好她的东西，快速的转过身以掩饰她正在用笔袋擦眼泪的事实。“谢谢你，哈利，恩，我想我最好还是走吧……” 
她马上跑开了，甚至没给哈利时间来说些安慰她的话，尽管他承认他还没有想到要说什么。 
“她有点不安。”卢娜说，“我开始以为是哭泣的淘金娘在那儿，但却是赫敏。她说了有关罗恩?韦斯莱的话……” 
“是的，他们吵架了。”哈利说。 
“他有时候会说些搞笑的话，不是吗？”他们一起离开那条走廊时卢娜说。“但是他也有点不友好。我是去年注意到的。” 
“我想是的，”哈利说。卢娜正在显示出她往常的那种说些令人不舒服的事实的小窍门。他从未遇到过像她那样的人。“那么你这个学期过的好吗？” 
“哦，还不错，”卢娜说，“没有了D.A.有一点孤独。但金妮很好。她那天在变形课上阻止了两个男孩叫我疯姑娘……” 
“你今晚愿意和我一起去参加斯拉格霍恩的派对吗？” 
这些话在哈利能阻止它们之前就已经从他嘴了冒了出来。他听到他自己这么说来着，就好象是一个陌生人说的。 
卢娜突起的眼睛里充满了讶异。 
“斯拉格霍恩的派对？和你一起？” 
“是的。”哈利说，“我们可以带同伴，所以我想你可能愿意……我是说……”他急于想把他的意图表达清楚。“我是指，作为朋友，你知道。但如果你不想……” 
他已经在心里企求她不愿意去。 
“哦，不，我很愿意作为朋友和你一同前去！”卢娜说着，眼中闪现着一样的光芒。“过去从没有人邀请我去参加过派对，作为朋友的那种！那是不是你换了你眼睫毛的原因？为了派对？我是不是也应该这样做？” 
“没那个必要。”哈利坚定的说，“那只是个错误，我会让赫敏纠正过来的。那么8点门厅见！” 
“啊哈！”头上一个声音尖叫到，把他们两都下了一跳。他们两都没注意到皮皮鬼，这家伙正从水晶吊灯上倒挂着，恶意的朝他们笑着。 
“小波帝邀请小卢尼参加派队！小波帝爱上了小卢尼！小波帝爱爱爱爱上了小卢尼！” 
它窜上窜下。“小波帝爱上了小卢尼！” 
“如果你能保密的话最好不过了。”哈利说。但是再肯定不过了，不一会儿，整个学校好象都知道了他带卢娜去参加派对的事。 
“你可能选择任何人的！”罗恩在晚饭是不相信的说，“任何人！但是你选了疯姑娘洛夫古德？” 
“别那么叫她！”金妮气冲冲的打断他,她在去假如她的朋友的路上停在了哈利身后。 
“我真的很高兴你能带她去，哈利。她真的激动死了。” 
她往前走和迪恩坐在了一起。哈利试着为金妮赞同他带卢娜去派对而感到高兴但是他做不到。桌子的另一边，赫敏独自一人坐着，玩弄着她的食物。哈利注意到罗恩在鬼鬼祟祟的看着她。 
“你可以去道歉的。”哈利建议到。 
“什么？去自找麻烦，被另一群小鸟攻击？”罗恩嘀咕着。 
“你模仿她是为了什么呢？” 
“她嘲笑我的胡子！” 
“我也笑了，那是我看过最愚蠢的东西了。” 
但罗恩看起来并没有听到；拉文德和帕瓦蒂刚巧过来了。拉文德把自己挤在罗恩和哈利中间，举起手臂抱住罗恩的脖子。 
“嗨，哈利。”帕瓦蒂说。她和哈利一样被这两个人的行为弄的既尴尬又无聊。 
“嗨。”哈利说，“你最近还好吗？那么你是准备留在霍格沃茨咯？我听说你父母想让你离开。” 
“我现在正尽力劝说他们，”帕瓦蒂说，“凯蒂的那件事情真的是让他们抓狂了，但是自从那以后就没什么事情了……哦，你好，赫敏。” 
无疑的，帕瓦蒂展开了笑容；哈利知道她是在为在变形课上嘲笑哈利而感到自责。他环视了一下，看见赫敏也朝她笑了笑。女生们有时候很奇怪。 
“嗨，帕瓦蒂。”赫敏说，完全忽视了罗恩和拉文德的存在。“你今晚会去斯拉格霍恩的派队吗？” 
“没人邀请，”帕瓦蒂闷闷不乐的说，“尽管我想去，听起来真的不错……你会去不是吗？” 
“是啊，我和Cormac约了8点见……” 
突然有一个好象木塞被拔出瓶子的声音。是罗恩。赫敏表现的好象没有看见或听见任何东西、声音。 
“我们要一起去参加派对。” 
“Cormac?"帕瓦蒂说，“Cormac?迈克拉根，你是指？” 
“没错。”赫敏甜甜的说，“那个‘差点’，”她特地强调了一下“差点”，“成为格莱芬多的守门员。” 
“你要和他出去约会吗？”帕瓦蒂问，眼睛睁大了。 
“哦，是啊，你不知道吗？”赫敏说，用的是一种非赫敏的强调。 
“哦，不！”帕瓦蒂看上去对这条消息极度兴奋，“哇，你喜欢魁地奇队员，对吧？先是克卢姆，再是迈克拉根。” 
“我喜欢‘真正棒’的球员”赫敏纠正她，始终微笑着。“恩，再见拉……必须去为派对做准备了。” 
她走了。拉文德和帕瓦蒂立即把头凑在一起讨论这事，谈论她们听来的有关迈克拉根的所有事情和所有她们对于赫敏的猜测。罗恩看上去出奇的平静，什么也没有说。哈利则在一旁静静的沉思她们是否在商量报复的方法。 
那晚8点当他到达门厅的时候，他发现多的异乎寻常的女生正潜伏在那里。当他走向卢娜时，所有的女生都愤慨的瞪着他们看。她穿着一件用亮片装饰的银长袍，引来周围很多旁观者的切笑，但从另一方面来说她还是很漂亮的。哈利很高兴她没有戴她的红色耳环和软木塞项链。 
“嗨！”他说，“我们现在可以走了吗？” 
“哦，当然。”她高兴的说，“派对在哪里举行？” 
“斯拉格霍恩的办公室。”哈利说着，带着她离开那些瞪着他们看和小声嘀咕着的人们走下了大理石楼梯。“你听说了吗？好象会有吸血鬼要来啊！” 
“鲁弗斯?斯克林杰?”卢娜问。 
“我――什么？”哈利困窘的说，“你是说魔法部部长？” 
“是的，他是个吸血鬼。”卢娜用一种实话实说的口吻说道，“当斯克林杰从福吉那里接管魔法部的时候我爸爸就写了一篇很长的有关他的报道，但是他被魔法部某个人勒令不准刊登那片文章。很显然，他们不想让真相被揭露出来！” 
哈利――他认为斯克林杰是最没有可能是吸血鬼的人了，但他已经习惯了卢娜重复她父亲的胡编乱造――并没有回答。他们已经到了斯拉格霍恩的办公室，笑声、音乐和吵闹的对话的声音随着他们每走一步就更响。 
无论它是造的时候就是这个样子，或者它是因为魔法的关系才变的如此，斯拉格霍恩的办公室比其他老师的办公室要大的多。房间很拥挤，整个屋子沐浴在由天花板中央的那个金色大灯发出的红光中。到处是一片嘈杂，桌子上摆满了用银盘装着的食物。 
“哈利，我的孩子。”几乎在哈利和卢娜挤进屋子的同时斯拉格霍恩喊道，“快进来，进来，我有这么多人要介绍给你认识。” 
斯拉格霍恩把哈利的手臂抓的如此的紧以至于他好象一直希望把它从哈利身上拆卸下来一样，他很有目的性的把哈利领进派对；哈利抓着卢娜的手，一路都拖着她。 
“哈利，我想让你见见Eldred Worple，我的一个老学生，《血腥兄弟：我和吸血鬼的生活》的作者，当然，这是他的朋友Sanguini。” 
Worple，一个又矮又胖的男人抓起哈利的手热情的握了又握。那个吸血鬼Sanguini只是稍稍点了点头。 
“哈利?波特！我真是太高兴了！我那天还在和斯拉格霍恩教授说‘我们一直都在期待的哈利?波特的人物传记在那里呢’。” 
“厄，”哈利说，“你是说？” 
“你和教授描述的一样谦虚。”Worple说，“但是说实在的，如果你准备好接受我的一些访问，大概4到5个小时吧，那么我们几个月内就能完成这本书。孩子，你所能赚到多少金子啊，你是难以想象的。” 
“我真的没有兴趣！”哈利坚决的说，“我刚看到我的一个朋友，抱歉。”他拉着卢娜走进了人堆里。他刚才真的看到一头蓬松的棕色长发。 
“赫敏！赫敏！” 
“哦，哈利，你在那儿啊，感谢上帝。你好，卢娜！” 
“发生了什么事情？”哈利问，赫敏的头发明显被弄乱了。 
“哦，刚刚逃开――我是说，我刚刚离开Cormac，”她说，“在桑寄生下。”她补充道。哈利看上去仍然充满疑问。 
“和他一起来是来对了把！”哈利严格的说。 
“我以为他会让罗恩很生气，”赫敏没什么热情的说，“我开始还为拉扎赖斯?史密斯挣扎过一会儿，但是我认为，总的来说――” 
“你考虑过史密斯？”哈利厌恶的说。 
“是的，我是考虑过。我现在开始希望我选的是史密斯就好了。迈克拉根跟谁比谁都是个绅士。我们走这边吧，那样就可以看到他走过来，他这么高……”他们3个从房间的另外一边走过去，当他们意识到特里劳尼教授正一个人站在那里时已经太晚了。 
“你好。”卢娜有礼貌的对教授说。 
“晚上好，我亲爱的。”特里劳尼教授说，有些困难的聚焦到卢娜身上。哈利可以闻的到热过的雪利酒的味道，“我最近没有在课上看到你……” 
“不，我今年有费伦泽的课了。”卢娜说。 
“哦，当然。”特里劳尼教授生气的说，“你可能回认为，不是吗，我现在回来了邓不利多教授可能回摆脱那匹马？但是没有……我们共享教室……那是一种侮辱，坦白的说，一种侮辱。你们知不知道……”特里劳尼教授看起来醉的认不出哈利了。 
在特里劳尼教授狂怒的批评费伦泽的时候，哈利走近赫敏说道，“我们还是别饶弯子了。你准不准备告诉罗恩你干预了守门员选拔？” 
赫敏的眼睫毛扑扇了几下，“你真的认为我会这么屈从吗？” 
哈利机灵的看着她，“赫敏，也许你可以问问迈克拉根――” 
“这是有区别的，”赫敏庄严、高尚的说，“我没有任何打算告诉罗恩那晚可能发生，或没发生过的有关守门员选拔的事情。” 
“那好。”哈利激动的说，“因为他有可能再度失败，我们会输掉下一场比赛――” 
“魁地奇！”赫敏生气的说，“是不是所有的男生都只关心这个？Cormac从没问过一个关于我的问题，不，我只是被当作听众来对待――哦，不，他来了。”她动作是这么迅速就好像她用了幻影移形. 
“看见赫敏了吗？”一分钟后迈克拉根从人堆中硬是挤了过来。 
“没有，抱歉。”他快速的转过身加入了卢娜的对话。 
“哈利?波特！”特里劳尼教授颤抖着说，第一次注意到了他。 
“哦，你好。”哈利毫无热情的说。 
“我亲爱的孩子，”她紧张的低声说，“那个预言，那些故事！‘被选中的人’当然，我很早以前就知道了……但你为什么不继续选占卜课呢？对你来说，命运当然是最重要的了！” 
“啊，西比尔，我们都这么认为。”一个响亮的声音说，斯拉格霍恩出现在了特里劳尼教授的另一侧，他的连很红，看来是喝多了。“天赋，你知道――就像他母亲那样！我至今只教过一部分有这种能力的学生。我可以告诉你，西比尔，为什么甚至西弗勒斯，”让哈利恐惧的是，斯拉格霍恩张开手臂好象真的看见斯内普从稀薄的空气中走了过来。“别再躲躲藏藏了，来假如我们把，西弗勒斯！我在讨论哈利的魔药！你一定要记上点功劳，因为你教了哈利5年！” 
“有趣的是，我从来没有教给他过什么东西。”斯内普的声音从哈利的身后传来。 
“那就是天赋异秉了！”斯拉格霍恩大喊，“你应该看看他带给我什么，第一节课上，完美的假死药――从没见过有学生在第一次尝试的时候做出更好的来。甚至是你，西弗勒斯――” 
“真的吗？”斯内普安静的说。 
“提醒我一下你还选了哪些课，哈利？”斯拉格霍恩问。 
“黑魔法防御术、魔咒、变形、草药……” 
“所有的课程都是傲罗必备的。”斯内普轻蔑的笑道。 
“是的，没错，那就是我的志愿。”哈利说。 
“而且你也将成为一个伟大的傲罗！”斯拉格霍恩高声说。 
“我认为你不应该成为一个傲罗。”卢娜出人意料的说，每个人都看着她。“傲罗是Rotfang Conspiracy的一部分，我以为每个人都知道。他们计划结合使用黑魔法和枪来打倒魔法部。” 
没错，这就是带卢娜来的好处了。哈利正喝着高脚酒杯里的饮料，突然就呛的咳嗽起来，衣服弄湿了但是他仍然笑着。他看到能更让他提起精神的――德拉科?马尔福被费尔奇拽着耳朵拖着走。 
“斯拉格霍恩教授，”费尔奇喘着气，“我发现这个男孩在楼上的走廊里鬼鬼祟祟的。他声称被邀请到你的派对并由于某些原因的耽误而出发迟了。您给过他请柬吗？” 
马尔福挣扎着从费尔奇那儿脱身，“好把，我没被邀请。”马尔福气愤的说，“我是想把门撞坏，高兴了把？” 
“不，我不相信！”费尔奇说，“你麻烦了，麻烦拉！校长没说过夜间出来是不允许的吗？除非你有允许，对把。厄？” 
“没关系，阿格斯，没关系。”斯拉格霍恩说着，挥了挥手。“大圣诞节的，没有什么罪行会想参加我们的派对。就这一次，我们就忘了惩罚把；你可以留下，德拉科。” 
费尔奇义愤的失望之情易于言表；但是为什么，哈利想，看着他，马尔福是不是也同样不高兴呢？而且为什么斯内普看上去对马尔福既生气又……可能吗？……又有点害怕？费尔奇转身拖沓着脚步走了，嘴里还嘀咕着什么；马尔福已经换上了一副笑脸并开始感激斯拉格霍恩的宽容和慷慨；斯内普的表情又变的不可琢磨了。 
“没什么，没什么。”斯拉格霍恩说，“反正我是认识你的祖父的……” 
哈利瞪着马尔福看。马尔福看上去有一点病态。他现在看出马尔福的眼睛下面有一些阴影。 
“我想和你说句话，德拉科。”斯内普突然说。 
“不，西弗勒斯，”斯拉格霍恩发话了，“圣诞节的，别扫兴――” 
“我是他的学院院长，我有权决定，”斯内普简慢的说，“跟我来德拉科。” 
他们走开了，斯内普领路，马尔福看上去有点愤恨。哈利在原地站了一会儿，然后说，“我马上回来，卢娜――厄――去洗手间。” 
“好！”她兴致昂然的说。他迫不及待的穿过人群。一出斯拉格霍恩办公室，他就拿出他的隐形斗篷，把它罩在身上。哈利沿着走廊往前跑，也许斯内普把马尔福带到他的地下办公室去了，或者是到斯莱特林的公共休息室去了……哈利把耳朵挨个的贴在门上，他终于在走廊末端最后一间教室里听到了他们的声音。 
“……没办法承担过失，德拉科，如果你被开除了……” 
“我根本都还来不及做什么，好不好？” 
“我希望你说的是实话，因为这事情看起来既笨拙有愚蠢，你已经被怀疑插手了。” 
“谁怀疑我？”德拉科生气的说，“我最后再说一次，我什么都没做，OK？那个叫贝尔的女孩有个没人知道的敌人――不要那样看着我！我知道你在做什么，我不蠢，但那没用――我要阻止你！” 
有一会的静默，然后斯内普静静的说，“啊……贝拉姨妈教过你大脑封闭术，我明白了。你有什么想法想要隐瞒你的主人，德拉科？” 
“我没有想隐瞒他什么！我只是不想你搀和进来！”哈利把耳朵凑的更近了。到底发生了什么使得马尔福那样对斯内普说话？ 
“所以那就是你今年躲避我的原因？德拉克――” 
“那就把我监禁起来！向邓不利多报告啊！”马尔福揶揄道。 
又一阵静默，然后斯内普说，“你很清楚的知道我不愿意做这两件事情之中的任何一件。” 
“那你最好别再叫我去你的办公室了。” 
“听我说，”斯内普说，他的声音低到哈利不得不更加贴近钥匙孔，“我在帮助你！我向你母亲发过誓要保护你，我发了不可打破的誓约。德拉科――” 
“看起来你不得不打破它，因为我不需要你的保护！这是我的工作，他把它交给了我而我正在做这件事情！我有一个计划，而且它会奏效的，它只是比我想象的要花更长的时间――” 
“你的计划是什么？” 
“这不关你的事！” 
“如果你告诉我你在做什么，我可以协助你――” 
“我拥有所有我所需要的帮助，谢了，我不是一个人！” 
“你今晚肯定是一个人！那是极其愚蠢的，你犯的是不可原谅的低级错误――” 
“如果你不把克拉布和高尔关禁闭的话我会有他们的帮助！” 
“小声一点！如果你的朋友这次能够通过黑魔法防御术――” 
“这又有什么关系呢？”马尔福说，“黑魔法防御术？这整个就是一个笑话，不是吗？艺术？” 
“这是一门很重要的艺术，德拉克！”斯内普说，“你认为我这么多年都在哪里呢？！现在听我说，你现在是不谨慎的，特别是当你寄希望于克拉布和高尔――” 
“他们不是唯一的，我还有其他人站在我这一边，更出色的人！” 
“那么为什么不托付给我，我可以――” 
“我知道你想干什么，你想窃取我的荣誉！” 
再一次的沉没无言，然后斯内普冷冷的说，“你说话还是像个孩子我很理解你父亲的被捕极大的使你不安，但是――” 
哈利听到了马尔福的脚步声，听上去像是在朝另一边的门走去，然后砰上了门。马尔福大步走远了。哈利终于敢换一口气了，但他仍然呆在原地，直到斯内普慢慢的走出教室，他又回到了斯拉格霍恩的办公室。哈利没有动，他的大脑在飞速运转着。 



第十六章 一个寒冷的圣诞节 
“那么斯内普想给他提供帮助？他的确想帮助他？” 
“如果你再问一遍那个问题，”哈利说，“我就用这个芽甘蓝砸――” 
“我只是在确认！”罗恩说道。他们正独自站在陋居的厨房里，为韦斯莱夫人削一大堆芽甘蓝。他们面前的窗外正下着雪。 
“是的，斯内普想帮助他！”哈利说，“他说他向马尔福的母亲承诺过要保护他，他也许施了一个不可饶恕咒或是别的什么――” 
“一个不可饶恕咒？”罗恩问，他看上去十分震惊，“啊，他不可能……你确定？” 
“是的，我确定，”哈利说，“怎么？这意味着什么？” 
“这么说吧，你不可能破解一个不可饶恕咒……” 
“I’d worked that much out for myself(?)，够有趣的，那么，如果你破解了它会发生什么？” 
“你会死，”罗恩简单地说，“我差不多五岁的时候，弗雷德和乔治试图对我施不可饶恕咒，我差不多做到了。我握着弗雷德的手……但是爸爸发现了我们。他非常生气，”罗恩说，他的目光里充满了对往事的回忆，“这是唯一一次我看见爸爸像妈妈那样生气。弗雷德断定他左半边的屁股从未像那次一样。” 
“是啊，恩，解决了弗雷德左半边的屁股――” 
“你再说一遍？” 弗雷德的声音说道，似乎他们进了厨房。 
“啊哈，乔治，看这个。他们在用刀和其他的东西呢。祝福他们。” 
“还有两个多月我就17岁了，”罗恩粗暴地说，“然后我就可以用魔法做这些事了！” 
“但是现在，”乔治说着，坐在厨房的桌子上，然后把脚也放在上面，“我们可以欣赏你用正确的方法示范一个――（whoops-a-daisy？）” 
“是你叫我那么做的！”罗恩生气地说道，一边吮着他那被砍到的拇指，“你等着，等我17岁――” 
“我确定你会令我们仰慕你的，用你那目前为止还不知道是什么的魔法把戏，” 弗雷德打着哈欠说。 
“说到你那些未知的魔法把戏，罗恩，”乔治说，“为什么我们从金妮那里听说你和一个年轻的女士叫做――或许我们得到的消息是假的――拉文德?布朗？” 
罗恩的脸有一点变红了，但是当他转身面对着芽甘蓝的时候似乎并没有不高兴。 
“去做你该做的事吧。” 
“好一个漂亮的反驳！” 弗雷德说，“我实在不知道你是怎么想的。不，我们想知道的是……你们是怎么开始的？” 
“你是什么意思？” 
“她出了什么事故或者是其他的什么？” 
“什么？” 
“好吧，她的脑子是怎么受到如此大的损害的？注意，现在！” 
韦斯来夫人走进了房间，正好看到罗恩把削芽甘蓝的刀扔向弗雷德，弗雷德懒洋洋地挥动魔杖，把它变成了一架纸飞机。 
“罗恩！”她愤怒地说，“不要让我再看到你扔刀子了！” 
“我不会，”罗恩说，“让你看到，”他用比呼吸还轻的声音补充道，然后转过身面对着一座小山似的甘蓝菜。 
“弗雷德，乔治，很抱歉，亲爱的，但是莱姆斯今天晚上要来，所以比尔不得不和你们俩挤在一块睡。 
“没问题，”乔治说。 
“还有，因为查理不回家，阁楼上只有哈利和罗恩住，如果芙蓉能和金妮一起――” 
“――那将会使金妮的圣诞节――” 弗雷德嘟哝着。 
“――每个人都必须舒服。好了，她们会有一张床的，无论如何，” 韦斯来夫人说道，声音听起来有一些恼怒。 
“珀西一定会来展示他那张丑陋的脸，是吗？”弗雷德问道。 
“不，我想他很忙，在魔法部。” 
“那么他是世界上最大的傻瓜――” 弗雷德说，韦斯来夫人已经走出了厨房。“之一，好了，那么乔治，我们走。” 
“你们要干什么？”罗恩问道，“你们可以帮我们处理这些芽甘蓝吗？你只需要用魔法，这样我们就解放了。” 
“不！我不认为我们可以做那个，” 弗雷德严肃地说，“这是十分有意思的东西，学习不用魔法来削芽甘蓝，让你体会到着对于麻瓜和哑炮来说是多么困难――” 
“――还有，如果你想让别人帮助你，罗恩，” 乔治把纸飞机扔向他，补充道，“我不会用刀子扔他们。只是一个小小的建议。我们去乡村，在那里的纸店工作的漂亮女孩觉得我的纸牌把戏非常不可思议……就想真的魔术一样……” 
“赶快走！，”罗恩凶恶地说道，看着弗雷德和乔治穿过覆盖着积雪的院子，“只要再等十秒种，我们也可以走了。” 
“我不行，”哈利说，“我答应过邓不利多，我在这儿不能使用魔法。” 
“哦，是的。” 
罗恩说。他又削了一些芽甘蓝之后说，“你准备告诉邓不利多关于斯内普和马尔福之间说的一些话吗？” 
“是的，”哈利说，“我将告诉可以制止他们的人，邓不利多是最佳人选。我也许应该再次和你父亲说两句。” 
“可惜你没有听到马尔福究竟要干什么。”“我根本来不及做什么，不是吗？这是全部的重点，他拒绝告诉斯内普。” 
几秒钟的沉默之后，罗恩说，“当然，你知道他们都要说什么？父亲，邓不利多和他们所有的人？他们会说斯内普并不是真正在帮马尔福，他只是想知道马尔福想要做什么。” 
“他们没有听到他说的话。”哈利无力地说，“没有人是一个好的演员，甚至斯内普也不是。” 
“是啊……我只是说，可能！”罗恩说。 
哈利转过头看着罗恩，皱着眉头说，“但是你认为我是对的？” 
“是的。”罗恩急忙说。“当然是的！但是他们都相信斯内普是凤凰社的人，不是吗？” 
哈利什么也没说。这是已经发生在他的身上了，他新的发现很可能会有异议；现在他听见赫敏在说：很明显，哈利，他假装为马尔福提供服务，来骗取马尔福告诉他，他正在做什么…… 
然而，这只是想象，他没有机会告诉赫敏他偷听到了什么。等他回到会场以后，赫敏已经消失了。等他进入公共休息室，McLaggen告诉他赫敏已经在他进来时睡觉去了。当第二天他们很早就要出发去陋居时，他仅仅只有时间祝她圣诞快乐并且告诉她，他在假期后有很重要的消息要告诉她。可是他不确定她是否听见她讲的话，那时罗恩和拉文德正在他身后难舍难分地说着再见。 
甚至赫敏也无法否认一点：马尔福正在计划着什么，而斯内普知道这件事，所以哈利已经跟罗恩说过很多次了，他觉得这明确的证明了“我告诉过你，”是正确的。（怎么都觉得有点别扭，原问： so Harry felt fully justified in saying "I told you so，" which he had done sev-eral times to Ron already.） 
哈利没有机会和韦斯莱先生讲话，他在魔法部工作很长时间直到圣诞夜。韦斯莱一家和他们的客人们坐在起居室里，金妮装饰时是那样的浪费以至于看上去更像坐在a paper-chain explosion（一堆纸链的爆炸？？这是什么啊？）弗雷德，乔治，哈利，和罗恩是唯一知道树顶的天使实际上是为了偷走圣诞晚宴上吃的胡萝卜而咬了弗雷的一口的一个地精。使它麻木，涂上金色颜料，为他穿上一条仿真迷你的裙子并在他背后用胶水粘上一堆翅膀，愤怒的向下看着他们。这是哈利见过的最难看的天使，又一个很大的像土豆一样的秃头和毛茸茸的脚。 
他们想要听韦斯莱先生最喜欢的歌手Celestina Warbeck的圣诞音乐会，她柔和的颤声从大大的木制的收音机中传来。芙蓉似乎觉得Celestina的歌声很无趣，用很大的声音在角落里说话。闷闷不乐的韦斯莱夫人一直用魔杖指着声音控制器，Celestina的声音变得越来越响。隐藏在一手爵士风格的叫做“Celestina 最红的歌，强烈的爱”的音乐之下，弗雷德和乔治和金妮玩起了Exploding Snap（突然爆炸？？）的游戏。罗恩继续盯着比尔和芙蓉的藏身之地看，好像想要找到一些技巧。其间，卢平坐在火堆边，他看起来比以前更瘦更粗糙了，他一直盯着火堆的深处，就好像他没有听到Celestina的声音一样。 
哦，来搅拌我的坩埚 
如果你做对了 
我会带给你热情浓烈的爱 
让你今夜温暖 
“当我们18岁时，我们在这歌声下跳舞！”韦斯莱夫人说，用衣服擦拭着眼中的泪水，“你还记得吗，亚瑟？” 
“莫丽？”韦斯莱先生点点头说，“哦，是的……不可思议的乐曲……” 
他努力坐直了一点，看向坐在他旁边的哈利。 
“对不起，”他朝无线电看了看，Celestina的声音插入了合唱。“马上就结束了。” 
“没关系，”哈利笑着说，“魔法部很忙吗？” 
“非常忙。”韦斯莱先生说，“我不担心我们会去那儿，但是在过去几个月里我们抓获的人当中，我怀疑只有其中一个是真正的食死徒――只是不要告诉别人，哈利。”他马上补充道，看上去突然变得更清醒了。 
“他们不掌握Stan Shunpike，是吗？”哈利问 
“我恐怕是的，”韦斯莱先生说。“我知道邓不利多试图直接跟斯克林杰谈关于Stan的事。……我的意思是，anybody who has actually interviewed him agrees that he's about as much a Death Eater as this satsuma（这句到底怎么翻啊？）……但是高层人士想要看到他们的成果，并且‘三个嫌疑人’听起来比‘错抓了三个人并释放’更好听……但是再次声明，这都是高层机密……” 
“韦斯莱先生，你还记得我在车站出发去学校前告诉你的事吗？” 
“我查过了，哈利。”韦斯莱先生马上说。“我去检查了马尔福家。那儿什么也没有，不管未被破坏的或者完整的，那东西不应该在哪里。” 
“是的，我知道，我在预言家日报上看到你看上去……但是这次有些不同……有一些更多的……” 
他把他偷听到的马尔福和斯内普之间的谈话都告诉了韦斯莱先生，在哈利说的时候，他看见卢平的头有一点转向他，听着每一个字。当他说完的时候，屋子里安静下来，除了Celestina的低吟。 
哦，我可怜的心脏，它去哪里了？它被一个咒语夺走了…… 
“这发生在你身上吗，哈利？”韦斯莱先生说，“斯内普只是假装――” 
“假装提供帮助，试图弄清马尔福想要干什么？”哈利很快的说。“是的，我认为就像你说的那样。但是我们怎么知道？” 
“我们并不需要知道，”卢平出乎意料的说。卢平已经转过身来背对着火堆，现在跨过韦斯莱先生看着哈利。“这是邓不利多的事。邓不利多相信西弗勒斯，这对我们来说就足够了。” 
“但是，”哈利说，“如果说――如果说邓不利多看错了斯内普――” 
“人们经常这样说。这涉及到你是否相信邓不利多的判断。我相信，所以，我信任西弗勒斯。” 
“可邓布利多也有错的时候，”哈利争辩说，“他自己也承认，而你――”他看着卢平的眼睛――“你心底并不喜欢他吧？” 
“我没有喜欢也没有不喜欢，”卢平说，“哈利，我是说实话，”他补充道，因为哈利显得很怀疑。“也许我们永远不可能成为挚友，他和詹姆、小天狼星之间有太多不愉快的过去。可是我忘不了自己在霍格沃茨任教的那一年，西弗勒斯每月给我制药，制得很完美，我再也不用忍受满月时的痛苦。” 
“可是他‘不小心’说出了你是狼人的事，害得你失去了工作！”哈利生气地说。 
卢平耸耸肩。“这个消息随时都可能传出去。我们知道他想要我的工作，可是如果他真的想使我受到伤害，他可以在药里做手脚。但是他保全了我的健康，我对此感激不已。” 
“也许他在邓不利多看着他的时候不敢在药剂里面做手脚！”哈利说。 
“你确实恨他，哈利。”卢平虚弱的笑了笑说。“我能理解，有詹姆这样的父亲，小天狼星这样的教父，你继承了一贯的偏见。一定要告诉邓不利多你已经告诉亚瑟和我了，但是别期盼他能和你观点一致。甚至别期盼他会对你说的感到惊讶。可能就是邓不利多吩咐西弗勒斯问德拉科那些问题的。” 
“……现在你撕碎了我的心，我会感激你还把它还给我！” 
Celestina以一个非常长而尖锐的音调结束了她的歌，威斯莱们发出一阵响亮的掌声，威斯莱夫人也热情的加入了他们。 
“那完了吗？” 芙蓉大声说。“谢天谢地，真是一团糟……（what an 'orrible不懂）” 
“让我们来杯睡前饮料吧？” 威斯莱夫人站起来大声说，“谁要加鸡蛋（eggnog）？“ 
“你呆会要干吗去？”哈利问卢平道，威斯莱夫人匆忙的去取eggnog，其他人都伸了伸胳膊开始聊天。 
  “哦，我得秘密的进行。”卢平说。“这也是为什么我不能写信给你，哈利。寄信给你就差不多是泄密。” 
“你是什么意思？” 
“我得和我的同伴们住在一起，”卢平说。 
“几乎所有的狼人，”看到哈利不解的望着他，卢平补充道，“都在伏地魔那边。邓不利多希望能有一个间谍，我就是……现成的。” 
他听起来有一点苦涩。也许意识到了这一点，他走的时候笑的更加温暖，“我不是在抱怨，这是一项必要的工作，谁会比我做的还好呢？但是赢得他们的信任很难。我有清楚的迹象试图和巫师们住在一起，你看，然而他们会避开社会群体，住在荒废的房子，靠偷窃，有时候杀戮……来取得食物。” 
“他们怎么会喜欢伏地魔？” 
“他们觉得，在他的统治下，他们会过的更好一点，”卢平说。“和Greyback争论这个问题是非常困难的……” 
“谁是Greyback？” 
“你没听说过他吗？”卢平的手在他的膝盖上痉挛性的颤抖了一下。“Fenrir Greyback也许是现在还活着的最野蛮的一个狼人。他认为他人生的使命就是去咬和传染更多的人。他想要制造比巫师更多的狼人。伏地魔承诺给他更多的牺牲者作为他为他服务的回报。Greyback特别喜欢小孩……在他们小时候咬了他们，使他们离开父母成长，使他们憎恨巫师的成长起来。伏地魔预示会把他放在人们的儿女中间。” 

卢平顿了一下然后说，“就是Greyback咬了我。” 
“什么？”哈利惊讶的说，“什么时候，你是指在你小时候？” 
“是的。我父亲冒犯过他。在很长一段时间里，我并不知道，是他以狼人的身份攻击了我。我甚至觉得同情啊，认为他无法控制自己，后来我自己也体验到那种转变的痛苦。但是Greyback并不会有那种感觉。满月的时候，他会把自己安置在靠近受害目标的地方，确保他离的足够近而能够攻击。他把一切都计划好了。是伏地魔那个男人经常召集狼人。我无法假装我那合理论点的特殊的烙印比Greyback所坚持的我们狼人需要血所以应该攻击普通人的理论要高明很多。” 
（最后一句不太通顺。原文：I cannot pretend that my particular brand of reasoned argument is making much headway against Greyback's insistence that we werewolves deserve blood， that we ought to revenge ourselves on normal people.） 
“但你就是普通人！”哈利激烈的叫道。“你只是有那么一点……一点问题……” 
卢平大笑起来。“很多时候你让我想起詹姆。他管我叫‘有点毛皮问题的那伙人’。很多人都对我猎到一只行为恶劣的野兔而印象深刻。” 
他从威斯莱夫人那接过一杯eggnog，说了句谢谢。哈利看上去有点高兴，同时又觉得有点刺激：最后提到他的父亲提醒了他有些事情正期待着询问卢平。 
“你曾经听说过有人被称做混血王子吗？” 
“混血什么？” 
“王子，”哈利说，紧紧注视着他寻找着一点认识的迹象。 
“没有任何巫师的王子，”卢平说，一点没笑。“这是你想要采用的一个论文题目吗？我觉得‘被选中的人’就够了。” 
“这不关我的事！”哈利愤怒的说。“混血王子是曾经在霍格沃茨的一个人，我得到了他的旧魔药书。他把咒语写在书上到处都是，都是他发明的咒语。其中一个是Levicorpus 。” 
“哦，那是我那时候在霍格沃茨很流行的一条咒语，”卢平怀念的说。“那是我15岁时的几个月里，中了这条咒语你就会被提着脚踝举到半空中不能动弹。” 
“我爸爸用过它，”哈利说，“我在冥想盆里看到过他，他是对斯内普用的。” 
他试图若无其事的说出来，尽管这确实是具有重大意义的事，但他不确定自己是否达到了想要的效果。卢平理解的微笑着。 
“是的，”他说，“但他不是唯一使用它的人。就像我说的，那非常流行……你知道这条咒语是怎么来……” 
“但那听上去就像你在学校那时候被发明出来的，”哈利坚持道。 
“不一定，”卢平说。“Jinxes流行起来又过时就像其他的一样。” 
他看着哈利的脸平静的说，“詹姆是纯血统，哈利，我向你保证，他从未让我们叫他做‘王子’。” 
哈利抛开他的主张，说，“小天狼星和你也不是吗？” 
“当然不是。” 
“哦。”哈利盯着炉火。“我只是想，恩，他对我的魔药课帮助很大，那个王子。” 
“那书有多老了，哈利？” 
“我不知道，我没检查过。” 
“呃，也许那会为这个王子什么时候在霍格沃茨提供一些线索。”卢平说。 
不久，芙蓉决定模仿Celestina唱歌。“一个充满热烈强力的爱情的熔炉。”当大家瞥到威斯莱夫人催促他们去睡觉的脸色就都不听了。哈利和罗恩与往常一样爬到罗恩在顶楼的卧室，那儿为哈利又加了张床。 
罗恩立刻就进入了梦乡，但是上床之前哈利钻到行李箱里拿出他的《高级魔药制作》。他翻开书页搜索着，直到最后在书的前面找到书出版的日期。那几乎是50年前了。他的父亲和他父亲的朋友们50年前都还没进霍格沃茨呢。有点觉得失望，哈利把书仍回行李箱里，关上灯，翻过身思考着狼人和斯内普，Stan Shunpike和混血王子，最终进入了一个充满阴影和被咬的孩子们的哭喊的不安定的梦中。 
“她肯定是在开玩笑……” 
哈利醒来时发现一只膨胀的长袜躺在他的床尾。他戴上眼镜四处看看，小窗户完全被雪模糊了，罗恩笔直的坐在床上，正在检查一根粗重的金链子。 
“那是什么？”哈利问道。 
“是拉文德送的。”罗恩有点厌恶的说，“她真诚的希望我戴上这个……” 
哈利凑近仔细的看了看，忽然大声笑出来，在那条金链子上摇摇晃晃着这么几个字：我的甜心 
“真不错，”他说，“漂亮啊。你一定要在弗雷德和乔治面前戴上它。” 
“如果你告诉他们，”罗恩说，一边把那条项链推到枕头底下看不见的地方，“我……我……我就……” 
“就对我结巴？”哈利嘲笑着说，“得了吧，我怎么会说呢？” 
“她怎么会觉得我会喜欢那种东西的？”罗恩对着空气叫道，看上去非常震惊。 
“恩，反过来想想，”哈利说，“你曾经告诉她你喜欢脖子上戴着一条有‘我的甜心’字样的项链出去吗？” 
“呃……我们没多说过话，”罗恩说。“我们主要都是……” 
“接吻？”哈利说。 
“恩，是的，”罗恩说。他犹豫了一下，然后说，“赫敏真的和McLaggen约会了吗？” 
“我不知道，”哈利说。“他们一起去斯拉霍的派对了，但是我不觉得他们进行的很顺利。” 
罗恩看上去有点更开心了，他更深的翻着他的长袜。哈利收到的礼物包括一件前面有金色飞贼花样的毛衫，是威斯莱夫人织的，双胞胎送的一大盒威斯莱玩笑商店的产品，还有一个有点潮湿的发了霉的味道包裹，上面有个标签写着“给主人，自克利切”。哈利盯着它。“你猜打开这个安全吗？”他问道。 
“不会有什么危险的东西的，我们的包裹都被魔法部检查过了，”罗恩答道，尽管他也怀疑的看着那个包裹。 
“我没想过送克利切任何东西。人们经常送他们的家养小精灵圣诞礼物吗？”哈利问，谨慎的捅了捅包裹。 
“赫敏会的。”罗恩说。“但是在你感到愧疚之前让我们等着看看那到底是什么吧。” 
片刻之后，哈利大声叫喊着，跳出了他的野营床；包裹了放了很多蛆虫。（so恶心……） 
  “非常好，”罗恩狂笑着说，“真是体贴人啊。” 
“我宁可要这些也不会要那条项链，”哈利说道。这立刻使罗恩冷静了下来。 
当大家坐在餐桌前准备圣诞午餐的时候，每个人都穿着新毛衣，除了芙蓉（显然韦斯莱夫人并不想浪费一件衣服）和韦斯莱夫人自己，她正炫耀着一顶崭新的，上面点缀着小星星般的钻石的深蓝色的巫师女帽和一条引人注目的金项链。 
“弗雷德和乔治，把它们给我！它们很美吧？” 
“好吧，我们发现我们越来越感激你了，妈妈，我们现在正在自己洗袜子呢，”乔治轻快地摇着手，说道，“对吧，莱姆斯？” 
“哈利，你的头发里有一只虫子，”金妮兴高采烈地说道，并试着隔着桌子把虫子取下来；哈利感觉自己的脖子里起了鸡皮疙瘩，但他对那只虫子毫无办法。 
“哦，好可怕，”芙蓉说，她有一些发抖。 
“是的，很可怕吧。”罗恩说，“要浓汤吗，芙蓉？” 
罗恩热切地希望帮助芙蓉，他用魔杖敲着盛汤的碗；比尔晃了一下魔杖，浓汤自己飞出碗，然后温和地流进芙蓉的碗。 
“你像唐克斯一样差劲，”芙蓉吻了一下比尔以示感谢，然后对罗恩说道，“她也总是敲――” 
“我今天邀请了亲爱的唐克斯，”韦斯莱夫人重重地把手中的胡萝卜放下来，对芙蓉怒目而视，“但是她还没有来。你待会儿跟他说一下好吗，莱姆斯？” 
“不，我现在不便和任何人多联系，”卢平说，“但是唐克斯也要和自己的家庭在一起，不是吗？” 
“恩，”韦斯莱夫人说，“也许吧。事实上，我得到消息，唐克斯决定独自过圣诞节。” 
她恼火地看了卢平一眼，似乎她不的不承认她的儿媳妇是芙蓉而不是唐克斯都是他的错，但是哈利，飞快地看了一眼正在用自己的叉子喂比尔吃火鸡的芙蓉，想着韦斯莱夫人正在打一场永无止境的战争。另外，他想起关于唐克斯的一些疑问，还有谁比问卢平更合适了呢？他是如此了解守护神魔咒。 
“唐克斯的守护神已经改变了外型，”他告诉卢平，“这是斯内普说的， 不过，我不知道这是怎么回事。为什么守护神会改变呢？” 
卢平看着他，嚼着嘴里的火鸡，然后吞下，慢慢地说道：“有时候……巨大的打击……感情上的巨变……” 
“它看上去非常大，有四条腿，”哈利停顿了一下，放轻声音，说，“嘿……它说不定是――” 
“亚瑟！” 韦斯莱夫人突然叫道。她从椅子上站起来，用手按住胸口。她盯着厨房的窗子外面看，“亚瑟――是珀西！！” 
“什么？！” 
韦斯莱夫人四处看看。所有人都迅速看向窗外；金妮为了看得更清楚，站了起来。就在那儿，的的确确是珀西?韦斯莱，他正大步走着穿过覆盖着雪的庭院，他那有角质架的眼镜在阳光下闪烁着。然而，他并不是独自来的。 
“亚瑟，他――他一定是魔法部长！” 
再清楚不过了，那个哈利曾经在预言家日报上见过的男人，正跟着在珀西后面，走路有些微微跛脚，他的灰发长而厚，黑色斗篷上有点点白雪。还没有人来得及说任何话，韦斯莱先生和夫人也只来得及换去脸上震惊的表情，后门打开了，珀西就站在那儿。 
有一阵子令人痛苦的沉默。然后珀西僵硬地说：“圣诞快乐，妈妈！” 
“哦，珀西！”韦斯莱夫人说道，珀西拥抱了她。 
鲁夫斯?斯克林杰（魔法部长）在门前停下了，他支着拐杖，对眼前的一幕微笑着。 
“请原谅我们的打扰，”他说，此时韦斯莱夫人正一边微笑着擦眼睛，一边仔细打量着他，“珀西和我正在附近――工作，你知道――于是他忍不住放下工作来看望你们。” 
但是珀西并没有表示出他很希望看到这一家人中的任何一个。他笔直地站着，非常尴尬地看着每一个人。韦斯莱夫人，弗雷德和乔治在一旁面无表情地看着他。 
“请进屋坐下，部长！” 
“请……进来，坐下，部长。”韦斯莱夫人颤抖着说，正了正她的帽子。“来一点purkey，或者一些tooding ……，我是说――” 
“不，不，我亲爱的莫丽，” 斯克林杰说道，哈利猜想在他们进屋之前他已经像珀西确认过了她的名字。“我不想闯进来，如果珀西不是感到如此糟糕而想见你们大家，我是不会到这儿来的……” 
“噢，珀西！”韦斯莱夫人含着泪说道，走近去亲吻他。 
“我们已经在这儿呆了5分钟了，所以我会在你们catch up with珀西时在院中漫步。不，不，我保证我不是想干涉！好吧，如果所有的人都在意向我展示你们迷人的花园……啊，那位年轻的男士已经吃完了，为什么不让他陪我一起散步呢？” 
餐桌周围的气氛明显改变了。每一个人都把目光从斯克林杰转向哈利。看起来没有人认为斯克林杰是在不知道哈利名字的情况下提出了他的要求，这是不令人信服的；或者觉得当金妮、芙蓉和乔治也在洗盘子时，他被选中陪部长在花园中漫步是理所当然的。 
“是的，好吧。”哈利说完就陷入了沉默。 
他不是傻瓜，自打斯克林杰来到这之后的所有谈话，什么珀西想拜访他的家人？这肯定才是他们来到这里的真正原因，这样斯克林杰就可以单独和哈利谈话了。 
“很好，”当他经过从椅子上半站起来的卢平时，他说道。“好的。”当韦斯莱夫人张开嘴想说什么的时候他又补充道。 
“太棒了！” 斯克林杰说道，向后退了退好让哈利通过，虽然门就在他的前面。“我们只会在花园中转一圈，然后珀西和我就得走了。大家，请继续。” 
哈利穿过院子走向韦斯莱家簇叶从生的、覆盖着积雪的花园，斯克林杰有些跛地走在他的旁边。他曾经――哈利知道――是傲罗小组的头儿，他看起来坚强而且身经百战，和戴着圆顶礼帽的福吉完全不同。 
“迷人，”在停在花园的栅栏旁，从积雪的草坪和不知名的植物上看出去时，斯克林杰说道，“迷人啊。” 
哈利什么也没说，他可以断定斯克林杰正在看着他。 
“我早就想见你了，”在片刻之后，斯克林杰说道，“你知道吗？” 
“不。”哈利诚实的说。 
“噢，是的，很长一段时间了，但是邓布利多对你保护的很紧，自然的，当然，很自然，在你经历过那些以后……特别是在魔法部发生的……” 
他等待着哈利说些什么，但哈利没有，所以他接着说：“自从我上任后就一直希望能够和你谈一次，但是邓布利多――就像我说的，可以理解――制止了。” 
哈利还是什么也没说，等待着。 
“谣言已经满天飞了，” 斯克林杰说，“好吧，当然我们都知道故事是怎样被扭曲的……所有关于一个预言的传言……关于你称为‘被选择的那一个’……” 
他们正在接近它，哈利想，斯克林杰来到这儿的原因。 
“我猜想邓布利多曾经和你讨论过这些事吧？” 
哈利思考着，想知道他是否应该撒个谎。他看着花圃中到处都是得地精脚印，能够辨认出被踩过后弗雷德逮到那只现在正穿着芭蕾舞裙，坐在圣诞树顶的地精的地方。（这句不太对劲）最后，他决定说真相……或者说是一点。 
“是的，我们讨论过。” 
“你们曾经，你们曾经……” 斯克林杰说道，哈利可以看出，在他视线之外，斯克林杰正斜眼看着他。所以他假装对一个把头从结冰的杜鹃花下探出来的地精非常感兴趣。“那么邓布利多告诉了你些什么，哈利？” 
“抱歉，但是那是我们两人间的事。”他尽可能的使自己的声音听起来很愉快，斯克林杰的语气也一样。当他说话时，是轻轻的而且友好的：“噢，是的，如果这是个关于信任的问题，我不会要求你泄露……不，不……但无论如何，你是不是那个“被选中的人”？ 
哈利不得不在回答前用几秒钟的时间思虑再三，“我不太明白您的意思，部长。” 
“呃，当然，对于你它可关系巨大，” 斯克林杰笑着说，“但对于普遍的巫师社会，它是全部的认识能力（？），不是吗？它是人们相信的，重要的东西。（不太通）恩，其实没什么麻烦的，我向你保证。”斯克林杰说，“如果你时不时的被人们看见进出魔法部的话，打个比方，那就会给人带来正确的印象。当然咯，你在那里的时候，你可以有机会和加文?罗波滋，现任傲罗办公室的主管。多洛司?乌姆里奇跟我说过你希望将来成为一个傲罗。恩，那其实是很容易安排的……” 
哈利感到愤怒使他的为在翻腾：那么乌姆里奇还在魔法部咯？ 
“所以总的来说，”哈利使他的声音听上去就想要澄清一些事实，“你希望给人我在为魔法部服务的印象了？” 
“如果他们知道你参加了我们的工作，每个人都会松一大口气的。”斯克名杰听上去很高兴哈利能够这么快就理解他的意图，“被选中的人，你知道……这会给人们带去希望。” 
“可是如果我一直进出魔法部，那不就等于是我赞同魔法部的一切决定了？” 
“恩，”斯克明杰皱了皱眉头，“恩，那也是我们希望的一部分……” 
“不，但我不认为那会有用，你看，我并不喜欢魔法部现在正在做的一些事情。比如说斯坦?Shunpike的被捕。” 
“我并不期望你会理解，”他并没有能像哈利那样将声音中的愤怒降到最低，“现在是最危险的时候，有些程序是一定要……你只有16岁――” 
“邓不利多远远不止16岁，而他也不认为斯坦应该被关进阿滋卡班。”哈利说，“你想让斯坦做替罪羊，而让我变成魔法部的幸运符！” 
他们互相对视着，最后斯克明杰说道，“我明白了，你更偏爱――就像你的英雄，邓不利多――听从他的意思。” 
“我不想被利用。”哈利说。 
“有人会说被魔法部利用是你的责任！” 
“没错。但是另一些人会说你有责任在把罪犯投进阿滋卡班前检查他们到底是不是食死徒！”他的火气上来了，“你正在重蹈巴帝?克劳奇的覆辙！” 
“那么你不是那个‘被选中的人’咯？” 
“我想你说过那不重要。”哈利苦笑了一下，“对你来说不重要!" 
“我不应该那样说的――” 
“是啊，这才是实话嘛。”哈利说，“你对我所说过的话里唯一的实话！你不关心我是死是活，你只关心我是否能劝服人们你们魔法部正在全力抵抗付地魔！我没有忘记，部长……” 
他举起他的右拳，上面印刻着乌姆里奇在他身上六下的痕迹：我一定不能说谎（不对啊）。 
“魔法部去年不怎么关心要加入我们的行列。” 
他们就那么站在那里。那只地精终于拖出了那条蠕虫，满足的享受起他的美餐。 
“邓不利多想赶什么？”斯克明杰唐突的问，“他不在学校期间去了哪里？” 
“不知道。” 
“就算你知道也不会告诉我，对吧！” 
“没错。” 
“好把，那我只能通过其他途径来了解了。” 
“你可以试试。”哈利说面不改色的说，“但是你看上去比福吉聪明，你不会重复他的错误的。如果我是你，我不会去干涉邓不利多。” 
长时间的静默。 
“很明显他在你身上话了不少工夫，”他冷冷的说，“你从头到尾都是等不利多的人，对把，哈利？” 
“是的。”哈利说，“很高兴我们终于把话说开了。” 
转身背对着魔法部部长，他大步朝陋居走去。 



第十七章 一段迟缓的记忆 
下午的晚些时候――圣诞节已经过去好几天了――罗恩、哈利和金妮在厨房壁炉前排队返回霍格沃茨。魔法部特地在飞路网上连接了一条特别“航线”让学生们更快更安全的回到学校。只有韦斯莱夫人在那儿和他们到别，因为韦斯莱先生、弗莱德和乔治、芙蓉和比尔都去工作了。韦斯莱夫人在分别时还落泪了。事实上，最近一点点小事情都回让她生气甚至伤心流泪；自从珀西戴着沾满防风草根的眼镜（弗莱德和乔治还有金妮都说这是驱除（？）对他的尊敬）从家里离开后她就一直断断续续的哭着。 
“别哭了，妈妈。”金妮说，当她母亲伏在她肩头的时候她拍了拍她的背。“没事的……” 
“哦，别担心我们，”罗恩说，让他母亲在他脸颊上重重的亲了一口。“也别担心珀西，他不会有事的。” 
韦斯莱夫人拥抱哈利的时候哽咽的更厉害了。 
“跟我保证你会照顾好你自己……别惹麻烦……” 
“我知道了，韦斯莱夫人。”哈利说，“我喜欢平静安宁的生活，你知道的。” 
她咯咯的笑了，然后后退了一步，“那么，你们大家都要保重！” 
哈利踏入绿色的火焰中大喊一声“霍格沃茨”。他最后瞥了一眼陋居的厨房和韦斯莱夫人布满泪痕的脸就立刻被火包裹住，快速的旋转了起来；他还瞥见了其他巫师的炉门；终于，旋转的速度慢下来了，他在麦格教授的壁炉里停了下来。 
“晚上好，波特。”她几乎没怎么抬头，“尽量别把炉子里的烟灰带到地毯上。” 
“我会小心的，教授。” 
哈利扶正了眼镜，缕顺了头发，接着罗恩就从壁炉里跌了出来，后面紧跟着金妮。三个人一起走出麦格教授的办公室向格兰芬多塔楼走去。哈利看见窗外的太阳已经西沉，远远的他还看见海格在给巴克比克喂食。 
“Baubles。”当他们到达胖夫人画像后罗恩自信满满的说。 
“不！” 
“你说‘不’是什么意思？” 
“换新口令了。”她说，“而且不要这么大声嚷嚷。” 
“我们离开了一阵子，我们怎么知道――” 
“哈利！金妮！”赫敏向他们跑了过来。 
“我几个小时前刚刚回来，我去看了海格和巴克――我是说Witherwings，”她气喘吁吁的说，“你们圣诞节过的好吗？” 
“很好。”罗恩立即说，“非常盛大，莱姆斯?卢平――”“哈利我有样东西要给你。”她看上去好象既没有注意到罗恩也没有听见他说话， 
“等等――口令，Abstinence（节制、戒酒）。” 
“很好。”画像朝前移动，露出了肖像洞口。 
“她到底怎么了？”哈利问。 
“过分溺爱圣诞节了，很显然。”她在前面带路，“她和她的朋友维欧莱特喝的酩酊大醉。不管怎么说――” 
她在她的口袋里摸索了一会，拿出了一卷邓不利多写的羊皮纸。 
“太棒了！”哈利打开羊皮纸，他和邓不利多的下一堂课订在明晚进行。“我有机会告诉他了――还有你，坐下。” 
但就在这个时候，伴随着“哇”的一声，拉文德突然间不知道从什么地方冒了出来，投进了罗恩的怀抱。几个旁观者在一旁切笑；赫敏也笑了 
起来，“这儿有太有线电视（？），你来吗，金妮？” 
“不，谢了，我要去见迪恩。”金妮说，尽管哈利忍不住注意到她并不太热情。哈利把罗恩和拉文德晾在一边，领着赫敏到了另一张空桌子那儿。 
“那么你的圣诞节怎么样？” 
“哦，还行。”她耸了耸肩，“没什么特别的。” 
“赫敏，你看你就不能――” 
“不，不行。” 
“我以为――你知道，一个圣诞节过去了――” 
“喝了整整一瓶500年酿造的红酒的是胖夫人！不是我！你到底有什么重要的事情要告诉我？” 
她那时看起来简直是凶恶的无法与之相争辩，所以哈利放弃了罗恩的话题，把所有他从斯内普和马尔福那里听来的都告诉了赫敏。他说完后，赫敏想了一会说，“你难道不认为――” 
“――他是在假装向他提供帮助好套出马尔福在做什么？” 
“恩，没错。”赫敏说。 
“罗恩父亲和卢平也这么认为，”哈利怨恨的说道，“但这的确能证明马尔福正打算做什么，你无法否认。” 
“是的，我不能。”赫敏缓慢的说。 
“而他正在为伏地魔而服务，正像我说的那样！” 
“恩……那么他们中任何一个提过伏地魔的名字吗？” 
哈利皱了皱眉，努力回忆着，“我不确定……斯内普确实提到过‘你的主人’还有可能是别的什么人吗？” 
“我不知道。”赫敏说着，开始咬嘴唇，“也许是他的父亲？” 
她扫视了一圈休息室，陷入了沉思之中。“卢平怎么样？” 
“不怎么好。”哈利把卢平的任务和他所面对的困难告诉了赫敏。“你听说过Fenrir Greyback吗？” 
“当然听说过。而且你也一样，哈利！” 
“什么时候？魔法史课上？你很清楚我从来都没听过一节――” 
“不，不，不是魔法史课上――马尔福用他来威胁过波金！”赫敏说，“就是那天在翻倒巷，你不记得了吗？他告诉波金，Greyback是他们家的一个旧相识，他会随时去检查波金的进度的！” 
哈利看着赫敏。“我忘了！但这刚好证明马尔福是个食死徒，他还能通过什么别的途径认识并指使Greyback吗？” 
“事情很可疑。”赫敏吸了口气，“除非……” 
“哦，算了把。”哈利不耐烦的说，“你没办法回避这个问题的。” 
“恩……这也有可能只是一张‘空头支票’。” 
“你自己都不能说服自己！”哈利摇了摇头。 
“我们会知道谁对谁错的……你将不得不吞回你所说的话，赫敏，就像魔法部那样。哦是啊，我还和魔法部部长吵了一架。” 
当晚剩下的时光就在他们对魔法部谩骂中度过了。赫敏认为在历经了魔法部对哈利做了那么多事后，他们很难再开口向他寻求帮助了。 
第六学年的新学期从第二天早上便开始了，同时还给他们带来一个愉快的惊喜：一块巨大的布告张贴在了公共休息室的布告拦上。 
幻影移形课程： 
如果你年满17周岁，或者即将在今年8月31日前满17岁的，那么你将有资格参加为期12周的由来自魔法部的幻影移形指导师执教的幻影移形课程。如果愿意参加，就请在下方签上姓名。 
费用：12加隆。 
哈利和罗恩加入到争先恐后的签名的人群中。罗恩刚拿出羽毛笔想签上名字时，拉文德突然从后面用手蒙住他的眼睛，用颤动的声音说到，“猜猜我是谁？哇――哇”哈利转身看见赫敏高视阔步的走开了；他追上她，不希望和罗恩还有拉文德在一起，但令他惊讶的是，罗恩在他们刚踏出肖像洞偶的时候就赶上了他门，他的耳朵微微泛红，表情很不悦。赫敏一句话没说便跑上去和纳威说话去了。 
“那么――幻影移形，应该会很好笑，厄？” 
“我不知道。”哈利说，“也许你自己做的时候会好一点，但是邓不利多带我的时候我却不喜欢这感觉。” 
“我忘了你早就已经尝试过了――我希望一次性就通过考试。弗莱德和乔治做到了。” 
“但是查理没成功，不是吗？” 
“是啊，但是查理的块头比我大啊――”罗恩把手臂从体侧举起来，看起来就好象一直大猩猩，“所以弗莱德和乔治没有多说什么――至少没有当着他的面……” 
“我们什么时候可以参加考试？” 
“一满17周岁就行。我只要等到3月份就行拉！” 
“但是，你不能在这里幻影移形，我是说在城堡里……” 
“那不是要点，对把？每个人都清楚只要我想幻影移形就可以幻影移形。” 
罗恩并不是唯一一个对幻影移形的前景充满了希望的人。那天一整天大家都在讨论接下来的课程。 
“太酷了，马上我们就可以――”西莫暗示突然之间消失，“我的表兄喜欢用这招来惹我生气，你等着，我会还击的……他永远都不会再有安稳的一刻了……” 
他沉浸在对美好未来的憧憬中，稍稍过于热情洋溢的点了一下魔杖，它并没有遵照今天魔咒课的要求产生喷涌而出的清水，而是变出了一个像长筒袜一样的喷出物，它从天花板上弹回来后就径直朝弗里维教授冲俯冲过去，刚好砸在了教授的脸上。 
“哈利早就已经幻影移形过了。”罗恩告诉面露愧疚之色的西莫，“邓――厄――有人带着他。随行的幻影移形，你知道。” 
“哇！”西莫小生说。他、迪恩、纳威都把头凑近一些好听清楚幻影移形飞行的感受。这天剩下的时间哈利不断的被6年级学生要求讲述幻影移形飞行的感受。当他告诉他们这有多么不舒服时，他们都看上去既惊愕又畏惧，但却并不生气，直到晚上8点差10分时，哈利还在被迫讲解某些细节。他只好推脱说要去图书馆换一本书借以即使脱身去上邓不利多的课。 
邓不利多办公室里的台灯亮着，前任校长们都在各自的画像中打鼾，冥想盆早已备妥，邓不利多的手放在盆边，他的右手依然焦黑如故。它似乎从来没有好过，哈利想着，哈利几百次想问校长到底是什么使他受了这么重的伤，但是还是没有问；邓不利多说过他总会知道的，而这将成为他们要讨论的又一个主题。在哈利能够开口说斯内普的事情之前，邓不利多发话了。 
“我听说你在圣诞节期间遇见了魔法部部长？” 
“是的。”哈利说，“他和我闹得很不愉快。” 
“是啊。”等不利多叹了口气，“我和他也一样。我们不能在陷入身心的极度痛苦中去了，我们必须与之斗争。” 
哈利露齿而笑。 
“他想要我告诉巫师大众他们魔法部干的很不错。” 
等不利多微笑着。 
“这原本是福吉的的主意，你知道吗。在他在办公室的最后一段日子里，他绝望的想要试着保牢他的职位，他企图和你开个会，希望你可以支持他――” 
“就在他去年对我做了那么多事情以后？”哈利气愤的说，“还有乌姆里奇？” 
“我告诉过康奈利他根本就没有机会，但是他离开部里以后这个主意仍然没有被放弃。我刚和斯克林杰见面不到几个小时，他就要求我为你们安排一次见面――” 
“那就是为什么你们要争吵！？”哈利脱口而出，“预言家日报上都写着呢！” 
“预言家日报偶尔才会被要求写一两篇真实的报道。”邓不利多说，“只是偶尔而已。没错，那就是我们争吵的原因。不过看来鲁夫斯最后还是找到了见你的方法啊。” 
“他指责我自始至终都是你的人。” 
“那真的是很粗鲁。” 
“我就告诉他我的确是的。” 
邓不利多刚张开嘴想说话却又闭上了。让哈利感到极为尴尬的是，他突然意识到邓不利多明亮的蓝眼睛此时水汪汪的。然而当邓不利多再次说话时，他的声音是沉着的。 
“我非常感动，哈利。” 
“斯克林杰很想知道你不在学校期间去了哪里。”哈利说着，专著的盯着他的膝盖。 
“是的，他很在意这事。”邓不利多说，他的声音现在听起来高兴多了，哈利认为现在再抬起头看应该没问题了。“他一直想让人跟踪我。有意思，的确有意思。他派Dawlish来跟踪我。那不太好。我已经被迫对Dawlish念过一次咒了；我再一次念咒的时候心里遗憾极了。” 
哈利安静的坐在那里，看着邓不利多。到底发生了什么事情？这是不是意味着真的是邓不利多让斯内普去问马尔福在做什么？又或者他的确担心哈利告诉他的事情，却假装不担心？ 
“那么，先生。”哈利用一种他希望是有礼貌的口吻说，“你是否真的信任――” 
“我一直很有耐心的回答这个问题。”邓不利多说，但他听上去却不再有耐心，“我的回答从来没有改变过。” 
“我不应该这么认为。”一个卑鄙的声音说。费尼斯?尼古拉斯（那个小天狼星的曾曾曾祖父）很显然在假装熟睡。邓不利多没有理睬他。 
“那么现在，哈利，我必须坚持我们得继续上课了。我今晚还有一件更重要的事情要和你商量。” 
哈利坐在那里，心里感到一种叛逆情绪在增加。如果他拒绝换话题会怎么样呢，如果他坚持要争辩有关马尔福的事有怎么样呢？邓不利多摇了摇头就好象他读出了哈利的心思一样。 
“啊，哈利，这种事发生的再经常不过了，甚至在最好的朋友之间也是如此。我们每个人都觉得自己要说的更加重要而希望别人牺牲一下。” 
“我不是认为你想说的不重要，先生。” 
“恩，没错，它的确很重要。”邓不利多轻快的说，“今晚我还有另外两段回忆要给你看，这两段都来之不易，而第二段回忆，我认为，是我所收集到的回忆中最重要的。” 
哈利没说什么；他依旧对他的自信所受到的待遇而感到气愤，但是他看不出继续争辩下去会有什么好处。 
“那么，哈利。我们今晚碰面是要继续汤姆?里德尔的传奇故事。你应该还记得当他听说自己是个巫师的时候是多么的兴奋了，而且他拒绝我陪同他去对角巷，而我则警告了他不要再在霍格沃茨偷窃。 
“好，学年开始了，汤姆?里德尔，一个安静的穿着二手长袍的男孩，和其他一年级学生排在一起等候分院。分院帽一碰到他的脑袋喊出了斯莱特林。他不知过了多久才知道他所在学院的成立者也能和蛇对话，我不得而知――也许就是当晚，这个事实使他更激动，让他更看中自己的重要性。 
“然而，没有证据显示他曾经在公共休息室里用他的蛇老腔吓唬他的同学。他根本没有显现出任何显而易见的傲慢和侵略性。作为一个才华横逸、相貌出众的孤儿，他打从进了学校后便得到了不少教工的注意和同情。他看上去有礼貌，安静，渴求知识，几乎所有人都对他印象深刻。 
“你没有告诉他们，先生，你在孤儿院遇到他时他是什么样子吗？”哈利问。 
“不，我没有。虽然没有任何迹象表明他感到内疚，但他很可能为他之前的行为感到抱歉，希望能重新改过。我选择给他一个机会。” 
邓不利多停了下来，他探询的看着张开嘴想说话的哈利。哈利突然记起了什么…… 
“但你并不真的信任他，对把，先生？他告诉我……那个从日记本里冒出来的里德尔告诉过我，‘他似乎从来都没有像其他老师那样喜欢过我。’” 
“我们就这么说把，我并不真的认为他值得信任。”邓不利多说，“我的确，就像我暗示过的那样，一直盯着他，注意着他。开始的时候我并没有从我的观察中收集到什么；他对我很警惕；他感到――我很肯定――在得知他的真实身份的时侯他高兴过了头，告诉了我太多东西。他很小心的再不像上次那样说那么多了。但是他却无法把他在兴奋时吐露出的话再收回去，也无法收回科尔夫人告诉过我的事情。然而。他感觉到他不能够像迷惑其他老师那样来迷惑我。” 
“他把目标转向学校，他为他自己找了一批忠实的朋友。我想那是为了更好的方便下一学期（？），虽然我曾经暗示过，但里德尔还是毫不怀疑自己对他们的影响。这群人在城堡中有一股邪恶的魅力，他们集合了各式各样的人，是弱者寻求批护、强者寻求荣耀的混合体。换句话说说，他们是食死徒的前身，而他们中的确有一部分人在离开学校后成为了食死徒。” 
“他们被里德尔稳稳的掌握在手心里，从未在公开场合做错过什么事，尽管在他们的7年霍格沃茨生涯中曾发生过无数肮脏的看似和他们毫无关联的小事故，其中最为严重的――当然咯――就是密室的打开，导致一个女孩的死亡和海格无辜受罚。” 
“我没法找出很多关与里德尔在霍格沃茨是的回忆，我知道的，是他离开学校以后，通过痛苦的努力以后，在追踪了那些鲜有人知的黑魔法的足迹以后的事情。” 
“那些我能够说服的人告诉我里德尔深为他的祖祖辈辈们着迷。这是可以理解的，当然。他在一个孤儿院中长大，他当然希望知道自己是怎样到那里去的。他在他所能够找到的资料中拼命寻找有关老汤姆?里德尔的事迹。最后他不得不被迫承认他父亲从未到过霍格沃茨。我相信就是在哪个时候他永远的舍弃了自己的名字，称呼自己为‘伏地魔’，并开始搜寻有关他母亲的所有事迹――他的母亲，我想你可能还记得，是被他认为不可能成为一个巫师的人，就因为她没有能够逃脱人类的死亡。” 
“他可以作为根据去查找的只有一个名字，‘Marvolo’，他是从开孤儿院的人那知道这是他外祖父的名字。最后，通过对古老的巫师族谱的艰辛的寻找，他在斯莱特林家族仍然健在的人的名单中找到了这个名字的踪迹。在他16岁那年的夏天，他离开了他每年夏天都回去的孤儿院，出发去寻找刚特家族的亲戚。现在哈利，如果你可以站起来……” 
邓不利多站起身来，哈利看到他又一次拿着一个装着旋转的珍珠色记忆的水晶瓶。 
“我非常幸运的收藏了这个瓶子，”他说，把发着微光的液体倒入冥想盆。“如果你明白了我们所经历过的那些事。我们可以开始了吗？” 
哈利走到石盆前，听话的弯下腰去直到他的脸沉入记忆的液体之下。他感觉到熟悉的坠入虚无的感觉，然后踩在了一块肮脏的石头地板上，周围几乎一片漆黑。 
适应这个地方花了他几秒钟的时间，就在这几秒钟内邓不利多也来到了他旁边。刚特的房子现在比哈利曾经看到过的更加丑陋。天花板上厚厚一层蜘蛛网，地板满是污垢，发霉和腐烂的食物躺在桌子上一堆乱七八糟的旧罐子里面。唯一的光线来源于一支放在一个男人脚边的单一的蜡烛，那个男人的头发和胡子都留的很长以至于哈利看不到他的眼睛和嘴巴。他缩在炉火旁的一个扶手椅子里，哈利简直怀疑他是否还活着了。但是一阵响亮的敲门声传来，那个男人马上就惊醒了，他右手举起一根魔杖，左手握着一把短刀。 
门吱吱呀呀的打开了，进来一个手持一盏旧式灯笼的男孩，哈利马上就认出了他：高而苍白，黑色头发，相貌英俊，那是少年时期的伏地魔。 
伏地魔的眼睛缓慢的扫过这间小屋，然后停在扶手椅中的男人身上。他们互相看了几秒钟，然后那个男人笔直的站了起来，他脚边的许许多多空瓶子哗啦啦的倒在地上，叮叮当当的滚过地板。 
“你！”他怒吼道，“你！” 
他带着醉意急急的冲向里德尔，高高举着魔杖和小刀。 
“停下来。” 
里德尔用蛇语说道。男人猛的停在桌边，把发霉的罐子都撞到地板上。他紧盯着里德尔。他们打量着彼此，一段长长的沉默。男人先打破沉默。 
“你说了那个？” 
“是的，我说了，”里德尔说。他走到屋中间，把门关上。哈利不能控制自己对伏地魔的毫不惧怕燃起一种愤恨的钦佩。他丝毫没有流露出厌恶，但是也许有一点失望。 
里德尔皱了皱眉。 
“那么你是谁？” 
“我是Morfin，不是吗？” 
“Marvolo的儿子？” 
“我是，那么……” 
Morfin撩开他脏脸上的头发，以便更好的看看里德尔，哈利看到他右手戴着Marvolo的黑色戒指。 
“我以为你是那个麻瓜，” Morfin低声说。“你看上去非常像那个麻瓜。” 
“哪个麻瓜？”里德尔急切的问道。 
“我妹妹迷恋上的那个麻瓜，住在那边的大房子里的麻瓜，” Morfin说，他出其不意的拍打着他们之间的地板。“你看上去太像他了。里德尔。但他现在老了，比你老，让我想想……” 
Morfin看上去有点头晕和摇晃，他仍然抓着桌子的边缘以支撑自己。“他回来了，看，”他愚蠢的加了一句。 
伏地魔凝视着Morfin，暗自评价所有的可能性。然后他凑近一些问道，“里德尔回来了？” 
“啊，他离开了她，找了他合法的未婚妻，娶了那个肮脏的家伙！” Morfin说，又拍打着地板。“在她跑掉之前，洗劫了我们，盒子在哪？呃，斯莱特林的小盒子在哪？” 
伏地魔没有回答。Morfin自己又一次陷入了狂怒。他挥舞着他的小刀叫喊着，“使我们蒙羞，她做的，那个小荡妇！你这个贱人跑这来问那些问题干吗？已经完了……全完了……” 
他看向别处，摇晃着，伏地魔走上前去。这时一阵不自然的黑暗降临，弄熄了伏地魔的灯笼和Morfin的蜡烛，熄灭了所有的东西……邓不利多的手紧紧的握着哈利的胳膊，他们又一次飞回了现实中。在经过那难以驱逐的黑暗之后，邓不利多办公室里的柔和的金色灯光看上去令哈利感到十分耀眼。 
“那就完了吗？”哈利马上问道。“为什么回来了，发生了什么？” 
“因为Morfin记不起后来发生的事了，”邓不利多说，示意哈利回到他的座位上。“当他第二天早上醒来的时候，他躺在地板上，独自一人。Marvolo的戒指不见了。 
“同时，Hangleton村庄里，一个女仆跑过High Street，尖叫着那边大房子里有三具尸体躺在制图室里：老汤姆里德尔和他的父母。 
“麻瓜当局非常困惑。我知道的时候，他们还不知道那天的里德尔一家是怎么死的，因为阿瓦达索命咒并不会留下任何破坏的痕迹……在我之前，”邓不利多加上一句，冲着哈利的伤疤点点头。“魔法部，从令一方面来说，立刻就知道这是一个巫师所为。他们还知道一个痛恨麻瓜的罪犯就住在离里德尔家只穿过一个山谷的地方，这个痛恨麻瓜者还曾经因为攻击那几名死者中的一个被捕过。 
“所以魔法部传召Morfin。他们不需要对他提问，或者使用吐真剂。他自己承认了谋杀罪行，供认了只有罪犯才知道的一些细节。他洋洋得意的说，他这些年一直在等待机会杀了那些麻瓜。他交过了魔杖，那根魔杖立刻就被检测出被用来杀死了里德尔一家。他毫不抵抗的被关押到了阿兹卡班。 
“所搅乱他的是他父亲那枚不见了的戒指。‘为这个他会杀了我的，’他对抓到他的人一遍又一遍的说。‘丢了他的戒指他会杀了我的，’很明显，这是他曾经说过的。他在阿兹卡班度过了他剩下的岁月，比丢失了Marvolo最后的一样传家宝更悲伤的是，最后他被埋在监狱边上，和其他伴着这些墙一起咽气的可怜灵魂一起。” 
“所以伏地魔偷了Morfin的魔杖并使用了？”哈利坐的笔直的说。 
“是的，”邓不利多说。“没有可以告诉我们这一点的记忆，但是我认为可以肯定发生了什么。伏地魔麻痹了他的叔叔，拿走了他的魔杖，继续穿过山谷到达大房子。在那儿他谋杀了抛弃了他巫师母亲的麻瓜男人，还有他的麻瓜祖父母，就这样除去了里德尔家族微不足道的后人，并为自己向那个从来不曾想要过他的父亲报了仇。然后他回到刚特的小屋，完成了一项复杂的魔法，向他的叔叔灌输了错误的记忆，把Morfin的魔杖扔在了那个不醒人世的主人旁边，拿走了他的古老的戒指，然后离开。” 
“Morfin从未意识到他没做过？” 
“从未。” 邓不利多说，“就像我说的，他给了一个完整并且洋洋自得的口供。” 
“但是他一直拥有那份真实的记忆！” 
“是的，但是想要从他脑子里摄取出那份记忆需要很高超的技巧。” 邓不利多说，“当他已经供认了罪行以后谁还会在Morfin的脑子里继续探究呢？当然，我曾在Morfin生命的最后几周探访过他，企图发现关于伏地魔的过去的更多线索。我艰难的提取出了那段记忆。当我看到它包含的信息时，我企图把Morfin从阿兹卡班释放出来。但是在魔法部下达判决以前，Morfin就死了。” 
“但是魔法部怎么会意识不到伏地魔对Morfin做的那些事的？”哈利气愤的问道。“他那时候还未成年，是不是？我认为他们可以监测未成年人使用魔法的！” 
“你是正确的，他们可以监测魔法，但是不能监测犯罪者。你还记得你被魔法部指责使用盘旋魔咒吧，而实际上，那是……” 
“多比，”哈利抱怨道，他还在为这个不公平的判决生气。“所以如果你未成年，然后在一个女巫或男巫的房子里使用魔法，魔法部就不会知道？” 
“他们当然不能确定是谁使用了魔法，”邓不利多说，对十分愤慨的哈利微微笑着。“他们依赖于未成年人的父母在家中约束他们的子女。” 
“哼，那真是垃圾，”哈利突然说。“瞧瞧这发生了什么，瞧瞧Morfin都发生了什么！” 
“我同意，”邓不利多说，“不管Morfin做了什么，他都不应该那样死去，被指控犯下他没有犯的罪行。但是已经迟了，在我们分开前我想让你看看另一段记忆……” 
邓不利多从里面的口袋里拿出另一个水晶小瓶子，哈利立刻沉默了，他记起邓不利多说过那是他收集到的最重要的记忆。哈利注意到里面的液体很难倒入冥想盆，它们已经轻微的冻结了。那些记忆变坏了吗？ 
“这将花费很长时间，” 当邓不利多最终倒空了瓶子的时候说，“你明白以前我们就会回来。现在再次进入冥想盆吧……” 
哈利又一次掉进银色的液体中，这次他在一个他立刻就认出来的男人面前着陆了。 
那是年轻时候的贺瑞斯?斯拉格霍恩。哈利惊奇的发现他后来光秃秃的头顶上那时长满了厚厚的，闪亮的，淡黄色的头发，看上去就像被茅草覆盖的屋顶，尽管有一小块加隆大小的地方已经秃了。他的胡子不像现在那么厚重，并且是金色的。他并不像哈利认识的那个斯拉格霍恩那样胖，尽管他华丽刺绣背心上的金纽扣依然承受着很大的压力。他的小脚正在一个天鹅绒的坐垫上休息着，他自己正坐在一张舒服的扶手躺椅里，一只手抓着一小杯酒，另一只在一满盒菠萝里摸索的。 
哈利看着邓不利多也出现在他旁边，他注意到他们是站在斯拉格霍恩的办公室里。十几个男孩子围坐在斯拉格霍恩四周，他们都坐在与他高低不一样的椅子里，都是十多岁的样子。哈利马上就认出了伏地魔。他是那些男孩中最英俊的一个并且最为放松。他的右手松垮垮的搭在椅子的扶手上摇晃着。哈利看见他戴着Marvolo的金黑色戒指。这时他已经杀死了他的父亲。 
“先生，Merrythought教授要退休了是真的吗？”他问道。 
“汤姆，汤姆，如果是我的话我会告诉你的，” 斯拉格霍恩说，略带责备的对里德尔摇摆着一只手指，轻轻的对他瞬了瞬眼。“我必须说，我希望知道你在哪儿得到了消息，孩子，你比一半的教师都更加知识渊博。”里德尔微微一笑，其他的男孩都大笑着对他投以钦佩的目光。 
“你不应该与你那离奇的能力一起预知事物，而且你谨慎的奉承那些在意这个的人。顺便谢谢你的菠萝，你十分正确，这是我最喜欢的……”几个男孩偷偷笑着，有些非常高兴。整个房间突然充满了厚重的白色烟雾，哈利除了站在他旁边的邓不利多的脸什么都看不到了。然后斯拉格霍恩声音从迷雾中响起，不同寻常的响亮，“你会错的，孩子，记住我的话。” 
（这段有点不大懂，第一句话的原文是："What with your uncanny ability to know things you shouldn?ˉt, and your careful flattery of the people who matter ?"谁来解释一下吧……） 
烟雾像它突然出现般消失了，之后也没有人提及它，没人看上去意识到刚刚发生了不寻常的事情。哈利迷惑的看看四周，斯拉格霍恩桌子上的一只小小的金色的钟敲打着11点。 
“真亲切啊，到时间了吧？” 斯拉格霍恩说，“你们最好走了，孩子们，否则我们都会有麻烦了。Lestrange，我希望你明天能交上你的论文否则就晚了。你也是，Avery。” 
斯拉格霍恩把自己从扶手椅中拉了出来。然而伏地魔还留在后面。哈利认为他是故意留下的，希望最后与斯拉格霍恩单独呆在屋子里。 
“快点，汤姆，” 斯拉格霍恩转过身来，发现他还在那时说，“你不想在规定时间以外被抓到不在自己的床上吧，你真是一个最好的……” 
“先生，我想问你一些事。” 
“问吧，我的孩子，问吧……” 
“先生，我想知道你所了解的关于……关于Horcruxes？” 
那再一次发生了：浓厚的烟雾充满了屋子，使哈利完全看不见斯拉格霍恩和伏地魔，只有邓不利多，在他旁边沉着的微笑着。然后斯拉格霍恩的声音又忽然响起来，就如同之前一样。 
“我不知道任何关于Horcruxes的事，就算知道我也不会告诉你什么！现在马上离开这，别让我再抓到你提起这东西！” 
“恩，就是那个，”邓不利多平静的在哈利旁边说。 
“该走了。” 
哈利的双脚离开了地面，几秒钟后他回到了邓不利多的办公桌前。 
“这就是全部了？”哈利茫然的说。 
邓不利多说过这是最重要的一段记忆，但是哈利看不出它有什么重要意义。无可否认那阵烟雾和似乎没有人注意到它的事情很奇怪，但是除此以外，只有伏地魔问了个没有得到答案的问题，似乎就没发生什么了。 
“如你所见，”邓不利多坐回办公桌后面的椅子里说，“这段记忆被干预过了。” 
“被干预过了？”哈利重复道，也坐了回去。 
“确实，” 邓不利多说，“斯拉格霍恩教授修改了他自己的记忆。” 
“但他为何要这样做？” 
“因为，我认为，他对这段记忆感到羞愧，” 邓不利多说。“他试图重写了记忆以更好的展示他自己，删去了他不想让我看到的部分。就像你看到的，它变的非常不完整，全都是好的一面，它展示出真实的记忆仍然掩埋被修改过的记忆下面。 
“所以，我要第一次给你留作业了，哈利。你要尝试说服斯拉格霍恩教授向你说出真实的记忆，那对我们来说毫无疑问是最重要的一部分。” 
哈利盯住他。 
“但是先生，”哈利说，尽量使自己的声音保持着尊敬，“你不需要我来做，你可以用摄神取念咒（Legilimency）……或者吐真剂（Veritaserum）……” 
“斯拉格霍恩教授是一个非常强大的巫师，无法对他使用这两样东西，”邓不利多说，“他比可怜的Morfin对Occlumency有更强的抵抗能力，如果我强迫他给我真实的回忆之后，他不随身携带对吐真剂的解药那我就会感到很惊讶了。我认为强迫斯拉格霍恩讲实话是愚蠢的，武力带来的害处多于好处。我不想他离开霍格沃茨。然而，他就如同我们其他人一样有弱点，我相信你是可以穿越他的防御的那个人。得到那份真实的记忆对我们来说十分重要，哈利……而且只有当我们看过事实之后才能明白到底有多重要。那么，祝你好运……晚安。” 
被一小股向后的力量驱策着，哈利快速站起来。“晚安，先生。” 
在他关上身后办公室的门的时候，他清楚的听见菲尼克斯?尼古拉斯在说，“我不觉得为什么这个男孩能比你做的还好，邓不利多。” 
“我也没希望你能这样认为，菲尼克斯，”邓不利多回答道，福克斯发出一声低沉悦耳啼鸣。 



第十八章 生日惊喜 
第二天哈利告诉了罗恩和赫敏邓不利多给他的任务，虽然是分开对他们说的，因为赫敏仍然拒绝留在罗恩面前，并开始给他轻蔑的眼神。 
罗恩认为哈利去找斯拉格霍恩是不会有任何麻烦的。 
“他喜欢你，”他在吃早餐时说，漫不经心的用叉子挥动着炸鸡蛋。“他不会拒绝你任何事，不是吗 ? 今天下午下课后你去问问他吧。” 
然而，赫敏的观点却令人沮丧。 
“他一定决定隐藏真正发生的事情，如果邓不利多无法使他说出来，”她低声说，当他们站在那被遗弃的，积雪的庭院时。“Horcruxes … Horcruxes … 我从来没听说过它们……” 
“你没听说过？” 
  哈利很失望；他希望赫敏能给他一些关于 Horcruxes 是什么的线索。 
“它们一定是非常高级的黑魔法，否则为什么伏地魔想要知道它们? 我认为想要得到信息很困难，哈利，你必须非常小心如何去接近斯拉格霍恩，要想出一个策略……” 
罗恩认为我应该在今天下午魔药课后去找他……” 
“哦，很好，如果Won-Won（？）认为是这样，你最好这样做，'她说，突然变得怒气冲冲，“毕竟，Won-Won（？）的判断何时出过错?” 
“赫敏，你能不能――” 
“不!”她愤怒地说，并且怒气冲冲地离开了，把哈利一个人留在了雪地里。这些天的魔药课很不舒服，哈利认为，罗恩和赫敏必须合用一张桌子。今天，赫敏把她的坩埚在桌上移来移去以便她能靠近厄尼，并且不理哈利和罗恩。 
“你做了些什么?”罗恩对哈利嘀咕道，边看着赫敏那傲慢的姿态。 
但是在哈利回答前，斯拉格霍恩正在教室的前面要求安静。 
“快，请安定下来，安定下来！今天下午有许多工作要做！谁能告诉我 Golpalott 的第三定律……? 哦，当然!格兰杰小姐能！” 
赫敏以最快的速度背诵:“Golpalott第三定律说，混合毒药的解毒剂超过每个单独成份的解毒剂的总数。”（这句翻的不太好） 
“很精确!” 斯拉格霍恩笑了。格兰芬多加十分！现在，如果我们接受 Golpalott 的第三定律……” 
哈利必须相信斯拉格霍恩所说Golpalott第三定律是正确的话，因为他根本听不懂。除了赫敏外好象没有人正在听斯拉格霍恩下面说的话。 
“……那些意思是，当然，这表示我们已经可以正确识别Scarpin的Revelaspell的魔药成分，我们的主要目的不是在那些成分中找到最简单的一种解毒剂的配置方法，而是寻找一些额外的成分，就像炼金术的过程一样，使他们完全的转变。” 
罗恩半张着他的嘴坐在哈利的旁边，在他新的《高级魔药制作》书上心不在焉地涂鸭。他还是忘记了，他再也不能在他听不懂的时候依赖赫敏去帮他摆脱困境了。 
“那么，所以，”斯拉格霍恩结束了他的讲话，“我希望你们每个人都从我桌上拿一个小玻璃瓶。你们将在这节课结束之前创造出一种魔药。祝你们好运，并且不要忘了带上你们的保护手套。” 
在班里所有人认识到他们应该行动之前，赫敏已经站起来，向斯拉格霍恩的桌子走了一半的路程；并且当哈利、罗恩和厄尼回到桌前，她已经在把药瓶里的药倒入坩埚，并在下面点火了。 
“真可惜王子这次不能给你太大的帮助，哈利，”她轻快的说，“你这次需要理解有关的法则。没有小的删节或是欺骗！” 
哈利十分苦恼，他拔开从斯拉格霍恩的桌子上拿来的毒药的瓶盖，颜色像俗气的粉红色的果汁饮料，把它倒进坩埚并且在下面点燃了火。他对于下一步要做什么没有任何想法。他看了一眼罗恩，他站在那儿模仿着哈利所做的每一件事，看上去更加笨头笨脑。 
“你确定王子没有任何提示？”罗恩小声对哈利说。 
哈利拿出他可信赖的旧的《高级魔药制作》，翻到了解毒剂这一章。都是Golpalott的第三条规律就像赫敏背过的一样，王子没有写一个字来提示这是什么意思。显然，王子就像赫敏一样对它没有不同的理解。 
“什么也没有。”哈利沮丧的说。 
赫敏正狂热的对着她的坩埚施着魔咒。不幸的是，他们不能模仿她的咒语，因为她现在在无声咒语这方面做得很好，她不用大声的说出来。然而，厄尼?麦克米兰对这他的坩埚嘀咕着“Specialis revelio！”，听起来令人印象深刻，所以哈利和罗恩赶紧模仿他。 
五分钟以后，哈利认识到叫他班上最好的魔药制作者的声音会在他耳边响起。斯拉格霍恩在他第一次绕着地下教室巡视的时候，充满希望的像他的坩埚里看去，准备着像通常一样高兴的惊呼，然而他慌忙的转过头，咳嗽了一下，因为坏鸡蛋的味道打击了他。赫敏的表情中没有一丝得意；他讨厌每一次魔药课上都不能完成任务。她正在将她的神秘的魔药成分分别装到十个不同的小瓶中。为了不再看这气人的一幕，哈利又拿出了混血王子的书并毫无意义的向后翻了几页。 
在一长串解毒剂的目录下面，潦草的写着一些字。 
只要把牛黄（bezoar）硬塞进他们的喉咙。 
哈利盯着这些字看了一会儿。他从前有没有听说过叫牛黄的东西呢？斯内普在他们第一节魔药课时有没有提到过呢？“从羊的胃里拿出来的一块石头可以解大部分的毒。” 
这不是在回答Golpalott的问题，如果斯内普还在做他们的老师，哈利不会敢于这样做，但现在是个使用不顾一切的方法的时刻。他急忙走到储藏柜前，在里面到处翻找，把独角兽的角和混乱的草药推到一边，知道他找到在很后面的一个纸盒子上潦草的写着“牛黄”。 
“时间到，”斯拉格霍恩快活的说。“好，我们来看看你们的成果！Blaise……你做出了什么？” 
斯拉格霍恩慢慢的绕着房间移动，检查各种解毒剂。没有人完成了这项工作，尽管赫敏试图在斯拉格霍恩来之前再往瓶子里加一些成分。罗恩完全放弃了，他只是在避免在他的坩埚散发出的浓烈的腐烂气味中呼吸。哈利站在那儿等着，手里紧握着牛黄。 
斯拉格霍恩最后到达了他们的桌子。他轻视厄尼的魔药，在经过罗恩身边时露出了痛苦的表情。他没有在罗恩的坩埚边停留，被对着他迅速的离开了，看上去很恶心。 
“那么你，哈利，”他说，“你拿什么来给我看呢？” 
哈利伸出他的手，牛黄在他的掌心。 
斯拉格霍恩盯着它看了十秒钟。哈利部知道，下一秒他是否会批评他。然后转过头大笑。 
“孩子，你很有勇气！”他大声宣布，并举起牛黄让全班都看到。“哦，你就像你母亲一样……我不能责怪你……牛黄确实可以作为这些魔药的解毒剂！” 
赫敏看上去脸色发青，她脸上布满了汗珠，鼻子上也粘上了烟灰。她完成了解毒剂的一半，用了五十二种材料其中包括她自己的一些头发，在斯拉格霍恩身后目不转睛的看着哈利。 
“你完全是自己想到用牛黄的，是吗，哈利？”她咬牙切齿的问。 
“这是一个真正的魔药制作者所需的个人精神！”斯拉格霍恩在哈利有机会回答之前高兴地说。“就像她母亲，她在魔药方面有同样的想法和直觉，无庸置疑的，他从莉莉身上继承了它……是的，哈利，是的，如果你手上有牛黄，当然那会是个窍门……可是他们不是对所有的东西都有用，并且他们很稀有，你仍旧值得学习怎样去混合解毒剂……”“是收拾东西的时间了！”斯拉格霍恩说，“另外为格兰分多逃过检查加十分！” 
房间里看上去比赫敏更生气的只有一个人，那就是马尔福。哈利很高兴地看到他倒出了一些东西看上去像猫的呕吐物。然而，在他们任何人能表现出对哈利不做任何事就能成为班级的尖子生的愤怒之前，下课铃响了。 
笑声还继续着，哈利回到教室前面他的课桌。他在后面磨蹭着收拾书包，罗恩和赫敏看上去都有些苦恼，他们离开的时候都希望哈利好运。 
最后，只剩下哈利和斯拉格霍恩两个在教室里了。 
"过来，现在，哈利，你下节课要迟到了，"斯拉格霍恩说道，他的龙皮公文包关上时金色的扣子发出啪嗒声。 
"先生，"哈利说道，他不由自主的想起伏地魔，"我想问你些问题。" 
"随便问吧，我亲爱的的孩子，随便……" 
"先生，我想知道你是否知道……知道Horcruxes?" 
斯拉格霍恩愣住了，他的圆脸猛的一沉，他舔了舔嘴唇，嘶哑的说道，"你说什么?""我问你是否知道和Horcruxes有关的事情，先生，你看――" 
"邓布利多把这个托付给你了么?"斯拉格霍恩低声说。 
他的声音完全变了，不再亲切，取而代之的是震惊，恐惧，他从上衣口袋掏出一块手帕，擦拭着冒汗的额头。 
"邓布利多向你展示了那些――那些回忆，对吗?"斯拉格霍恩问到。 
"是的"哈利说到，他觉得最好不要在这点上撒谎。 
"是的，当然，"斯拉格霍恩平静的说到，仍旧轻轻擦着他惨白的脸。 
"当然……好吧，如果你已经看过了那些回忆，你会知道，我不知道任何――任何，"他坚定地重复着，"有关Horcruxes的东西。" 
斯拉格霍恩抓住他的龙皮公文包，把手帕塞回口袋，走向地牢教室的门。 
"先生，"哈利失望的说"我只是想也许有更多有关他们的回忆――" 
"你?"斯拉格霍恩说道，"你错了，完全错了!" 
斯拉格霍恩说完这句话，在哈利能说出任何话之前，砰的关上了地牢教室的门。 
罗恩和赫敏都没有对哈利描述的这次惨痛会面感到同情， 
赫敏仍然因为药剂课上哈利没有做任何工作而觉得愤愤难平。 
罗恩也怨恨哈利没有提供给他一块牛黄。 
"如果我们都那么做了就会显得很愚蠢!"哈利暴躁的说， 
"看，我已经努力软化他好让我能问他有关伏地魔的事情，不是吗?噢，你冻焦了一个把手!" 
他恼怒的说到，罗恩听到那个名字的时候忍不住一颤。 
哈利因为罗恩和赫敏对他失败的态度而被激怒了。接下来的几天他都在思索怎么去和斯拉格霍恩打交道。哈利决定，在他重新动手之前他要让斯拉格霍恩觉得他已经忘记了所有有关Horcruxes的东西；这能真正的麻痹斯拉格霍恩让他有种安全的错觉。当哈利不再问斯拉格霍恩任何问题后，这个魔药老师开始重新亲切的对待哈利，他似乎已经在心里压下了这件事。哈利开始等候被邀请去参加斯拉格霍恩小型的夜晚聚会，哪怕修改魁地奇的训练计划他这次都要参加。不幸的是，再也没有这样的邀请了。哈利和赫敏以及金妮商量：他们没有任何一人收到邀请，哪怕只是知道，但是没有任何人收到过。哈利忍不住怀疑，是否斯拉格霍恩并没有忘记发生过的事情，于是不再给哈利任何会提问的机会。 
其时赫敏正在图书馆，她觉得很震惊，她努力的要忘记哈利用牛黄欺骗的事情。 
"我找不到任何有关Horcruxes的说明!"赫敏告诉哈利，"一点都没有!我已经查过了所有资料甚至一些能教你做出最可怕的药剂的书，――都没有!我所能找到的就是这些，在Magick Mostc Evilc的介绍里，听着――"Horcrux是最邪恶的魔法发明，我们不能说也不能给出用法……”我在想，为什么这么说？”赫敏无奈的说到，她砰的合上旧书，书里发出可怕的哀号。"哦，闭嘴，"赫敏猛地把书塞进了书包。 
场地上的雪随着二月的到来而融化，取而代之的则是寒冷和潮湿。紫灰色的云朵低低的挂在城堡上空，突然下起来的一场雨使草地变得更加泥泞。正是在这种天气下，六年级学生们迎来了他们的第一堂在大礼堂而不是场地上进行的幻影移形课。课程被特别安排在周六早晨，这样他们就不会错过任何一门正常课程。 
当哈利和赫敏到达礼堂时（罗恩已经和拉文德一起下去了），他们发现桌子早已消失了。大雨冲刷着高处的窗户玻璃，礼堂前方站着四位学院院长，还有一个小个子巫师――哈利想，他肯定就是来自魔法部的指导师。他异常的面无表情，头发扎成一小束一小束的，看上去一阵微风就能把他吹跑似的。哈利在想他能得到这分工作是不是因为他的身形呢，有或者他的身型决定了他能够很好的消失然后又重新出现。 
“早上好！”当四位院长要求全场安静是他说道，“我叫Wilhie Twycross，我将在这两周的时间内担任你们的幻影移形课程指导老师。” 
“马尔福，安静点！集中注意力！”麦格教授喊到。每个人都回过头去看。马尔福的脸变成了粉红色，他大步走开克拉布是看上去很生气，他似乎刚和克拉布小声争执过。哈利快速瞥了斯内普一眼，他好象也很恼怒。 
“我希望你们在不久后的考试中都发挥出色。”Twycross继续说，好象从未被打断过。 
“我想你们都知道，通常情况下你们在霍格沃滋是无法幻影移形的。但是校长今天破例――仅仅局限于这个大礼堂――一小时给你们练习。我是否应该强调一下，你们如果想幻影移形到霍格沃滋学校以外的地方，那绝对是很不明智的。” 
“我要你们每个人现在立即调整一下你们的站位，确定你们前方有5英尺空地。” 
人们开始行动起来了。当然少不了磕磕绊绊和互相之间的拌嘴争闹，每个人都想站在靠前的地方。这让四位院长没少忙活。“哈利，你要去哪里？”赫敏问。 
但哈利没有回答；他快速穿过人群，他经过弗里维教授――他正在试着调节几个拉文克劳学生，经过斯普劳特教授――她正强行把几个赫奇帕奇学生排成一行，他最后终于来到了马尔福的正后方，而马尔福正乘乱和5英尺之外的克拉布争吵着。 
“我不知道那要花多长时间，它比我想象的还要费时。” 
克拉布张开嘴想说话，但是马尔福又一次猜出了他要讲什么。 
“你瞧，我做什么和你没有关系，克拉布。你和高尔只要照我捉的去做，望好你们的风就行了！” 
“如果我要我的朋友去望风，我会告诉他们我想做的是什么。”哈利说着，使他的声音刚好能被马尔福听见。 
"谢谢，"Twycross说到，“现在……” 
他挥动了一下他的魔杖，每个学生的面前立即出现在了一个老式的木环。 
“非常重要的是，要记住，三个‘地’”Twycross说到！“目的地，目的地，目的地！(?)” 
“第一步：集中你的思想想着你要去的地方，”Twycross 说到，“好比，这你们的木环里，现在轻轻地集中想着目的地。” 
每个人都在偷偷的东张西望看其他人凝视他们的木环，慌忙的照做。哈利看着满是灰尘的地板上的那个圆环努力的什么也不去想，结果证实那是徒劳的，他禁不住要去监视马尔福在干什么。 
“第二步，”Twycross说到，"集中你的注意力占据空间!全身的每一个细胞都要想着去进入!" 
哈利偷偷的向四周扫视，在他的左边不远处，厄尼?麦克米兰正努力凝视着他的环已至于脸都憋红了，看上去就像一个放大了变形了的鸡蛋， 
哈利偷笑了一下马上转回头看着自己的环。 
"第三步，"Twycross说"当我命令的时候站在那个点上，感觉你自己开始移动了。听我的命令，现在……" 
哈利再次四处偷看，大部分的人都紧张的准备立刻移形。 
哈利再次集中思想注视着自己的环，他已经忘记了为什么是三次目的地了 
"三!" 
哈利开始在那个点上旋转，他失去了平衡差点都快摔倒。不过他不是唯一的失去平衡要摔倒的一个， 
整个大厅忽然都是踉踉跄跄的人，纳威摔了个仰面朝天；另外一边，厄尼?麦克米兰看上去发抖的在他的环里面用脚尖旋转着，直到他发现丹正朝他大笑着。 
"没关系，没关系，"Twycross淡淡的说，"一点也不出意外，请回到原位调整好你们的环。" 
第二次并没有比第一次更好。第三次似乎更糟糕。第四次也没有令人兴奋的事情出现。 
大厅里充斥着痛苦的尖叫声，每个人看上去都很惊恐，海夫巴夫学院的SusanBones在她的环里晃动着，她的左腿仍留在五英尺外她开始的地方。 
院长们马上聚集到她身旁，一阵紫色烟雾和一声巨响后，SusanBones和她的腿重新结合在一起，她看上去一副惊魂未定的样子。 
"身体的任何一个部分分离了，是因为你们的思想不够集中，你们必须集中注意力想着目的地去移动，而不是犹犹豫豫的。"Twycross说到。 
Twycross向前走了两步，优雅的转过身伸出手臂，消失在长袍带起的轻微旋涡中，又出现在礼堂后部。“记住三个D，”他说，“再试一次……一――二――三――” 
但是一个小时过去了，苏珊的事故仍然是所发生的最有趣的一个。Twycross看上去并不气馁，他系好斗篷，仅仅说道，“下周六见，请不要忘记目的，决心，熟虑。” 
说完，他挥了挥魔杖，把木环变没了，然后在麦格教授的陪同下离开了礼堂。大家向门厅走去的时候都开始交头接耳。 
“你做的怎样？”罗恩匆忙的问哈利，“我觉得最后一次好象感觉到了什么――脚上觉得有点刺痛。” 
“我想是你的运动鞋太小了，Won-Won（恩恩？），”一个声音从他们身后传来，赫敏昂着头走过去，嘲笑的说。 
“我什么都没感觉到，”哈利忽略赫敏的插话，说，“但是我现在并不在乎那个―” 
“你是什么意思，你不在乎……你不想通过幻影移形考试吗？”罗恩不解的说。 
“我真的不是很在意，我更喜欢飞，”哈利说，从罗恩肩上匆匆找寻着马尔福在哪，进入门厅的时候他加快了步伐。“瞧啊，快点，我想去干点事儿……” 
罗恩不知所措的跟着哈利回到格兰芬多的塔楼，跑了起来。但他们意外的被皮皮鬼阻拦了，皮皮鬼正堵住四层的一扇门，非让人们在短裤上燃起火才让他们通过，但是哈利和罗恩只是转了回去选择了另外一条他们信任的近道。五分钟之后，他们就爬过了肖像的洞口。 
“现在你能不能告诉我，我们要去做什么？”罗恩微微喘着气问道。 
“去那，”哈利多，他穿过休息室，走进去男生宿舍的楼梯。 
正如哈利所希望的，宿舍没人。他急忙打开箱子，四处翻着，罗恩不耐烦的看着他。 
“哈利……” 
“马尔福利用高尔和克拉布给他望风。他刚和克拉布争论过……我想知道……啊哈！” 
他找到了，一块折的四四方方的空白羊皮纸，他把它展开，用魔杖的末端轻轻敲了敲。 
“我庄严的宣誓我没干好事……或者马尔福也是。”活点地图立刻就显现在羊皮纸上。这是城堡的一份详细的平面图，包括了每一条分岔，上面用细小的原点标识出城堡中的每一个人。 
“帮我找到马尔福。”哈利急促的说。 
他将地图平放在床上，他和罗恩则斜靠在上面搜索着。 
“这儿呢！”过了一分多钟，罗恩叫道。“他在斯莱特林的休息室，瞧……和帕金森，Zabini，克拉布还有高尔……” 
哈利失望的看过去，但立刻又恢复了信心。 
“那么，我从现在开始监视他，”他坚定的说，“当我发现潜伏在某处而高尔和克拉布在旁边把风的时候，就穿上隐身斗篷去看看他在做什么――” 
他一看到纳威进来就住了口，纳威带进宿舍一股强烈的烧焦的味道，然后开始翻箱倒柜的找条干净的短裤。 
尽管下定决心要把马尔福抓出来，哈利在下几周里都不那么走运。就算他尽可能多的盯着地图，有时在课间跑到洗手间搜寻，他一次都没发现马尔福的可疑之处。虽然克拉布和高尔比平时更频繁的出入城堡，有时在荒废的走廊里停留上一段时间，但在这些时间里马尔福不仅不在他们附近，而且根本就没出现在地图上。这真是很奇怪。哈利猜测马尔福离开了学校的可能性，但是想不出来他在如今学校周围如此严密的安全保卫下是如何做到的。他只能假设，在地图上几百个小黑点里他没找出哪个是马尔福。马尔福老是和高尔和克拉布往相反的方向走这件事，可能只是孩子长大了总要发生的那些事之一，尽管他们以前总是不分开的。哈利悲伤的想到赫敏和罗恩，他们就证明了这点。 
从二月到三月天气没有什么变化，只是刮风取代了潮湿。一条帖在所有的休息室的布告栏里的消息引起了所有人的不满，下周去霍格莫德的旅行取消了。罗恩非常暴躁。 
“那天是我的生日！”他说，“我一直期盼着那天！” 
“并不是非常出乎意料，是不是？”哈利说，“自从发生了凯蒂那事。” 
她还没有从圣芒戈回来。而且，更多的失踪案在预言家日报上被报道出来，包括霍格沃茨学生们的一些亲戚。 
“但是现在我能期待的只有幻影移形了！”罗恩脾气暴躁的说，“盛大的生日庆祝……” 
上了三次课，幻影移形证明了它比以前学过的课都难，尽管有更多的几个人成功的使他们身体的一部分与自己分离了。挫败的情绪越来越高，有相当一部分人开始讨厌Wilkie Twycross和他的三个D，他们给他想了一对绰号，最有礼貌的一个是狗鼻粪脑（Dog-breath and Dung-head）。 
“生日快乐，罗恩，”当他们在三月的第一天醒来，西蒙和迪安吵吵闹闹的去吃早餐了的时候，哈利说。“给你的礼物。” 
他把包裹仍到罗恩床上的一小堆礼物里，哈利猜它们都是家养小精灵在夜里送来的。 
“谢谢，”罗恩懒样样的说，当他拆礼物的时候哈利爬上床，打开箱子从他每次用完藏的地方翻找着活点地图。倒出一半箱子里的东西他才找到地图，同时他看见了仍然被他卷在袜子里的一小瓶幸运药水。 
“找到了，”他喃喃的说，拿着它回到床上，轻轻敲敲它低声道，“我庄严的发誓我没干好事。”这样这时正爬下床的纳威就听不到他说的了。 
“真棒，哈利！”罗恩挥舞着哈利送他的一双新的魁地奇手套，兴奋的说。 
“不用谢。”哈利心不在焉的答道，他在斯莱特林的宿舍周围寻找着马尔福。“嗨……我觉得他不在自己床上……” 
罗恩没有回答。他忙着拆礼物，不时的发出一声兴高采烈的欢呼。 
“认真的说今年真是收获不错！”他拿着一只沉掂掂的金色手表宣布说，表盘是一圈奇数的数字符号，指针是移动的小星星。“看爸爸妈妈送了我什么？啊呀，我想我明年就到年龄了。” 
“酷啊，”哈利咕哝了一句，仅仅瞥了那块表一眼又继续在地图上找着。马尔福在哪？他似乎不在中央大厅的斯莱特林餐桌上吃早餐……他也不在坐在办公室里的斯内普附近……他不在任何一个洗手间里也不在校医院里…… 
“想要一个吗？”罗恩抱着一盒巧克力蛙说。（Chocolate Cauldron是什么？巧克力蛙？先这么翻吧…谁纠正我一下…） 
“不用了，”哈利抬起头说，“马尔福消失了！” 
“不可能的，”罗恩说，往嘴里塞了第二块巧克力蛙，然后跳下床穿衣服。“算了吧，如果你还不快点你就得空着肚子去上幻影移形课了……我猜也许那样能容易点……” 
哈利用魔杖点了一下地图说到“完毕“，看着消失，穿衣时认真地想马尔福周期性消失的原因，但这是不可能的，最好的办法是跟踪他，但是即使是使用隐形斗篷这也是异想天开；他得上课，魁地奇训练，家庭作业和幻影移形；他不能整天在学校里跟着马尔福，“好了吗“，他对罗恩说。他走到一半时才发现罗恩还在床上没动，抓着床柱用一种陌生的没有聚焦的眼神死死盯着被雨水冲刷着的窗户。 
“罗恩？吃早餐了？” 
“我不饿。” 
哈利盯着他，“我想你刚刚还说~~~？” 
“好吧，我和你一起下去，”罗恩说，“但是我不想吃” 
哈利疑惑的仔细看着他。 
“因为你刚刚吃了半盒巧克力蛙？” 
“不是这个，你…你不会明白的” 
“清楚极了“哈利说，带着疑惑，他打开了门。 
“哈利！”罗恩突然说。 
“怎么了？“ 
“我受不了了。” 
“你受不了什么？“哈利问，开始感到恐惧。罗恩的脸色苍白并且随时要吐的样子。 
“我不能停止想她！”罗恩刺耳的说。 
哈利打了个哈欠。他没想到这点也没想到会听到这些。他们是朋友，但是如果罗恩开始改叫拉文德“拉文-拉文”他将不得不坚决反对。 
“为什么因为这个你就不吃早餐了呢？”哈利问，努力使这次谈话正常一些。 
“我不认为她知道我的存在。”罗恩绝望的说。 
“她当然知道你的存在，她还吻了你。”哈利明确的说。 
罗恩眨了眨眼，“你在说谁？” 
“你在说谁？”这个谈话时哈利越来越迷惑了。 
“Romilda Vane，”罗恩温柔的说，在他说话的同时他的脸仿佛被被一缕纯洁的阳光照亮了。他们互相凝视了将近一分钟，哈利说到“这是一个玩笑，是吗?你在开玩笑！” 
“我想…哈利。我想我爱她，”罗恩用一种陌生的声音说。 
“好，”哈利走到罗恩旁看着他玻璃板的眼睛和苍白的脸说“好…现在再诚实的说一遍。” 
“我爱她，”罗恩喘了口气“你没看见她的头发吗，又黑又亮还很光滑…她的眼睛，她的又黑又大的眼睛，还有――” 
“这事真是太可笑了，”哈利立即说，“但是，玩笑开完了，对不对？立刻停止。” 
他转身准备离开；才向门口走了两步，就感到有东西打倒了他的右耳。摇晃的向四周看看，罗恩的拳头刚刚收回，他的脸因为愤怒而扭曲了，而且看起来他好像又要打过来了。 
哈利本能的从口袋中掏出魔杖没有多想喊出一条咒语：Leicorpus！（没找到是什么咒） 
罗恩脚跟扭在一起被倒挂了起来；他的长袍垂了下来无能为力的摇摆着。 
“这是为什么？”哈利喊道。 
“你侮辱了她，你说这是个玩笑！“罗恩大喊，当大部分血液向头部涌去时，他的脸慢慢变成了紫色。 
“真是太愚蠢了，这是怎么发生的？” 
这时他看到了罗恩床上开着盖的盒子，上面的邮戳引起了他的注意。 
“你从那里得到的那些巧克力蛙？” 
“这是生日礼物！”罗恩冲哈利大喊，他努力扭动着在半空中缓慢的旋转争取获得自由，“我也让你吃一块来着，记得吗？” 
“你是从地板上捡起来的，对吗？” 
“他们是从我的床上掉下去的，不是吗？让我下来！” 
“他们不是从你床上掉下的，傻瓜，还不明白吗？他们是我的，我找地图的时候，把他们扔出来的。是圣诞节前Romilda 给我的，并且它们都被放了爱情药。 
但是看起来罗恩的脑海中只剩下了一个词。 
“Romilda？”他重复着，“你是说Romilda吗？哈利――你认识她？你能把我介绍给她吗？” 
哈利凝视着摇摆的罗恩，罗恩的脸带着一种可怕的希望，和满怀愿望的笑容。一部分的他――靠近他略疼的右耳的部分――十分赞成把罗恩放下来，并且看着他逐渐发狂直到药剂的效果消失为止…但是另外一部分，他们是朋友，不能在他有困难的时候让他独自留下，也许他能受的了另一个冲击，如果他能赞同罗恩宣城的对Romilda Vane的永恒的爱的话。（不知道到底怎么翻这是原文Ron had not been himself when he had attacked，and Harry- thought that he would deserve another punching if he permitted Ron to declare undying love for Romilda Vane。 ） 
“嗨，我会给你们介绍的，我现在把你放下来好吗？” 
他让罗恩坠回地板上（他的耳朵又疼得厉害），但是罗恩只是用脚跳了跳，笑了。 
“她应该在斯格霍恩的办公室，”哈利确信的说，领头朝门走去。 
“为什么她在那？”罗恩忧虑地说，赶紧跟上。 
“噢，她有额外的魔药课，”哈利展开想象。 
“也许我可以要求我和她一起上这些课。”罗恩热心的说。 
“好主意，”哈利说。哈利没有预知――拉文德正等在肖像洞口。 
“You're lace，罗恩-罗恩！”她撅着嘴说。“我要给你生日――” 
“让我自己待着，”罗恩立刻说，“哈利正准备把我介绍给Romilda Vane。” 
没有再说什么，他走出了肖像洞。哈利努力的想对拉文德表示道歉，但是可能转身而走更加简单愉快一些，因为她看起来非常的不愉快当胖夫人在他们身后摇摆着关上时。 
哈利有些闷闷不乐，他估计斯拉格霍恩可能在早餐，但他还是敲响了斯拉格霍恩办公室的门，斯拉格霍恩穿着绿色天鹅绒的睡衣和睡帽，他开上去睡眼朦胧的。 
"哈利，"他喃喃道，"这太早了……我通常在星期六会睡懒觉……" 
"教授，我很抱歉打搅了你，"哈利尽可能平静的说，此时罗恩掂起脚尖，试图越过斯拉格霍恩看到他的房间，"但是我的朋友罗恩错服了爱情药，你能给他解毒，是吗?我本该带他去看了庞弗雷夫人，但是我们不能说是韦斯莱魔法商店的小玩意的问题，你知道……蠢问题……" 
"我想你一定打过他来试图治他了，哈利，一个像你一样的药剂行家，是吗?"斯拉格霍恩问道。 
"嗯，"哈利说到，他看上去有些心烦意乱实际上罗恩正在用肘子顶他的肋骨试图进屋。 
"好吧，我从来没有解过爱情药，先生，这次我不能在罗恩看起来很严重时那么做。" 
罗恩选择这个时间开始呻吟非常有效，"我看不见她了，哈利，你把她藏起来吗?" 
"药还有效?"斯拉格霍恩问道，他用专业的看着罗恩，"药效还很强，你知道，它们能保持很久。" 
哈利气喘着继续解释，他差不多因为要制止罗恩敲打斯拉格霍恩而摔倒了，"今天是他的生日，教授，"他补充道。 
"哦，好吧，进来，进来吧，"斯拉格霍恩宽厚的说，"在我的带子里有必需品，这不是个难解的药……" 
罗恩呼的一下冲进斯拉格霍恩过于拥挤的书房，绊倒了一个装饰着缨穗的脚凳，直到抓住哈利的脖子才保持住平衡，还边咕哝着，"她不在这，她人呢?" 
"她不在这儿，"哈利说到，他注意到斯拉格霍恩打开了他的药剂箱，添加了一些东西到一个小水晶瓶子里。 
"真好"，罗恩热切的说，"我看起来怎么样?" 
"非常帅!"斯拉格霍恩平静的说着，他递给了罗恩那一小瓶清澈的液体，"现在喝掉它，这是勇气滋补剂，能让你在她到来的时候保持沉着，你知道，" 
"太棒了，"罗恩急切的说，他一口吞下了解药。 
哈利和斯拉格霍恩看着罗恩，一会儿后，很慢的，罗恩笑着松弛下来不再是极度恐慌的神情。 
"正常了?"哈利笑着问，斯拉格霍恩咯咯的笑了，"太感谢了，教授。" 
"不用谢，我的孩子，不用客气，"斯拉格霍恩说到，接着罗恩倒在了旁边的椅子里，看上去很糟糕。 
"扶他起来，这是他最需要的，"斯拉格霍恩继续说着，他从杂乱的桌子拿起饮料，"我有黄油啤酒，我有葡萄酒，我有最后一瓶橡木蜂蜜酒……嗯……想在圣诞节给邓布利多……啊，好吧，"他耸肩继续说，"他决不能错过这个!为什么我们现在不打开他庆祝韦斯莱先生的生日呢?没什么比赶走失恋的痛苦更需要超强的勇气了……" 
他再次得意的笑起来，哈利发现这是自从那次他询问真实记忆惨败后第一次差不多和斯拉格霍恩单独相处。也许，他能保持斯拉格霍恩的好心情……也许他们要足够的橡木蜂蜜酒…… 
"拿着，"斯拉格霍恩递给哈利和罗恩每人一杯蜂蜜酒，高高举起他自己的杯子，"好吧，生日快乐，拉尔夫――" 
"――是罗恩――"哈利低声说。但是罗恩，看起来没听见，他已经把酒倒进了嘴里吞了下去。 
有那么一两秒，心脏差不多停止了跳动，哈利和斯拉格霍恩意识到看上去有什么出错了。 
"――能再给我一杯吗――" 
"罗恩!" 
罗恩已经扔掉了他的杯子，他的半个鼻子皱了起来，他的手脚开始不受控制的抽搐口吐白沫，眼睛凸出。 
"教授!"哈利吼道，"快救他!" 
但是斯拉格霍恩看上去已经因为突如其来的变故惊呆了，罗恩抽搐着，呼吸困难，他的皮肤开始变蓝。 
"什么――但是――"斯拉格霍恩仓皇的说着。 
哈利跳过矮桌急忙跑向斯拉格霍恩的开着的药剂箱，翻着瓶瓶罐罐，罗恩艰难的呼吸声充斥着整个房间， 
他找到了――枯萎了的胃――貌似石头的斯拉格霍恩之前从哈利那拿过去的药。 
他急忙回到罗恩身旁，掰开罗恩的下巴，把牛黄塞进了罗恩的嘴里。罗恩抖得厉害，一阵喘息后他变得平静下来。 



第十九章 家养小精灵的跟踪行动 
“那么，总得来说，罗恩的这个生日过得并不好？”弗雷德说。 
现在是晚上，医院里静悄悄的，窗开着，灯也亮着，只有罗恩一个人躺在床上。哈利，赫敏，和金妮站在他旁边；他们一整天都等在门外，想看看里面是不是有人出来。庞弗雷夫人说他们晚上8点以后才能进去。弗雷德和乔治在10点以后赶到了。 
“这可不是我们想象中的送礼物的场景，“乔治非常严肃地说着，把一个大包礼物放在罗恩的床边，然后在金妮旁边坐下。 
“是啊，，当时我们意识到他出事了。”弗雷德说。 
“我们在霍格莫德，等待着想要给他一个惊喜――”乔治说。 
“你们在霍格莫德？”金妮抬起头问。 
“我们正在考虑买下佐科玩笑商店，”弗雷德沮丧地说，"我们想在一个霍格莫德开一家分店，你知道， 这样我们的生意会很好的。可是现在你们已经不能在周末出去买我们的东西了。不过现在不必担心这个。” 
他拿起哈利旁边的一张椅子，坐在罗恩身边，看着他苍白的脸。 
“这是怎么回事，哈利？” 
哈利又把这个故事讲了一遍，他已经分别对邓不利多教授，麦格教授，庞弗雷夫人，赫敏和金妮等等人说过一遍，似乎都说了上百遍了。 
“……然后我把镇定剂(bevor？)注入他颈部，他的呼吸就平稳点了。斯拉格霍恩跑去求助，然后McGonagall 和Madam来了，接下来他们就把罗恩带到这来了，他们认为罗恩的一切还好，庞弗雷夫人说他将不得不在这待一周或尝尝后悔的精华（keep taking essence of rue？）。 
“Bliimey，你使用bezor是幸运的。“格兰杰低声说到。 
“星云这屋子里就有，“哈利说，他想到如果他没把手放到小石头上会发生什么时，打了个冷颤。 
赫敏用几乎听不见的声音抽泣了一下，她罕见地安静了一整天，接着，苍白着脸飞快的向医院奔去，然后要求知道发生了什么！（到底还是心软了，女孩子就这样）她几乎没有参与哈利和金妮那固执的讨论罗恩是怎样中毒的仅仅是站在旁边，咬紧着下颚，惊慌的望着，知道他们被允许进去看他。 
“老爹老妈知道不？”弗雷德问金妮，“他们已经看过他了，一个小时前到的，现在已经去邓不利多的办公室了，但他们不久就会回来的。” 
现场出现了一阵沉默，当他们看着罗恩在梦里叽哩咕噜时。 
“是饮料中有毒吗？”弗兰德平静的问。 
“是的，”哈利什么都不能思考除了为又有机会再开始讨论这间事而高兴：“斯拉格霍恩把它倒出来的。” 
“他能够避开你的视线把什么放入罗恩的杯子吗？” 
“可能，”哈利说到，“但斯拉格霍恩为什么要怎么做呢？” 
“不知道，”弗雷德皱了下眉头，“你认为他不会错误地把某些东西混入杯子？比如说本来想给你的。” 
“那他为什么要毒害哈利？”金妮反问。“我只是猜测，”（I dunno）？弗雷德说，“但肯定有某些人要害哈利，不是吗？‘被选中的人’及他的一切。” 
“所以你认为斯拉格霍恩是个食死徒？”金妮说。 
“任何事都是有可能的，弗雷德说到，他可能在Imperius Curse下，格兰杰说“或许他可能是无辜的，”金妮反驳到，“毒被下在瓶子里，所以不能避免可能斯拉格霍恩自己也中招。” 
“谁会想杀他？” 
“邓布利多猜测伏地魔想要斯拉格霍恩站在他那一边，”哈利说，“斯拉格霍恩在来霍格沃茨之前东躲西藏了一年。而且……”他想起邓布利多还不能提取的斯拉格霍恩的记忆，“而且也许伏地魔不想让他碍事儿，也许伏地魔觉得斯拉格霍恩对邓布利多很有价值。” 
“但是你说斯拉格霍恩计划把那个当做圣诞礼物给邓布利多的，”金妮提醒哈利，“所以受毒害者该是邓布利多之后的。” 
“毒害者不知道斯拉格霍恩很好，”赫敏第一次在这一小时里说话，他的声音挺上像是患了感冒，“任何一个认识斯拉格霍恩的人就像我一样都会认为那时一个好机会，斯拉格霍恩会自己品尝那酒的味道。” 
“我的妈呀，”罗恩忽然出乎大家意料发出嘶哑的声音，大家都安静下来，焦虑的看着罗恩，但是他只不过在令人难懂的一阵咕哝后继续打起了鼾。 
门打开的声音吓了大家一跳：海格走了过来，他的头发被雨水弄湿了，熊皮外套在身后拍打着，手里拿着一把弩，走过的地板上留下了海豚般大小的泥脚印。 
“在禁林呆了一天！”海格喘着气，“阿拉戈克越来越糟了，我去看了他――三餐后还不能起床，刚才斯普劳特教授告诉了我罗恩的事情，他现在怎么样？” 
“不坏，”哈利说，“他们说他会好的。” 
“同一时间不能超过六个访客！”庞弗雷女士边说边从办公室冲了出来。 
"海格是第六个，"乔治说到。 
"哦……是的……"庞弗雷说到，由于海格的巨大，以至于看上去就好像他是好几个人，庞弗雷夫人弄清楚后，迅速的用魔杖清理掉了地板上的脏脚印。 
"我不这么认为，"海格嘶哑的说到，他摇着满是毛发的脑袋盯着罗恩，"真是不敢相信……看他躺在那儿……谁会想要伤害他，嗯？" 
"这就是我们正在讨论的，"哈利说到，"我们也不知道。" 
"有人在和格兰芬多的魁地奇球队做对，是么？"海格忧虑的说到，"先是凯蒂，现在又是罗恩……" 
"我不能看着任何一个人去毁掉一个魁地奇球队，"乔治说到。 
"伍德也许也对斯莱哲林（？）动了手脚，如果他不能逃避惩罚，"弗雷德不偏不倚的说。 
"我不认为和魁地奇有关，但是我想这两起攻击事件之间一定有联系。"赫敏平静的说。 
"你怎么知道？"弗雷德问到。 
"听着，第一，这两件事情都应该是致命的，但是因为幸运都没有致命。另外，不管是毒药还是项链没有接触到原本想要杀掉的人。"赫敏说。 
"所以幕后操纵者非常危险，因为他们不会介意牺牲掉多少无辜的人。" 
没有人能对这番预言做出反应，房门再次打开了，韦斯莱先生和夫人急急忙忙的走了进来。 
自从上次访问过病房后他们对罗恩相信能够痊愈，韦斯莱夫人抓住哈利的手紧紧地抱着他，"邓布利多告诉我们你用牛黄救了罗恩，"她哽咽的说道，"哦，哈利，我们能说什么呢？你救过金妮……救过亚瑟……现在你又救了罗恩。" 
"别……我不能……"哈利笨拙的咕哝着，我们家一半人的命都是你救的，现在我忍不住想，"韦斯莱低声说道，"好，我只能说，当罗恩在开往霍格沃茨专列上决定坐进你那个包厢的举动对于韦斯莱家庭来说是多么幸运的一件事情……哈利。" 
哈利想不出该怎么回答，庞弗雷夫人再次提醒大家罗恩的病床周围只能停留六个人探访，哈利和赫敏以及海格决定离开，留下韦斯莱一家和罗恩在一起。 
"真可怕，"，他们三个沿着走廊，返回大理石楼梯的路上海格抖着长长的胡须咆哮着，"布置了新安全措施，但是伤害事件仍时不时的发生……邓布利多一定很难过……他虽然没有说，但是我知道……" 
"他给了什么主意吗？海格？"赫敏问道。 
"我想他脑子里有上百条主意，"海格说，"但是他不知道是谁送来了项链和在酒里下毒，或者他们已经被抓起来了，可能吗？我担心这个，"海格弯下肩膀低低的说，"在这种攻击下，不知道霍格沃茨还能开多久。密室事件再次回来了，不是么？大家会觉得恐慌，很多家长会把孩子带回家，接下来的事情，你知道，统治者……" 
当一个长发女幽灵飘过的时候海格闭住了嘴，接着用嘶哑的声音低低说到，"……统治者就会考虑关闭学校。" 
"真的？"赫敏看上去很忧虑。 
“必须从他们看事情的角度考虑，”海格沉重的说。“我的意思是，把孩子送到霍格沃茨总是有一点风险的，不是吗？首先是事故，和几百个未成年的巫师被锁在一起，但是谋杀未遂，那就不同了。所以，怪不得邓不利多会不满斯内……” 
海格停了下来，在他乱七八糟的黑色胡须上方的脸上出现了一种显而易见的心虚的表情，看上去很熟悉。 
“什么？”哈利迅速说，“邓不利多对斯内普生气？” 
“我没这么说过，”海格说，可是他惊慌的神情已经泄漏了秘密。“看看都几点了，都快到午夜了，我要――” 
“海格，邓不利多为什么会对斯内普生气？”哈利大声问道。 
“嘘！”海格说，看上去即不安又生气。“不要那样大叫，哈利，你想让我失去工作吗？注意一点，你也许并不在意，但是现在你放弃了保护神奇生物(魔法部的照顾)……”（这里有点乱，原文：Mind， I don' suppose yeh'd care， would yeh， not now yeh've given up Care of Mag―"） 
“不要让我觉得心虚，这没有用！”哈利激动地说。“斯内普做了什么？” 
“我不知道，哈利，我根本不该听到那个！我――我在令一个晚上走出森林，我无意中听到他们在谈话――是争吵，我不想让他们注意到我自己，所以我可以说是躲藏着试图不去听，但是他们――他们讨论得很热烈，我不想听到也很难。” 
“然后呢？”哈利催促着，海格在一旁不自在的慢慢走着。 
“然后――我只听到斯内普说邓不利多花了太多的时间去确认事实，并且也许他――斯内普――不想再做了――” 
“做什么？” 
“我不知道，哈利，听上去斯内普好像觉得自己有点工作过渡，就是这样了――邓不利多告诉他无论如何要竭尽全力去做他答应要做的事，他是最适合的人选。然后他说了一些关于斯内普调查他的斯莱特林学院的事。那没什么奇怪的！”哈利和赫敏交换了一个复杂的眼神，海格急忙补充道，“所有学院的院长都被要求调查项链的那件事。” 
“是的，但是邓不利多并没有他们的线索，不是吗？”哈利说。 
“看，”海格用手十分费力的拉开他的弓，突然发出一声巨大的断裂声，弓断成了两半。“我知道你是怎样看斯内普的，哈利，我并不希望你再去深入了解这件事。” 
“当心，”赫敏简短的说。 
他们及时的转过身，看到费尔奇的影子映在他们身后的墙上，然后他转过了拐角，驼着背，脸上有着很兴奋的表情。 
“噢！”他喘着气，“这么晚还没有睡觉，只意味着要关禁闭！” 
“不，不需要，费尔奇，”海格马上说，“他们和我在一起，不是吗？” 
“这有什么不同？”费尔奇不愉快的问。 
“我是个粗鲁的老师，不是吗？你这个做事鬼鬼祟祟的哑炮。”海格马上发火了。 
狂怒的费尔奇发出一种令人厌恶的轻蔑的声音；诺里斯夫人（就是费尔奇的那只猫，一下子忘记叫什么了）来了，绕着费尔奇的脚边走着，露出他们从未见过的愤怒的神情。 
“快走吧，”海格转过头来说。 
哈利不需要别人再说第二遍。他和赫敏急忙跑开了，海格和费尔奇响亮声音的回声在他们身后回荡。他们在进入格兰芬多塔楼的时候碰到了皮皮鬼，但是他正开心的向大声呼喊的来源奔去，咯咯的笑着说： 
哪里有斗争，哪里有动乱， 
叫上皮皮鬼，他会弄的加倍混乱！ 
胖夫人正在打瞌睡，她很不高兴被人叫醒，但还是粗暴的让开，允许他们爬进宽敞宁静空无一人的公共休息室。似乎人们还不知道罗恩的事情；哈利放心的想：他今天已经被审问够了。赫敏向他道了晚安以后，就到女生宿舍去了。然而，哈利仍然没走，他在火堆旁的椅子上坐了下来，看着燃烧过后的灰烬。 
因为邓不利多和斯内普有争吵。无论他告诉了哈利什么，不管他坚持完全相信斯内普，他已经对他生气了……他不认为斯内普已经尽力调查了斯莱特林的人，或者说，也许，没有调查一个斯莱特林：马尔福？ 
是不是邓不利多不想再让哈利做任何傻事，把所有事情都自己做，他是否在假装哈利的担心是多余的？这似乎很像。甚至邓不利多不想任何事来打扰他们的课程，或者是从斯拉格霍恩那里获得真实的记忆。也许邓不利多认为不应该怀疑为他工作了16年的员工…… 
“你在这儿，波特！” 
哈利被吓了一跳，一下子从椅子上跳了起来，拔出了他的魔杖。他确信公共休息室是空的；他对于突然从远处的椅子后面出现一个背影毫无心理准备。再仔细一看，他发现那个人是Cormac McLaggen。 
“我一直在这儿等你回来，”McLaggen说，忽视了哈利拔出的魔杖。“他也许已经睡着了。不久以前，我看到他们把韦斯莱送到了校医院。看上去在下周比赛之前他不会好了。” 
哈利花了好久才明白他在说什么。 
“噢……是的……魁地奇，”他说着，把魔杖放回了牛仔裤的腰带里，手不断地捋着头发。“是的……他也许不能参加了。” 
“那么，我来做守门员，怎么样？”McLaggen说。 
“是的，”哈利说，“是的，我想可以……” 
他不想为这件事情争吵；毕竟，McLaggen是在测试里表现第二好的守门员。 
“太好了，”McLaggen满意的说。“那么什么时候练习？” 
“什么？哦……明天晚上有一次。” 
“太好了，听着，波特，我们应该先谈谈。我想到一些策略也许你会觉得很有用。” 
“好的，”哈利毫无热情的说，“那么我明天再听，我现在很累……明天见……” 
第二天，罗恩被毒害的消息很快就传开了，不过这并没有造成像凯蒂被袭击时那样的恐慌。人们似乎认为这是个事故，发生在魔药教师的办公室，因为他被及时给予了解毒剂，所以没有造成真正的伤害。事实上，格兰芬多的学生一般对于即将来临的与赫奇帕奇的魁地奇比赛更感兴趣。因为许多人想见到赫奇帕奇的找球手Zacharias Smith，他在与斯莱特林的公开赛上因为他的解说词而受到惩罚（punished soundly for his commentary during the opening match against Slytherin）。 
哈利对于魁地奇的热爱从来没有减少过，然而，他很快的对于德拉科?马尔福的行踪很迷惑。他仍旧是一有机会就看一下活点地图，他有时候会绕道到马尔福会出现的地方，但他并没有发现他做了什么不同寻常的事情。但是马尔福仍然会不定期的一次又一次从地图上完全消失。 
但是哈利没有时间来思考这个问题，他要进行魁地奇训练，还要完成家庭作业，而且事实上他现在无论走到哪里都会被Cormac McLaggen和拉文德?布朗跟着。 
他不清楚他们两个到底那个更烦人。McLaggen总是不停的暗示他要在球队做一个比罗恩更好更持久的守门员，现在哈利发现他总是有规律的这样做，他一定也会继续这种想法；他也总是指责其他的球员并且为哈利提供详细的训练计划，以至于哈利不只一次的被迫提醒他谁才是队长。 
同时，拉文德总是呆在哈利身边跟他讨论罗恩，他觉得着比起McLaggen关于魁地奇的讲演更令人厌倦。开始的时候，拉文德对于没有人告诉他罗恩在医院的消息而苦恼――“我是说，我是他的女朋友！”――但不幸的是，她现在决定原谅哈利的这个错误，并且开始想要和他进行更深入的对话，谈论罗恩的感情，这件最不幸的事情使哈利一点也快乐不起来。 
“你为什么不跟罗恩谈论这些？”在拉文德独特的审问之后哈利问道。她几乎问了所有的事情，从罗恩对她的新袍子的看法问到哈利是否认为罗恩对他的感情是“认真的”。 
“我会的，但是每次我去看他的时候他都在睡觉！”拉文德焦急的说。 
“是吗？”哈利说，他很吃惊，因为他发现每次去看罗恩的时候他的状态都非常好，不仅对于邓不利多和斯内普之间的新闻很感兴趣，而且会尽可能的辱骂McLaggen。 
“赫敏?格兰杰还会去看他吗？”拉文德突然问道。 
“是的，我想是这样。他们是朋友，不是吗？”哈里说。 
“朋友，这太可笑了，”拉文德轻蔑的说，“在罗恩和我约会之后她已经有几个星期没有跟罗恩说话了！但是我认为她想和他和好，现在他几乎是个笑柄了……” 
“你认为被毒害是一件很有趣的事情？？”哈利问道。“无论如何――对不起，我该走了――McLaggen来跟我讨论魁地奇的事情了。”哈利急忙说，他姓旁边跑去，穿过一扇门，假装是固体的墙，并且向下跑向捷径可以通向Potions（魔药教室？），谢天谢地，拉文德和McLaggen都不能再跟着他了。 
在与赫奇帕奇比赛的那天早上，哈利在去赛场之前到医院看了罗恩。罗恩很激动，庞弗雷夫人不让他下去看比赛，她觉得这会刺激他。 
“那么McLaggen的水平怎么样？”他不安的问哈利，显然他忘记了他已经问过两遍同样的问题了。 
“我告诉过你了，”哈利很有耐性的说，“他是世界级的（he could be world-class），我不会再把他留在队里。他总是想要告诉每个人要做什么，他认为他可以比别人更好的完成任何一个任务。我几乎等不急要摆脱他了。并且谈到要摆脱别人，”哈利补充道，站起来并且压制着火气说，“你能不能不要在拉文德来看你的时候装睡了？她也总是缠着我不放。” 
“哦，”罗恩说，看上去有些害羞，“是的，好吧。” 
“如果你不再想和她约会，我可以告诉她。”哈利说。 
“是的……这并不简单，不是吗？”罗恩说。他停了一下。“赫敏打算在比赛之前来看我吗？”他随意地说道。 
“不，他已经和金妮去赛场了。” 
“哦，”罗恩说，看上去阴郁了一点。“好的，祝你好运。希望你重创McLag――我的意思是说Smith。” 
“我会努力的，”哈利说，扛起了他的扫帚。“比赛以后见。” 
他匆忙的穿过空无人烟的走廊；整个学校的学生都在外面，不是已经坐在赛场边就是正在朝那儿走去。他从他经过的窗户向外望去，想测试一下他们要面对的是多大的风，前方传来的一些声音让他转过头看了一眼，他看见马尔福正向他走过来，有两个女孩子跟着他，她们看上去即生气又怨恨。 
马尔福在离哈利很近的地方停了下来，发出一声简短而缺乏幽默感的笑声然后继续走了。 
“你要去哪儿？”哈利问。 
“是的，我真的想要告诉你，因为这是你的职责，波特，”马尔福讥笑说，“你最好快点，他们正在等着你这个‘被选中的队长’――‘那个得分的男孩’――凡是他们最近对你的称呼。” 
一个女孩露出一个勉强的傻笑。哈利盯着她。她的脸羞红了。马尔福一把推开哈利走了，她和她的朋友小跑着跟上，转过拐角，在视线中消失了。 
哈利一动不动的站在那里看着他们消失无踪。他已经算好时间感到比赛现场，令人气愤的是，他遇到了马尔福，在全校师生都不在的时候溜回来：哈利了解马尔福在做什么的最好机会。时间无声的一点一滴的流逝，哈利意识到他还是站在这儿一动不动的盯着马尔福消失的地方…… 
“你去哪儿了？”当哈利急急忙忙的跑到更衣室的时候金妮问。整个队伍都整装待发了；击球手Coote和Peakes都紧张的用棒子敲着自己的腿。 
“我遇到了马尔福，”哈利平静的告诉她，他把猩红色的长袍从头上套了进去。 
“所以我想知道他为什么在其他所有人都在这下面的时候和两个女孩子在城堡上……” 
“是刚才发生的吗？” 
“我看上去不太可能知道，是吗？”哈利说，扛起火弩箭，扶正了眼镜，“那么，赶快来吧！” 
说完，他大步走向赛场，周围响起一片喝彩和嘘声。 
风很小，云也很少；耀眼的阳光照耀着大地。 
“时刻警惕！”McLaggen精神振奋地对全队人说。“Coote、Peakes，你们最好不要在阳光下飞行，这样他们看不见你们的到来――” 
“McLaggen，我才是队长，不要再给他们指示了。”哈利生气地说。“你只要做要好守门员的职责就可以了！” 
McLaggen向前走去，哈利转向Coote和Peakes。 
“尽量在阴影里飞行，”他勉强说。 
他和赫奇帕奇的队长握了手，然后，霍琦夫人的哨声一响，他双脚离地，升到了空中，比他的队友都要高。他绕着赛场飞行，寻找着金色飞贼。如果他可以尽早的成功抓住它，那么他就有机会回到城堡，察看活点地图，搞清楚马尔福究竟在做什么…… 
“赫奇帕奇的史密斯拿到了球，”一个梦幻的声音回荡在赛场上空。“当然，他是上一场的评论员。金妮?韦斯莱向他飞去，我想这也许是有目的的，看上去就是这样。史密斯对格兰芬多的球员很粗鲁，我希望他会感到后悔，他正在和他们比赛――哦，看啊，他失掉了球，金妮从他那儿把球抢了过来，我喜欢她，她很棒。……” 
哈利盯着下放的讲解台。他们旁边真的没有人介意让卢娜来讲解吗？但是甚至从上面看也没有什么不妥之处，没有又长又有点脏的浅金色头发，也没有戴那个黄油啤酒的软木塞的项链……在卢娜旁边，麦格教授看上去有些不安，好像她真的对于这个安排有着不同的看法。 
“……但是现在赫奇帕奇体形较大的球员拿到了球，他，我忘记了他的名字，也许是Bibble ― 不，Buggins ―” 
“是Cadwallader！”麦格教授在卢娜旁边大声叫着。全场的人笑了起来。 
哈利向周围看着寻找金色飞贼；并没有发现他在哪里。过了一会儿，Cadwallader得分了。McLaggen大叫着批评金妮不应该让球脱离她的掌握，结果他没有发现一个大红球从他又耳边飞过。 
“McLaggen，你应该集中注意力做好你该做的，不要管别人了！”哈利吼叫着，转过身面对着他的守门员。 
“你并没有做出一个很好的榜样！”McLaggen大声说，脸都气红了。 
“现在哈利?波特和他的守门员发生了争执，”卢娜沉着地说，下面赫奇帕奇和斯莱特林的学生发出阵阵欢呼和嘲笑声。“我不认为这样可以帮助他找到金色飞贼，但也许这是个聪明的诡计。……” 
哈利生气的咒骂着，重新回到了赛场，在天空中搜寻着那微小的有翅膀的金球的踪迹。 
金妮和Demelza每人都进了一球，给予下面支持穿红色与金色相间的服装的人一些欢呼的理由。Cadwallader又得分了，使比分被拉平，但是卢娜似乎没有注意到；她异于常人的表现出对比分这种世俗的事情不感兴趣，并继续讲述着类似天上云朵的有趣变化来吸引人们的注意力，还说到Zacharias Smith至今没有把握主动权在一分钟一上，这也许是受到“Loser's Lurgy”的影响。 
“七十比四十，赫奇帕奇落后（这里ms是格来芬多）。”麦格教授对着卢娜的扩音器叫道。 
“真的吗？”卢娜含糊不清地说。“哦，看！格兰芬多的守门员抓住了一个击球手的棒子。” 
哈利在半空中转过身。因为对他充分的了解可以确定，McLaggen抢了Peakes的棒子示范怎样将游走球打到渐渐靠近的Cadwallader。 
“你把他的棒子还给他，回到你自己的位子上去！”哈利吼叫着，飞向McLaggen。此时，McLaggen错误地重击了游走球。 
一阵眩晕，疼痛……一道光闪过……遥远的尖叫……感觉正坠入深渊…… 
哈利接下来知道的一件事，就是他正躺在一张十分温暖、舒适的床上，向上看有一个灯，它将一圈金色的灯光洒在阴暗的天花板上。他抬起头，在他的左边，是一个熟悉的脸上长着雀斑的红头发的人。 
“你也能来真好，”罗恩笑着说。 
哈利无视他的存在，向四周看了看。的确：他在校医院里。窗外湛蓝的天空中夹杂着一丝丝的深红色。比赛几小时以前就结束了……没有任何希望在困住马尔福。哈利觉得他的头异常的沉重；他用手摸了摸，发现头上正缠着绷带。 
“发生了什么？” 
“头骨破裂，”庞弗雷夫人说着，急忙跑过来让他躺到枕头上。“不用担心，我马上修复了它，但是今晚我会让你呆在这儿。你不要在这几个小时里想太多。” 
“我不想正晚都呆在这儿，”哈利生气的说，坐起来，并且扔掉了绷带。“我想找到McLaggen，然后杀了他！” 
“我恐怕那会被称为‘用力过度’，”庞弗雷夫人说，坚持让他回到床上，并且举起魔杖威胁说，“你必须在我允许之后才能离开，波特，否则我就叫校长来。” 
她匆忙的回到她的办公室，哈利躺到他的枕头上。 
“你知道我们输了多少吗？”他咬牙切齿的问罗恩。 
“我知道，”罗恩抱歉的说，“最后的比分是320：60。” 
“很好，”哈利野蛮的说。“真的很好！等我抓到McLaggen――” 
“你不要想着抓到他，他的身材很庞大，”罗恩适当的说，“在我看来，有足够的理由对他使用王子的那个让脚趾甲疯长的魔咒。无论如何，队里的其他人在你从这里出去以前也许就会解决他了，他们也不高兴……” 
罗恩努力的压制着他声音中的愉悦，哈利想说他现在没事了。哈利躺在那儿，盯着天花板上的那一块亮光，幸好他的头骨已经恢复了没有大碍，但是下面被绷带包着的地方似乎是新生的。 
“我在这儿可以听到比赛的解说，”罗恩说，现在他的声音充满笑意。“我希望以后卢娜可以继续解说……Loser's （失败者的）Lurgy……” 
但是哈利还是很生气以至于没有感受到幽默的气氛，过了一会儿，罗恩的喘息声轻了。 
“在你昏迷不醒的时候金妮来过，”他在很长一段沉默之后说，哈利的想象在脑子里迅速的形成，金妮泪如雨下的趴在他毫无生气的身体上，诉说着她对他深深的依恋，而罗恩在一旁祝福着他们……“他说你刚好在比赛开始之前才到。怎么会的？你很早就从这里离开了。” 
“哦……”哈利说着，他心里的想象破灭了。“是的……我看见马尔福和两个看上去并不想跟着他的女孩一起偷偷溜了出来，这已经是他第二次没有和全校学生一起到魁地奇场了。他上一场比赛也没看，你还记得吗？”哈利叹了口气说。“我希望我现在可以跟踪他，这场比赛这么失败……” 
“别傻了，”罗恩一针见血的说，“你不能因为要跟踪马尔福而缺席任何一场比赛，你是队长！” 
“我想知道他要做什么，”哈利说。“不要说我总是在想这件事，不只在我偷听到他和斯内普之间的谈话之后――” 
“我从来没说你脑子里只有这件事，”罗恩说着，用肘撑起身体皱着眉头转向哈利，“但是没有一条规定说在这里每次只能有一个人可以密谋任何事。你有点被马尔福迷惑了，哈利。我的意思是说，想着要放弃比赛只是去跟踪马尔福……” 
“这样，我不知道。”罗恩说。 
寂静充斥在哈利与罗恩之间，哈利向上瞪着台灯的光圈，想着…… 
如果他只是拥有了鲁夫斯?斯克林杰的权利，他就能够设置一个人跟踪着马尔福，但是不幸的是哈利手下没有一群傲罗等着他发落，他的脑海里迅速掠过了建立D.A.之类的什么东西，但是人们又会因为有各种各样的问题而会错过这些课，大多数人，毕竟，时间被排得满满的…… 
从罗恩的床里传来了一阵低沉的，轰轰响着的呼噜，一会儿之后庞弗雷夫人走出了她的办公室，这次她穿了一件厚的长袍。假装睡觉是最简单的：哈利滚向他那一边，听着庞弗雷夫人挥动她的魔杖的时候窗帘自动垂下的声音。灯暗下来了，她回到了她的办公室里，他听到了她身后门的喀哒声，知道了她将要上床睡觉了。 
哈利在黑暗中思考着，这是他第三次在魁地奇中受伤被带到校医院了，上次他从扫帚上落了下来是由于摄魂怪的到场，再上次所有的骨头都从他的手臂被移开了――因为那个不配做教授的洛哈特，那是他受伤最痛苦的一次……他记得那在一晚上重新在一个手臂里长出骨头的极度的痛苦，不舒适的感觉没有轻缓下来，在这之中到来（闯入哈利脑海？）的那个没曾预料到的来访者的时候―― 
哈利坐在门闩旁，他的心在剧烈地跳动，他的绷带头巾斜向一边。他最后做出了个解决方法：有一个方法可以跟踪马尔福――他怎么忘记了，他为什么以前没有想过这个…… 
但是问题是，如何去叫他呢？你该做什么？轻轻地且带有尝试性地，哈利对着黑暗说话了。 
"克利切?" 
一个很响的劈啪声响起了，混乱与尖叫的声响充斥了宁静的房间，罗恩喊叫着醒来了。 
“什么事――？” 
哈利急忙举起他的魔杖点着庞弗雷夫人办公室的门轻声低语道：“Muffliato！”这样她就不会跑出来了，然后他爬到了床尾为了能更好地观察正要发生什么。 
两个家养小精灵在宿舍中央打着滚，一个穿着皱缩的栗色毛衣戴着许多的羊毛帽子，另一个在他的臀部挂着一条又旧又脏的破布，就像缠腰布一样。然后又是一声爆响，Peeves the Poltergeist出现在半空中，在争斗的小精灵上方。 
“我在看那呢，Potty！”看着下方的争斗在闹得翻天覆地之前，他愤怒地对哈利说，“看这些ickle生物争吵！bitey bitey, punchy punchy（什么语气词吧）！” 
“克利切不会在多比面前侮辱哈利的，是的他不会的，否则多比会为他而关上克利切的嘴的！”多比尖叫着说。 
"― kicky, scratchy!"皮皮鬼开心地叫道，他正向小精灵们丢粉笔以激怒他们更远些，“"Tweaky, pokey!"（汗，皮皮鬼啊皮皮鬼，你怎么那么喜欢说这种词~我家不是电子词典~大家方便的自己去查查吧~） 
“克利切要说他的主人是什么样的，哦是的，他是怎样一个主人，杂种们的肮脏的朋友，哦，可怜的克利切的女主人会怎么说呢？” 
他们还没猜出克利切的女主人会怎么说，说时迟那时快，多比那小球形的拳头直射向克利切的嘴巴，打落了他一半的牙齿。哈利和罗恩都跳出了他们的床扭开了两个小精灵，虽然他们想继续试着踢打对方，皮皮鬼又在上方煽动着他们，在台灯四周乱扑着叫道：“用你的手指去戳他鼻子，去用软木塞炭涂黑他脸，去拉他耳朵――” 
哈利用他的魔杖指着皮皮鬼说："Langlock!" 皮皮鬼抓住他的喉咙，喘不过气来，他猛扑出了房间，做了一个非常令人厌恶的手势但没有办法开口说话，因为他的舌头刚将它自己吞了下去，被粘在上颚。 
“好的。”罗恩高兴地说，把多比提到了空中，这样它就碰不到克利切了，“那又是一个王子的魔法？” 
“是的。”哈利说，扭曲着克利切的胳膊，“对，我不许你们打架，克利切，我不允许你和多比打架。多比，我知道我没有资格命令你……” 
“多比是自由的家养小精灵，可以遵守任何多比喜欢的人的命令，无论哈利?波特想让多比做什么多比都是会去做的。”多比说着，眼泪从它褶皱的脸上流过，流到穿着的女式套头外衣的身上。 
“那么，好了。”哈利和罗恩都放开了手中抓着的小精灵，它们落到地上，没有再打。 
“主人叫我？”克利切用一种嘶哑的声音说，鞠了个躬，看着哈利，好像希望哈利痛苦地死去似的。 
“是的，我叫你。”哈利说，瞥了一眼庞弗雷夫人办公室的门，确定Muffliato咒语还有作用，没有任何迹象表明她听到了刚才的声音，“我需要你做一些事。” 
“无论主人的任何要求克利切都会做的，”它深深地鞠着躬说，嘴唇都快碰到它粗糙的脚趾了，“因为克利切没有选择，但是克利切为有这样一个主人而感到羞愧――” 
“多比会做的，哈利?波特！”多比尖叫着说，它那网球一样大的眼睛还充满着泪水，能帮助哈利?波特是多比的荣幸！” 
“让我想想，你们两个都做可能更好一点，”哈利说，“好吧，我想让你们跟着德拉科?马尔福，”，不理罗恩脸上惊异和愤怒的表情，继续说，“我想知道他在哪，和谁在一起，在做什么。我希望你们能一直跟着他，” 
“是的，哈利?波特！”多比马上说，它的大眼睛闪着激动的光，“如果多比做错了，多比会把自己放到最高的塔上去，哈利?波特！” 
“不用这样。”波特慌忙地说。 
“主人想让我跟着马尔福家族最年轻的人？”克利切用嘶哑的声音低低地说，“主人想让我监视我旧时女主人的纯血统的侄孙？” 
“是的。”哈利说，突然发现了个危险并马上预防它：“而且你不许向他泄漏，克利切，也不许对他说话，或写给他任何东西，或……或以任何方式和他接触。明白了？” 
他觉得他能看到克利切……（这句翻译不清，原文：He thought he could see Kreacher struggling to see a loophole in the instructions he had just been given and waited.）过了一会儿，使哈利满足的是，克利切深深地鞠躬，带着愤恨的语气说:“主人想得很周到，即使克利切想做马尔福的仆人，也必须遵守主人的命令，是的……” 
“好吧，就这么定了。哈利说，“我需要你经常来报告我，但保证我的周围没人的时候你才能出现――赫敏和罗恩无所谓――，别告诉任何人你在做什么，只要粘紧马尔福就行了。” 



第二十章 伏地魔的要求 
哈利和罗恩星期一一大早就离开了城堡的医院侧楼，在庞弗雷夫人的悉心照顾下罗恩完全康复了，开始享受中毒和生病带来的好处，最大的好处就是赫敏和罗恩恢复友谊了。赫敏甚至一路护送他们去吃早餐，还带给他们金妮与迪安吵架的消息。哈利心里潜伏的怪兽立刻抬头蠢蠢欲动，满怀希望地抽动鼻子。 
“他们为什么吵架？”他尽量用漫不经心的口气问道，这时他们转弯走上第七层走廊，那里空荡荡的，只有一个很小的女孩正在把玩一个穿了短纱裙的恶魔布偶。当她看见这几个六年级的走过来的时候，一付受惊吓的样子，把另一只手里沉重的铜天平扔到地上去了。 
“没事没事!”赫敏友好地说，冲过去帮她捡东西。“给――” 
她用魔杖点了一下摔坏的天平说：“修复如初。”女孩没有道谢，只是钉在原地看着他们经过并离开；罗恩回头看了她一眼。“我发誓他们变小了。”他说。 
“别管她了，”哈利不耐烦地说。“金妮和迪安为了什么吵架呢，赫敏？” 
“哎，对，金妮和迪安没什么必要为了吵架而分开吧，”哈利继续试着用不在乎的口气说话。“他们还在一起么？” 
“是的，他们还在一起―――但是你为什么那么感兴趣？”赫敏尖锐地看了哈利一眼。 
“我只是不想我的魁地奇球队又是一团糟！”他急忙回答，但是赫敏还是怀疑地看着他，幸好身后有个声音叫：“哈利！”，他松了一大口气，借机转过身。“哦，嗨，卢娜。” 
“我刚才去城堡侧楼的医院找你，”卢娜一边说一边翻她的书包。“但是他们说你们已经离――” 
她把一个象绿洋葱的玩意儿、一个巨大的花毒蘑和一大团象猫砂一样的东西塞到罗恩的手里，最后拽出一卷脏兮兮的羊皮卷交给哈利。 
“哦，迪安笑麦克拉根把游走球击中你的事。”赫敏说。 
“这是蛮好笑的。”罗恩说公道话。“这根本就不好笑！”赫敏激动地说。“这太糟糕了！要不是库特和皮克斯及时接住哈利，他就要受重伤了！” 
“上一场比赛的解说真精彩！”罗恩对卢娜说，她正把绿洋葱，毒蘑菇和猫砂拿回去。卢娜含糊的笑笑，“你在开我的玩笑，是吧？”她说。“人人都说我可怕。” 
“不，我是认真的！”罗恩诚恳地说。“我都不记得以前听过这么精彩的解说了!另外，这是什么？”他把那个洋葱似的东西举到眼前。 
“哦，这是歌笛根，”她说，把那团猫砂和毒蘑菇塞回包里。“你喜欢的话就留着吧。我还有不少呢。它能很好的挡住Gulping Plimpies（大嘴鱼？）”然后她走开了，留下罗恩在那里咯咯笑着，手里还抓着歌笛根。 
“你瞧，她让我越来越喜欢了，我是说卢娜，”他说，他们继续朝大厅走去。“我知道她有点神经兮兮的，但是出于良好的――”他突然住了嘴。拉文德?布朗正站在大理石楼梯底下，一脸怒气。“嗨，”罗恩紧张地说。 
“…我奉命交给你这个。” 
是一个小羊皮卷，哈利立刻认出这是邓不利多的又一个上课通知。 
“今晚，”他一打开羊皮卷，就马上告诉罗恩和赫敏。 
“来吧，”哈利低声对赫敏说，他们快步走开，还是听见拉文德说“为什么你不告诉我你今天出院？为什么她和你在一起？” 
罗恩一个半小时后出现在早餐桌上，气恼不已，尽管他和拉文德坐在一起，哈利也没看到他们互相说过一个字。赫敏表现得好像她对这一切都不在意，但是哈利有那么一两次从她的脸上看到神秘的笑容闪过。一整天，她的心情都特别得好，晚上在公共休息室的时候她甚至同意帮哈利检查（或者说，代写完）魔药论文。以前她可是坚决不干的，因为她知道哈利会把作业借给罗恩抄。“多谢，赫敏。”哈利拍了拍赫敏的背，同时他一看表已经快八点了。“听着，我得赶快去邓布利多那儿了，不然就要迟……” 
她没有回答，只是懒懒地划去他文章里不行的句子。哈利咧嘴笑着匆匆爬过肖像洞口，赶往校长办公室。怪兽雕像得到口令“太妃糖手指饼干”后跳到一边，哈利在螺旋楼梯上两步一阶地冲上去，在八点的钟声里敲响了门。 
“进来。”邓不利多在里面叫道，但是当哈利伸手去推门的时候，门一下子从里面打开了。站着特里劳妮教授。 
“啊哈！”她叫起来，戏剧化地指着哈利，眼睛在放大镜般的眼镜后面眨巴着。 
“这就是我被随随便便从你办公室赶出来的原因了，邓不利多！” 
“我亲爱的西比尔，”邓布利多有点生气地说，“根本就没有什么随随便便把你赶走的事，哈利的确和我有约，而且我真的不认为我们关于那件事还有什么说――――” 
“很好，”特里劳妮教授好象大受打击。“如果你不把那匹占了位子的老马赶走，那好――也许我就去找其它更尊重我才华的学校――” 
她推开哈利冲下螺旋楼梯消失了；他们听见她下去的时候绊了一跤，哈利猜她是被自己的一条拖拖拉拉的披巾给绊倒的。 
“请关上门坐下，哈利，”邓布利多很疲倦地说。 
哈利照办了，他坐到邓布利多桌子前面的老位子，注意到冥想盆再次摆在他们当中，不过旁边有了两个装满旋转记忆的水晶瓶。 
“那么，特里劳妮教授还在为费泽伦教学的事生气？”哈利问。 
“是的，”邓布利多说。“占卜课的事比我预想的要麻烦得多――我以前没学过怎么预言，我既不能让费泽伦回禁林――他已经被那里赶出来了，也不能让西比尔?特里劳妮离开学校。因为一直生活在我们当中，她并不了解学校城堡外面的危险环境。你瞧，她并不知道――我认为告诉她也是不明智的――她曾经作了那个关于你和伏地魔的预言。” 
邓布利多深深的叹口气，继续说，“不过别当心我的教员们的问题了，我们还有更重要的事情要讨论。首先，你有没有完成我上次课留给你的作业？” 
“啊，”哈利一滞，由于那一大堆事：幻影移形课、魁地奇、罗恩中毒、自己头受伤还有他心心念念要查出德拉科?马尔福到底要做什么，哈利几乎忘掉邓布利多曾要他去取斯拉格霍恩教授的记忆了。“嗯，我在魔药课后问斯拉格霍恩教授要，教授，可是，呃，他不愿意给我。” 
沉默。 
“我明白了。”邓布利多终于说话了，他从半月形眼镜框上面看着哈利，和往常一样让哈利觉得在照X光。“那么你对此已经竭尽全力了？你已经开动你全部的脑筋了？你发掘了你所有的智慧去拿这份记忆了？” 
“那个，”哈利停下，不知道接下去说什么。他并没有认真想办法拿取记忆，只尝试了一下，这突然让他很尴尬。“那个，那天罗恩误服了爱情药，我把他送到斯拉格霍恩教授那里去。我本来想，如果我可以让斯拉格霍恩教授心情愉快――” 
“奏效了么？”邓布利多问。 
“那个，没有，教授，因为罗恩中毒了――” 
“――所以，很自然的，你就全然忘记套取记忆的事了；不过你最好的朋友情况危险的时候，我也不该期望你想别的。但是，一旦韦斯莱先生没什么大碍有望痊愈的时候，我觉得你就该回去完成我交给你的任务了。我相信我已经向你说明了这份记忆的重要性。实际上，我费尽力气想让你了解它是所有记忆中最关键的一个，没有它我们就会浪费时间。” 
一阵灼热刺痛的羞愧感从哈利的脑袋传遍了全身。邓布利多并没有提高嗓门，甚至声音里都听不出在生气，但哈利宁肯听他大声训斥；这种冷淡的遗憾比什么都糟。 
“教授，”他说着，有点挣扎，“我并不是心安理得或怎么样，我当时只是还有别的―别的事――” 
“别的事烦恼着你，”邓布利多放了他一马。“我明白了。” 
沉默再次降临在两人之间，这是哈利从邓布利多那里得到的最令人不舒服的沉默；它好像没完没了，间或穿插了呼呼的轻鼾声，这是邓布利多头顶那幅阿曼多?迪派特的画像发出的。哈利有种自己缩小的奇怪感觉，就好像他进屋子后变得矮了。他实在忍受不了了，说：“邓布利多教授，我真的很抱歉。我本来应该做得更多――我本该想到如果这事不重要你也不会让我去做。” 
“哈利，谢谢你能这样说。”邓布利多平静地说。“那么我希望，你能从现在开始把它当成头等大事了？今晚之后，我们如果还得不到这个记忆，就干不了什么了。” 
“我会的，教授，我会把它从他那里拿来的。”他热切的回答。 
“那我们现在就不要再说这件事了，”邓布利多和蔼了一些，“从我们上次结束的地方继续下去。你还记得我们进行到哪里了？” 
“是的，教授，”哈利很快地说。“伏地魔杀了他的父亲和祖父，还弄得好像是他舅舅莫芬干的。然后他回到霍格沃茨，他问―他问斯拉格霍恩关于‘魂寄锁’的事。（Horcruxes，征更加贴切的翻译）”他羞愧的咕哝。 
“很好，”邓布利多说。“那么，我希望你还记得，我曾在我们课程刚开始的时候说过，我们将进行大量的推测思考？” 
“是的，先生。” 
“那么现在，我想你也同意，我向你展示了详实可靠的证据来推测伏地魔在他17岁前到底做了些什么？” 
哈利点点头。 
“但是现在，哈利，”邓布利多说。“现在事情变得更加诡谲难测了。如果说搜集男孩里德尔的蛛丝马迹很困难，那么找寻有关伏地魔的记忆就几乎不可能了。实际上，我怀疑除了他自己，没人能够告诉我们他离开霍格沃茨后都做了些什么。不过，我总算还有最后两段记忆和你分享。”邓布利多是说冥想盆边两管发光的水晶瓶。“我希望听听你的意见，看我是否对它们做出了正确的推论。” 
想到邓布利多那么重视他的意见，哈利就为自己没好好完成套取有关“魂寄锁”的记忆而羞愧，他带着负罪感在椅子里动了一下，看邓布利多举起第一个瓶子在灯光下检查。 
“我希望你对进入其他人的记忆不会厌倦，因为这两段记忆都很有意思。”他说。“第一个来自一个很老的家养小精灵，名叫郝琪。在我们读取郝琪记忆之前，我要很快地为你描述一下伏地魔是怎么离开霍格沃茨的。” 
“他升到了七年级，也许你已经料到了，他每一个考试都拿到了最高分。他和他的同学这时所关心的，就是毕业离校后从事什么职业。几乎每个人都看好汤姆?里德尔――这个学生领导、男生级长兼学校特殊贡献奖的获得者。就我所知，一些教授，包括斯拉格霍恩教授，曾鼓动他加入魔法部，给他提供面试机会，帮他联系内部有关官员。他拒绝了所有的提议。接下来，老师们就得知他到波金?伯克斯商店工作了。” 
“波金?伯克斯？”哈利晕乎乎的重复。 
“波金?伯克斯，”邓布利多平静地说。“我相信当我们走进郝琪的记忆，你就能了解这地方为什么吸引他了。不过这并不是伏地魔的职业首选。那时几乎没人知道这点――我是能被当时校长信任的少数人之一，――伏地魔一开始去找迪派特教授询问他能否留校做老师。” 
“他想留下来？为什么？”哈利问，更摸不着头脑了。 
“我相信他是有自己的理由的，不过他并没有吐露给迪派特教授。”邓布利多说。“首先，也是很重要的一点，比起原先崇尚的独自一人，伏地魔更看重这个学校，霍格沃茨是他待过最快乐的地方，第一个也是唯一一个让他有家的感觉的地方。” 
哈利对这些话感到有些不舒服，因为这也是他对霍格沃茨的感受。 
“其次，这座城堡里到处都是古老的魔法。毫无疑问，对比其他大部分生活在里面的学生，伏地魔发现了更多的城堡的秘密，但是他可能认为那儿仍有许多秘密有待发现，有许多魔法值得探寻。” 
“第三，做了老师，他就能拥有更多权力，影响操纵那些年轻的男女巫师。也许他从斯拉格霍恩教授那里得到了启发，他在他那里倍受宠爱，看着他展示出一个教授能有多么大的影响力。 我不认为伏地魔打算一辈子待在霍格沃茨，但我相信他把这里看作一个新兵征募营，一个可以建立他自己的军队的地方。” 
“可是他没得到那个工作，对吗，教授？” 
“对，他没得到。迪派特教授觉得他只有18岁，实在太年轻了。”邓布利多说。“我曾经劝阿曼多推掉那次会面――――我当时没解释我跟你说过的这些理由，因为迪派特教授很喜欢伏地魔，相信他的忠诚。但是我不想伏地魔回到这个学校，尤其不愿意看到他拿到这么一个有影响力的职位。” 
“他想要什么职位，先生？他想教什么课？” 
不知为什么，哈利还没等邓布利多说出来就已经知道了答案。 
“黑魔法防御课。当时是一个名叫伽拉提?麦里绍特的老教授在教，他在霍格沃茨差不多干了五十年了。” 
“后来伏地魔就去了波金?伯克斯，所有喜欢他的老师都觉得可惜了，这么一个年轻有为的巫师，居然到商店里打工。但不管怎样，伏地魔都不会只是一个小小的店员的，他彬彬有礼，相貌英俊又聪明，很快就被委以重任。他负责寻找只有波金?伯克斯那种店才会有的，很特别的东西，你知道的，哈利，那种有着不同寻常的强大的魔力的东西。伏地魔被派出去说服人们出手他们的藏宝，由商店替他们代售――他对此相当有天赋。” 
“我打赌他有这本事。”哈利按捺不住地说。 
“是的，很有。”邓布利多淡淡一笑。“现在，来听听家养小精灵郝琪怎么说，她为一个很老很有钱的女巫工作，那女巫名叫海泼兹巴?史密斯。” 
邓布利多用魔杖轻点了一下一个瓶子，瓶塞飞了出来，他把旋转的记忆倒进冥想盆，像往常一样说：“你先来，哈利。” 
哈利站起身，再次俯到石盆里微波荡漾的银色物质上，把脸埋了进去。他在黑色的虚无里旋转着下落，然后落到了一个起居室里，面前是个很胖很胖的老太太，戴着黄色假发，外套一件轻飘飘的俗亮的粉红色长袍，看上去就像一堆在融化的冰激淋蛋糕。她对着一面宝石小镜子在打扮，用一个巨大的粉扑把胭脂扑到已经红艳艳的脸上，一个哈利所见过的最干巴最年老的家养小精灵在为她的肥脚套上紧帮帮的绸缎拖鞋。 
“快点，郝琪！”海泼兹巴专横地说。“他说四点到，没几分钟了，他从不迟到的！” 
她收起粉扑，家养小精灵也直起了腰，头都要碰到海泼兹巴的椅子了。她干皱的皮肤挂在骨架子上，和她身上的旧的发脆的亚麻床单一样，拖下来活像袍子。 
“我看起来怎么样？” 海泼兹巴问道，她对着镜子从各种角度欣赏自己。 
“可爱，夫人。”郝琪尖声尖气地回答。 
哈里只能猜想在郝琪的合同里写有条款，规定她必须对此类问题撒谎，因为海泼兹巴.史密斯看起来离可爱差了好大一截子。 
门铃响了，女主人和家养小精灵同时跳了起来。 
  “快，快，他来了，郝琪！” 海泼兹巴大叫起来，家养小精灵立刻跑出房间，说实话这房间东西太多了，很难相信能有人顺顺当当穿过房间而不碰翻一打以上的东西：到处是摆满了漆器盒子的柜子、塞着封面雕金书籍的格架、摆放天体仪的陈列架，还有种在铜盆里的茂盛植物――整个房间看上去就像古董店和温室的混合物。 
家养小精灵一会儿就回来了，后面跟着一个高个的年轻人。哈利一看就认出他是伏地魔。他简简单单穿了一件黑袍，头发比在学校的时候长了一点，脸颊瘦削，不过这一切都很衬他，让他显得比以前更英俊了。他熟练地在拥挤的房间里穿行，看得出他曾经来过很多次了。然后他弯腰执起海泼兹巴的肥手，用嘴唇轻轻一碰。 
“我给你带了花，”他文雅地说，不知道从哪拿了一束玫瑰出来。 
“你这个淘气的小男孩，你不必这么做的！”老海泼兹巴尖细了喉咙抗议，不过哈利瞅见她早已把一个空花瓶放在最近的桌子上了。“你可宠坏我这个老太太了，汤姆――请坐――郝琪到哪去了？啊――” 
家养小精灵已经蹦回房间，手里拿了一小碟蛋糕，她把它放到女主人的肘边。 
“请用，汤姆，”海泼兹巴说，“我知道你是多么喜欢我的蛋糕。现在，你过得怎么样？你看起来比以前苍白了。他们让你在店里干太多活了，我已经说了一百次――” 
伏地魔机械地笑笑，海泼兹巴痴笑起来。 
“好吧，你这次来又有什么借口了？” 她扑闪着睫毛问。 
“伯克先生愿为妖精制造的盔甲出个更合理的价位，”伏地魔说。“500个加隆，他觉得这个价钱更公平――” 
“嗳，嗳，别这么快，我都要以为你到这儿来只是为了我的小藏品了！海泼兹巴噘着嘴。 
  “我奉命前来就为此事，”伏地魔安静地说。“我只是个小助手，要规矩听话。伯克先生要我问问――” 
“哦，伯克先生，呸！” 海泼兹巴挥着小短手。“我有东西给你看，我可从来没透露给那个什么伯克先生！你能保守秘密吧，汤姆？你能不能发誓你不会告诉伯克先生我有这个东西？如果他知道我给你看过这东西，就永远也不会让我安生了。我不会卖掉这东西的，不给伯克先生，也不给任何人！但是你，汤姆，你将会有机会欣赏它，为了它的历史而赞叹，而不是光想着能从上面赚几个钱。” 
“我很乐意观赏海泼兹巴小姐给我看的任何东西，”伏地魔安静地说，海泼兹巴又发出一阵小姑娘似的笑声。 
“我让郝琪去拿了――郝琪，你在哪儿？我要给里德尔先生看看我们最好的宝贝――对了，两个都拿来，既然你在那――” 
“给你，夫人，”家养小精灵尖声说，哈里看到两个皮盒子上下叠放着穿过房间，好像长脚了，当然他知道那是瘦小的小精灵捧着高过头顶的盒子在走，一路穿过桌子，躺椅和脚凳。 
“现在，”海泼兹巴开开心心地说着，把盒子从家养小精灵那儿拿过来放在膝盖上，准备打开最上面的那个。“我想你会喜欢它的，汤姆……哦，如果我家族知道我给你看……他们会马上伸手遮住它的！” 
她打开盖子。哈利往前移动了一点想看得更清楚，他看到一个小小的金杯模样的东西，上面有两个精致的把手。 
“我不知道你是不是认得出这东西，汤姆？拿起它，好好看看吧！” 海泼兹巴低声说，伏地魔伸出修长的手握住金杯的一只把手，把它从丝绸衬垫里提出来。哈里觉得他看到伏地魔的黑眼里有一道红光闪过。他贪婪的表情本该被海波兹巴尽收眼底，只可惜她的小眼睛只顾着盯着伏地魔英俊的脸庞了。 
“一只獾，”伏地魔喃喃地说，察看着杯子上的雕饰，“那么，这个就是……？” 
“正是赫尔加?赫奇帕奇的东西，你猜得很对，真是个聪明的男孩儿！”海泼兹巴凑过来说，紧身衣吱嘎作响，她都要凑到他瘦削的脸上了。“我没跟你说多我是从一个祖先那里得到的？这个东西在家族里一代一代的传下来。很可爱，是不是？据说它拥有各种各样的力量，不过我可没有彻底检查过它们，我只是小心的保管着它，安安全全的在这里……” 
她把杯子从伏地魔修长的是食指上摘了下来，把它轻轻的仔细放进盒子。她专心摆放着杯子，让它完全嵌到原来的位置，没注意到伏地魔的脸在杯子被拿回的时候阴沉下来。 
“那么现在，” 海泼兹巴高兴地说，“咦，郝琪呢？哦，你在那儿――把它拿走，郝琪。” 
家养小精灵顺从地把放着杯子的盒子拿走。海泼兹巴把注意力集中到膝盖上那个扁一点的盒子上了。 
“我相信你会更喜欢这个，汤姆。”她低声说。“凑过来点，亲爱的小男孩，你会看到……当然了，伯克知道我有这个东西，我从他那里买的，我敢说他一定很想收回这东西，一旦我死了的话……” 
她抽开光滑的金银丝带，翻开盒盖。在紫红色天鹅绒上静静地躺着一个沉沉的盒式金链坠。 
伏地魔伸出手，不等邀请就拿起了它，举到亮的地方盯着它看。 
“斯莱特林的标记，”他安静地说，那是一个闪闪发光的花体的S. 
“说对了！”海泼兹巴格外的高兴，因为伏地魔正盯着她的宝贝，一付呆掉的样子。“我花了天价才买到它，不过我不后悔，我不会让一个真正的宝贝从我身边溜走，我一定得把它收藏起来。伯克是从一个穿得破破烂烂的女人那里买的，看起来是个赃物，不过她并不知道这东西的真正价值――――” 
这次毫无疑问，伏地魔的眼睛在听到这些话的时候变得血红，哈利看见他的手指关节捏着链坠都泛白了。 
“――我敢说伯克只付给她一点点钱，但是你看，很漂亮，是吧？同样的，这上面聚集了各种各样的力量，不过我也只是小心地安全地保管……” 
她探过去把链坠取回来。有一瞬间，哈里觉得伏地魔不想撒手，但他还是让它从指尖滑过去，被放回了天鹅绒的衬垫。 
“那么就是这些了，汤姆，全在这儿了，我希望你刚才看得愉快。” 
她仔细打量他的脸，第一次，哈利看见她的傻笑迟疑了。 
“你没事吧，亲爱的？” 
“哦，是的。”伏地魔平静地说。“是的，我非常――” 
“我想――可能只是光线，我猜――” 海泼兹巴说，失去了兴致，哈利猜她也看到有一瞬间伏地魔的眼睛在闪着危险的光芒。“给，郝琪，把它们拿走锁好――用常用的咒语――” 
“该走了，哈利。”邓布利多静静地说，在家养小精灵重新用带子扎起盒子的时候，邓布利多再次拉住哈利的手肘，两人一起向上腾起消失，回到邓布利多的办公室。 
“在刚才这短短一幕之后两天，海泼兹巴?史密斯死了。”邓不利多说。他回到座位，示意哈利也坐下。“郝琪因为在她女主人的睡前可可奶里误放毒药，而被魔法部定罪。” 
“不！”哈利气得叫起来。 
“我猜我们想的一样，”邓不利多说，“当然，可以看出在里德尔的这两桩谋杀中有很多相似性。同样的，都有人背黑锅了，而且他们都曾经目击了与谋杀有关的事件――”“郝琪承认了？” 
“她记得自己在女主人的热可可里放了些东西，这些东西事后被发现不是糖，而是一种致命的罕见毒药。”邓不利多说，“有结论说她并不是有意这样做的，只是老糊涂了――” 
“伏地魔修改了她的记忆，就像他对莫芬那样！” 
“对，这也是我的看法。”邓不利多说。“而且，像莫芬案件那样，魔法部也倾向于怀疑郝琪――” 
“――就因为她是个家养小精灵。”哈利说。他头一次对赫敏成立的S.P.E.W俱乐部有了认同感。 
“是的，”邓不利多说。“她很老了，又承认动过那杯饮料，所以魔法部就不再费功夫调查下去了。就像在莫芬案件那样，当我找到她并试着取出这段记忆的时候，她已经奄奄一息了――但是她的记忆，却明明白白地证明，伏地魔知道杯子和链坠的存在。” 
“等到郝琪被判有罪的那天，海泼兹巴的家族才发现她最宝贝的两件珍藏失踪了。他们费了些时间才确定这个事实，因为她有很多藏宝的地方，老是非常警惕地守卫着她的收藏。等他们完全确定杯子和链坠被人拿走了，那个波金?伯克利的助手、常常拜访并取得海泼兹巴欢心的年轻人辞去工作，消失了。他的老板不知道他去了那里，他们和其他人一样对他消失的无影无踪大为惊讶。从那之后很长时间，都没有人再看到过他，或听说他的消息。” 
“现在，”邓不利多说，“如果你不介意，我想再次停下，引导你注意我们故事里的一点。伏地魔已经又进行了一次犯罪，至于这是不是上次谋杀里德尔之后的第一次，我不知道，但是我觉得是。这一次，他杀人不是为了报复，而是为了贪婪。他看中了那个可怜的蠢老太太给他展示的两件珍宝。就好像以前在孤儿院里，他抢其他孩子的东西那样；就好像他偷了他舅舅莫芬的戒指那样，这次，他卷走了海泼兹巴的杯子和链坠。” 
“但是，”哈利皱起眉头，“这简直是发疯……冒那么大的险，丢了工作，只是为了那些……” 
“也许对你来说，这是发疯，但是伏地魔不这么认为，”邓不利多说，“我希望下节课你就能了解这些东西对他的意义，哈利，但是你得承认，至少并不难想象他是怎么看那个链坠的，他理直气壮地认为它是属于他的。” 
“链坠也许是，”哈利说，“但是为什么还有杯子呢？” 
“它曾经属于另一个霍格沃茨的创始人，”邓不利多说。“我想伏地魔仍然被霍格沃茨深深吸引，他没法抗拒一个浸润了霍格沃茨历史的东西。还有一个原因，我想――我希望下节课就能展现给你。” 
“下面你将看到的记忆，是我们最后的藏品了，至少在你设法拿到斯拉格霍恩的教授的记忆之前是。它与郝琪的记忆相隔了十年，我们只能靠猜来想这十年来伏地魔干了些什么――”哈利又一次站起来，而邓不利多把最后的这个记忆倒进了冥想盆。 
“它是谁的回忆？”他问。 
“我的。”邓不利多说。 
哈利跟着邓不利多落进了晃动的银色物质，来到他刚才离开的办公室。福克斯正安详的在栖木上打盹，桌子后面坐着邓不利多，看上去和站在哈利身后的邓不利多十分相似，只不过两只手都完好无损，他的脸上的皱纹也好象少点。 
这个办公室和现在办公室的唯一一点区别，就是记忆里的场景外面在下雪，窗外夜空里，泛着蓝光的雪片飘落，厚厚的堆积在窗台和窗棱上。 
他们到达的时候，年轻一点的邓不利多好象在等什么，过了一会儿，这点就证实了，从门外传来了敲门声。他说道：“请进。” 
哈利倒抽了一口气。伏地魔走进房间。他的样子不像哈利两年前从石头大坩锅里看到的：没有蛇的特征，眼睛不是鲜红的，脸也不象面具，但他也不是原来那个英俊的汤姆里德尔了。仿佛他被烧伤了，五官模糊，白蜡蜡的还怪里怪气的扭曲着，他的眼白已经固现出血色，尽管瞳孔还不是狭长的，但哈利知道它们会变成那种形状。他穿着一件长袍，脸就和肩头的雪一样惨白。 
桌子后面的邓布利多没有表现出惊讶。显然这次拜访是约好了的。 
“晚上好，汤姆，”邓布利多轻松地说。“你不坐么？” 
“谢谢你。”伏地魔说，他坐到邓布利多示意的椅子上，看上去就是刚才哈利离开的那把椅子。“我听说你已经做了校长，”他说，嗓音比原来高和冰冷。“值得称道。” 
“你能满意我很高兴，”邓布利多微笑。“要喝点什么吗？” 
“非常感激，”伏地魔说，“我走了很长的路。” 
邓布利多站起来走到他现在放冥想盆的柜子，此时那里摆满了瓶子。他递给伏地魔一杯酒，然后给自己的高脚酒杯里也倒了一杯，回到桌子后面坐下。“那么，汤姆……不知我何来如此荣幸?” 
伏地魔没有马上回答，只是啜了口酒。 
“他们早就不再称呼我‘汤姆’了，”他说，“现在，我叫作――――-” 
“我知道你现在的称呼，邓布利多说，愉快地微笑着。“但是对我来说，恐怕你永远都是汤姆?里德尔。这就是老教师们让人家讨厌的地方之一。我恐怕他们永远不会放弃‘一日为师，终生为师’的古训。”（此处意译。） 
他举杯向伏地魔敬了一下，对方仍然面无表情。然而，哈利感觉到房间里的气氛很微妙：邓布利多拒绝称呼伏地魔自己选的名字，就意味着拒绝由伏地魔来主导这次会面。 哈利敢说伏地魔也感觉到了。 
“我很惊讶你居然留在这里那么长的时间。” 停了一会儿，伏地魔说。“我一直想不通为什么你这样一个巫师会愿意留在学校。” 
“唔，”邓布利多仍然在微笑，“对我这样一个巫师来说，没什么比传道授业，打造人才更重要的了。如果我没记错，你曾经也表达过执教的愿望。” 
“我依然如此。”伏地魔说。“我只是好奇为什么你不――你总是为魔法部出谋划策，两度，我猜，被魔法部招募任职。” 
“三次，加上上次，确切的讲。”邓布利多说。“但是魔法部不是我的事业理想。再次，我们有了相同之处，我想。” 
伏地魔低下头，没有笑容地又啜了口酒。邓布利多没有打破他俩之间绷得很紧的沉默，只是等着，带着愉快的表情等待伏地魔先开口。 
“我回来了，”他过了一会儿才说，“也许，比迪派特教授期望的晚了点……但是我还是回来了，再次申请原来因为我太年轻他拒绝给的职位。我在此向你请求允许我重回这个城堡，教书。我想你一定知道，离开这里这么多年后，我经历丰富，见多识广，能够教授给你的学生从其它巫师那里学不到的东西。” 
邓不利多从他的高脚酒杯上面审视了一会伏地魔然后开口。 
“我确实知道你离开这里之后经历见识了很多，”他平静地说。“关于你的所作所为的流言已经传到你的母校了，汤姆。我很难过却不得不相信它们一半是真的。” 
伏地魔还是一副冷漠的表情，他说：“伟大引发嫉妒，嫉妒生出敌意，敌意孵化谎言。你一定知道这个，邓不利多。” 
“你对于你的所作所为称之‘伟大’，是么？”邓不利多优雅地问。 
“当然，”伏地魔的眼睛烧红了。“我辛苦钻研，我推动了魔法的疆域，让它达到了从未有的广度。” 
“某些魔法，”邓不利多静静地纠正他。“某些而已。对另一些，你还是……抱歉……可悲的无知。” 
第一次，伏地魔微笑了。那是恶毒的眼光，有种非常邪恶的东西，比暴怒还有威胁性。 
“老一套，”他轻柔地说。“不过，我不曾发现这世界上有什么东西能证明你的那篇著名伟论，说什么‘爱’比我那种魔法更强大，邓不利多。” 
“也许你没找对地方，”邓不利多暗示。 
“好啊，那么，比起霍格沃茨，还有什么地方更值得我开始我的新研究？”伏地魔说。“你让我回来么？你让我和你的学生分享我的知识么？我将我本人和我的才华交由你来安排，听从你的指挥。” 
邓不利多抬起了眉毛。“那么那些听从你的指挥的人怎么样？有什么事会发生在他们身上――那些自称为――或流言中称为――‘食死徒’的人？” 
哈利看得出伏地魔没想到邓不利多会知道这个名称。他看到伏地魔的眼中闪过一道红光，裂缝般的鼻孔张了张。” 
“我的朋友们，”沉默了一会儿，他说，“没有我他们也会做该做的事，我确信这一点。” 
“我很高兴听到你称他们做朋友。”邓不利多说。“我本以为他们是听从你命令的仆人。” 
“你错了。” 伏地魔说。 
“那么如果我今晚去猪头酒吧，是不会看到他们那一群人，Nott, Rosier, Muldber和 Dolohov，等着你回去？你的朋友确实对你很忠实啊，在大雪天走这么远的路，仅仅为了祝贺你能够得到这个教师的职位。” 
“你向来是无所不知的，邓不利多。” 
“哦不，我只是对当地的吧台服务生比较友好。”邓不利多轻声说。“现在，汤姆……” 
邓不利多放下空杯子，坐了起来，手指做了个典型的手势。 
“让我们开诚布公的谈谈。你今晚为什么而来，带着这么多追随者，来申请一个你我都知道你并不想要的工作？” 
伏地魔看上去有一点惊讶。“我并不想要的工作？正相反，邓不利多，我非常想要它。” 
“哦，你想回到霍格沃茨，但你并不比你18岁的时候更想教书。你追求的是什么，汤姆？为什么你就不能坦诚一次呢？” 
伏地魔冷冷的笑了笑。“你是否不愿意给我这个工作？” 
“当然，我不愿意。”邓不利多说。“我想你也没指望我能给你。然而你来这要求这个职位，你一定有所图。” 
伏地魔站了起来。他看上去比过去任何时候都不像汤姆?里德尔了，他愤怒极了。“这就是你最后要说了？” 
“是的。”邓不利多也站了起来。 
“那么我们就没有什么可谈的了。” 
“是的，没有了。”邓不利多说，脸上充满了悲伤。“我能够用一个着火的衣橱吓到你，迫使你为你的罪行做出补偿的时候已经过去太久了。但我希望我能，汤姆……我希望我能……” 
有几秒钟，哈利简直快要大叫出一声无意义的警告：他确定伏地魔的手猛的抽动了下口袋里的魔杖。但是过了一会儿，伏地魔转身走了出去，关上门，不见了。 
哈利感觉到邓不利多又一次握住他的胳膊，过了一会儿他们几乎还站在原来的位置上，但是窗沿上没有积雪，邓不利多的手又一次看上去完全是黑色的就像是死了。 
“为什么？”哈利看着邓不利多的脸马上问，“他为什么回来？你找到原因了吗？” 
“我有个想法，”邓不利多说，“差不多就是事实。” 
“什么想法，先生？” 
“我会告诉你的，哈利，当你找回斯拉霍教授的记忆的时候。”邓不利多说。 
“当你拿到那最后一份记忆的时候，所有的事情，我希望，都能水落石出……对你我都是。” 
邓不利多走到门口，为他打开门，但哈利还是对此非常好奇，他没有立刻走出去。 
“他后来又来申请黑魔法防御课的职位了吗，先生？他没说……” 
“哦，他当然渴望得到黑魔法防御课的职位，”邓不利多说。“我们的短暂会面证明了这一点。你看，自从我拒绝了伏地魔的申请之后再没有一个黑魔法防御术的老师能呆的久了。” 



第二十一章 不为人知的屋子 
在之后的几星期里，哈利绞尽脑汁想着他应该如何说服斯拉格霍恩告诉他那段真实的记忆，但是他并没有想到什么好主意，于是一天天过去了，他仍旧不知所措地做着他往常做的事：仔细研究他那本魔药书，希望王子会在书的空白出写一些有用的东西，这些笔记已经帮助哈利做了很多事了。 
“你不会在那上面找到什么的，”星期天的晚上，赫敏坚决地说。 
“别发牢骚了，赫敏，”哈利说，“如果没有王子的这本书，罗恩现在也不能坐在这儿了。” 
“他会的，如果一年级的时候你在斯内普的课上认真听的话。”赫敏毫不犹豫地说道。 
哈利不理她。他刚找到了一条咒语（Sectumsempra!）潦草地写在页边的空白处，上面“给我的仇敌”几个字引起了哈利的好奇心。哈利心里痒痒的，很想马上试一下这条咒语，但是最好别在赫敏面前干这事。于是，他偷偷地把这一页折了起来。 
他们坐在格兰芬多公共休息室的壁炉旁；这里仅有的几个人都是六年级的。他们刚才在布告栏里看到了一条新的通知，公布了幻影移形的考试日期，这使他们非常兴奋。在4月21日之前满17岁的学生将要参加这第一次考试，之后他们就可以选择报名参加的额外实习了，也许会在（严格管理）霍格莫德。 
罗恩得知了这个通知以后一直都提心吊胆的，他还没有学会幻影移形，害怕自己不能通过考试。赫敏已经两次成功地幻影移形了，她挺有信心的。但是哈利四个月之后还没有满17岁，他不必参加这次考试，所以会不会幻影移形都没有关系了。 
“至少你已经学会了幻影移形，”罗恩紧张地说道，“你参加7月的那次考试一定没问题的！” 
“我只完成过一次，”哈利提醒罗恩；他在他们的最后一堂课里，在他的圈子内完成了幻影移形。” 
浪费了很多时间大声地抱怨着幻影移形以后，罗恩开始写斯内普布置的一篇非常难的论文，哈利和赫敏早就完成了。哈利确信他的论文一定会得到一个低分，因为他不同意斯内普所说的抵御摄魂怪的最佳办法，不过他一点儿也不在乎：目前对他来说斯拉格霍恩的记忆才是最重要的事。 
“现在我告诉你，那个愚蠢的什么王子并不想用这本书帮助你，哈利！”赫命说着，声音更响了，“只有一个办法，那就是施夺魂咒，让别人帮你去问他，但着是违法的――” 
“是的，我知道，谢谢，”哈利说道，他没有把目光从书上挪开，“邓不利多说吐真剂也没有用，但是一定还有别的办法的，使用药剂或者咒语……” 
“你完全想错了，”赫敏说，“只有你可以得到那段记忆，这是邓不利多说的。那就是说除了你之外没有人可以说服斯拉格霍恩了。这不是骗他服一剂什么药剂的问题，任何人都可以那么做――” 
“你怎么拼‘belligerent’这个单词的？”罗恩说道，他正拼命地摇着羽毛笔，盯着他的羊皮纸，“是不是b-u-m――” 
“不，错了，”赫敏说着，把他的羊皮纸拿到自己面前，“还有，‘augury’也不是o-r-g开头的。你在用哪一种羽毛笔啊？” 
“弗雷德和乔治发明的自动拼写羽毛笔……但是我想他们施的咒语不太管用……” 
“的确是的，”赫敏指着他的论文题目说道，“因为我们写的我关于如何对付摄婚怪（Dementors），而不是‘Dugbogs’，还有，我并不记得你的名字什么时候改成‘罗尼尔?沃茨里’了。” 
“哦，不！”罗恩说道，他仔细看着自己的论文，似乎受到了严重的打击，“别告诉我要把整篇论文重新写一遍！” 
“这没关系，我们可以把它改好，”赫敏说着，把羊皮纸拉到自己跟前，拿起了魔杖。 
“哦，我爱你，赫敏，”罗恩说完便倒进了他的椅子里，疲倦地用手揉着眼睛。 
赫敏的脸微微变红了，但她立刻说道：“别让拉文德听见你这么说。” 
“我不会的，”罗恩对着自己的手说，“或者……也许我会……然后她就会甩了我……” 
“如果你想这样，你为什么不先甩了她？”哈利说。 
“你从来没有甩过别人，是吗？”罗恩问道，“你和秋已经――” 
“分手了，是的。”哈利说。 
“希望我和拉文德也能分手，”罗恩沮丧地说，然后看着赫敏用魔杖轻轻敲打着羊皮纸上他拼错的单词，于是它们自己纠正过来了。“我越是向她暗示‘我们该结束了’，她越是拉住我不放。就好象是要甩掉一个巨乌贼一样。“ 
“这个，给你，”大概二十分钟以后，赫敏说道，把罗恩的论文递给他。 
“太感谢你了！”罗恩说，“那么你可以借给我一支羽毛笔吗？” 
哈利看了好久混血王子的笔记都没有发现什么有用的东西；现在只剩下他们三个还待在公共休息室了，西莫完成了斯内普的论文以后就上床睡觉去了。四周只有壁炉里火的劈啪声和罗恩用赫敏的羽毛笔划去论文最后一段的声音。哈利合上混血王子的书，打着哈欠，突然―― 
“劈啪！” 
赫敏轻轻地尖叫了一声；罗恩把墨水洒到了他的论文上；然后哈利叫道：“克利切！” 
这个家养小精灵低垂着头，看着自己扭曲的脚趾。 
“主人说他想知道那个叫马尔福的男孩在干什么所以克利切就来了――” 
“劈啪！” 
多比在克利切旁边出现了，它那茶巾做的帽子歪斜着戴在头上。 
“多比也是来帮助的，哈利?波特！”它尖声说道。还愤恨地看了克利切一眼。“克利切应该告诉多比他来见哈利?波特了，这样它们就可以一起向哈利?波特报告了！” 
“这是怎么会事？”赫敏问道，她看起来被这些突然出现的家养小精灵吓到了，“那么接下来呢，哈利？” 
哈利犹豫了一下，他还没有告诉赫敏他派克利切和多比去跟踪马尔福的事；家养小精灵对她来说是个敏感的话题。 
“呃……好吧，他们正在为我跟踪马尔福，”他说。 
“而且是日日夜夜的，”克利切用沙哑的嗓音说道。 
“多比已经一个星期没有睡觉了，哈利?波特！”多比摇摇晃晃地站在那儿，非常自豪地说。 
赫敏看上去十分忿忿不平。 
“你没有睡觉，多比？但是很显然，哈利，你并没有叫它不要――” 
“是的，我当然没有，”哈利很快地说，“多比，你当然可以睡觉，不是吗？那么你们都没有发现什么吗？”在赫敏再一次打断了他之前，他迫不及待地问。 
“主人马尔福有着高贵的纯血统，” 克利切仍是沙哑着嗓子说，“他的容貌让我想起我的女主人，而且他的举止也――” （注：因为小天狼星有马尔福是亲戚关系，所以克利切也称马尔福主人） 
“德拉科?马尔福是个坏男孩！”多比用尖尖的声音生气地说道，“他，他是一个坏男孩――” 
从它茶巾上的流苏到他的脚趾都在发抖，然后它跑到了壁炉边，好象要跳进火里。哈利还没有完全反应过来，他马上跑过去抓住了多比。多比挣扎了一会而，然后蹒跚地跑开了。 
“谢谢你，哈利?波特，“他喘着气说，”多比发现他还是很难说他旧主人的坏话……” 
哈利放开了他 ，多比弄直了他的茶巾挑衅的对克利切说，“但是克利切会知道马尔福对一个家养小精灵来说不是个好主人！” 
“哈 我们不需要听到关于你对马尔福的关爱，”哈利对克利切说“最好能快点知道马尔福到底到那里去了。” 
克利切又弯下腰，兴奋的说，“主人马尔福在巨大的餐厅吃饭，在dun-geons的宿舍睡觉，他上课在多种―“ 
“多比，你来说，”哈利打断了克利切“他去没去过他不应该去的地方？” 
“哈利?波特先生，”多比尖声说着，他那球一般的大眼睛在火光下闪烁，“根据的多比发现，那个叫马尔福的男孩没有违反校规，但是他总是避开我们的跟踪。他定期到七楼去，每次都和几个不同的学生去那儿，他们帮他把风，当他进到―” 
“有求必应屋！”哈利猛的拍了一下自己的脑袋，恍然大悟。赫敏和罗恩盯着他。“这就是他的藏身之处，这就是他正在做的…不管他正在做什么！我敢打赌这就是为什么他总是从地图上消失―我们想想，我从来没在这儿看见有求必应屋！” 
“也许这个发明者不知道这间屋子，”罗恩说。 
“我想这也是这屋子魔法的一部分，如果你需要不让别人发现，他就能做到。”赫敏说。 
“多比，你有没有试过进去看看马尔福在干什么？”哈利急切的问。 
“不，哈利波特，那是不可能的，”多比说。 
“不，不会的，”哈利立刻回答。“去年马尔福进去拿了我们DA的名单，所以我也应该可以进去调查他，没问题的。” 
“但是我不认为你能做到，哈利，”赫敏慢慢的说。“马尔福当是确切的知道我们正在使用这间屋子，不是吗，因为那个愚蠢的玛瑞塔的告密。他需要屋子变成DA指挥部，所以他做到了。但是你现在不知道屋子该变成什么，当马尔福在里面时，所以你不知道该请求他如何改变。” 
“肯定会有办法的，”哈利不屑的说。“你干的漂亮，多比。” 
“克利切也干得非常好，”赫敏友好地说，但是克利切看上去并没有一丝感激，他转动着他那大大的布满血丝的眼睛，用嘶哑的嗓音对着天花板说，“一个泥巴种正在对克利切说话，克利切将假装听不见――” 
“你可以走了，”哈利打断了它的话，于是克利切深深地鞠了一躬，然后消失了。“你也最好去睡一觉，多比。” 
“谢谢，哈利?波特先生！”多比用尖尖的声音开心地说道，然后，它也消失不见了。 
“太好了，不是吗？”小精灵重新消失之后，哈利转向赫敏和罗恩，满腔热情地说着，“我们已经知道马尔福去了哪里了！他现在走投无路了！” 
“是啊，这很棒，”罗恩阴郁地说，他的论文纸已经被墨水湿透了，他正试图把那些墨水印迹除去。赫敏把它拉到自己跟前，开始用她的魔杖把墨水吸出来。 
“但是他和那‘每次都不同的学生’到那儿去干了什么呢？”赫敏说，“有多少人呢？你总不会认为他把他正在做的事托付给那么多人了吧……” 
“是啊，这非常奇怪，”哈利皱着眉说，“我听到他对克拉布说，他所做的事情不关克拉布的事……” 
哈利的声音越来越轻；他正盯着火看。 
“天哪，我怎么那么笨，”他平静地说道，“这很明显，不是吗？塔楼的楼底有一个很大的柜子……他可以在上课的任何时候偷一些东西……” 
“偷什么？”罗恩说。 
“复方汤剂。他在上第一堂魔药课的时候偷了斯拉格霍恩给我们看的复方汤剂……并不是一些每次都不同的学生为马尔福把风……那只是克拉布和高尔……是的，这完全符合！”哈利说着跳了起来，在壁炉前面来回走着。“他们实在够蠢的，马尔福没有告诉他们他要做什么，他们居然还愿意替他把风……但是马尔福不想让别人看见他们经常出没在有求必应屋附近，所以他给他们喝了复方汤剂，使他们看起来像别的人……他没有参加魁地奇比赛的那天我们看到的那两个女孩……哈，克拉布和高尔！” 
“你是不是想说，”赫敏用平静的嗓音说，“我帮助她修过天平的那个小女孩――” 
“是的，当然！”哈利看着她，大声说道，“当然是的！那时马尔福一定在有求必应屋里，所以她――哦，我在说什么？――他把天平掉在了地上，告诉马尔福别出来，因为那里面一定还有什么别的人！还有那个掉了青蛙卵（toad-spawn?）的女生，一定也是的！我们跟踪了他这么久居然都没有发现！” 
“他把克拉布和高尔变成女生？”罗恩大笑着说，“天哪……难怪他们这几天看起来不怎么高兴……我很奇怪他们怎么没有让马尔福也尝尝……” 
“哦，他们不会的，他们怎么敢呢，如果他向他们展示了他的黑魔标记，”哈利说。 
“蕖…我们并不清楚他是不是真的有黑魔标记，“赫敏有些怀疑地说着，卷起罗恩那张已经干净的论文递给罗恩，以防止它再次受到什么伤害。 
“我们会看到的，“哈利信心十足地说。 
“是的，我们会的，”赫敏说着，站起来舒展一了下腿脚，“但是，哈利，别太兴奋了，我还是认为在你不知道有求必应屋里有什么的情况下，你不该去那儿。还有，我认为你不应该忘记，”她把书包举起来背到肩上，严肃地看着哈利说，“你目前该集中精力做的事就是从斯拉格霍恩那儿获得他的记忆。晚安！” 
赫敏走向女生宿舍，当哈利看着宿舍的门在她身后关上时，感到有写不高兴，他转向罗恩，“你有什么看法？” 
“我希望可以像家养小精灵那样幻影移形，”罗恩看着多比消失的地方说，“我那张幻影移形的考试成绩单还在书包里。” 
哈利那天晚上没有睡好，他在床上躺了好几个小时，想象着明天马尔福正在使用那个有求必应屋的时候，哈利突然闯进去看见了他在那里干什么的画面，不管赫敏说什么，哈利很清楚，如果马尔福可以进入DA的总部，那么他也可以进入马尔福的那个房间……那会是什么呢？一个会议室？一个藏身的地方？一个贮藏室？一个工作坊？哈利的思想正处于极度兴奋中。最后他终于睡着了，然后他梦见马尔福一会儿变成斯拉格霍恩教授，一会儿变成斯内普…… 
直到第二天早上吃完早餐之后，哈利都一直满怀着希望；他在黑魔法防御课之后有一段空闲的时间，于是他决定在那个时候去有求必应屋试试。 
赫敏一直表现的对哈利悄悄和她说的如何强制进入有求必应屋毫无兴趣，这种态度激怒了哈利，他觉得如果她肯的话一定能帮上很大的忙。 
“瞧，”他向前倾着身子，手按在赫敏刚从邮递猫头鹰那拿到的预言家日报上飞快的说。“我没忘了斯拉格霍恩的事，但我还没想到一个从他那搞到记忆的办法。在我想到那个方法之前为什么不先查查马尔福在干什么呢？” 
“我已经告诉过你了，你应该去说服斯拉格霍恩。”赫敏说。 
“根本不是欺骗他或迷惑他就行的，要不邓不利多早就在一秒钟之内搞定了。与其在有求必应屋外面弄的一团糟，”她把预言家日报从哈利手下抽了出来，展开看了看头版，“你应该去找斯拉格霍恩好好求求他。” 
“有没有我们认识的人……？”赫敏浏览报纸标题的时候，罗恩问。 
“有！”赫敏说，哈利和罗恩都一下子被早餐噎住了。 
“还好，他没死……是蒙格顿斯，他被抓到阿兹卡班里去了！他假扮成食尸鬼企图入室行窃，一个叫奥克塔维斯?皮坡的人失踪了。哦，真可怕，一个九岁的男孩因为试图杀死他的爷爷奶奶而被捕了，他们认为他中了多魂咒。” 
接下来他们静静地吃完了早餐。赫敏直接去上古代魔文课了。罗恩留在公共休息室里，他不得不继续完成斯内普的关于摄魂怪的那篇论文的结尾，哈利一边想着七楼的走廊，一边注视着对面墙上的一幅挂毯，那上面是Barnabas the Barmy正在教一群侏儒跳芭蕾舞的情景。 
哈利来到一条空荡荡的走廊，在那里披上他的隐形衣 ，因为他不想被别人打扰。他来到有求必应屋的门口，发现那儿并没有人。哈利不知道他现在能走进这屋子并且马尔福也在里面的可能性有多大，但是至少他的第一步行动还没有被克拉布或者是高尔假扮的十一岁小女孩搞砸。 
他来到接近隐蔽着的、有求必应屋的门口的地方，闭上眼睛。他知道他现在该做什么；他去年就对这个地方非常熟悉了。哈利努力集中思想，在脑海里重复说着：我要看见马尔福在这里干什么，我要看见马尔福在这里干什么，我要看见马尔福在这里干什么…… 
说完三遍以后，他兴奋地走上前，睁开眼睛，面朝着那儿――但是他的眼前仍然是一堵平平常常的墙。 
他向前走了几步，试着推了推。岩石砌成的墙还是那么坚硬完整，不屈不挠。 
哈利开始诅咒起来。突然有人尖叫。他向四周看了看，一群一年级的学生正从这儿跑过，显然他们以为刚才碰上了一个说话粗鲁的鬼魂。 
哈利尝试了每一种类似于“我要看见马尔福在那里干什么”的话，一个小时过去了，最后他不得不承认赫敏说的是对的：这个屋子根本不愿意为他打开。哈利失望、恼火地离开了。他脱下隐形衣塞进书包，然后去上黑魔法防御课。 
“你又迟到了，波特，”哈利急急忙忙地走进点着火把的教室的时候，斯内普冷漠地说，“格兰芬多扣10分。” 
哈利一边愤怒地看着斯内普，一边冲到罗恩旁边坐下；几乎半个班的人还在陆续地走进教师，拿出课本并整理着东西。哈利并不比他们迟。 
“这堂课开始之前，我想先看看你们关于摄魂怪的论文，”斯内普漫不经心地挥了挥魔杖，说道，于是二十五卷羊皮纸迅速升到半空中，然后整齐地飞向他的桌子。“并且，我希望你们这一次的作业不像上次那篇关于夺魂咒的论文那样，如此愚蠢，让我无法忍受。现在，如果你们已经把书翻到了――什么事，斐尼甘先生？” 
“先生，”西莫说道，“我十分好奇，能不能告诉我僵尸和鬼魂的区别？因为预言家日报上有关于僵尸的――” 
"不，不能，"斯内普不耐烦地说到。 
"但是先生，我听到人们都在谈论――" 
"如果你确实读了论文，Finnigan先生，你就会知道僵尸什么也不是，它只不过是用来称呼鬼鬼祟祟小偷一样的蒙格顿斯?弗莱奇(MundungusFletcher)。" 
"我想斯内普和蒙格顿斯是站在一边的，"哈利对罗恩和赫敏嘀咕着"他不应该在蒙格顿斯被逮捕后这么说――" 
"不过在这个问题上波特看上去有很多话要说，"斯内普忽然指着教室后面说道，黑眼睛紧紧盯着哈利， 
"让我们问问波特，看看他是如何告诉我们僵尸和鬼魂的区别。" 
全班都看向了哈利，哈利飞快地努力回想他和邓布利多一起造访斯拉格霍恩时邓布利多告诉过他的话。 
"唔――好吧――鬼魂是透明的，"他说 
"哦，很好，"斯内普打断道，他的嘴唇抿了起来，"是的，很显然，将近六年的魔法教育在你的身上都被浪费了，波特。'鬼魂是透明的。'" 
潘西?帕金森哈哈大笑起来，其他几个人也笑了，哈利深吸了一口气以保持平静，尽管他内心很激动， 
"是的，鬼魂是透明的，但是僵尸是已经死了的身体，不是吗?所以僵尸是立体的――" 
"一个六年级的老生只能告诉我们这些，"斯内普嘲讽到， 
"僵尸是受到了黑暗咒语鼓动的尸体，它不是活的，它只是听从巫师命令的傀儡。一个鬼魂，我相信你们现在都明白，是脱离人世的已死的灵魂，当然，正如波特聪明的告诉我们的，是透明的。" 
"是的，哈利所说的是最有用，如果我们努力告诉他们分离的话，"罗恩说道 
"当我们和另一个人同行在黑暗的小路时，如果我们看见他是立体的，我们不会去问'对不起，你是死掉的灵魂吗?'" 
班上传来一阵笑声，但是立即被斯内普的扫视全班的目光镇压了。 
"格兰芬多再扣十分，"斯内普说"我不想听你的诡辩，罗纳德?韦斯莱(罗纳德是罗恩的全称)，那个男孩是立体的，他不能象幽灵般分离成一英寸来穿过房间(这句话不太懂，我看看下文可能能猜出来)。" 
"不!"赫敏低声说，哈利愤怒的张口嘴巴时赫敏拉住了哈利的胳膊，"别这样，你刚刚结束禁闭!" 
"现在打开你们的课本，翻倒213页，"斯内普假笑了一下，"读一下Cruciatus咒的前两段。" 
这堂课罗恩非常压抑，下课铃响的时候，拉文德追上罗恩和哈利(赫敏在她的眼里已经几乎神秘融化了)，她激动的谩骂斯内普，因为斯内普嘲笑罗恩的有关幽灵看法。 
但是此举看上去只是激怒了罗恩，他和哈利一起绕道离开走到了男生盥洗室。 
"斯内普是对的，是吗?"罗恩在盯着一个破镜子一两分钟后说到，”我不知道我是否值得试一下，我只是抓不住吊死鬼。" 
"你最好到霍格莫德去实践一下，看看在哪里它们能抓到你，"哈利说，"无论如何这也比傻乎乎的陷入猜想要有趣的多。如果你还不能――你知道――得到你希望的那样，你可以推迟试验，暑假时我和你做――桃金娘，这是男生盥洗室!" 
女幽灵从盥洗室出来漂浮在半空中，在眼镜后无所谓的盯着他们，"哦，"她郁闷的说，"是你们两个。" 
"你以为是谁?"罗恩从镜子里面盯着她。 
"不是谁，"桃金娘说到，不高兴的从她下巴上擦掉一点污渍， 
"他说他来看我，但是你们也突然进来看我"，她责备的看了哈利一眼，"我已经好几个月没看见你了，我已经不指望男孩子太多了。" 
"我以为你住在女生盥洗室里?"哈利说到。 
"是的，"她生气地耸了一下肩，"但那不意味着我不能去其他地方能够，我曾到你的浴室来看你，记得吗?" 
"显然，"哈利说。 
"但是我想他喜欢我，"桃金娘哀怨的说，"或许你们两个离开后，他会再回来，我们很多相似之处，我想他也这么觉得" 
她满怀希望的看着地板， 
"你说你们很相似，"罗恩的声音愉快了起来，"你的意思是他也住在一个水龙头(S-bend)里?" 
"不，"桃金娘抗议道，她的回声在旧盥洗室回响着，"我的意思是他很敏感，人们也吓唬他，他也觉得很孤独，没有人可以说话，他不害怕说出他的感觉和哭泣!" 
"有一个男孩在这里哭泣?"哈利好奇的问，"一个年轻的男孩?" 
"请你注意!"罗恩发笑的时候桃金娘用小眼睛瞪着罗恩，"我许诺过我不告诉任何一个人，我会保守他的秘密――" 
"――不是墓穴，是吗?"罗恩嗤鼻，"也许是下水道。" 
桃金娘愤怒得嚎啕大哭，冲回了盥洗室，溅得地板上到处都是水花，刺激桃金娘看上去让罗恩觉得很新鲜。 
"你是对的，"他说，愉快的把书包甩在肩膀上，"在我测试前我会去霍格莫德实践的。" 
接下来就是周末了，罗恩和赫敏和其他六年级的马上要十七岁的学生在两个星期里要测试了。 
哈利很嫉妒的注意到他们在为去村子里准备着，他只能错过这次行程了，美好的春天已然来临，天空如此澄静以至于大家都要长久的注视着。 
无论如何，他决定利用这次时间再次找找看有求必应屋。 
"你最该去做的，是去斯拉格霍恩的办公室恳求他把那段记忆给你!"当哈利在礼堂入口处把计划告诉罗恩和赫敏时，赫敏如是说。 
"我已经试过了!"哈利辩解道，这周药剂课后我磨蹭试图在角落试探他，但是他迅速的离开地牢教室我没法追上。 
有两次，哈利去斯拉格霍恩的办公室敲门，但是没人回应，尽管第二次他能确定他听到了里面传来迅速关掉老式留声机所发出的声音。 
"他不想和我一起走，赫敏!他知道我正努力的想干什么，但是他不让这些发生!" 
"好吧，你已经尽力了，对吧?" 
一小队学生正在等着经过费奇的检查，他拿着一个秘密的传感器，哈利对于费奇一声不吭的向前走了几步，他希望罗恩和赫敏能够好运。 
他返回爬上大理石楼梯，下定决心，无论赫敏怎么说，他要花一个或两个小时时间在有求必应屋上。 
等到拐出大厅入口的视野，哈利拿出活点地图和隐身衣，披上衣服后，他敲击着地图，低声说："我庄严发誓我没干好事。" 
就像周日早上一样，差不多所有的学生都在公共休息室理，格兰芬多的休息室在一个塔里，拉文克劳在另外一个，斯莱哲林在地牢里，海夫巴夫的在厨房边的地下室。图书室和向上的楼梯周围都是闲逛的人，还有些人在室外，还有，一个人，肚子在七楼的走廊里，他是乔治?高尔。 
看不见有求必应屋，但是哈利并不担心，不管活点地图是否显示得出，只要高尔站在外面守护着，房间就是开放着的。 
哈利迅速跑上楼梯，在走廊的拐角处慢了下来，他蹑手蹑脚的非常慢的走向一个看上去很小的女孩，小女孩手里拿着黄铜的沉重的天平，两星期前赫敏曾友善的帮助过这个小女孩。 
哈利在她的右后方等着，忽然轻轻的说道，"你好……你很漂亮，不是吗?" 
高尔发出一声可怕的尖叫，扔掉了天平，仓皇跑掉，在天平碎掉的回声消失之前已经跑得无影无踪。 
哈利笑了笑，看向身后那堵空白的墙，他确信，德拉科?马尔福知道外面有人会住手，但是他不敢出现，一想到这些哈利就觉得很开心。 
不过这种满怀希望的情绪没有持续多久，半个或一个小时后，哈利试图看见能发现马尔福在干什么的变化，白墙什么都没有发生， 
哈利有些灰心失望，马尔福也许刚好远离了他，一点儿蛛丝马迹都没有留下，哈利失去了耐性，跑向那面墙开始敲击。 
"啊OUCH!" 
他想也许他敲到了脚趾，单脚跳了起来，隐身衣绊了下他。 
"哈利?" 
哈利单脚跳着四下里望望，摔倒了，出乎他的意料，是唐克斯，唐克斯走了过来仿佛她经常在这个走廊闲逛。 
"你在这里干什么?"哈利问，他搞不懂为什么唐克斯总是在他躺在地板上的时候出现。 
"我来看邓布利多，"唐克斯说，哈利觉得她看上去很糟糕，和以前相比，她的头发稀疏多了。 
"他的办公室不再这里，"哈利说，"在城堡的另外一面，怪石兽的后面――" 
"我知道，'唐克斯说，"他不在，很显然刚刚离开。" 
"是吗?"哈利说，把受伤的脚小心翼翼的放回地面，"嗯――你不知道他去了哪里，我猜" 
"是的。"唐克斯说。 
"你为什么来看他?" 
"没什么特殊的，"唐克斯无意识的用手拉着袖子说到，"我只是觉得他或许知道该怎么办。我听到谣言……有人受伤了。" 
"是的，我知道，报纸上报道过了，'哈利说，"那个小孩想杀他的――" 
"预言家常常在之后，"唐克斯说，看上去她没有在听哈利说话，"你最近没有受到任何命令?" 
"没有任何写给我的命令，"哈利说，"自从小天狼星――"，哈利看见唐克斯的眼睛布满了泪水。 
"对不起，"哈利笨拙的咕哝，"我的意思是……我还是失去他的好。" 
"什么?"唐克斯茫然的问，方法她没有听见他所说的，"好吧，我会再来看你的，哈利" 
她忽然转身走下走廊，留下哈利在身后注视着她，大约一分钟后，哈利再次穿上隐身衣，再次试图打开有求必应屋， 
但是他什么也没有做成，最后，他的胃咕咕直叫，他意识到罗恩和赫敏很快就会回来午餐，哈利想放弃尝试离开走廊，又担心几个小时后回来马尔福已经离开了。 
他在大厅里找到了罗恩和赫敏，他们开始了午餐。 
"我做到了――真棒极了!"罗恩一看见哈利就急切地告诉他，在我想移到Puddifoots茶叶店的外面，我移远了一点点，结果靠近了Scrivenshafts，但是我总算移开了! 
"真棒!"哈利说，"你呢?赫敏？" 
"哦，她显然是完美的，"罗恩在赫敏回答前说到，"完美的考虑，预言和绝望哪怕是地狱――你没法听见Twycross关于对他的评价――如果她不能很快的回答问题我一定会很惊讶，之后我们去了三把扫帚酒吧喝了点东西。" 
"那么你怎么样?"赫敏无视罗恩的叽叽喳喳问哈利，"你是不是把这段时间都用在了有求必应屋上?" 
"是的，'哈利说"猜猜我遇到了谁?唐克斯!" 
"唐克斯?"罗恩和赫敏重复道，看上去很吃惊。 
"是的，她说她来拜访邓布利多。" 
"如果你问我，"罗恩在哈利描述了和唐克斯的见面之后说到，"在发生魔法部的那些事情后她有些迷失了。" 
"那只是暂时的，"赫敏说，某种原因使她看上去很关心， 
"假如她正保护学校，为什么她忽然在邓布利多不在这儿的时候拜访他呢?" 
"我也想过了，"哈利试探性的说，他觉得自己这么发言有点奇怪：这应该是赫敏所长。"你不觉得她也许……你知道……爱上了小天狼星?" 
赫敏盯着哈利，"你为什么会这么说?" 
"我不知道”，哈利耸耸肩，"每次我说到小天狼星的名字她都差不多要哭，她现在的守护神都是四条腿的，我想也许她想变出……你知道……他。" 
"这只是个怀念，"赫敏慢慢说，"不过我也不知道为什么她忽然出现在城堡要去看邓布利多，如果那是真的为什么她会在这儿?" 
"回到我说的，好吗?'罗恩的嘴里正嚼着一个土豆对哈利说，"她只是个有点古怪，失去勇气的女人，他们很容易心烦。” 
"可是，”赫敏幻想起来，"我恐怕你最好找到那个因为RosMerta女士没有讥笑的有关女巫，治疗者和Mimbulus mimbletonia的笑话而生气了半个小时的女人"(sissi注，赫敏说的是拉文德生了半小时的气?) 
罗恩脸色沉了下来。 



第二十二章 葬礼之后 
一片片的湛蓝的天空开始出现在城堡的塔楼之上，但这些处夏临近的征兆并没有使哈利振奋起来。他已经受到了打击，既是在试图找到马尔福的计划上，也在和教授进行一场关于那个被隐藏了十年的记忆的谈话上。 
“我最后一次告诉你，忘了马尔福的计划！”赫敏坚定的告诉哈利。 
午饭之后，晴朗的院子的一角，他们和罗恩一起坐在一起。赫敏和罗恩都试着对魔法部的小传单产生兴趣――常见幻影移形错误和解决办法――尽管他们他们要在今天晚些的时候才会参加测试，但那个手册并没有给他们的焦虑带来平静。 
罗恩只要看到有女孩儿走过来就往赫敏的背后躲。 
“那不是拉文德，”赫敏疲倦的说。 
“噢，还好，"罗恩松了口气地说。 
“哈利波特？”那个女孩儿说。“有人让我带给你这个字条。” 
“谢谢。” 
  当哈利打开这卷羊皮纸的时候，他的心沉了下去。等到那个女孩儿听不见他们的谈话之后，他说：“邓布利多说我们不会在开课直到我找到那段记忆！“ 
“或许只想检查一下你在如何行事。”当哈利卷好羊皮纸时，赫敏说。哈利突然想起邓布利多的修长的斜体字中有一滩扎眼的墨迹，它散布在羊皮纸上而且使的这张便条的内容非常难认。 
亲爱的H，R&H! 
阿拉戈拉（巨蜘蛛）昨天晚上死了。H&R，你们见过他并且知道他是多么的特别！ 
赫敏，我知道你也曾很喜欢他。 
如果你们出席今晚它的葬礼，那将对我意味深重。 
我计划大约在黄昏时候举行葬礼――那时它一天中最喜欢的时候。 
我知道你们在那么晚的时候不被允许出城堡，但你们可以用隐形斗篷。 
不必多虑，我可以处理好一切。 
海格 
“看这个，”哈利说，把便条给赫敏。“噢，天哪！”他说道，匆匆扫视了一下就传给了罗恩。读着，罗恩脸上的怀疑神色越来越重。“他疯了！”罗恩狂暴地说。“他想让那个怪物伙伴吃了我和哈利！告诉他们巨怪要自己帮助自己？！好了，现在海格想让我们去那里为一个多毛的怪物哭泣？！” 
“不只如此，”赫敏说。“他让我们在夜里离开城堡。他知道安全级别是多高啊！（有点美国化了）还有，如果我们被逮到了，麻烦会不断的！” 
“但我们在夜里曾去见过他啊！”哈利说。 
“是的，但以前没有在这种状况下啊！”赫敏说“我们冒过风险去救海格，但无论如何，阿拉戈拉死了。如果救它曾是个问题――” 
“――我可不想去，（？I'd want to go even less？)”罗恩坚决地说“你以前可从未见过它呐，赫敏。相信我，死亡是他最好的结果。” 
“哈利，你别想去！”赫敏说“为此而被禁闭可不是什么好事！” 
哈利叹了口气说，“是的，我知道。但我想海格要独自埋葬阿拉戈拉了。” 
“是的，他只有这样了，”赫敏放心的说“看，今天下午药瓶会变空的，我们去参加我们的测试要用上点‘幸运’……试着让斯拉格霍恩再让我们做点吧！” 
“你认为它会是百分之五十七的几率是幸运的过关的？”哈利苦涩的说。 
“好运，”罗恩突然说“哈利，那就是我们要的――搞点运气！” 
“你是什么意思？” 
“用点你的幸运药剂！” 
“罗恩，就是那个！“赫敏惊叫道“当然，为什么我没想到他！” 
哈利对着他们俩看”“幸运药剂？"他说，“我不知道……我好像留了点……” 
“什么？”罗恩难以置信地问到。 
“到底有什么比这种记忆更重要的，哈利？”赫敏问道。 
哈利没有回答。那个金色药剂瓶的形状在他的脑海中盘旋了一段时间；还有关于拆散金妮和迪安的不成熟的想法――罗恩好像希望他妹妹找一个新男友――都在他的大脑深处胀大。这些除了在梦中或恍惚中从没被承认过……。 
“哈利，你和我么一起走吗？”赫敏问道。 
“什么？是的，当然，”他说，然后加紧脚步追上了他们。“那么，好吧……如果我在今天下午不能和斯拉格霍恩去谈话，我就会带些幸运药水然后去另一个约会。” 
  “就这么定了，”赫敏高兴得说，他停了下来，低声地起草了一个优美的计划（？）“目的地……目的……商议……” 
“噢，别说了，“罗恩哀求道？“那件事情已经让我够恶心的了――快，让我藏起来！” 
“不是拉文德！”赫敏不耐烦地说，正好有一群女生在院子中出现，罗恩又马上躲了起来。 
“太棒了，”罗恩越过赫敏的肩头兴奋得说“啊呀！他们看起来可不高兴啊，是吗？” 
“他们是蒙格玛丽姐妹。他们当然不会高兴起来，你难道没听说发生在他们弟弟身上的那件事吗？”赫敏说。 
“老实说，我可不想花时间搞懂到底每个人的亲戚到底发生的什么。”罗恩说。 
“是这样的，他们的兄弟被一个狼人袭击了！传说是因为他的妈妈不肯为食死徒卖命。但那个男孩儿只有五岁。魔法医院也救不了他。 
“他死了？”哈利吃惊地重复道。“但狼人肯定从不杀死人啊！。他们只让你变为他们的同类，对吗？” 
“他们有时也杀人”罗恩的脸色看起来惨白，“我曾听说，当他们在被放逐后曾干过这样的事情。” 
“那个狼人叫什么？”哈利突然问。 
“呃，好像传言说叫FenrirGreyback，"赫敏回答。 
“我就知道是他！那个经常袭击小孩的，卢平告诉过我一些它的事情。”哈利暴躁的说。 
赫敏冷冷地看着他。 
“哈利，你要去找到那段记忆，”他说。“这都是为了阻止伏地魔，不是吗？这些可怕的事情都是他造成的。” 
城堡的铃声响起，赫敏和罗恩都紧张地跳了起来。 
“你们会做得很好地，”当他们与其他的学生回合去参加考试的时候，哈利对他们说“好运。” 
“你也一样”赫敏意味深长的说。哈利就回头走向了地牢。 
只有三个人去上课，哈利，厄尼和马尔福。 
“还没到17岁，不能去参加考试？”斯拉格霍恩和蔼的说。 
他们都点了点头。 
“好吧。因为我们人很少，那就做点好玩的事吧。我希望你们做出一些惊人的东西。” 
“听起来很妙，教授。”厄尼作出跃跃欲试的样子。而马尔福却不露微笑，暴躁的说“你所谓的惊人的东西是什么。”“一些让我惊奇的东西。”斯拉格霍恩轻快的回答。 
马尔福沉着脸打开他的高级魔药制作指南。在明显不过他认为上课是浪费时间。越过自己的书，哈利瞄着马尔福想，毫无疑问他在怀念在有求必应屋里的时光。 
是幻觉，或确实是，马尔福像唐克斯一样看起来变瘦了!他的脸色依旧惨白，皮肤依旧灰白。很有可能是因为它最近很少接触阳光吧。他少了固有的矫矜，兴致勃勃和傲慢。没有了他在霍格沃茨特快列车上的狂妄，他当时大肆宣扬伏地魔给自己的任务……哈利认为只有一种解释：那个任务，无论是什么，进行得并不顺利。 
受到这种想法的鼓励，哈利开始浏览他的书。他发现了一处混血王子的着重改动“An Elixir to Induce Euphoria，"那看起来不和教授的配料相同啊。但哈利突然想到可能那会使教授心情愉快。并且如果哈利说服他服用一些说不定就可以打开他的记忆。 
“好啊，看起来很完美，”一个半小时后，教授擦着双手看着哈利大坩埚里的金黄的液体说“Euphoria，我的配料中有它？我闻到什么了？嗯嗯嗯嗯嗯……你加了一根薄荷枝，是吗？不同的，但这是灵感吧，哈利，当然，那会产生平均的副反应――多余的声音和宁鼻子（？）……我实在不知道你从那得到的这些灵感，我的孩子……除非――” 
哈利迅速把半血王子的书扔进他脚下的书包里。 
“或许是你母亲的基因在你的身上重现吧！” 
“噢……或许吧。”哈利放心的说。 
厄尼看起来心情很遭；为了风头盖过哈利一次，他轻率地创造了一个自己的制剂，但那东西在他的坩埚里凝固成了一团紫色饺子状的固体。马尔福早已酸则脸将他的装瓶（？），然而教授只宣布他刚好及格。 
  铃声响起，厄尼和马尔福都迅速离开教室。“教授！”斯拉格霍恩马上从他的肩头扫了一眼。当他确定整间教室只有他和哈利时，他尽可能快的离去。 
“教授，教授，难道你不想试一下我的药水吗……？”哈利失望的叫道。 
但他已经走了。哈利失望地清空了他的坩埚，整理好书包，离开地牢向楼上的公共休息室缓慢的走去。 
赫敏和罗恩在下午的晚些时候回来了。 
“哈利”当赫敏一钻出画像的洞就叫道“哈利，我过了！” 
“干得好，罗恩呢？”哈利问。 
“罗恩――他好像没通过”赫敏低语。当时罗恩港钻进屋里，看起来郁闷透顶。“只是不走运罢了。小事一幢，那儿考官挑刺说他把半个眉毛落下了……。斯拉格霍恩那儿怎漠样？” 
“失败！”当罗恩加入谈话，哈利说，“不走运，哥们，不过下次你一定会过，我们可以一起考试了。” 
“是的，我希望如此，”罗恩粗暴的说，“只有半个眉毛！就那点事情！” 
“我知道，那也太苛刻了。”赫敏安慰道。 
他们整个晚餐期间都在辱骂主考官，回到公共休息室罗恩看起来也振奋了一些。他梦就还是讨论接下来的斯拉格霍恩的记忆的问题了。 
“那么，哈利――你要用幸运要水还是什么？”罗恩问。 
“是啊，我希望那样会好些。我想不用把他们都喝了，用不着24小时的好运，可不能都喝了，……只是一小口。2，3 个小时管用。” 
“服用他的感觉很好，”罗恩回忆似地说“好像你什么都不会做错。” 
“你在说什么啊？”赫敏大笑，“你从没服用过！” 
“是的，不过我以为我喝过，不是吗？”罗恩满怀希望地说，“大同小异。” 
他们只看到斯拉格霍恩进了大厅，他好像要去用餐。他们就在休息室里闲荡了一会儿，并计划好一旦斯拉格霍恩回到教师休息室，哈利就去他的办公室。当太阳挂到了禁林树梢上，他们决定行动。知道了纳威，丹和西蒙斯都在休息室，他们三个偷偷摸摸地进了男生寝室。 
哈利拿出了在箱底的卷曲袜子，从中拉出了一闪光的小瓶子。 
“好，就是这个，”哈利说，他举起小瓶，精确地服下了一口。 
“什么感觉？”赫敏小声问。 
哈利刚开始没有回答。接着，缓慢但清晰的，种种幸运的感觉传遍全身，他感觉他做到了所有的事――不但得到了而且轻易地得到斯拉格霍恩的记忆…… 
他站了起来，微笑，充满了自信。 
“太棒了，”他说，“真得太棒了……我要到海格哪里去。” 
“什么？“罗恩赫和敏难以置信地问。 
“不，哈利，你要去见斯拉格霍恩，记得吗？”赫敏说。 
“不！”哈利自信的说“我要去海格那儿，我感到幸运，如果去海格那！” 
“参加巨蜘蛛的葬礼你感觉愉快？！”罗恩震惊得说。 
“是的，”哈利说，把他的隐形斗篷从书包中拽出来。”我觉得在今晚哪儿会发生什么，你知道我是什么意思吧！” 
“不，”罗恩和赫敏明显被吓倒了。” 
“我猜这就是幸运药水？”赫敏不安的说，他把那个小瓶举到光线下。“你确定你没有另一个药剂瓶――我不知道――” 
“完全精神错乱？"当哈利把斗篷披到他的肩上，罗恩说。 
哈利笑了，但罗恩和赫敏更紧张了。 
“相信我，”他说。“我知道我在做什么……至少如此。”他自信的走到门口，“幸运起效。” 
他把斗篷完全戴上开始下楼，罗恩和赫敏跟在他的身后。在楼梯的末端，哈利通过了大门。 
“你在和他干什么？”拉文德?布朗惊叫道。他穿过哈利看着罗恩和赫敏从男生寝室走了出来。当哈利迅速穿过大厅以远离人群，听见罗恩结结巴巴的说话。 
穿过画像很简单：当他接近时，金妮刚好和丹进来，哈利只好闪开。但无意撞了金妮一下。 
“别挤我，丹，”他厌烦的说“你总试图那样做，我还没准备好。” 
画像在哈利的身后关上了，但在此之前他听到愤怒的反驳……他的自信减少了，哈利毫无知觉的穿过城堡。他不需要低着身子前进因为在他的道路上几乎没有人，不过这一点也没有使他惊喜。今天夜里他是学校最幸运的人。 
为什么他认为去海格那儿是正确的选择，他也不知道。好像药剂给了他暗示。他看不到最后的目的，看不到斯拉格霍恩何时介入。但他知道那是得到记忆的正确方法。当他来到大厅前门时，他发现费尔奇忘了锁门。满心欢喜地，哈利在打开门踏进黄昏时，闻到了清新的空气和草地的气息。 
到海格的小屋经过温室是多么令人愉快啊!它不在去小屋的路上，但哈利突然一时兴起想探个究竟，所有他毫不犹豫的走向了温室，那个让他高兴的地方。并没有过多的惊喜，他发现斯拉格霍恩教授正在和草药学教授谈话。哈利躲藏在了一个矮石墙后面，心境平和地听着谈话。 
“非常感谢你抽空帮我，Pomona，”斯拉格霍恩和蔼的说“大多数权威人士都承认在黄昏下采摘它们是最有效的。” 
“我也很赞同这种观点。”教授热情地说“那些够吗？” 
“太多了，太多了，”斯拉格霍恩回答。哈利看到她抱着一捧多叶的植物。“这足够我用三年的了，或许还要留些备用如果我的学生用过量了……。呃，很高兴和你见面，再次致以深切地感谢。” 
草药学教授回头直径走向了他的温室，而斯拉格霍恩教授向哈利躲藏的地方走去。 
哈利希望自己被他看见，就把斗篷取下挥动起来。 
“晚上好，教授。” 
“梅林的胡子！哈利，你吓了我一跳。”斯拉格霍恩说，停了下来，机警的看着，“你是怎么出城堡的？” 
“我想费尔奇忘了锁门了。”哈利高兴得说。他也很高兴看到斯拉格霍恩皱起了眉头。 
“我会把他报告给校长的。要我说他关心垃圾要比安全更多……。但你为什么出来呢，哈利？” 
“呃，先生，是因为海格。”哈利意识到唯一正确的事情是告诉实情。“他很伤心……但你不会告诉任何人，对吗，教授？我不想为他找来麻烦。” 
斯拉格霍恩的好奇心明显被勾起了。“好吧，但我不保证那一点，”他粗声粗气地说。“但我知道邓布利多非常相信海格，所以我相信他不会同意任何可怕的事情，，” 
“那只是只巨蜘蛛，他养了几年了……他住在禁林里……它可以说话和做其他事情――” 
“我听传言说那里有acromanatulas(？)"斯拉格霍恩温柔的说，看着大片的禁林，“那么，那是真的吗？” 
“是的，”哈利回答，“但这个，啊啊够格，是海格养的第一只，昨天他死了，海格很伤心，他想在他埋葬它的时候有个伙伴，所以我说我要去了。” 
“等等”斯拉格霍恩茫然的说，他无精打采的眼睛盯着远处海格的小屋，“但它的毒液非常有价值……。如果他刚死就应该没有被埋葬……当然如果海格很失落，我不应毫无表示……但如果有可能取到一些……我的意思是，但它是活着的时候，几乎没有可能得到毒液……” 
斯拉格霍恩更像是在自言自语，而不是在和哈利说话“……如果不去收集一些更像是一种极大的浪费……一品托可能换一百加隆……老实说，我的薪水可不高啊……” 
现在哈利很清楚要做什么了。“那么，”他做了一个最令人信服的踌躇后说，“好吧，如果你却是想要来，教授，海格一定会很高兴。给阿拉戈拉一个像样点的送别，你知道的……" 
"是的，那是当然，斯拉格霍恩说，他的眼睛像隐藏着什么东西是的闪烁不定，我会告诉你的，哈利，我会用一个瓶子，或者两个，制服你的，我们会喝掉那可怜野兽的――虽然不是很健康――但是我们会为他送别，无论如何，它曾被埋葬过。我会改变我的看法，它对于一个机会来说已经够大了……" 
  "进来吧，罗恩，"海格喊到，当他打开门看到哈利从Invisibility Cloak中出来，并站在他面前。 
"罗恩和赫敏来不了了，虽然，"哈利说，"他们真的十分遗憾。" 
"不要紧的，我已经感觉到了你在这里，虽然，哈利……" 
海格发出了了很响的哭泣声，他变成了一个黑色的袖标，它看起来像一匹擦靴子的破布，他的眼睛通红，肿大着。哈利轻拍着他的手腕，那是他可以够到的最高点。 
"我们在哪埋了他？"他问。"在森林吗？" 
"啊呀，不。”海格说，用它的衣服擦拭着湿润的眼睛。“阿拉戈拉走了，其他的蜘蛛不让我接近他们的网。原来是他命令他们，我才没有被吃掉的。我真无法相信啊，哈利。” 
“诚实的说，那是真的。”哈利痛苦的回答，他想到了上一次他和罗恩与蜘蛛群的直接接触。他们很清楚那是因为阿拉戈拉海格才活下来的。 
“永远不去那些我曾熟悉的地方了，”海格挥着手说起来，“那可不容易啊，把它的尸体带回来，要我说，他们进场吃同伴的遗体，……但我想让他们给我一具完整的，一个正式的葬礼……” 
他又开始哭了起来，哈利也重新抚摸着他的肘，说它确实做了一件好事（因为在幸运药剂的指点下，那是唯一正确的事）。“斯拉格霍恩教授和我一起来了，海格。” 
“你没惹上麻烦，是吗？”海格紧张得抬起头说“你是不应该在这个时候出城堡的。我知道那时我的错。” 
“没有，当他听说我来的原因，他很高兴和我一起来，并对阿拉戈拉说再见。”哈利说。 
“它有了一个更好的主意。我想他说他最好带些酒来，以向阿拉戈拉致敬……” 
他会么？海格说道，他的表情既惊讶又显得感动，那的确，哦，他的确很好，我之前还没和斯拉格霍恩一起做过什么呢，进来看看老阿拉戈克，好的，他会愿意的，阿拉个克会愿意的。 
当哈利看到那只腿缠绕交错的死蜘蛛时，哈利私下想，对阿拉戈克来说，斯拉格霍恩的意义无非是提供了许多新鲜的美味。 
“我们要把它埋在这儿么，在你的院子里？” 
“只要走过南瓜地一点就好了，”海格用近乎窒息的声音喊道，“我已经挖了一个……呃，坟墓，你知道的，只要想象我们要在哪里说些美好的事情，你知道的……” 
他的声音颤抖着，然后停止了，用他的葬手帕擤了一下鼻子，这时有人来敲门了，是斯拉格霍恩，他带着一条暗黑色的围巾，手里还拿着几个瓶子。 
“海格，听到你失去了朋友，我感到很伤心。” 
“谢谢你的关心，也谢谢你没有让哈利关禁闭。” 
“你还没有梦见它吧，这真是个悲伤的夜晚，可怜的生命，它在哪儿？” 
他们三个走到后面的地上，月亮的光芒通过树林，反射到海格的窗户上，黯淡的照在阿拉戈克的尸体上，它的尸体正被放在一个刚挖的大坑边上，大约有10英尺深。 
斯拉格霍恩向前走了两步，阿拉戈克头上的8只眼睛黯淡无光的看着天空，在月光下，它的大螯一动不动。 
斯拉格霍恩说：“高尚的生命啊。” 
“不是每个人都知道这些生命是美丽的”，海格说，豆大的眼泪从他的布满皱纹的眼角流了下来，“我从不知道你也对这样的生命感兴趣，贺瑞斯。” 
兴趣？亲爱的海格，我尊敬他们，斯拉格霍恩说着，从阿拉戈克的尸体旁走过来。哈礼看到瓶子的光在他的斗篷下闪烁。 
但是海格只顾擦去眼角的泪水，没有注意到，"现在，该是我们的朋友入土为安的时候了吧。 
海格点点头，向前走去，他举起阿拉戈克巨大的身体，口里含混不清的说了一句，然后把尸体投进坑里去了，尸体触到坑底，发出了一声沉闷的巨响，海格看着，然后又哭了。 
“当然，我知道那对你是很困难的，你是他最好的朋友，”斯拉格霍恩说，“为什么不让我说一点呢？” 
哈礼想他一定从阿拉戈克身上得到很好的毒药了，斯拉格霍恩从坑边走回来的时候，脸上带着满意的假笑，他用一种缓慢的，令人印象深刻的语气说，"再见了，阿拉戈克，蜘蛛之王，虽然你的身躯将会腐烂，但是你的灵魂将会在你织好网的森林游荡，愿你的子孙繁盛，愿你的人类朋友得到安慰。” 
“它……它的确很漂亮。”海格喊着，倒进了旁边的土堆，哭得比以往都要用力。 
“这儿，这儿，”斯拉格霍恩说道，挥着他的魔杖来召起泥土埋葬阿拉戈克的尸体，“让我们进去喝一杯吧，哈利扶着他另一边。哈利，对，来吧海格……干得好我们走。” 
他们把海格扶到桌子边的椅子上。牙牙，他已经在葬礼的时候躲在了篮子的下面，现在在他们的腿边蹭来蹭去，又像以前一样游躺在了海格的膝盖上。斯拉格霍恩扒开了一瓶他带来酒的塞子。 
“我已经测过它是否有毒了。”他坚定地告诉哈利，把大半瓶酒倒在了海格的水桶似的酒杯中递给海格。”我让一个家养小精灵试了每一瓶酒，在那样遗憾的事发生在可怜的鲁伯特身上之后。” 
哈利想起了赫敏的表情，如果他听到了这样粗暴的对待小精灵，所以决定不像教授提她。 
“这是给你的……哈利。”斯拉格霍恩分了第二瓶酒。“这是我的。好的。”他把酒杯举高说，“为了阿拉戈拉” 
“阿拉戈拉。”海格和哈利重复道。海格和斯拉格霍恩都一饮而尽。然而哈利，受到幸运药水的指引，知道他一定不能喝，所以它仅仅指装作喝了一口，然后就把杯子重新放回面前的桌子上。 
“我从一个蛋里把它孵出来的……你知道……”海格伤感的说，“刚出来时他很小，一个小狗大小。” 
  “幸福啊！”斯拉格霍恩说。 
  "以前把它藏到一个学校的壁橱里，直到……好了……” 
  海格的脸阴沉了下去，而哈利知道为什么：汤姆?里德尔曾是海格被开除，污蔑他是打开密室的人。然而斯拉格霍恩好像并不想听，他仰脸盯着天花板，那里有一些黄铜的光学仪器，还有一个长而且光滑的白头发。 
“那是个独角兽的毛发？海格” 
“噢，是的，”海格淡淡地说”从他们的尾巴上摘下来的，它们挂在禁林的树枝上了，你知道的……” 
“噢，亲爱的，你知道他们知多少钱吗？“ 
“如果有动物受伤了，我用他绑绷带，”海格耸了耸肩，“他们很结实的，非常结实。” 
斯拉格霍恩又喝了一大口，他的目光开始非常仔细的扫视这间屋子了，哈利知道，它是伪造更多的有价值的东西，以便从这位受伤的的朋友身上捞取好处：蜂蜜酒，凤梨，天鹅绒夹克。他为哈格和自己填满了酒，就问起这几年生活在禁林里的动物和海格是怎么把他们照顾起来的。海格在酒精的作用下，变得健谈起来。斯拉格霍恩也对海格的解释奉承起来，还专著的讨论。 
幸运药剂引起哈利注意力这点，他发现酒精让斯拉格霍恩有些敞开心扉了。哈利还没有试着不大声说出咒语就得到迷惑药剂。（？）但想到它不可能在今晚做到他是可笑的：确实，他自己笑了笑而没有引起斯拉格霍恩和海格的注意（现在故事已经变成那幢非法的龙蛋买卖上了）。他把魔杖从桌子底下指向空酒杯，马上又装满了酒。 
差不多一个多小时过去了，斯拉格霍恩和海格开始为每个人敬酒：为霍格沃茨，为邓布利多，为小精灵造的酒，为…… 
“哈利波特！。”海格大叫道。酒从他的下巴溢出。 
“是的，的确如此。”斯拉格霍恩嗓音含糊的叫道，“大难不死的男孩儿，被选中的人――好的――诸如此类的东西，”他喃喃自语，喝干了他的酒。 
之后不久，海格又开始哭了，他把整根独角兽的尾毛给了斯拉格霍恩。斯拉格霍恩哭着把它装进口袋，“为友谊干杯！为宽容干杯！为十个金加隆一根的毛干杯！” 
一会之后，海格和斯拉格霍恩就坐在一起，一边搂着对方，一边用缓慢的音调唱着一首关于叫odo的死去巫师的忧伤歌曲。 
"啊，夭折的好处，"海格嘀咕道，当斯拉格霍恩还在唱着重复的段落时，海格的目光落到桌子上，斜眼看着哈利，"我爸爸没有足够的时间来……不象你父母那样，哈利。" 
豆大的眼泪又从海格布满皱纹的眼角渗出，他抓住了哈利的胳膊，用力的摇晃着。 
"我从不知道我那个时代的最好的巫师，……这真时可怕的事情。" 
"odo是个英雄，无聊的人们使他回到家，到那个他从小知道的地方。"斯拉格霍恩悲哀的唱着。 
"他们骗odo要他戴着帽子进去休息。令人悲伤的是他的魔杖断成两截。"(这是首歌不大会翻) 
"可怕……"海格嘟囔着，他毛茸茸的脑袋滚向一边，靠到哈利的胳膊上睡了，还打着响亮的鼾声。 
"对不起，"斯拉格霍恩打了个嗝，"为了让我活的长一点不能再唱了。" 
"海格不是在说你唱得不好，他在说我死去的父母。" 
"噢，"斯拉格霍恩又打了一个大饱嗝，"哦，亲爱的，是的那实际……哦……那实际上是很可怕的。很可怕。" 
他看起来好像忘了要说什么，就起身把杯子满上了。 
"我不……哦……我不认为你记得这事，是么哈利？"他笨拙的问道。 
"不……哦好吧，我是他们唯一的儿子。"哈利在海格的鼾声中盯着蜡烛的光点，"但是我知道那以后发生了什么，我父亲先死去的，你知道这事么？" 
"我……哦……我不知道。"斯拉格霍恩用一种安静的口吻说道。 
"伏地魔杀了他，然后从他尸体上跨过去，走向我母亲。"哈利说。 
斯拉格霍恩哆嗦了一下，但他并不能让他恐惧的眼神从哈利的脸上离开。 
"他告诉她从那里离开，"哈利面无表情的继续说着，"海格告诉我她不必死的，伏地魔只要我，她本可以逃跑的。" 
"噢，天哪。"斯拉格霍恩深呼吸了一下，"她本可以，她不必，那太可怕了。" 
"的确很可怕，不是么，"哈利用一种几乎是耳语的声音，"但是她没离开，我父亲已经死了，但她不想我也那样，她试着和伏地魔哀求，但伏地魔只是笑……" 
"够了!"斯拉格霍恩突然喊道，举起了一只颤抖的手臂，"真的，我得孩子，够了，我只是个老人，我不想听到……我没有必要听……" 
"我忘了，"哈利撒了谎幸运让他那样，"你喜欢她，不是吗？" 
"我喜欢她？"斯拉格霍恩说道，他的眼睛再次充满了泪水，"我无法想象神秘人遇到她却没杀了她……很勇敢……很有趣……但这是最恐怖的。" 
"但是你没有帮助她的儿子，她给了我生命，但你都连一段记忆都不肯给我。" 
海格隆隆的呼噜充满了小屋，哈利坚定的看着斯拉格霍恩充满眼泪的眼睛，魔药课老师看起来是那么近。 
"不要说那个，那不成问题，如果那个记忆可以帮助你的话，当然……不过它起不到作用的。" 
"它能，邓不利多需要它的信息，我也是。"哈利清楚的说。 
他知道他是安全的，幸运告诉过他斯拉格霍恩明天早上不会记得任何事情，于是他直直的盯着斯拉格霍恩，哈利明白了一点。 
"我是那个被选择的，我需要杀了伏地魔，我需要那段记忆。" 
斯拉格霍恩的脸色更苍白了，他光滑的额头上汗珠在闪闪发亮。 
“你是那个被选择的？” 
“当然，我是。”哈利平静的说。 
“但是，我亲爱的男孩，你在要求一个伟大的约定。你在要求我……实际上是帮你去尝试破坏。” 
“你不想除掉那个巫师么，是他杀掉了莉莉?伊万斯。” 
“哈利，哈利我的确想，但是……” 
“你害怕他发现你帮助过我？” 
斯拉格霍恩不说话了，他看起来很吓人。 
“象我妈妈一样，勇敢些，教授。” 
斯拉格霍恩举起一只胖手，把手指按到嘴边，那时候他看起来象一个发育过头的婴儿。 
“我很惭愧，”斯拉格霍恩从他的手指间说道，“我对于那个记忆感到很惭愧，我觉得我那天可能造成了一个很大的破坏。” 
“你告诉我那个记忆中被删去了部分，那会是很勇敢很高尚的事。 
海格突然在梦中抽搐了一下，然后继续打鼾。哈利和斯拉格霍恩在闪烁的蜡烛两侧对视，这是一段很长时间的沉寂，幸运告诉哈利不要打破沉默，只要等。然后，斯拉格霍恩掏出他的魔杖，另一只手掏出口袋里的一只小瓶子，空的。斯拉格霍恩用魔杖的尖碰了太阳穴一下，然后收回时，带出了一丝银色的记忆，粘在魔杖的一端，然后那段记忆越来越长，斯拉格霍恩把它盘绕了装进了瓶子里。然后那段记忆象气体一样在瓶子中成了一个漩涡。他用颤抖的手把瓶子从桌子上面递给哈利。 
“非常感谢你，教授。” 
“你是个好男孩，”斯拉格霍恩说，他的眼泪终于从两颊落到浓密的胡须中，"你有和她一样的眼睛，看到后不要把我想的太坏……" 
接着他把头枕在胳膊上，长叹一声，进入了梦乡。 



第二十三章 Horcruxes 
当哈利爬回城堡时，他能感到费尔奇已经走开了。前门仍然没有锁上，但是在三楼上他遇见了皮皮鬼，他赶紧躲到一条捷径中，勉强没被发现。当他赶到胖夫人的肖像时脱下了他的隐形衣，他并不惊讶地发现她的心情很不好。 
“你知道现在已经几点了吗？” 
“我真的很抱歉――我有很重要的事情要做所以必须出去――” 
“很好，口令在午夜换了，因此，你将必须睡在走廊上，知道吗？" 
“你正在开玩笑！”哈利说，“它为什么必须在午夜改变”？ 
“那是它是的方式”，胖夫人说。“如果你很生气，去找校长吧。是他命令要加强安全的。” 
“好极了”，哈利看着坚硬的地板怨恨地说，“真聪明。是的，如果邓不利多在的话，我会去找他的。因为是他想要我到――" 
“他在学校里”，哈利后面的一个声音说。“邓不利多教授在一个小时以前回到了学校。” 
差点没头的尼克正在向哈利滑动，他的头在衣领上象平常一样晃动着。 
“我从血人巴罗那儿得知，他看到他回来了”，尼克说。“他说，邓不利多教授精神饱满愉快，但稍微有点累，那是当然的。” 
“他在哪里？”哈利，他的心脏跳动的很快。 
“哦，他在天文塔上呻吟着并发出当当的声音，这是他最喜欢的消遣。” 
“不是血人巴罗――我是问邓不利多在哪儿！” 
“哦――我相信在他的办公室中，”尼克说。“血人巴罗说，教授在上床睡觉之前还有事要做――” 
“是的，他有事”，哈利说，当他想到将要告诉邓不利多他已经问出了记忆，激动顿时在他的胸腔中熊熊燃烧了起来。他转过身再次奋力跑了起来，不理睬正在他身后呼叫的胖夫人。 
“回来！是的，我骗了你！我被你叫醒了所以很气恼！口令仍是‘绦虫’！” 
但是哈利已经沿着走廊跑走了，几分钟后，他停在了邓不利多的石头怪兽前，说了口令“太妃糖手指型酥卷”（toffeeeclairs？)”石头怪兽跳到了一边，允许哈利进入螺旋形的楼梯。 
“请进，”当哈利敲门时邓不利多说。他听上去累的筋疲力尽。哈利推开了门。邓不利多的办公室看上去和以前一样，但是窗外是漆黑而且撒满星星的天空。 
“天啊，哈利”，邓不利多惊奇的说。”我要怎么感激你这么晚了还让我快乐？（不太懂）” 
“教授――我得到了。我已经从斯拉格霍恩那儿得到了记忆。” 
哈利拿出那个小小的玻璃瓶并把它给邓不利多看。在那一瞬间，校长看上去要晕倒了。然后他的脸上露出了微笑。 
“哈利，这是一个天大的消息！的确做的非常好！我知道你能做好！” 
显然忘记现在已经很晚了，他急冲冲的走到他的书桌旁，把装有斯拉格霍恩的记忆的瓶子放在未受伤的手中，大步走到了冥想盆的橱前。 
“现在，”邓不利多说，把石盆放在书桌上并倒空了瓶子里的东西。“现在，我们将看到了。哈利，快……” 
哈利服从的弯下了腰，进入了冥想盆，感到他的脚离开了办公室的地板……他再一次掉入了黑暗中并降落在许多年以前贺瑞斯?斯拉格霍恩的办公室。从他厚厚的有光泽的稻草色头发和他姜黄色的髭中看出，那时的斯拉格霍恩要年轻的多，他在办公室里，坐在舒适的有翼的扶手椅中，他的脚搁在了一块天鹅绒的脚垫上，一只手拿着一小杯酒，另一只在一个水晶凤梨的盒子中翻寻着。有半打的男孩正坐在斯拉格霍恩的周围，汤姆里德尔也在其中。Marvolo的黑金色的戒指在他的手指上闪烁着。 
邓不利多在哈利旁边降落了下来，这是里德尔问道，“先生，Merrythought教授真的要退休吗？" 
“汤姆，汤姆，如果我知道，我不能告诉你，”斯拉格霍恩说，谴责似地对里德尔摇了一下他的手指，然而同时眨了眨眼。“我必须说，我想要知道你是从哪儿得到信息，你比超过一半的同学更聪明。” 
里德尔笑了；其他男孩也笑了而且投给他赞赏的目光。 
“是什么不可思议的能力使你知道了你不应该知道的事情，和你对重要的人的小心恭维（这句不太懂）――谢谢你的凤梨，顺便说一下，你相当正确，它是我最喜欢――”几个男孩再一次吃吃地笑了。“――我很自信你将在二十年内成为魔法部的部长。如果你一直给我凤梨的话只要15年，我在魔法部里有很棒的熟人。” 
汤姆里德尔只是又一次象其他人那样笑了。哈利注意到他不是那群男孩中最年长的，但是他们全部似乎把他看作他们的头头。 
“我不知道，政治是否适合我，先生，”当没有笑声时他说。“我一点都没有家庭背景。” 
附近的一对男孩在彼此嘻嘻的笑着。哈利确定他们正在讲一个私人的笑话，无疑地他们知道，或在猜想，关于他们头头的有名的祖先。 
“胡说，”斯拉格霍恩活泼地说，“即使是出自巫师世家的人也不一定有你这样的能力。不，你会大有作为的，汤姆，我从来没对一位学生出过错。” 
在斯拉格霍恩身后的书桌上的小金钟报时已经十一点了。 
“天啊，是不是已经到时间了？你们最好走把，男孩们，否则我们全部会有麻烦的。Lestrange，我要你明天交论文，否则我要关你的禁闭，你也是，Avery。” 
男孩们排成纵队一个接一个走出了房间。斯拉格霍恩从扶手椅中站了起来并把空杯子放到了书桌上。他身后的一个动作使他四处看了看；里德尔仍然站在那里。 
“汤姆，你肯定不想被抓到吧，而且你是这么的出色――” 
“先生，我想要问你件事，然后就走。” 
“先生，我想知道……有关Horcruxes？” 
斯拉格霍恩盯着他看，他的厚厚的ringers心不在焉地抓着他的酒杯。 
“是为黑魔法防御课做准备的，是吗？” 
但是哈利能说，斯拉格霍恩肯定知道，这不是学校的功课。 
“不完全对，先生”，里德尔说。“我看书时偶然发现了他，但我没有完全理解它。” 
“不。恩……你很难在霍格沃茨找到一本书能够详细的告诉你Hocruxes，汤姆，那是非常邪恶的东西，的确非常邪恶，”斯拉格霍恩说。 
“但是你肯定完全知道它们，先生？我的意思是，一个像你一样的男巫――对不起，我的意思是，如果你不能告诉我，显然――如果有谁能告诉我，那就是你了――因此我只是认为我――” 
他做的很好，哈利想，他的踌躇，井然有序的语气，和小心翼翼的恭维，都掌握的很好。他，哈利，已经有太多经验从不愿意的人那而套出话来。他可以说，里德尔非常想知道这些资料；可能为了这片刻的时间策划了好几个星期。 
“嗯，”斯拉格霍恩说，没有看里德尔，而是胡乱的拨弄着水晶凤梨盒子顶端的丝带，“嗯，大概的告诉你把，当然。仅仅让你了解它。horcruxe是形容一件能够隐藏人类一部分灵魂物品的单词。” 
“但是我不了解它如何起作用，先生”，里德尔说。 
他小心的控制着自己的声音，但是哈利可以感觉他的兴奋。 
“嗯，你要分离一部分你的灵魂，”斯拉格霍恩说，”并把它隐藏在一个身体以外的东西上。然后，即使当你的身体受到攻击或者毁坏的话，你可以不死，因为你部分的灵魂仍然完好无损的存在着，但是，当然，以一种形式存在……“ 
斯拉格霍恩的脸扭曲了，而且哈利发现他记得自己在二年前听到过这些话，“我从我的身体被撕开，我还不如鬼魂，不如最低劣的鬼……但是，我活下来了。” 
“嗯，”斯拉格霍恩不舒服地说，“你一定理解灵魂应该被完整无缺的保留着。分离灵魂是一种犯罪，它违反了自然。” 
“但是如何去做它？” 
“通过一种犯罪行为，一种最邪恶的犯罪行为――谋杀！谋杀能够撕裂人类的灵魂，巫师为了创造一个horcruxe会选择这种破坏，他会把自己那个被撕裂出来的灵魂装起来――” 
“装起来？但是如何――？” 
“通过一个咒语，但是我不知道那是什么！”Slughoin说，摇动着他的头就像一只被蚊子打扰的老象一样。“我看起来好像我已经尝试过了吗――我看起来像一个杀人犯吗？” 
“不，当然不是，先生，”里德尔说的很快。“对不起……我不是故意要冒犯你……” 
“没关系，没关系，没有冒犯我，”斯拉格霍恩粗暴地说，“对这些事情感到好奇是自然的……Wizardsofacertaincaliberhave。” 
“是的，先生”，里德尔说。“但是我不了解――仅仅出自好奇心――我的意思是，一个Horcrux能用很多次吗？你是不是只能抽取一次自己的灵魂？为了使自己强大，把你的灵魂分成很多块，这样不是更好吗？我的意思是，举个列子，7是最有魔力的数字，不是吗？” 
“Merlinbeard，汤姆！”斯拉格霍恩叫道。“七！难道想要杀一个人还不够坏吗了？而且无论如何……坏的足够能分裂自己的灵魂……但是为了撕开成七块…（？）” 
斯拉格霍恩现在看上去非常的混乱：他凝视着里德尔好像他以前从未清楚的见到他，而且哈利能说，他对这次交谈感到很懊悔。 
“当然，”他喃喃自语，“我们在讨论的都是假设，是不是？都是些理论……” 
“是的，先生，当然了，”里德尔马上说。 
“尽管如此，汤姆……不要对别人说我刚才说的话――也就是说，我们讨论的内容。人们不会认为我们只是在闲谈着Horcruxes。它在霍格沃茨是被禁止的，你知道……邓不利多对此特别愤怒……” 
“我不会说一个字的，先生，”里德尔说，然后他离开了，哈利看见他的脸上洋溢着狂热的快乐，就像当他第一次知道自己是巫师时一样，那种快乐那并没有使他变的更英俊，但不知为什么，使他少了一些人性…… 
“谢谢你，哈利，”邓不利多安静地说。“让我们走把……” 
当哈利降落在办公室地板上时邓不利多已经在他的书桌后面坐下了。哈利也坐了下来并且等待邓不利多开口说话。 
“我希望得到这个证明已经非常久了”，邓不利多最后说话了，“它进一步证明了我的想法，它告诉了我，我是正确的，也让我知道了我们还要走多远……” 
哈利突然注意到墙上的肖像中的每一个校长都醒着并且听着他们的对话。一个肥胖的，红鼻子的男巫实际上已经拿出了一个助听器。 
“嗯，哈利，”邓不利多说，“我确信你能理解我们刚刚听到的那些话的重要性。就在你现在这样的年龄，汤姆里德尔正在做着所有他可以找到的，如何使他自己长生不死的事情。” 
“你认为他后来成功了，先生？”哈利问。“他创造出了Horcrux？这就是为什么当他攻击了我的时候却没有死？他把一个Horcrux藏在了某个地方？他的一小块灵魂是安全的？” 
“一小块……或更多的，”邓不利多说。“你听到了伏地魔说了，他特别想从斯拉格霍恩那儿知道如果一个巫师创造出了不只一个的Horcrux，那他会发生什么。他想逃避死亡，为此他不断地去谋杀，不断的撕开他的灵魂，这样他就能把他的灵魂放在许多分开的隐藏的Horcrux中。没有书能给他资料。据我所知，我确定，除了伏地魔以外，没有一个巫师曾经创造出多于两个的horcruxe。” 
邓不利多暂停一会儿，整理了一下他的想法，然后说，“在四年以前，我得到了能证明我认为伏地魔已经在分离他的灵魂的东西。” 
“在哪里”？哈利问。“你如何得到的”？ 
“你把它交给我了，哈利”，邓不利多说。“是那本日记，里德尔的日记，它指示了你如何重新打开秘室。” 
“我不理解，先生"，哈利说。 
“嗯，虽然我没有见到里德尔从日记里出来，你给我描述的现象是我从来没有亲眼看见过的。仅仅一个记忆就能开始为自己行动而且思考？仅仅一个记忆，就能破坏那个女孩的生命并使她落入它的手中？不，那本日记里存在着更邪恶的东西……一个灵魂的碎片，我几乎能确定。日记是一个Horcrux。但许多问题也随之而来了。最使我迷住的并引起我恐慌的就是那本日记打算被当做一件武器似的保护着（我翻的不是很确定）。" 
“我仍然不理解”，哈利说。 
“好的我们假设Horcrux这样工作，―换句话说，这些灵魂碎片在其中可以保证安全，并且毋庸置疑的可以防止他的主人的死亡，但是可以肯定伏地魔确实想让日记被读（还是日记读者？）想让他的一丝灵魂居住或者控制另外一些人的身体，所以斯莱特林的怪物（可能是蛇怪）又被释放了。 
“是的，他不希望他艰苦的作品被浪费，”哈利说。“他想让人们知道他是斯莱特林的继承人，因为在那时他不能得到信任。” 
“非常正确，”邓不利多说，昏昏欲睡。“但是不知你注意了没，哈利，如果他有意的把日记传给，或者放置在，一些将来的霍格沃茨学生的话，他就显著的厌烦周围的娱乐宝贵的灵魂碎片隐藏在它里面（？）。Horcrux的要点是，像斯格霍恩教授解释的，要保证自己的一部分隐藏好和安全的，不要把它交给别人也别让他冒风险以至于可能它会被人毁掉。――就象实际发生的事情：这个灵魂碎片已经不在了，你看到过了。以伏地魔重视Horcrux而言，这件粗心的事给我带来不好的预感，它暗示着他一定制作或者计划制作更多的Horcrux，所以丢掉他的第一个不会造成很大的伤害。我不希望这是真的，但是没有别的可能。你告诉我，两年前，那天夜里伏地魔回到了他的身体，他对食死徒发出最亮的警告声明。‘我在永生路上走的比谁都远。’你告诉我他说‘比谁都远’，这时我认为我明白了它的含义，虽然食死徒们没有想到。他说过他的Horcrux，Horcrux的数量，哈利，我不相信其他的巫师可以做到。但是它发生了：伏地魔看起来在过去那些年成长为少有的人，并且从他经历的变化看起来，我仅仅能解释为他的灵魂被我们称为‘惯常最恶’（usualevil）的遥远的领域所损伤了…” 
“所以，他就允许他自己谋杀其他人？”哈利说。“为什么他不制作魔法石，或者偷一个，如果他如此喜欢长生的话？” 
“好，我知道他这样试过，五年前，”邓不利多说，“但是又几个理由，我认为，对于伏地魔来说一个魔法石的能力要小于Horcrux。 
“当长生药真正的开始延长生命时，它必须按时服用，在整个生命中，如果这个人想获得永生的话。因此，伏地魔将被迫完全的依赖长生药，如果它用完了，或者被污染了，或者魔法石被偷了，他就会像其他人一样死去。记住，伏地魔喜欢独自行动。我相信他会找到让生命存在的办法的，甚至是用无法忍受的长生药。当然，他是准备喝下它，如果它能带给他在攻击你之后消失的一部分可怕的生命（？），但仅仅是能获得身体。这以后，我确信他还是想继续的依赖他的Horcruxes。如果仅仅是为了成为人的形态，他将不再需要其他的东西。他已经又是个普通人了，你看……或者比任何人能做到的更接近永生。但是现在，哈利，在这个消息中有些警告，你成功的为我获得了这个至关重要的回忆，我们比其他人更早接近了伏地魔的秘密。你听他说的‘为了使自己强大，把你的灵魂分成很多块，这样不是更好吗？我的意思是，举个列子，7是最有魔力的数字，不是吗？’7难道不是最有魔力的数字吗？是的，我想对于伏地魔来说把灵魂分成7块很有吸引力。” 
“他制作了7个Horcruxes？”哈利惊讶极了，当几个墙上的画像们也受到震怒发出相似的声音。“但是他们可能在世界上的任何地方――被隐藏――埋葬或者是无形的――” 
“我很高兴看到你认识到这大量的问题，”邓不力多平静的说。“但是第一，不，哈利，不是7个Horcruxes，6个。他灵魂的第七部分仍然居住在他重生的身体里。这部分在他流浪的这些年中生活在一些奇怪的物体上；没有它，他根本没有自己。他身体里的是第七块灵魂――那些希望杀死伏地魔的人必须毁灭的最后一块。” 
“但是6个Horcruxes，还有，”哈利带着点失望说道，“我们怎么才能找到他们？” 
“你忘了……你已经消灭掉一个了，我消灭了另一个。” 
“你已经？”哈利急切的说。 
“是的当然，”邓不力多说，他举起他发黑的，有点烧伤的手。“那个戒指，哈利。伏地魔的戒指。它上面有非常可怕的诅咒。这不应该发生――原谅我，我缺少了一些必要的谦虚――对我强大的能力而言，但是很失望，我受伤了，如果不是当我回到霍格沃茨时斯内普教授迅速的行动，我也许不能活着说这些话了。无论如何，一支干瘪的手和7块伏地魔的灵魂交换不是不值得的。那个戒指不再是一个Horcruxes了。” 
“但是你怎么发现它的呢？” 
“哦，就像你现在知道的，在很多年前我做一些交易去发现尽可能多的有关伏地魔的过去的生活。我到处旅行，拜访一些他去过的地方。我在藏着戒指的破产的Gaunt的房子对面踌躇。好像是伏地魔成功的将他的一块灵魂密封在里头，他再也不想带着它。他把它藏起来，用许多强有力的魔法保护它，放在他先人曾经居住的小屋里（当然啦，马芬被关到阿兹卡班），从来没想到我可能有一天自找麻烦去参观废墟，还有我可以找到不可思义的隐藏处。” 
“无论如何，我们不能太早的为我们庆祝。你破坏了日记而我破坏了戒指，但是如果我们关于7块灵魂能的推论是正确的话，还有四块Horcruxes呢。” 
“并且他们可能是任何东西？”哈利说。“他们可能是呃，可能在锡制，或者，我不知道，空的药剂瓶…” 
“你正在误入歧途，哈利，肯定是平常的物体，容易被忽视。但是伏地魔会用锡或者旧药剂瓶去守卫他宝贵的灵魂吗？你忘了我给你看的那些事了。伏地魔喜欢收集藏品，他首选的物体带有强大的不可思义的来历，他的骄傲，他的信仰，他的优越，他决心为他自己找一个令人吃惊的、有不可思义的来历的地方去雕刻这些事，暗示我伏地魔挑选的Horcruxes是一些对荣誉有帮助有价值的物体。 
“日记就没有那么特别。” 
“日记，像你自己说的那样，是他是斯莱特林继承人的证据。我确信伏地魔考虑过它惊人的重要性。” 
“那么，其它的魂寄锁（就是Horcrux，目前没有正式中文名）呢？”哈利说。“你觉得你知道它们是什么东西么，教授？” 
“我只是猜测，”邓布利多说。“根据我讲过的那些理由，我确信伏地魔会用那些本质高贵的东西。因此我才搜寻伏地魔的过去，看看是否能找到一些蛛丝马迹，表明曾有过这种古老珍宝在他周围消失不见。” 
“项链坠！”哈利大声说。“赫奇帕奇的杯子！” 
“是的。”邓不利多微笑说。“我可以用――也许不是我另一只整个的手――而是两根手指来打赌，它们就是魂寄锁三号和四号。剩下的那两个――这里我再次假定他一共只制作了六份，就难猜了，但是我冒险猜测，安顿好赫奇帕奇和斯莱特林的宝贝之后，他就开始寻找属于格兰芬多和拉文克劳的宝贝了。四个东西来自四个创始人的想法，我确定，强有力地占据了伏地魔的头脑。我不能肯定他是不是已经得到了拉文克劳的东西，但是我可以保证，格兰芬多唯一的遗物安然无恙。” 
邓布利多用他枯黑的手指指指他身后的墙，那里一柄镶着红宝石的宝剑正静静地躺在玻璃盒子里。 
“你觉得这就是他想回霍格沃茨的真正原因了，教授？”哈利说，“为了找出来自某个其他创始人的东西？” 
“正是如此，”邓布利多说，“但不幸的是，这也没让我们有什么优势，因为他已经放弃，或我相信他已经放弃，在没有机会搜寻学校的情况下，转而使用他物。我不得不断定，他从未实现集满四个创始人之物的野心。但他确实拿到了两个――也许找到了第三个――这就是目前我们能做到最好的事了。” 
“就算他拿到拉文克劳或者格兰芬多的东西之一，也还差一个――第六个魂寄锁。”哈利扳着手指数。“除非他两个都拿到了？” 
“我不这样认为。”邓布利多说。“我想我知道第六个魂寄锁是什么。我承认我曾经一度很好奇那条蛇――纳吉尼，我想知道你对此有什么看法？” 
“那条蛇？”哈利很震惊。“能用动物作魂寄锁吗？” 
“是啊，这样做很失策，”邓布利多说。“因为把你灵魂的一部分寄放到某个会思考会行动的东西上是个极大的冒险。不管怎样，如果我的想法没错，伏地魔在闯到你父母家打算杀你的时候，离制作六个魂寄锁的目标，至少还有一个没完成。他是准备用一次意义特别的谋杀来制作魂寄锁。 
你就是那个谋杀的对象。他相信杀了你，就可以解除预言描述的危险了。他相信这会让他天下无敌。我确信他要用你的死亡来制作他最后一个魂寄锁。如我们所知，他失败了。数年之后，他用纳吉尼杀死了一个麻瓜老人，也许就是这样才偶然把它变成了他最后一个魂寄锁。它潜伏在密室里，增强了伏地魔的神秘性；我想就他也许对它的宠爱并没有超过别的事物；无疑地，他只想把它使唤在身边，看起来他能够非同寻常的控制它，远远超过一个普通的蛇佬腔。” 
“那么，”哈利说，“日记毁了，戒指毁了。杯子，项链坠和大蛇纳吉尼还完好无损，你认为也许还有一个就是拉文克劳或者格兰芬多的东西喽？” 
“一个完美的概括和正确的总结，是的。”邓布利多说，颔首致意。 
“那么，你还在寻找他们么，教授？你离开学校的时候就是去找它们了？” 
“正确。”邓布利多说“我找了很久，我想……也许…。我已经快找到另一个了。有一些乐观的迹象。” 
“如果你找到了，”哈利飞快地说，“我可以帮你一起毁掉它吗？” 
邓布利多认真地看了哈利好一会儿，然后说。“是的，我想可以。” 
“我真的可以？”哈利说，惊讶地不敢相信。 
“哦是的，”邓布利多微微笑了“我想你够资格了。” 
哈利觉得他的心提起来了。不再听到那些警惕保护的话可真好。周围墙上男女校长对邓布利多的话不以为然，哈利看见他们有几个人在摇头，菲尼亚斯?尼格鲁斯居然鼻子里嗤冷气。 
“一个魂寄锁毁掉的时候，伏地魔能知道吗，教授？他能感觉到吗？”哈利不理那些画像，问。 
“一个非常有趣的问题，哈利。我相信不会。我相信伏地魔现在如此沉浸在邪恶中，而这些对他自己来说至关紧要的部份已经被分离很久了，当我们做的时候，他感觉不到。也许，在接近死亡的时，他可能会知道他的损失……但是他是不会意识到的，例如，他从卢修斯马尔福那儿才知道那本日记被毁了。当伏地魔得知那本日记被毁了时，我被告知他非常的愤怒。” 
“但是我认为是他让他从卢修斯马尔福把它混入霍格沃茨的，是吗？” 
“是的，几年以前，当他确定他能够创造出更多的Horcruxes时，但卢修斯仍然应该等待伏地魔的命令，但他从来没收到命令，因为在给他之后不久伏地魔就消失了。无疑地他认为卢修斯除了小心保护Horcrux之外不敢做任何事，但是他把卢修斯对一个主人的敬畏算的太多了，况且这个主人已经消失了好几年而且卢修斯相信他已经死了。当然，卢修斯不知道那本日记到底是什么。但我认为伏地魔告诉过他着本日记能重新打开秘室，因为它已经被施了魔法了。假如卢修斯知道他手中有着他主人一部分的灵魂，他肯定会更敬畏的对待它――但是相反他去实行了自己的计划。 
他想通过亚瑟?韦斯莱的女儿架祸亚瑟消灭罪证，但未能得逞。哦，可怜的卢修斯，当伏地魔知道他毁掉了他的Horcrux，并且在去年魔法部的惨败之后，我毫不怀疑他很高兴这时候能安全的呆在阿兹卡班。” 
“所以，如果伏地魔所有的Horcruxes都被摧毁了，他就会死了，是吗？” 
“我想是的。”邓布利多说。“没有了Horcruxes，伏地魔就只是一个普通人，而灵魂已被摧毁了。但是别忘了，就算灵魂不能修复，他的头脑和强大的法力还是完好的。所以即使没有了Horcruxes，还是需要一种不同寻常的力量才能杀死伏地魔。” 
“可是我没有什么不同寻常的力量。”哈利不禁说道。 
“不，你有，”邓布利多坚定地说，“你有一种力量伏地魔从来就没有过，你有――” 
“我知道了！”哈利迫不及待地说，“我有爱！”他难以阻止自己在加上一句，“我不同寻常！” 
“对了，哈利，你有爱，”邓布利多满意地接着说道，“是爱给了你一切，它是伟大的，不同寻常的。你还是太年轻，还是不能理解你是多么与众不同，哈利。” 
“所以，这个预言里说到的‘伏地魔没有的力量’，就是指爱？”哈利问，感到有一点落空。 
“是的，就是爱。”邓布利多说，“但是，哈利，不要忘了，只有当伏地魔照着这个预言去做时它才具有意义。上学期结束的时候我已经说过这个了。伏地魔选择了你成为他最大的威胁，于是你才成为了他最大的威胁！” 
“可结局也确实是这样――” 
“不，不是的！”邓布利多开始急起来，用变黑的手指着哈利，“你太依赖这个预言了！” 
“可是，”哈利急道，“你不是说这个预言意味着――” 
“如果伏地魔没有听到这个预言，它还会实现吗？它还会有意义吗？当然没有！你以为那个预言大厅里所有的预言都实现了吗？” 
“可是，”哈利困惑地说，“上次你说我们之中的一个必将杀死另一个――” 
“哈利，哈利，那正是因为伏地魔犯了这个巨大的错误，他照着特里劳妮的话做了！假如伏地魔没有杀掉你的父亲，你还会想复仇吗？当然不会。假如他没有逼迫你母亲为你而死，你的身上还会有母亲的保护吗？当然也不会，哈利！你还不明白吗？伏地魔自己给自己树了最大的敌人，就像暴君一样！你知道暴君有多么害怕他所压迫的人民吗？他们都意识到总有一天受害者中会有人站起来反抗他的！伏地魔也和他们一样！他总是在找那个会对他构成威胁的人，他听到了预言，然后马上照做，结果他选择了一个人去杀掉自己，给自己制造了还最大的武器！” 
“可是――” 
“你应该明白了！”邓布利多说，站了起来，大步走过房间，他闪着光的斗篷飕飕作响，哈利从没有见他如此激动不安。“他要杀你，于是他亲手制造了那个‘注定的人’，这个人就坐在我的面前，要去和他对抗！正由于伏地魔犯下的错误，你才会去知道到他的思想，他的抱负，甚至由于他你才会懂得蛇语，哈利，除了可以洞察伏地魔的情绪，你从来还没有被黑魔法吸引过，从来没有，没有过任何成为伏地魔随从的愿望。” 
“你被保护了，就是被你的爱所保护！”邓布利多响亮地说，“这是能和伏地魔对抗的唯一力量！在忍受如此多的折磨后，你的心依然纯洁，还像你十一岁时一样，当你站在那块镜子面前，它便反射出了你内心的纯洁。它使你去对抗伏地魔。哈利，你知道只有多少巫师能看见你在镜中所看见的东西吗？伏地魔本该知道他这是在做什么，可他竟然不知道！他现在才知道，你进入了他思想却没有受到伤害，而他要支配你时却会感到痛苦，他在魔法部已经试过了。我想他并不知道为什么，哈利，他毁灭了自己的灵魂还不知道，他从来没有静下去理解那个独一无二的纯洁的灵魂。” 
“可是，先生，”哈利说，努力保持语气的平静，“结果都是一样的，不是吗？我也是要去杀他，或者――” 
“去杀他？”邓布利多说，“你当然要！但不是为了预言！是为了你，你自己！不杀他你会不安，我知道。想象一下把，就想一下，如果你没有听到那个预言，你现在会怎么做？” 
哈利看着邓布利多在自己面前度步，想着，他想到了他的母亲、他的父亲，还有小天狼星。他想到了塞德里克?迪戈里。他想到了伏地魔的一切罪恶。怒火在他胸中燃烧，刺痛着他的喉咙。 
“我想杀了他，”哈利平静地说，“我也希望着么做。” 
“你当然希望！”邓布利多激动地喊到，“你看，预言不会命令你去做什么，它让伏地魔选择了你，而你却完全可以做出自己的选择，甚至和预言背道而驰！而伏地魔只会听从预言，他会继续伤害你……让事情只能变成――” 
“我们中的一个会杀掉另一个。”哈利说，“我明白了。” 
他最终明白了邓布利多一直想告诉他的。那就是，被迫去面对战争与昂首挺胸地走入战场是多么的不同。也许有些人会认为那几乎没有差别，但邓布利多明白――我也明白，哈利想，顿生自豪，我的父母也明白――这是世界上最大的不同。 



第二十四章 Sectumsempra 
哈利感到十分疲乏，同时又十分满意他昨晚的工作，第二天早上哈利在魔咒课上把事情原原本本地告诉了赫敏和罗恩（在对那些离他们最近的那些人施了MUFFLIATO咒后）。他们被哈利套取斯拉格霍恩记忆的方式深深打动了，当他告诉他们伏地魔的灵魂碎片（就是Horcruxes，没有正式中文名）和邓布利多关于要带着他去找寻其他的灵魂碎片的时候，他们又十分畏惧。 
“哇，” 罗恩说，当哈利告诉他们所有事之后，“哇，你真的要和邓布利多……试着并摧毁……哇。” 
“罗恩，你让它下雪了。” 赫敏冷静地说道，抓住他的手腕并把他的魔杖从屋顶的方向移开，毫无疑问地，巨大的白色的雪花开始飘下。哈利注意到，拉文德?布朗，从邻桌十分嫉妒地盯着赫敏，于是赫敏赶快放开了罗恩的手。 
“噢对，”罗恩说，惊讶地侧身看着自己的肩膀。“对不起……现在我们看上去就像都有头皮屑一样。” 
他拭去赫敏肩膀上的一些雪花，这时听到拉文德哭了出来。罗恩感到十分羞愧，于是他赶快转过身背对着她。 
“我们分手了，”他从嘴角挤出这几个字告诉哈利，“昨晚。当她看见我同赫敏一起从寝室出来的时候。很明显，她看不见你，所以她认为那儿只有我们两个人。” 
“啊，” 哈利说，“那么――你不介意你们分手了，是吗？”“不，” 罗恩承认。“她大喊大叫的时候可真糟糕，不过至少不用我去结束这一切。” 
“胆小鬼，” 赫敏说，尽管她看上去很愉快。“不管怎么样，对于浪漫来说，那真是个糟糕的夜晚。金妮和迪安也分手了。” 
哈利认为当她说这些事的时候，她的眼神看上去就像她什么都知道，但她不可能知道他的内心突然跳起了康茄舞。尽量保持他的脸和声音不变，他问：“为什么？” 
“噢，很傻的原因……她说他总是试图帮助她爬过肖像口，就好象她自己不行一样……” 
赫敏看着教室另一边的迪安，他看上去当然不怎么开心。 
“当然，这件事让你陷入了一种窘境，不是吗？”赫敏说。 
“你是指什么？”哈利很快地说。 
“魁地奇球队，”赫敏说，“如果金妮和迪安不说话了……” 
“噢，的确，”哈利说。 
“弗立维，” 罗恩用一种警告的语调说道。那矮小的魔咒课教师正向他们走来。赫敏是唯一一个成功地把醋变成酒的，她的玻璃容器充满了深红色的液体，而罗恩和哈利的仍然是暗棕色的。 
“现在，现在，男孩们，” 弗立维教授责备道，“少一点说话，多一点行动……让我看着你们试试。” 
他们一起举起魔杖，尽量集中精神，并把它们指向他们的玻璃容器。哈利的醋变成了冰，罗恩的则爆炸了。 
“是的……作为作业，” 弗立维教授说，消失在桌子下并把玻璃碎片从他的帽子上移开，“练习。” 
他们在魔咒课后有一段极少的他们共同有空的时间，于是他们一起走回公共休息室。罗恩看上去对于他和拉文德关系的结束十分愉快，而赫敏看上去也十分开心，尽管当他们问她在笑什么的时候她只是简单地说道，“今天天气真好。”他们两个似乎都没注意到在哈利的脑中正进行着一场激烈的战争： 
她是罗恩的妹妹。 
但她和迪安分开了！ 
她仍旧是罗恩的妹妹。 
我是他最好的朋友！ 
这会让事情更糟糕。 
如果我先和他谈谈―― 
他会揍你的。 
如果我不在乎呢？ 
他是你最好的朋友！ 
哈利勉强地注意到他们正爬过肖像口进入到充满阳光的公共休息室，并且模糊地看到一小群七年级正聚集在那，直到赫敏叫道：“凯蒂！你回来了！你还好吗？” 
“我很好！”她高兴地说道。“他们在周一让我离开了圣芒戈魔法医院，我和爸爸妈妈在家待了几天，然后在今天早上回到了这儿。LEANNE刚刚告诉了我McLaggen和上场比赛，哈利……” 
“对，” 哈利说，“不管怎么样，你现在回来了而罗恩适应了，我们有很大的机会痛击拉文克劳，这就是说我们仍然可能得到魁地奇杯。听着，凯蒂……” 
他需要马上问她一个问题，他的好奇心甚至把金妮暂时地赶出了脑外。他降低了声音，凯蒂的朋友们开始整理他们的东西，显然他们的变形课要迟到了。 
“……那条项链……你现在能记起是谁给你的吗？” 
“不，” 凯蒂可怜地摇着头说，“每个人都在问我，但是我一点记忆也没有。我记得的最后一件事就是我正向三把扫帚的女厕所走去。” 
“那么，你进了盥洗室？” 赫敏问。 
“我记得我推开了门，” 凯蒂说，“所以我认为不管是谁袭击了我，他肯定站在门背后。在我之后，我的记忆一片空白，直到大约两个星期前在圣芒戈魔法医院。听着，我最好走了，我不能让麦格教授对我皱眉，即使这是我回来的第一天。” 
她拿起她的书包和书去追她的同学们了，留下赫敏，哈利和罗恩坐在一张靠窗的桌子旁思考她告诉他们的一切。 
“这样的话一定是一个女的把项链给了凯蒂”，赫敏说，“在女生盥洗室。” 
“或一个看上去像女的的，” 哈利说，“别忘了，在霍格沃茨，有一大锅复方汤剂呢。我们都知道它被偷了一点……” 
在他脑海中，他仿佛看到一群克拉布和高尔昂首走过，全部变成了女生。 
“我想我应该再喝一口幸运剂，”哈利说，“并且再去有求必应屋一次。” 
“那会是对药剂的一种浪费，”赫敏平静地说道，把她刚从包中拿出的spellsman syllabary放下，“运气只能做这么多，哈利。和斯拉格霍恩在一起是不一样的，你总是有能力说服他，你只需要努力一下。可是运气不足以让你面对一件强大的魔法物品。不要再浪费剩下的药剂了！你会需要你能够得到的所有运气，如果邓布利多让你跟着他的话……”她的声音变成了一种耳语。 
“我们不能多做一点吗？” 罗恩问哈利，不理会赫敏。“如果我们有许多的话会是很棒的……看一看书……” 
哈利从书包中拿出《高级魔药指南》，然后开始寻找幸运剂。 
“这真复杂啊，”他看着配料单说道，“而且那需要6个月……你需要慢慢熬……” 
“显然。” 罗恩说。 
正当哈利要把他的书拿开时，他注意到了一页书上他几周前所折的角，翻到那页，他看见了Sectum-sempra spell，旁边标明着“给敌人”。他仍然没有发现这是干什么的，主要是因为他不想在朋友们身上测试，不过他考虑下次遇见McLaggen时试试。 
唯一一个不怎么乐意见到凯蒂?贝尔的回到学校的人是迪安?托马斯，因为他不再会代替她担任追球手了。 
随后的两周是哈利担任队长以来最好的魁地奇训练。他的队员们对于摆脱McLaggen和凯蒂终于回来感到太开心了，以至于他们飞得极好。 
金妮看上去一点也没有为和迪安分手而感到不安；相反，她是球队的生命和灵魂了。她对于罗恩看到鬼飞球向他急速飞来而紧张地在球柱前跳上跳下以及哈利在被撞之前对McLaggen的怒吼的模仿，让所有人都十分愉悦。哈利，和其他人一起大笑着，十分高兴他能够因为一个纯洁的理由看着金妮。在练习中，他又有好几次被游走球打伤，因为他没有盯着飞贼。 
斗争依然在他脑海中激烈地进行：金妮还是罗恩？有时他认为和拉文德会使罗恩不太介意，如果他和金妮约会（？），但随后他想起了当罗恩看到她吻迪安时脸上的表情，并且确定即使哈利只是握她的手，罗恩都会认为这是卑劣的背叛。 
哈利不能控制自己和金妮说话，和她一起大笑，和她一起在练习后回来。不论他的良心如何，他一直在想如何让金妮和他单独在一起。如果斯拉格霍恩再办一个小型派对就太好了，因为这样罗恩就不会在了，但不幸的是……斯拉格霍恩好象放弃他们了。有一两次哈利想要寻求赫敏的帮助，但他认为他不能忍受看到她脸上那自鸣得意的表情。他觉得有时当赫敏看到他盯着金妮，或为她的笑话发笑，他就会看到这种表情。更糟糕的是，他确定如果他不快点要求金妮和他一起出去的话，会有人捷足先登的。他和罗恩至少同意她这么受欢迎是因为她自身的优点。 
总而言之，，想要再使用一点幸运药的欲望在哈利脑海中日益强烈，（这句不懂for surely this was a case for， as Hermione put it， "tweaking the circumstances"?）五月的天气越来越温暖了，而每当他看见金妮，罗恩总在他身旁。哈利发现自己多么希望有什么意外使罗恩意识到他最好的朋友与他的妹妹双双坠入爱河，并且独处更长的时间会使自己更高兴。可在魁地奇决赛即将来临的时候看来是没有机会的。罗恩整天想着与哈利讨论战术以至于没有时间去想其他事。 
罗恩不是唯一痴迷于这项活动，对魁地奇的狂热迅速地在学校中蔓延，因为这决定着冠军的归属。如果各难分多以多于300分的成绩胜于拉文克劳（一个很高的要求――哈利还没有见过这么好的成绩），他们将赢得魁地奇杯。如果他们没有比拉文克劳多出300分，他们会次居第二：如果他们落后100分以内将会是第三名，而输了多于100分他们将位居第四，没有名次，哈利想，让他忘记了曾经作为200年来最小的找球手打败对手（？）。 
决赛前夕总是这种惯常的状态：一群对手试图在走廊里威胁对方，在某个队员经过的时候讽刺他的歌曲被一遍遍地唱起。队员们有的为成为别人的焦点而自豪，有的却冲进厕所里呕吐不止。不知何故，比赛的事总在他想到金妮的时候从他的脑海里冒出来，他不能想象如果他们以多于三百分领先，欢快的现场会是什么样子，一个盛大的聚会也许就像痛饮一杯幸运药一样。 
  尽管有这么多重大的事情，哈利仍然没有忘记他的其他的计划：找出马尔福在有求必应屋干什么。他仍然在检查活点地图，也总是找不到马尔福，从而知道马尔福花时间在上面。尽管哈利进入有求必应屋的希望在减少，他却尝试着――只要他在附近，但是不管他怎样重复他的要求，墙却坚固无比。 
在比赛的前几天，哈利发现他自己必须独自去吃饭――罗恩匆忙地冲进附近的一个厕所呕吐，而赫敏匆忙地去看Vector教授关于他最后一门数学占卜的错误。更多的习惯显现了出来，哈利像他从前一样到七楼去，当他去察看活点地图的时候。他找了一会儿却找不到马尔福，便肯定他在有求必应屋里，但然后他看见马尔福的微小圆点站在男生厕所里。陪伴他的，不是高尔或文森特，而是淘金娘。 
哈利停下来这不太可能的结合当他正要走进一套盔甲(不清楚)。巨大的撞击声把他从思想里拉了出来，匆忙把地图收起来。他从大理石楼梯匆忙赶了下来，前往下面的走廊，他把他的耳朵贴在门上。却听不到任何声音。他小心的把门打开。 
马尔福正站在门后，他的双手抓住水槽，苍白的脸伸向水槽。 
“不要，”淘金娘低音的声音从隔间里传了出来。“不要――告诉我怎么了――我能帮你――” 
“不，没有人能帮我，”马尔福说。他的整个身体都在摇晃。“我不能做――我不能――不会成功的――而且除非我马上干――否则他说他将会杀了我――” 
哈利意识到，深深地被这些震撼了，马尔福正在哭泣――居然在哭泣――泪水从他苍白的脸狭间流到了肮脏的水池里。马尔福抽泣着，吞咽下了泪水，从破碎的镜子里看见了哈利正穿过他的肩膀注视着他。 
马尔福转过身来，握着他的魔杖。哈利本能的把他自己的魔杖拿出来，马尔福的inches咒从哈利穿过把他身旁的壁灯打落了下来，哈利闪向一边。他用Levicorpus！咒，但马尔福却用解锁咒抵挡了，拿起魔杖死了另一个咒语。 
“不！不！停下！”淘金娘尖叫道，她的声音回港在空旷的屋子里。“停下！停下！” 
一阵巨大的响声在从哈利身后发出。哈利尝试了一个锁腿咒从墙边反射回来，擦过马尔福的耳朵，在淘金娘的呻吟下打碎了水池，她大声尖叫着水花四溅，哈利把马尔福摔倒(?)，他的脸扭曲了，哭喊道：“Cruci ―” 
“SECTUMSEMPRA！” 哈利在地板上喊道，狂乱地挥舞着他的魔杖。 
血从马尔福的脸和胸口上涌出，就好象他刚被一柄看不见的剑砍中了。他蹒跚着向后，倒在了都是水的地上，他的魔杖从他无力的右手掉出。 
“不――” 哈利喘息着。 
哈利不知道他在说些什么，他跪倒在正在满地自己的鲜血中颤抖的马尔福的身边。哭泣的桃金娘发出一声震耳欲聋的尖叫：“谋杀！谋杀！厕所中的谋杀！” 
哈利身后的门砰一下的开了，于是他惊恐地看到：斯内普冲进了房间，脸色土灰。粗鲁地把哈利推到一边，他跪在马尔福的身边，抽出魔杖，指向哈利的咒语所造成的伤口，喃喃念咒，听上去就象是一首歌。血看上去渐渐止住了，斯内普把马尔福脸上剩下的血迹拂去，并再次重复他的咒语。伤口看上去好象正在缝合。 
哈利仍旧在看，对他自己所做的感到惊恐，根本没有意识到他浑身是血和水。哭泣的桃金娘始终在高处抽泣呜咽。当斯内普第三次重复他的咒语时，他半拉半伏地使马尔福站起来。 
“你需要去医院。肯定会有一定的伤疤，但如果治疗及时就可以避免……来……” 
他帮着马尔福走过厕所，在门前转过身，用一种冰冷且被激怒的声音说：“而你，波特……你在这里等我。” 
有一刻哈利没有想到不听他的。他颤抖着慢慢站起，向下看着湿透的地板，血迹就像艳红的花一样在表面浮动。他甚至不能想起告诉哭泣的桃金娘安静，她正因为不断增长的喜悦而不停抽泣呜咽。 
十分钟后斯内普回来了。他走进厕所并把门锁上。 
“去，”他对桃金娘说，她立刻飞入她自己的厕所，突然厕所里一片寂静。 
“我不是故意的，” 哈利马上说。他的声音在这冰冷，到处是水的地方回荡，“我不知道这咒语有什么作用。” 
但斯内普根本不理会这。“显然我低估了你，波特，”他轻轻地说，“谁会想到你竟然知道这种黑魔法？谁教你的？” 
“我――在某个地方读到的。” 
“哪里？” 
“那是――图书馆的一本书，” 哈利开始瞎编乱造，“我记不起它叫什么了――” 
“说谎。” 斯内普说。哈利的嗓子发干。他知道斯内普打算干什么而他不可能阻止…… 
在他的眼中，厕所开始变得闪烁不定。他挣扎着想要封住所以的思想，但是他越是尝试，混血王子的《高级魔药指南》在他脑海中慢慢浮现。 
然后他再次盯着斯内普，在这破损的，湿漉漉的厕所中间。他看着斯内普的黑眼睛，希望斯内普没有看见他在害怕什么，但是―― 
“给我你的书包，” 斯内普轻柔地说，“还有你所有的课本，所有的。把他们都拿到这儿来。现在！” 
没有什么好争辩的。哈利立刻转过身走出厕所。一到走廊，他马上向格兰芬多塔跑去。大多数人都向反方向走着，他们盯着浑身是血和水的他，但是他没有回答他们在他经过时问的任何问题。 
他感到晕眩，就好象一只驯服的宠物突然变成了野兽，为什么王子要在他的书上写这么一个咒语？当斯内普看见时他又会有什么反应？他会不会告诉斯拉格霍恩――哈利的胃开始搅动――哈利是怎样整年在魔药上拿到高分的？他会不会没收或毁坏这本教了哈利那么多……已经变成一种向导的朋友的书？哈利不能让这一切发生……他不能…… 
“你去了――？你怎么浑身――？这是血吗？” 罗恩站在楼梯的最上面，向下看着哈利。 
“我需要你的书，哈利喘息道，”“你的魔药书，快，……给我……” 
“那混血――” 
“我以后会解释的！” 
罗恩从包中拿出他的《高级魔药指南》并递过去，哈利马上跑过他回到公共休息室。在那，他抓过自己的书包，不顾那些已经吃完饭的人的惊奇的表情，又冲出肖像口，跑向七楼走廊。 
他闭上眼睛，开始走。 
我需要一个地方藏书……我需要一个地方藏书……我需要一个地方藏书…… 
他在空白的墙前来回走了三次，当他睁开眼睛，有求必应屋的门终于出现了。哈利猛地扭开门，进去，重重地把门关上。 
他喘着气。尽管他很匆忙，惊慌，同时又害怕回到厕所，但他还是被他看到的东西吓住了。他站在一个像教堂那么大的房间中，高高的窗户投下箭状的光束，哈利确定整个建筑是为了让历代霍格沃茨的人藏东西的。到处是破损的，似乎是为了掩盖处理不当的魔法的痕迹，或被家养小精灵藏起来的家具分隔开的小巷。那儿有成千上万的书，无疑是被禁止或偷来的。有各种长翅膀的弹弓和费力拔烟火，有一些依然有足够的精力在其他被禁止的物品上空盘旋。还有一瓶瓶的魔药，珠宝，帽子，斗篷；以及看上去像是龙蛋碎片的东西，里面还在闪闪发光的软木瓶，一些生锈的剑，和一把沉重、血迹斑斑的斧子。 
哈利飞快地走进其中一条小巷，他向右转，跑到一条较短的路，在蒙塔古去年掉的破了的Vanishing Cabinet处左转，最后停在了一个似乎在发泡的表面被扔了酸的柜子前。他打开柜子众多嘎吱作响的门的其中一个，它已经被用做藏一个在笼子中很早就死去的东西，那东西有5条腿。他把混血王子的书藏在笼子后又重重关上门。他停了一会，他的心跳得很快，看着周围杂乱的景象……他能再找到这个地方吗？他从附近的一个箱子上拿来一个丑陋的老巫师残破的半身像，把他放在藏书的柜子上，又把一个破旧的假发和一个晦暗无光的头饰放在雕像的头上使它更好认，然后尽快地跑过小巷，到门口，在回到走廊上，它马上又变回了石头。 
哈利跑向楼下的厕所，把罗恩的《高级魔药指南》塞进书包。一分钟后，他回到了斯内普前面，斯内普什么都没说，只是伸出手去拿哈利的书包。哈利把它递过去，喘着气，他的胸口很痛，他等待着。 
一本接一本，斯内普抽出它们并检查。最后，唯一剩下的书就是魔药课本了，斯内普十分仔细地看着。 
“这是你的《高级魔药指南》，是吗，波特？” 
“是的，” 哈利说，仍然粗重地喘着气。 
“你很确定，是吗，波特？” 
“是的，” 哈利反抗似地说。 
“那么为什么，” 斯内普问，“在书的封面上会有'Roonil Wazlib'的名字？” 
哈利的心似乎停止了跳动。“这是我的绰号，”他说。 
“你的绰号，” 斯内普重复着。“对……我朋友就是这么叫我的。” 哈利说。 
“我知道绰号是什么，” 斯内普说。他冰冷漆黑的眼睛再一次盯着哈利的，他试着不要看着他们。封闭你的思想……封闭你的思想……但他从没有学会如何正确地做。 
“你知道我是怎么认为的吗，波特？” 斯内普说，很轻地。“我认为你是一个骗子，所以你每个周六都要被我关禁闭直到学期末。”“你认为如何，波特？” 
“我――我不同意，先生，” 哈利说，仍旧拒绝看着斯内普的眼睛。 
“那么，我们就看看你在你的禁闭后是怎么想的吧，” 斯内普说，“星期六早上六点，波特。我办公室。” 
“但是先生……” 哈利说，绝望地抬起头，“魁地奇……最后一场比赛……” 
“十点，” 斯内普微笑着小声说，露出了他的黄牙，“可怜的格兰芬多……今年的第四名……” 
于是他没说一句就离开了厕所，留下哈利一个人看着破碎的镜子，他确定，他正感到一阵从未感到过的虚弱。 
一小时后在公共休息室内，赫敏说：“我不会说，我早就告诉过你的。” 
“别说了，赫敏。” 罗恩生气地说。 
哈利一点食欲也没有。他刚刚告诉了赫敏，罗恩和金妮发生的事，不过似乎没什么必要。消息传播得很快：显然哭泣的桃金娘出现在了城堡里的每个厕所以传播这个故事。潘西?帕金森，到处诽谤着哈利，刚刚去医院探望了马尔福。斯内普则清晰地告诉了所有职员发生了什么。哈利刚刚被叫出公共休息室并忍受了和麦格教授在一起的极不愉快的十五分钟，她告诉他，他很幸运因为他不会被开除，同时她真心地同意斯内普教授的每周六的禁闭，直到学期结束。 
“我告诉过你那王子不对劲，” 赫敏说，明显地不能停下来，“而且我是对的，不是吗？” 
“不，我不认为。” 哈利固执地说。 
即使没有赫敏的说教，他的情况也已经够糟了。当他告诉他们他不能参加周六比赛时，格兰芬多的队员们脸上的表情是最坏的惩罚了。他可以感觉到金妮的眼睛看着他，但他不敢看她。他不想看到任何失望或是恼怒。他刚刚告诉她她会在周六担任找球手，而迪安会重新进入球队代替她作为追球手。也许，如果他们赢了，迪安和金妮会在赛后的气氛中复合……这想法就像是一把冰刀在哈利的脑海中浮现…… 
“哈利，” 赫敏说，“你怎么能够藏了那本书在那个咒语――” 
“你能不能不再说那本书！” 哈利大声说，“王子只是把它写了下来。他并没有建议任何人使用它。就我们所知，他只是记下了那些被用来对付他的东西。” 
“我不相信，” 赫敏说，“事实上你正在辩护――” 
“我并没有为我所做的辩护！” 哈利很快地说，“我希望我什么都没做，并不仅仅因为我有一堆的禁闭。你知道我不会使用那样的一个咒语，即使是对马尔福，但你不能责备王子，他并没有写‘试一下这个，这很棒’――他只是为自己记笔记，不是吗，而不是为其他人……” 
“你是不是要告诉我，” 赫敏说，“你准备回去――” 
“去拿回书？对，我准备。”哈利强有力地说。“听着，没有王子的话，我就永远不可能得到幸运药剂。我永远不可能救罗恩，我永远不可能――” 
“――得到你不该得到的对于在魔药上的天赋的赞赏。” 赫敏说。 
“停一下吧，赫敏！” 金妮说。哈利感到十分惊奇、感激，他抬起头。“听上去，马尔福那时正试图使用一个不可饶恕咒，你应该庆幸哈利的袖子里的东西还完好无损。” 
“我当然庆幸哈利没有被诅咒！” 赫敏说，显然被刺痛了，“但你不能说那个Sectumsempra咒是好的，金妮，看看那让他怎么样了！而且我认为，看看这对你们的比赛――” 
“噢，别开始假装好象你懂魁地奇似的，” 金妮大声说，“你只会令自己尴尬。” 
哈利和罗恩看着，关系总是很好的金妮和赫敏，现在抱着手臂坐着，从敌对的方向对看。罗恩不安地看着哈利，然后随便拿过一本书，藏在了书后。哈利，尽管知道他活该，突然之间感到不可思议地喜悦，即使那天晚上他们中没有人再说一句话。 
但他的轻松是短暂的。第二天他还要忍受斯莱特林的辱骂，更不要说格兰芬多们的怒气了，因为他们的队长让他自己被禁止参加整个赛季的最后一场。到周六早晨，不管他曾跟赫敏说过什么，哈利会心甘情愿地用所有的幸运药剂来交换他能够和罗恩，金妮还有其他人一起走向魁地奇场。离开那些涌向阳光的学生们简直是不可容忍的，所有人都戴着蔷薇花结，帽子，闪亮的旗子和围巾，哈利走下石头阶梯去地下教室，一直走着直到远处人群的声音渐渐听不见了，他知道他不可能听到一句评论或是欢呼或是呻吟。 
“噢，波特。” 斯内普说道，当哈利敲了门并走进这不令人愉快却十分熟悉的办公室。尽管现在斯内普在上面教学了，但这办公室没有空出。和往常一样，灯光十分昏暗，同样的标本还在四周的五颜六色的魔药中。更坏的是，在哈利要坐的桌子上放着许多cob-webbed boxes，看上去有一项冗长的，艰难的，无意义的工作要做。 
“费尔奇先生一直在找人整理这些旧文件，” 斯内普轻轻地说，“它们是霍格沃茨其他的犯错的人和他们的惩罚的记录。有的地方墨水变得很模糊，或者卡片被老鼠毁坏了，我们希望你重新誊写那些罪行和惩罚措施，并且确认它们按照字母表的顺序排列，再把它们重新装在盒子里。你不能使用魔法。” 
“好的，教授。” 哈利说，尽量在最后三个音节中表达出最大的蔑视。 
“我认为你可以开始了，” 斯内普狠毒地笑着说。在盒子1012到1056，你会发现一些熟悉的名字，这应该会让任务变得有趣一点。这里，你看……。” 
他用力地从最上面的一个盒子中抽出一张卡片，读道：“詹姆?波特和小天狼星布莱克。被捉到对Bertram Aubrey使用一个非法的咒语。Aubrey的头变成了原来的两倍。双重禁闭。” 斯内普嘲笑道。“虽然他们死了，但他们伟大的成就的记录仍然还在，真舒服啊。” 
哈利感觉到他的胃又开始翻腾。咬着自己的舌头防止自己反击，他坐了下来并拉过一个盒子。 
这是，就像哈利事先想过的，无意义的、无聊的工作。他的胃开始有规律地翻腾（就像斯内普计划的那样），这意味着他又看到了他爸爸和小天狼星的名字，通常因为种种琐碎的罪行而一起出现，有时还有卢平和小矮星彼得。当哈利在抄写他们的种种罪行和处罚时，他想着外面怎么样了……金妮正和秋同时作为找球手竞争…… 
哈利一遍又一遍地看墙上那巨大的钟。它好象比正常的钟慢一倍，是不是斯内普让它走得特别慢？他不可能在这里只待了半小时―一小时……一个半小时…… 
当那钟显示12点半的时候，哈利的胃开始隆隆作响。从哈利开始工作后就没有说过一句话的斯内普终于在1；10的时候抬头了。 
“我想这就够了，”他冰冷地说。“做一个标记。下周六十点继续。”“是的，先生。” 
哈利随意地把一张弯曲的卡片放进盒子然后在斯内普改变主意前飞快冲出办公室。他跑上石头阶梯，竖起耳朵希望能从球场上听到一点声音，但一切都是那么安静……那么，已经结束了…… 
他在拥挤的大厅外犹豫了，接着跑上大理石台阶。不管格兰芬多赢还是输，球队总是在公共休息室里庆祝或悲伤。 
“Quid agis？”他对胖夫人说，想着他在里面会看到什么。 
她回答时的表情让人无法阅读：“你会看到的。” 
她向前移开。 
一声庆祝的巨响在她身后的洞中爆发了。当人们看见他时，他们开始尖叫，哈利目瞪口呆。几只手把他推了进去。 
“我们赢了！” 罗恩大声说，突然出现并把银色奖杯递给哈利，“我们赢了！450比140！我们赢了！” 
哈利看着周围，金妮跑向他，当她拥抱他时，她的脸上有一种坚定发亮的表情。然后什么都没想，什么都没计划，根本不担心还有50个人看着他们，哈利吻了她。 
过了很长时间――应该有半个小时――或很有可能是好几天――他们分开了。这个房间变得十分安静。接着几个人开始狼嚎，其他人不安地傻笑。哈利越过金妮的头顶看到迪安手中握着破碎的玻璃杯子，而Romilda Vane看上去好象要扔什么东西。赫敏在微笑，但哈利的眼睛在寻找罗恩。最后他找到了，罗恩仍然拿着奖杯，他脸上的表情就好象他刚被人打了头。有一段时间他们就看着对方。然后罗恩轻轻地点了一下头，哈利明白他是在说，好吧――如果你坚持。 
他的胸中有什么东西胜利地欢叫。他朝金妮列嘴笑着，无语地指向肖像洞口。他们需要在场地上散步――如果他们有时间的话――他们可以讨论一下比赛。 



第二十五章 被偷听的预言 
哈利和金妮交往的消息引起了很多人的兴趣，其中很大一部分是女孩子们。接下来的几周内，我们的男主人公哈利愉快的发现自己不再困扰于人们无聊的闲谈，毕竟话题相对于令人毛骨悚然的黑魔法事件有了令人欣慰的改变。 
“你想知道人们都喜欢谈论些什么事儿么？”金妮坐在公共休息室地板上，依偎在哈利的腿边，一边翻着《预言家日报》，一边对哈利说，“一周内发生了3次疯狂的攻击――罗蜜妲?文恩问我你是不是在胸前纹了一只鹰头马身有翼兽！” 
罗恩和赫敏哄堂大笑，哈利假装不在乎。 
“你怎么回答的？” 
“哦，我告诉她那是一只匈牙利树蜂，”金妮翻过一页《预言家日报》，说，“听上去更有一些男人味。” 
“谢谢。”哈利露齿一笑，“那你有没有告诉她罗恩纹的是什么？” 
“一个小矮人，但我没有告诉她纹在哪儿。” 
罗恩朝着赫敏怒目而视直到赫敏停止她的狂笑。“你们必须清醒地认识到……”罗恩指着哈利和金妮的肚子，“我同意你们两个交往并不意味着我不可以收回我的决定！” 
“哦，出尔反尔，”金妮嘲笑道，“再说你什么时候同意的？总之，你赞成，只不过是因为相对于迈克尔和迪安，你更希望我的另一位是哈利，仅此而已。” 
“好啊！我赞成啊！”罗恩勉强地从牙缝中蹦出几个词儿，“从你不在公共场合和其他人接吻开始。” 
“丑陋的伪君子！那么你和拉文德又怎么样？在公共场合好象一副捆在一起的鳗鱼。”金妮不依不饶。 
转眼到了六月，哈利和金妮交往的时间越来越长。金妮的O。W。L。S考试渐渐逼近，不得不每晚复习到深夜。 
一天晚上，当金妮从公共休息室出来，而哈利在公共休息室的窗前完成了他的草药课作业后，他们两人在湖边共同度过了美妙的时光。 
午饭时，赫敏挂着一张心事重重的阴沉的脸，“啪”地坐在哈利和罗恩中间。 
“我有话要和你说，哈利。” 
“什么事儿？”哈利问。平常，当赫敏把金妮支开和哈利说说话，通常都是当她为考试学习倍感压抑的时候。 
“所谓的混血王子……” 
“哦，又来了，”他呻吟到，“你能不能别提了。” 
哈利至今不敢回有求必应屋取回他的书，因此他的魔药课成绩一落千丈（而金妮的簇拥者斯拉格霍恩教授诙谐地把原因归结于哈利坠入了爱河）。有一点哈利可以确信，斯内普决不会放弃寻找这本混血王子的书。所以为稳妥起见，在斯内普保持警惕的时候，哈利会坚决把书藏在有求必应屋。 
“我不会放弃的！”赫敏坚定的说，“你还没听我说完。现在，我发现破绽了。你的混血王子有着发明黑魔咒的嗜好。” 
“他没有这种嗜好！” 
“嘿，‘他’？你就那么确定他是男的？” 
“那是当然。”哈利反驳道，“王子，赫敏，是王子……” 
“好啊！” 赫敏涨红了双脸，猛得从衣袋里掏出一张旧报纸的碎片，气呼呼地摊在桌上，“你看那，看看这些照片。” 
哈利拾起残缺不全的报纸，注视着上面已经泛黄的活动照片，罗恩也好奇地把脑袋凑过来。照片里是一个年约十五的小姑娘，长得并不漂亮，粗粗的眉毛，脸长而苍白，看上去乖戾而且闷闷不乐。照片下的标题著名：艾琳?普瑞斯（Eileen Prince），霍格沃茨Gobstones队队长。 
“所以？”哈利迅速扫视着照片边上简短的新闻，那是一个非常沉闷的有关校际比赛的故事。 
“她名叫Eileen Prince，Prince，哈利。” 
他俩就这样注视着对方，哈利似乎意识到赫敏的意思，突然笑出声来，“不可能。” 
“什么！” 
“你认为她就是‘混血王子’？理由？” 
“为什么不？哈利，在巫师世界里根本就不存在真正的王子，它只不过是绰号或者就是他自己的名字，仅此而已。听着，她的父亲恰巧是一个姓‘Prince’的男巫，而母亲则是麻瓜，所以她就是‘混血Prince’！” 
“吓！你真有创造力，赫敏。” 
“事实就是这样！也许她正为自己是混血而自豪。” 
“听着，赫敏，我可以很确定地告诉你那不是一个女孩。” 
“那时因为你无法接受一个女孩会有这么聪明！” 赫敏生气了。 
“我和你整整相处了五年，我会无法想象女孩子的聪明程度？”哈利说，“从他的写作风格，我可以肯定他是个小伙子，有些习惯女孩子是学不来的。顺便问一句，你这报纸从哪搞的？” 
答案猜都猜得出来。“图书室。那里收藏了很多过期的《预言家日报》。我会去找更多有关Eileen Prince的事情给你看。” 
“随你便。”哈利不耐烦地说。 
“我会的！” 赫敏冲着哈利说到，“我第一个去查的地方就是魔药奖记录册。” 
哈利怒目地瞅着她，半晌才把注意力重新拉回正在变黑的天空上。 
“她只不过没法接受你在魔药课上做得比她还好。”罗恩一边说，一边写着他的《一千种不可思议的药草和真菌》的论文。 
“我不认为我疯了，把那本书拿回来，你说呢？” 
“当然不，”罗恩粗鲁的回答，“他是天才，是王子……总之，没有他有关牛黄的那个提示，”他手指并拢在喉部一切，做了个自杀动作，“就没有我今天！” 
“当然也包括我。”哈利马上接道。 
“但是他已经治愈了，不是么？他的脚马上就恢复了。” 
“是啊。”哈利说，不管怎样这是事实，哈利蒙心自问，“要感谢斯内普。” 
“你周六还要去关禁闭？” 
“是也。一个星期六，又一个星期六，就这样下去……”哈利一声叹息，“而且他还暗示，如果我不能把所有的盒子都弄完，禁闭会一直持续到明年！” 
哈利发现关禁闭真的非常讨厌，因为它占去了和金妮相处的仅有的那么一丁点可怜的时间。事实上，哈利越来越悲伤地怀疑斯内普是不是故意为之，因为斯内普留住哈利的时间越来越长，而且又通常恰恰是晴朗的好天气，以致于和金妮约会的好时机就这样一次次从指缝中留走了。 
哈利陷入了辛酸的回忆中，直到基米?皮特出现在他身边，递给他一封羊皮纸书信。 
“谢谢，基米。嘿，这是邓不利多的！”哈利激动地说，一边打开羊皮纸，迅速扫视着，“他让我尽快去他的办公室。” 
他俩面面相觑。 
“我的天那！”罗恩小声说道，“不会是他没有找到……？” 
“我这就去看！”哈利飞快地冲了出去。 
哈利以最快的速度奔出公共休息室，沿着第七层赶。途中只遇见了皮皮鬼。像往常一样，皮皮鬼朝哈利猛扑过来，朝他扔粉笔头，大声喧哗着，吵吵闹闹的对哈利的防御表示不满，最后渐远消失。之后，走廊回归死寂。在宵禁前十五分钟，所有人都回到了自己的公共休息室。可就在那时，哈利突然间听到一声尖叫，随后就是哗啦声，于是他停下脚步，听着。 
“你怎么敢――啊！” 
声音就来自附近一个走廊。哈利掏出魔杖，向那里跑去，在拐角处发现特里劳妮教授四脚朝天倒在地上，她的脸被她头巾盖着，身边横七竖八地倒着些许雪莉酒瓶，有一个还坏了。 
“教授……” 
哈利快步上前扶着特里劳妮教授的脚。特里劳妮的那些闪闪发光的珠子和她的眼镜纠缠着，她大声地打着嗝，拍着自己的头发，借助着哈利摇摇晃晃地站了起来。 
“发生了什么事情，教授？” 
“你问得倒轻松！” 特里劳妮刺耳地叫着，“我沿着这里巡逻，结果突然看见了某种黑魔法……” 
哈利没有过多在意她的话。他看看四周自己所在的位置。右边是《舞蹈中的小矮人》的挂毯，左边则是那可隐藏的，光滑的神秘石墙。 
“教授，你是不是要试着进有求必应屋？” 
“……预示：必须被准许才能进去？――是么？”她装出一副深不可测的模样。 
“你是不是打算进有求必应屋？”哈利再次重复道。 
“学生的事情我不清楚。” 
“不是所有人都知道这个屋子的，”哈利说，“但是刚才发生了什么？你尖叫着，听上去象是受了伤。” 
“我很好。” 特里劳妮教授说，拉了拉她的皮巾，用她那挣得大大的眼镜盯着哈利，“我想……啊……放一些……恩……私人物品进去。”随后她开始抱怨，“龌鹾的诽谤。” 
“那么，”哈利瞥着她的雪莉酒瓶，“但是你并没有进这屋子，并且把您的私人物品藏起来？”他认为这很奇特，当他想把混血王子的书藏起来的时候有求必应屋就出现了。 
“噢，我可以进去的。” 特里劳妮瞪着这堵墙，“可是里面有人。” 
“谁在里面？谁？”哈利问，“到底谁在里面？” 
“我可不知道，”特里劳妮教授说，看上去对哈利的提问很紧张的样子，“我走进屋子，突然间听见一种声音，一个过去我进来时从来没有听到过的声音，从来没有。” 
“一个声音？说些什么？” 
“我不知道那是什么意思，” 特里劳妮教授说，“似乎是有人发出‘呵呵’的声音。” 
“‘呵呵’声？” 
“对，非常开心的样子。” 特里劳妮点点头。 
哈利盯着她：“是男是女？” 
“我冒险的猜测是个男人哦。” 特里劳妮教授回答。 
“那声音听上去真的很高兴么？” 
特里劳妮用力地吸了口气：“非常高兴。” 
“是……在庆祝什么事情？” 
“我可以肯定。” 
“然后呢？” 
“然后我问‘谁在那里’？” 
“你除了发出声音就没有别的办法认人么？”哈利有些失望。 
“天眼……” 特里劳妮骄傲地说，整了整她的披巾和一串串闪闪发光的珠子，“可以透过世俗世界的‘呵呵’声……看清本质。” 
“说的对！”哈利急忙打断特里劳妮教授的话，在过去的几年里，哈利听到了太多的特里劳妮有关“天眼”的调调，“那他有没有回答你他是谁？” 
“没有，”她回答，“周遭的一切突然间全变黑了，接下来发生的事情就是――我头朝前脚朝后被猛得一下抛了出去。” 
“难道您就没有丁点准备么？”哈利不抱任何希望地问道。 
“没有。我告诉过你周围一团漆黑。” 特里劳妮生气地看着犯困的哈利。 
“我想你最好还是通知邓不利多校长，”哈利说，“他会对Malfoy庆祝的事情感兴趣的，我的意思是有人把你抛出有求必应屋的这桩子事儿。” 
出乎意料的是特里劳妮非常傲慢地打断了他的话，“校长已经明确表示他不想经常接见我，”她冷冷地说，“我并不是招之即来呼之即去的没有价值的人，是邓不利多自己忽视了塔罗牌预示的警告！” 
她瘦骨嶙峋的双手突然抓住哈利的手腕。“一次又一次地，不管我怎样预言……”然后她戏剧性地居然从她的披巾下抽出一张牌，“闪电划过城堡……灾难从天而降！” 
“说得对！”哈利随声附和，“可是我还是认为您应该把情况和邓不利多校长说一下，您瞧，周围都变黑了，您和您的瓶瓶罐罐被扔了出来……” 
“你这样认为？”特里劳妮想了一会儿，看上去好象心里斗争着要不要去见邓不利多，可是在哈利看来实际上她在把她的遭遇演说重新排练了一下。 
“我正好要和邓不利多碰头，”哈利说，“我们一起走吧。” 
“噢，如果那样的话――好吧。” 特里劳妮教授笑着回应。她俯身拾起雪莉酒瓶，随手把它们丢进边上一个蓝白相间的大花瓶里。 
“我在我班上怎么没有看见你？” 特里劳妮热情地说，“你不会成为一个预言家，但是却是一个不错的预言对象。” 
哈利没有回答。他非常厌恶自己作为特里劳妮不停预言要死掉的那个对象。 
“我非常担心，” 特里劳妮还没完，“那匹马，哦，对不起，那位半人马不知道如何用纸牌卜卦。我问他――预言家之间的讨论――有没有预见到灾难临头，可是他却觉得我很滑稽，是的，滑――稽！” 
她歇斯底里地吼着，哈利感觉雪莉酒都从遗弃的瓶中喷了出来。 
“可能那匹马听说了我没有从曾祖母遗传到神奇天赋的谣言。这些年来嫉妒、猜忌从没停止过，你知道我是指哪些人，哈利。邓不利多校长让我在这所伟大的学校授课，给予我如此多的信任，不就是因为我曾经证明给他看过的么？” 
哈利嘴里含糊地咕哝着。 
“我清楚地记得我和他的第一次会面，” 特里劳妮用她特有的嘶哑的声音继续着，“他留下了深刻的印象，是的，被我深深地震撼了……那天我在猪头酒吧投宿，顺便提一下，那时我有些许拮据，亲爱的孩子。邓不利多非常礼貌地通知我在旅馆房间见面。他问了我些问题，我得承认，起先，我认为他看上去似乎是病了，而且对预言抱有某种偏见……我觉得有点意外，那天我没吃多少东西，可是接着……” 
现在，哈利渐渐注意起她了，因为他知道接下来发生的事儿：特里劳妮的预言改变了他的一生――关于他和伏地魔！ 
“可是接着，我们的谈话被斯内普粗暴地打断了。” 
“什么！” 
“是的。一开始外面有些混乱，然后门飞开了，那个粗俗的酒保和斯内普站在我面前，还胡说什么走错楼梯了。我担心他正在偷听我们的谈话。你知道么，斯内普那时也在找工作，而且……毫无疑问，他正在搜集消息！总之，邓不利多看上去很想与我共事，他醉心于我的谦逊，从容，才干，并把它称之为上进心。和那个只知道从钥匙眼中偷窥的小厮形成了强烈的对比。哈利，亲爱的？” 
特里劳妮回头发现十尺之外哈利停下了脚步，不禁再三呼唤：“哈利？” 
也许是哈利的脸色过于苍白，特里劳妮教授又关心又害怕。 
哈利就这样静静地矗立着，心中汹涌澎湃！时间静止了。巨大的波涛一次次地撞击着胸中的岩石，怒吼着，翻滚着。 
是斯内普！ 
是斯内普偷听了预言！ 
是斯内普向伏地魔告的密！ 
是斯内普伙同小矮星彼得怂恿伏地魔杀死莉莉和詹姆！ 
现在任何事都已经无关紧要了。 
“哈利？” 特里劳妮声音似乎从远方渐渐传来，“哈利，我想我们还是一起去见校长吧。” 
“你待在这里。”声音从哈利麻木的双唇中飘出。 
“但是，亲爱的，我要告诉邓不利多刚才袭击的事。” 
“你给我待在这里！”哈利生气地说。 
哈利跑过惊恐的特里劳妮教授身边，消失在邓不利多的滴水怪兽站岗的那条走廊，他冲着怪兽叫出口令，三级三级地跨过螺旋楼梯，捶打着校长办公室的门。待邓不利多平静的应答声响起时，哈利已经冲了进来。 
福克斯好奇地环顾四周，它那明亮的黑眼珠若隐若现地反射着透过窗户的金色的日光。邓不利多站在窗前，遥望着操场，腕边搭着一件长长的黑色的旅行斗篷。 
“好吧，哈利。我答应你和我一起去。” 
过了好长时间哈利都没有反应过来。特里劳妮的话搅得他心乱如麻，脑中一片空白，思维也迟钝了下来。 
“和――我？” 
“如你所愿，孩子。” 
“如我……”接着哈利回忆起自己刚才那么急切地想来邓不利多办公室的原因了。 
“您找到了么？您找到Horcrux（灵魂碎片？）了么？” 
“我想是的。” 
愤怒、怨恨交杂着些许新鲜的刺激翻搅着哈利的思绪。好久，哈利一句话也说不出。 
“感到害怕是很正常的，哈利。” 
“我一点也不害怕！”哈利马上回答。的确，他说的一点没错，此时此刻，他的内心已经丝毫没有空间留给恐惧了。“这次Horcrux是什么样子的？在哪儿？” 
“我不能确定是什么东西，但是我们可以把蛇排除掉。我认为这趟Horcrux藏在一个靠海的洞穴中。孤儿院每年的旅行时，汤姆?里德尔有一次曾经在这个洞穴里恐吓过两个孩子，你想起来了么，哈利？” 
“是的，”哈利说，“那么洞穴的防护措施如何？” 
“我不清楚。我怀疑，采用了一种不寻常的卑劣的手法。”邓不利多踌躇了一会，最后说：“哈利，我想告诉你，我答应带你去就一定会遵守我的诺言；但是我必须警告你，孩子，那是一个极度危险的地方！” 
话音刚落，哈利就坚决地应道：“我不会退却！”怀着对斯内普的满腔愤怒，短短几分钟内，哈利拼死一搏的愿望愈发强烈，而这种情绪也很明显地写在了脸上。邓不利多从窗前转过身，近近地看着哈利，银边的眼镜之后，透露出一丝不易察觉的担忧。 
“你出了什么事？” 
“没什么。”哈利迅速撒谎道。 
“什么事使你心烦？” 
“我不心烦。” 
“哈利，你不是一个好的大脑封闭师……” 
这话像火花一样点燃了哈利心中的愤怒。 
“斯内普！”哈利大声说，福克斯轻轻叫唤了一声，“是斯内普！他告诉了伏地魔预言的内容，是他！他在门外偷听，特里劳妮告诉我的！” 
邓布利多的表情没有变，但哈利觉得在血红的落日的照映下，他的脸更加苍白了。过了很久，邓布利多才开口。 
“你什么时候发现的？”他终于说。 
“就在刚才！”哈利强忍着不吼叫，然后，突然，他再也忍不住了，“你让他在这里任教，而他让伏地魔杀了我的父母！” 
“哈利，”邓布利多安静地说，“请听我说，斯内普教授犯了一个可怕的――” 
“别告诉我那是失误，先生，是他偷听了！” 
“请让我说完，斯内普教授犯了一个可怕的错误，那时他偷听预言的那个晚上，他还是伏地魔手下的。当然，他会急于把它告诉他的主子。可是他不知道――他不可能知道――说的是哪个男孩，也不知道他的父母会牺牲，不知道你父母会牺牲。” 
哈利悲伤地大笑一声。 
“他恨我父亲，就像恨小天狼星一样！难道你没有发现，教授，斯内普所恨的人都是怎么死的？” 
“伏地魔按照预言行动后你不知道他有多后悔，哈利，我相信那是他一生最大的忏悔，他回到了――” 
“他是个很厉害的骗子，不是吗？”哈利为了让自己平静，他的声音在颤抖着，“伏地魔不也相信他是他那一边的吗？你怎么就能肯定，他在我们一边呢？” 
邓不利多一时间没有说话，他看上去像是在试图下什么决心，最终他说："我确定。我完全相信西弗勒斯?斯内普。" 
哈利深呼吸了一会来使自己镇定。但这不起作用。 
"但是，我不相信他！"他叫道，和刚才一样的大声，"他现在正在和德拉科?马尔福密谋什么事，就在你的鼻子底下，但你还是――" 
"我们已经谈过这个了，哈利，"邓不利多说道，现在他的声音变得严厉了。"我已经告诉过你我的观点了。" 
"你今晚要离开学校，因此我敢打赌你不可能想到斯内普和马尔福可能决定要――" 
"要干什么？"邓不利多问道，抬了抬他的眉毛，"准确地说，你怀疑他们在干什么？" 
"我……他们肯定在做些什么！"哈利边说边握紧了拳头，"特里劳妮教授刚刚在有求必应屋试图藏她的雪莉酒，她听到马尔福在欢呼，在庆祝！他曾试图在那里修理什么危险的东西，如果你问我的话，我认为他终于修好了他并且你正要离开学校没有任何的――" 
"够了，"邓不利多说。他说得很冷静，哈利立刻沉默了；他知道他已经越过了一条看不见的底线。"你以为今年在我离开期间，我曾经使学校处于未受保护的状态？我没有过。今晚，当我离开时，这里依然会有特别的保护措施。请不要暗示我没有重视我的学生的安全，哈利。" 
"我没有――"哈利咕哝道，脸上有些羞愧之情。但邓不利多打断了他。 
"我不希望再继续讨论这件事了。" 
哈利抑制住自己的反驳，害怕如果他继续说下去他就会毁了他这次陪伴邓不利多的机会，但邓不利多继续说："你愿意今晚和我一起去么？" 
"是的。"哈利立刻说。 
"很好，那么：听着。" 
邓不利多站直了身子。 
"我允许你和我一起去，我只有一个条件：那就是你要毫无反驳地立刻服从我给你的任何命令。" 
"当然。" 
"确定你理解我说的了，哈利。我的意思是你必须服从任何命令，比如'跑'，'藏起来'，或者'返回'。你能向我保证么？" 
"我――是的，当然。" 
"如果我让你藏起来，你会这么做么？" 
"是的。" 
"如果我让你逃走，你会遵从么？" 
"是的。" 
"如果我让你快离开我，保护你自己，你会照我说的做么？" 
"我――" 
"哈利？" 
他们互相对视了一会。 
"是的，先生。" 
"非常好。那么现在我希望你去取你的隐身衣，五分钟后和我在大门处会合。" 
邓布利多转过身望向窗外火红的景色：太阳在地平线上发散出红宝石般的光芒。哈利迅速走出办公室，走下旋转楼梯。他的脑子里突然奇怪地清醒。他知道要去做什么。 
当他回去时，罗恩和赫敏正坐在公共休息室里。"邓布利多说什么了？"赫敏立刻问道。"哈利，你还好么？"她焦急地加了一句。 
"我没事。"哈利简短地答道，很快的跑过了他们。他冲上了楼梯冲入了他的寝室。他打开他的行李翻出了活点地图和一双球蛙(？balled-up socks――ms是捆绑幸运药水的袜子)。他迅速跑下楼梯进入了公共休息室，突然停在了罗恩和赫敏坐的地方，看上去有点困扰。 
"我时间有限，"哈利气喘吁吁地说，"邓布利多以为我来拿我的隐身袍。听着……" 
他快速告诉他们他要去哪里，以及为什么要去。他没有因为赫敏的由恐惧导致的喘息或是罗恩的急促的问题而暂停；之后他们应该能自己想明白那些细节。 
"……所以你们了解这意味着什么？"哈利飞快说道，"邓布利多今晚不会在这里，而马尔福正要进行他的密谋中的重要一步。不！听我说！"他气愤地说，"我知道在有求必应屋里欢呼的正是马尔福。这儿――"他把活点地图塞到赫敏手里，"你去监视他而你去监视斯内普。召集任何一个DA人来帮助你们。赫敏，那些通讯用的金币还能用吧？邓布利多说他已经采取了特别的保护措施，但如果斯内普也卷入的话，他会知道邓布利多的保护措施是什么以及怎么避开它――但他不会料到你们会去监视他，对吧？" 
"哈利――"赫敏开口了，她的眼睛因为恐惧而变扩大了。 
"我没时间争辩，"哈利简短地说。"拿上这个――"他把袜子塞进罗恩的手里。 
"谢谢，"罗恩说。"嗯――我要袜子干吗？" 
"你需要袜子里包的东西，幸运药水。把它分给你们自己还有金妮。帮我向她道别。我得走了，邓布利多在等我――" 
"不！"赫敏看到罗恩打开装着金色药水的小瓶子，惊恐地叫道。"我们不需要它，你喝掉它，谁知道你将面对什么啊。" 
"我会好的，我和邓布利多在一起。"哈利说，"我要确保你们都没事……不要那样看着我，赫敏，我一会儿就回来见你们……" 
他离开了他们，匆忙穿过肖像画的洞，跑向大门。 
邓布利多正在橡木树制的大门处等待，他转过身来看见哈利在最高的石阶上停下来，喘着粗气，a searing stitch in his side。 
"我希望你能穿上你的隐身袍，"邓布利多说道。他等着哈利穿好了才继续说道，"很好，我们可以出发了吧？" 
邓布利多立刻出发走下石阶，他自己的旅行袍时不时地在夏天的空气中旋转。穿着隐身袍的哈利迅速跟上他，依然在喘息着，流着汗。 
"当人们看到你离开的时候他们会怎么想？"他问道，心里想着斯内普和马尔福。 
"他们会认为我是去霍格莫德喝点酒，"邓布利多轻声道。"我有时会去罗斯默塔的三把扫帚店，或者猪头酒店……至少看上去是那样。这是一个掩饰我的真正目的地的好方法。" 
他们在渐渐变浓的暮气中沿着乡间小路前进。空气中充满弥漫着新鲜的芳草，湖水和海格的小屋的炊烟的味道。很难相信他们正在朝一些危险的恐怖的东西前进。 
"教授，"随着小路尽头的门出现在视野里，哈利轻声说道，"我们要幻影移形么？" 
"是的，"邓布利多说，"我相信你现在能幻影移形了，是不是？" 
"是的，"哈利说，"但我还没有通过考试呢。" 
他觉得还是说实话的好；如果他移到了目的地一百英里外的地方怎么办？ 
"没关系，"邓布利多说，"我再可以帮你一回。" 
他们穿过小门，走上了薄暮笼罩的通向霍格莫德的无人的小巷。随着他们前进，夜幕很快降临。当他们到达大路时，黑夜完全笼罩了。从商店中透出的灯光闪烁着，当他们接近三把扫帚店时他们听到了刺耳的叫喊声。 
"――出去！"罗斯默塔女士喊道，态度强硬地逐出了一个衣着肮脏的巫师。"哦，你好，阿不思……这么晚了你还在外面(you're out late，抑或是"你来的太晚了"？)……" 
"晚上好，罗斯默塔，晚上好……原谅我，我要去猪头酒店……我没有冒犯的意思，但我今晚想要一个更安静的氛围……" 
一分钟后他们转了个弯来到了旁边的街道，猪头酒店的招牌在这里吱吱作响，尽管现在并没有风。与三把扫帚店相反，这个酒吧似乎没有一个人。 
"我们没有进去的必要，"邓布利多看了看周围，低声说。"只要没有人看到我们离开……现在把你的手放在我的胳膊上，哈利。不用握太紧了，我只是引导你就行了，现在来数三下――……二……三……" 
哈利旋转着，立刻有恐怖的感觉袭来，就好像他在费劲地勉强钻过一个厚的橡胶管子；他感到呼吸困难，他的每个部分都被压迫着，几乎超过了他的忍受能力了，就在此时，当他觉得自己快要窒息了的时候，看不见的镣铐似乎突然打开了，而他正站在凉爽的黑暗中(cool darkness)，呼吸着新鲜的咸咸的空气。 



第二十六章 岩洞 
哈利可以嗅到咸咸的气息，听到奔涌的海浪，眼前是撒满月光的海面和繁星闪耀的天空，凛冽的微风吹散了他的头发 他正站在一块高高的岩石上，海水在他脚下翻滚着，拍打起无数泡沫。哈利扭过头去打量着身后。那儿矗立一座高耸陡峭的悬崖，在黑暗中若隐若现。周围那些巨大的岩石，连同哈利和邓布利多脚下的那块，看起来就像是从悬崖上坍塌下来的一样。四周满目荒凉，没有一草一木，连一粒沙子都没有。 
“你觉得如何？”邓布利多问到，就好像他问的是这里是否是野餐的好地方。 
“他们就带孤儿们到这种地方来？”哈利问到，他想象不出还有什么地方比这儿更不适合郊游了。 
“准确地说，不是这儿，” 邓布利多说，“大约在我们身后这悬崖上的中间地带有个类似山谷的去处。我认为那里就是在闻闻海的味道和看看波涛的名义下，那些孤儿被带往的地方。不，我想里德尔和他那些年轻的牺牲者所造访的只能是那儿。除了那些绝少得十分优秀的登山家，没有一个麻瓜可以来到这些礁石上。他们也不能乘船来到悬崖这儿，这附近的水对他们来说太危险了。我觉得里德尔爬下来时用的是绳子，虽然魔法会更方便一些。他还带了两个孩子，也许只是为了享受恐吓他们的乐趣吧。独自一人不是更容易些么，你说呢？ 
哈利再次仰望着悬崖，起了一身鸡皮疙瘩。 
“不过他最终的目的地，也是我们的，已经离这儿不远了。来吧” 
邓布利多示意哈利沿着礁石边上一溜歪歪斜斜仅容立足的石窝向下走。微凹的石窝一直延伸的那些离悬崖更近的半浸在水中的巨大石块之处。这是个陡坡，那只枯萎干瘪的手妨碍了邓布利多，他走得很慢。底下的礁石被海水弄得越来越滑。哈利可以感觉到有冰凉的盐粒崩溅在脸上。“荧光闪烁！”邓布利多已经站在离悬崖最近的一块巨石上了，闪耀的金色光芒在他下方不远的水面上倒映出上千个光点，连旁边那些黑乎乎的岩壁也被照亮了。“看见了吗？”邓布利多平静地说着，稍稍举高了他的魔杖。哈里看到峭壁上有条裂缝，黑漆漆的海水正不断打着旋涌入。“你不反对稍微被打湿一些吧？” 
“不，”哈利说。 
“那么脱下你的隐身衣，这会儿不会用到它的，跳吧。”邓布利多令人意外的以年轻人才有的敏捷滑入海水中，紧咬着发着亮光的魔杖，以标准的蛙泳姿势，向着峭壁上黑漆漆的裂缝游去。哈利拉下他的隐身衣塞进口袋，跟了上去。冰凉的水中，哈利浸透了的衣服在他周围翻腾，一直向下坠着他。深呼吸让他的鼻孔里满是盐和海藻的味道。哈利向那正向峭壁深处移动而渐渐缩小的亮光奋力冲击。缝隙很快扩大成一条黑黑的隧道，哈利可以看出这里过去的水面要高得多。两侧粘乎乎的墙相离仅三英尺远，在邓布利多魔杖一闪而过的照射下发出湿沥青似的微光。前面不远，哈利可以看到路弯向了左边，向着峭壁深处继续延伸。他继续跟着邓布利多游，麻木的指尖不时掠过粗糙潮湿的岩壁。这时哈里看到前面的邓布利在水中站了起来，银发和黑炮隐约闪烁。哈利到达那儿后发现了通往一大岩洞的台阶。他爬上台阶，暴露在僵冷的空气中。湿透了的衣服不停地流着水，他控制不住地颤抖着。 
邓布利多站在岩洞中间，高举着魔杖四处检查着墙壁和顶棚。 
“是的，就是这里”邓布利多说。 
“你怎么知道的？”哈利低声问。 
“魔法（it has known magic 不会翻 ）”邓布利多简略回答。哈利不知道他的哆嗦该归因于从脊髓深处泛上来的凉意还是因为感受到了相同的魔法。他注视着邓布利多继续绕着这儿转圈。显然，他正专注于某样哈利看不到的事物上。“这里只不过是个门厅，”一两分钟后邓布利多说，“我们得再向里些……现在我们面对的是伏地魔亲自设下的障碍，而不仅是那些天然的了。” 
邓布利多走近岩洞的墙，用他已发黑的指尖轻拂着，咕哝着一些哈利听不懂的奇怪语言。邓布利多沿着石壁转了两圈，尽可能多的触摸这些岩石，偶尔会站定来回地用手指抚摸一个特别的地方，直到他最终停下来。他的手掌平按在墙上，“这里。”他说，“我们穿过这里继续走，入口被隐藏了。”哈利没有问邓布利多是如何知道的，他还从没见过一个巫师仅靠观察和触摸就能解决问题。但哈利早就认识到装腔作势通常意味着浅薄无知而不是真才实学。邓布利多从墙壁处退开，用魔杖指向岩石。片刻后，那儿显现出一条弧线，明亮耀眼，仿佛缝隙后有着十分强大的光源。 
“你成功了！”哈利颤声说，但是在话冲口而出之前弧线消失了。光秃秃的岩石像以前一样坚固。邓布利多四处查看着。 
“哈利，抱歉，我忘记了，”他说，并立即将魔杖指向哈利。紧接着哈利的衣服变得温暖干爽的像刚从炉火边那开一样。 
“谢谢。”哈利衷心的说，但邓布利多已经重新专注于那结实的石壁上了。他没有再试这施魔法，仅仅是站在那专心的盯着石墙，仿佛那上面写着什么十分有的事情。整整两分钟后，邓布利多平静地说“哦，肯定不是，真粗鲁。” 
“什么，教授？” 
“我确信，”邓布利多说，将他未伤的手插入口袋掏出一把那种哈利经常用来切碎末要成分的小银刀，“我们需要付出报酬才能通过” 
“报酬？”哈利说“你得给他们什么东西吗？” 
“是的，”邓布利多说“血，如果我没弄错的话。” 
“血？” 
“我说过那很粗鲁”邓布利多说，听起来有些不屑，甚至是失望的，就好像伏地魔没有达到他原先期望的水平，“这主意，我肯定你会推断出，正是你的敌人必须先削弱自己才能进入。再一次的，伏地魔没能理解这世界上有远比身体创伤更可怕的事情。” 
“是的，可尽管如此，如果你可以避免它……”哈利说，他自己正忍受着再也不能忍受的伤痛。 
“然而有时，这是不可避免的。”邓布利多便说，边挽起袖子露出他那只受伤的手的前臂。 
“教授！”哈利反对道，在邓布利多举起小刀是匆忙走上前“我来，我更――”他不知道该说什么，更年轻？更健康？ 
但邓布利多微笑着没说什么。银光闪过，猩红的鲜血喷射而出。深色闪光的血滴见到了墙满上。 
“谢谢你，哈利，”邓布利多说，便用魔杖尖抚过胳膊上深深的切口。伤口立即愈合了，正像斯内普治愈马尔福的伤口那样。“但你的血比我的更有价值，啊哈，那看起来已经起效了，对不对？”墙上的银白色弧线再次显现出来，这次它没有再消失掉。那溅了血的岩石完全消失了，留下了一个通向一片漆黑的缺口。“跟在我后面，”邓布利多说着，跨进了拱门。哈利急忙点亮自己的魔杖紧跟上去。 
他们的眼前是一幅诡异的景象：他们正站在一个巨大的黑湖边上，湖大的哈利都辨认不出远处的湖岸。他们是在一个高的看不见顶棚的洞穴中。一道拨雾缭绕的绿光远远的闪耀着，倒映在完全静止的湖面上，看起来像是在湖中央。这绿光和魔杖光划破了四周天鹅绒般的黑暗，尽管魔杖光并没有射的像哈利预想的那么远。不知何故，比起别出来这里的黑暗密度要大得多。 
“走吧，”邓布利多静静地说，“千万小心别踏进着水里，跟牢我。”他沿着湖边出发了，哈利紧紧地跟着他。他们踏在围绕湖水的狭窄的岩石边上，脚步声不断地回响着。他们不停地走啊走，但景象一直没有变化。在他们身体的一侧是粗糙的岩动壁，另一侧是无边无际平滑静谧的黑暗。诡秘的绿光在黑暗中闪耀。哈利发现这地方和这里的寂静会让人感到十分压迫，身心俱疲。 
“教授？”他终于说，“你认为魂寄锁是在这里吗？” 
“噢，是的”邓布利多说，“是的，我可以肯定是在这里，问题是我们怎么拿到它？” 
“我们能不能，我们能不能实施飞来咒呢？”哈利到，觉得这一定是个愚蠢的建议。但他已经忍耐太久了，他早就想尽快离开这地方了。 
“当然可以，”邓布利多说着，突然停了下来。哈利差点撞上他，“你为什么不试试呢？” 
“我？哦，好的……”哈利没想到会是这样。但他清清嗓子，举杖大喊：“魂寄锁飞来！” 
随着一声爆响，某种大而灰白的东西从二十英尺远的暗黑湖水中喷了出来。哈利还没有看清那东西是什么，它已经随着一声巨响消失了，在镜子般的水面上激起了又大又深的波纹。哈利正经的跳回来并撞到了墙上。他转向邓布利多，心仍然像擂鼓般剧烈跳动。 
“那是什么？” 
“我想，那是预备好用来回应我们夺取魂寄锁的尝试的。” 
哈利回身看向水中，水面又像黑玻璃般闪耀了。波纹消失的快的不同寻常。哈利的心仍然怦怦跳动着。 
“你已经想到会发生这种事，是吗，先生？” 
“我曾想，一旦我们作出某种明显的举动去试图拿到魂寄锁就会有什么事发生。那是个很棒的主意，哈利，是找出我们将要对付的是什么的最简单的方法。” 
“可我们还是不知道这东西是什么。”哈利说，查看着平静中包含着凶险的湖水。 
“这些东西是什么，你应该说。”邓布利多说，：“我十分怀疑这只是它们中的一个。我们继续前进？” 
“教授？” 
“什么，哈利？” 
“你是否认为我们不得不进入这湖水中？” 
“进到湖水里？除非是我们太不走运了。” 
“你不认为魂寄锁――在湖底么？” 
“哦，不。我觉得魂寄锁――在湖中央。”邓布利多指向湖心那薄雾缭绕的绿光。 
“那我们不得不穿过湖区拿到它了？” 
“是的，我想是这样。”哈利什么也没说，他脑中全是水怪，巨蟒，恶魔，巨藻怪…… 
“啊哈，”邓布利多说者，在此停了下来。这次，哈利真的撞上他了，并向湖边倒去。邓布利多用他未受伤的手紧紧抓住哈利的伤臂，把他拦了回来。“真抱歉，哈利，我应该先提醒一下的。请向后靠墙站好。我想我已经发现正确的地方了……” 
哈利一点也不懂邓布利多说的是什么，他竭力看也看不出这一小块湖岸和其他任何一块有何不同。不过邓布利多似乎已经发现了它的特殊之处。这次，他没有沿着岩壁而是在稀薄的空气中挥舞他的魔杖，仿佛期待着发现并抓住某种隐形的东西。 
“哦！”邓布利多高兴地说。几秒钟后，他的手在半空中握住了某个哈利看不见的东西。邓布利多向水边移近了些，他的鞋尖已经到了石头的紧边缘。哈利紧张的注视着。邓布利多一手仍在空中紧握，另一手举起魔杖用杖尖儿轻敲他的拳头。 
一个粗重的铜绿色的锁链立即出现在空气中，从湖水深处一直延伸的邓布利多紧握的手中。邓布利多轻轻敲了敲，锁链像条蛇般在他手中滑动起来，叮当作响的把它自己盘绕在地上，将黑色湖水深处的某样物件拉上来。回声喧哗不绝。哈利屏息静气的看着，一个极小的小船那幽灵般的船头破水而出，发着像锁链一样的绿光。伴随着仅有的一条波纹，小船向哈利和邓布利多所在的湖岸漂浮而来。 
“你怎么知道它在哪？”哈利诧异的问。 
“魔法总会留下痕迹，”邓布利达回答说，小船轻柔的撞击上湖岸，“有时，痕迹会清晰可见。我教过汤姆?里德尔，我了解他的行事方式。” 
“那，那船安全吗？” 
“噢，安全，我想是的。伏地魔需要创造一种不会引起他安置在湖水中的怪物的愤怒的渡湖方法，以防他万一需要查看或迁走魂寄锁。” 
“那么，如果我们坐伏地魔的小船渡湖的话，水中那些玩意儿就不会对我们做什么事了？” 
“我想，若它们能感觉到我们不是伏地魔的话，这多少是有可能的，那我们只好认命了。尽管如此，到目前为止，我们做的都很好。它们已经允许我们将小船拉出来了。” 
“可是它们怎么会允许呢？”哈利问道。一直到湖岸都看不见了的，他依然不能摆脱那些关于从黑色湖水升起的触手的想象。 
“伏地魔一定很自信除了十分伟大的巫师，没有人会发现这船”邓布利多说。“他一定觉得在设了那些只有他自己才能穿过的障碍后，似乎决不可能有人会发现它。我想他愿意冒这个微乎其微的风险。我们很快就会知道他是对是错了。” 
哈利低头看着那小船，它实在是太小了。“它看起来不像是为两个人准备的，它能承受住我们吗？两人一起会不会太重了？” 
邓布利多轻声笑着说：“伏地魔并不在乎有多少重量过湖，他关心的是魔法能力的大小。我可以肯定这船上被施了咒语，以确保每次只有一个巫师渡湖。” 
“那么――” 
“你不算在里面，哈利：你还未成年不会被检测到。伏地魔没想到会有十六岁的人能到这儿。我想它只会测到我的魔力，而不是连你的也一起算上。”这番话并没让哈利更安心一点。邓布利多似乎看出来了，他又说道：“伏地魔弄错了，哈利，这是伏地魔的失误……轻视年轻人是不谨慎而愚蠢的……那么，这次你先来吧。小心别沾到水。”邓布利多站向一边，哈利小心的爬进小船。邓布利多把锁链盘绕着放在地上，也来迈了进去。他们挤在一起，哈利没法坐好，只能蜷缩着。小船出发了。除了船头破开湖水时发出轻柔的沙沙声，四周一片寂静。小船自动航行，似乎有条看不见的绳子将它拉向湖心的绿光。他们很快就看不见岩洞壁了，除了没有波浪，他们仿佛航行在海面上。 
哈利低下头看见他魔杖的光在黑酸水面上倒映出金色的火花。小船在玻璃般的水面上激起深深的涟漪，仿佛黑玻璃上刻出的凹槽。 
这是哈利发现有白色大理石板的东西漂浮在几英尺外的水中,“教授！”他喊道，吃惊的声音在水面上刺耳的回响着。 
“哈利？” 
“我想我看到水中有只手――人手！” 
“是的，我想你是对的.。”邓布利多平静地说。 
哈利盯着水面想找出那只消失了的手，一阵恶心涌上他的嗓子眼。 
“跳出水面的就是那东西？”然而在邓布利多回答前哈利已经明白了。他魔杖的光刚刚掠过另一块水面。这次他看清了，一个死人正面朝上的漂在几英尺外的水中。他睁着的眼似乎蒙着一层蜘蛛网，头发和袍子轻烟般地在他周围打着旋。“那儿有很多尸体！”哈利尖声说，声调高的似乎不像他自己的。 
“是的，”邓布利多镇静地说，“但我们目前用不着担心他们。” 
“目前？”哈利重复道，将他的目光从水面拉开转而盯着邓布利多。 
“他们只不过在下面安静的漂浮，”邓布利多说，“尸体没什么好怕的，哈利，黑暗也没有什么可怕之处，虽然害怕死亡和黑暗的伏地魔不这么认为。但他再一次显示了的愚蠢。面对死亡和黑暗，我们恐惧的仅仅是它的未知性。没有更多的了。”哈利沉默着。他不像争辩，尽管他认为周围漂着许多尸体是十分可怕的。此外，他也不觉得它们没有危险。 
“但他们中曾有一个跳出来过，”他说，并试着让他的声音恢复正常，向邓布利多那样镇静，“当我试着召唤魂寄锁时，有尸体飞出湖面。” 
“是的，”邓布利多说，“我确信，若我们想拿走魂寄锁，他们就会变得危险的。然而，正像其他寄居在寒冷和黑暗中的生物一样，它们也害怕光亮和热度。正因如此，我们需要太阳来帮点忙了。火，哈利。”看到哈利迷惑的表情，邓布利多补充道。 
“哦，……是这样……”哈利立刻说。他转头去看那绿光，小船正向着那里径直前进。他没法假装不害怕，一个充满死人的巨大黑湖……遇到特里劳妮教授，给罗恩和赫敏幸运剂……他忽然遗憾自己没有向他们道别……他根本还没见过金妮…… 
“快到了，”邓布利多兴奋地说。果然，绿光看起来更亮了。几分钟后，小船轻轻的撞上什么停下来了。哈利举起发光的魔杖，发现他们来到了湖心一块平坦的岩石形成的小岛上。“小心别沾到水。”哈利爬出小船时，邓布利多再次嘱咐道。 
小岛不比邓布利多的办公室大多少。这块巨大平坦的黑色岩石上，只有绿光刺眼的闪耀着。哈利眯眼看着它，一开始还以为那是一盏什么灯。很快他发现那绿光是发自一个类似于冥想盆的带底座的石盆。哈利跟着邓布利多走近石盆，肩并肩的看着它。盆中充满了放射着磷光的绿宝石般的液体。 
“那是什么？”哈利静静地问。 
“我不能肯定，”邓布利多说,“但那应该是某种比血和尸体要更有威胁的东西。”邓布利多挽起受伤的手的袖子向液体表面伸出烧伤了的指尖。 
“先生，不要，别碰――！” 
“我碰不到，”邓布利多说，虚弱的笑了笑，“看到了？我只能接近这么多，你试试。” 
凝视着水面，哈利把手伸进石盆，试着碰触魔药。一道看不见的屏障将他的手拦在一英尺外。不论他怎么用力推挤，都只能碰到那似乎是凝固的有弹性的空气的东西。 
“请让一下，哈利。”邓布利多说。他举起魔杖在魔药上眼花缭乱的挥动，无声的咕哝着。什么也没发生。也许魔药稍微变亮了点儿。邓布利多忙着时哈利一直保持安静。邓布利多放下魔杖后，他才觉得可以安全的提问了。 
“你觉得魂寄锁在里面吗，先生？” 
“哦，是的。”邓布利多更近一些的观察着石盆。哈利看到他的脸倒映在绿色魔药光滑的表面上。“但怎么拿到它？手碰不到魔药，也就不能把它分开、舀出或吸出。变形咒、消失咒都不行，其他方法也改变不了他的状态。”邓布利多举起魔杖在空中心不在焉的挥动，凭空编出了一个水晶高脚杯并一把抓住它。“我可以推断出，那些魔药应该是被喝掉。” 
“什么？”哈利说，“不！” 
“是的，我想是这样。只有喝光它我才能清空石盆，看看它底部放了什么。” 
“但如果――如果这魔药是致命的呢？” 
“哦，我怀疑它不会那样。”邓布利多轻松地说，“伏地魔没打算杀死每一个到达小岛的人。”哈利不能相信这话，邓布利多总是把人往好处想，但这次还这样想是不是过于疯狂了？ 
“先生，”哈利尽量用公道的声音说，“先生，这是伏地魔，我们――” 
“请原谅，哈利，我应该说，他并不打算马上杀掉每个到达小岛的人”邓布利多纠正自己，“他想让他们或者直到发现他们是如何穿越那层层障碍的（？）。此外，更重要的是弄清他们为何费力地想倒空盆子。别忘了，伏地魔相信没有人知道关于魂寄锁的事。” 
哈利还想说什么，但这次邓布利多举起魔杖是以他不要出声。邓布利多微微皱着眉凝视着祖母绿的液体，显然他正努力思考着。“毫无疑问，”他终于说道。“这魔药一定会以某种方式阻止我拿到魂寄锁。也许是麻痹我，让我忘记来这儿的目的；也许是用剧痛让我分心，或别的什么办法让我无力。若是这样，哈利，你必须确保我把他们喝光。就算我反抗，你也要想法让我继续喝下去。你明白了吗？” 
他们在石盆上互相看着，那诡异的绿光照亮了他们苍白的脸。哈利沉默着，这就是他被邀请同行的原因？好让他把会引起无法忍受的痛楚的魔药强灌给邓布利多？ 
“你还记得，”邓布利多说，“我答应带你来的条件？” 
哈利犹豫着，凝视着那双反射出盆中绿光的蓝眼睛。 
“但如果――？” 
“你发过誓，遵守我给你的任何命令，对吗？” 
“是，可――” 
“我警告过你会有危险，对吗？” 
“是，”哈利说，“但――” 
“很好，那么”邓布利多说，“这就是我给你的命令。” 
“为什么我不能替你喝？”哈利失望地问。 
“因为我更老，更聪明，而你要比我有价值得多。”邓布利多说，“再说一遍，你能保证你会竭尽全力让我喝下所有的魔药吗？” 
“能不能――” 
“你能保证吗？” 
“可是――” 
“保证，哈利” 
“我――，好吧，但――” 
哈利还没来得及反对，邓布利多已把水晶杯伸向魔药。一瞬间，哈哩希望他没法用杯子碰到魔药。然而杯子顺利地浸入液体中。杯子灌满后，邓布利多把它举到嘴边，“祝你健康，哈利。” 
他喝干了杯子。哈利恐惧的注视着，紧紧抓住盆边以至于指尖都麻木了。 
“教授？”他焦急地问，邓布利多放下空杯子，“你感觉怎么样？” 
邓布利多闭着眼摇了摇头。哈利想知道他是不是很痛。邓布利多摸索着把杯子插入魔药中装满它，在此一饮而尽。 
邓布利多安静的喝下满满三大杯魔药。第四杯喝到一半时，他蹒跚着倒向石盆，双眼紧闭，呼吸沉重。 
“邓布利多教授？”哈利紧张地问，“你能听到我说话么？” 
邓布利多没有回答。他的脸抽搐着，好像熟睡时做恶梦一般。他紧握杯子的手松开了，魔药差点溅出来。“教授，你能听到吗？”哈利大声喊着，声音在洞中回响。 
邓布利多喘息着，声音让人感到陌生。哈利从来没见过现在如此深重的恐惧中的邓布利多。 
“我不愿意――不要强迫我――” 
哈利盯着这张他十分熟悉的面孔，那鹰钩鼻，那半月形的镜片。他不知如何是好。 
“……不喜欢……困……”邓布利多呻吟着。 
“你……你不能停下，教授。”哈利说，“你必须继续喝下去，记得吗？你告诉我你必须以至喝下去。给……”自我嫌恶的，哈利把杯子塞到邓布利多嘴边倒下去。邓布利多只能喝下里面剩余的魔药。 
“不……”他呜咽着，哈利在此灌满杯子。“我不要……我不要……放过我……” 
“没什么，教授，”哈利颤声说，“没什么，我在这――” 
“停下，停下，”邓布利多咕哝着。 
“好的……好的，喝了这杯就停下。”哈利谎称到，把杯中物灌进邓布利多张开的嘴中。邓布利多尖叫着，刺耳的回声穿过黑色的湖水在洞中回响。 
“不，不，不，不，我做不到，做不到，别强迫我，我不想――” 
“没事的，教授，没事的！”哈利大声说，他的手抖得太厉害了，差点舀不起第六杯魔药。石盆现在已经半空了。“什么事也没有，教授，什么事也没有，你很安全。这不是真的，我发誓这不是真的――喝下这个，喝了它……”邓布利多顺从的喝下了，仿佛哈利给他的是解毒剂。然而，喝光后，他瘫倒在地上，控制不住地颤抖着。 
“是我错了，我错了。”他啜泣着，“请停下，我知道我做错了，哦，请停下，我不会了，再也不会……” 
“喝完这杯就没有了，教授”哈利哑声说，把第七杯魔药灌进邓布利多嘴中。 
邓布利多抽搐着，好像在忍受着无形的折磨，差点把在此装满的杯子从哈利颤抖的手中打落。他呜咽到：“不要伤害他们，不要伤害他们。求你了，求你了，是我的错，惩罚我把……” 
“这里，喝了它，喝了它，你马上就好了。”哈利绝望的说。邓布利多在此听话的张开嘴，紧闭着眼，从头到脚都在颤抖。喝下后他再次尖叫着倒向前，捶打着地面。哈利灌满了第九杯。 
“求你，求你，求你，不……不要，不要，我什么也不会做……” 
“只是喝了它，教授，只要喝了它……” 
邓布利多像个渴极了的孩子大口喝下。然后像体内着火般的大喊：“再也不要了，求你，再也不要……” 
哈利灌满第十杯魔药，感到杯子已经碰到了盆底，“快完了，教授，喝了这杯，喝了这杯……” 
他撑起邓布利多的肩膀，邓布利多又一次喝完了。在哈利去装魔药时，他用比以往都痛苦的声音尖叫着：“我宁愿去死！停下！停下！我宁愿去死！” 
“喝了这歌，教授，喝了这个……” 
邓布利多照做了。喝完后他大喊，“杀了我吧！” 
“这杯――这杯就完了！”哈利喘息着，“只喝这杯，马上就结束了，全喝完了。” 
邓布利多大口喝完了，然后大喘一口气，脸向下倒下去。 
“不！”哈利大喊。他把正要灌满的杯子扔进盆里，冲到邓布利多身边，把它翻了过来。邓布利多的眼镜碎了，眼睛紧闭，嘴大张着。“不，”哈利说，摇晃着邓布利多，“不，你还活着。你说过那不是毒药。醒过来，醒过来――快快复苏！”他哭喊着，磨掌指着邓布利多的胸膛。红光射出，然而什么也没发生，“快快复苏――先生――求你了――” 
邓布利多的眼皮轻轻颤动着，哈利的心剧烈跳动，“先生，你――？” 
“水，”邓布利多斯声说。 
“水，”哈利喘息着，“对了――”他跳起来，抓起被扔在盆里的杯子，没有注意到那里面有个金色的小盒子。 
“Agumenti！”他大喊，并用魔杖轻敲杯子。杯中立即充满了清水。哈利跪在邓布利多身边，把杯子送到他嘴边――然而，杯子空了。邓布利多呻吟着，喘息着。“刚才明明有水――等等――Aguamenti！”哈利用魔杖指向杯子再次说道。片刻后，清水再次在杯中闪耀。然而谁却在接近邓布利多唇边时消失了。“先生，我再试，我再试。”哈利绝望的说，尽管他觉得邓布利多听不见。他正蜷缩在地上，剧烈的抽搐着，嗤嗤的喘息声听起来极度痛苦。“Aguamenti――Aguamenti――Aguamenti！” 
再一次的，水充满杯子又消失了。此时邓布利多的呼吸渐渐衰弱，恐慌中哈利疯狂的思考着。他本能的想到了唯一可以得到水的途径。因为这正是伏地魔计划好的……他飞奔的湖边把杯子插入湖水中，灌了满满一杯冰凉的湖水。水没有再消失掉。“先生――给！”哈利边喊边冲过去，把水倒在邓布利多脸上。 
他只能做到这些了。他没有握杯子的胳膊上那冰冷的感觉不是来自湖水，一直粘粘糊糊苍白的手紧抓着他的手腕，慢慢的向后拉他。湖面不再是如镜般的平滑，湖水翻滚着，数不清的苍白的头和手正从各处冒出水面。眼窝深陷双目无神的男人、女人还有孩子，正想着岩石移动。黑色的湖水中升起了一支死人组成的军队。 
“统统石化！”哈利大喊着，在光滑的岩石上奋力挣扎，同时将魔杖指向抓着他的僵尸。它松开手向后跌入湖中，溅起一片水花。哈利挣扎着站起来，发现一有更多的僵尸爬上了小岛。他们拖着湿嗒嗒破烂不堪的衣服，瘦骨嶙峋的手掌扒在石化的地面上，空洞无情的眼睛盯着他，面目狰狞。 
“统统石化！”哈利再次打后，边后退边用力挥舞着魔杖。六七个僵尸被击飞了，但更多的正向他移来。“障碍重重！快快禁锢！”有一些僵尸被击中了，其中一两个被绳子绑得结结实实。但在它们后面爬上岩石的僵尸只是迈过甚至踏着它们倒在地上的身子继续前进。哈利仍然疯狂挥舞着魔杖大喊：“Sectumsempra！Sectumsempra！”咒语在僵尸石头的烂衣服和冰凉的皮肤上画出深深的口子，但他们却不会有血流出来。它们伸着枯萎的手，无情的向他走来。哈利后退几步，感到有双干瘪无肉的胳膊从背后抱住她，那是一双如死人般冰冷的胳膊。哈利双脚离开了地面，将士们举着它，缓慢但坚定的退回水中。哈利知道这次不会再有机会逃开了，他将会淹死，成为伏地魔灵魂碎片的又一个僵尸护卫。 
忽然，一道火光划破黑暗喷射出来，金红色的火焰环绕着岩石。紧抓着哈利的僵尸步子开始蹒跚起来，他们不敢穿过火焰回水里。哈利被扔下来，滑倒在地上擦伤了胳膊。他爬起来举起魔杖四处打量。 
邓布利多站起来了，脸色苍白得就像周围的将士一样，却比它们都高得多。舞动的火焰倒映在邓布利多的眼中，他的魔杖像火炬般高举在空中，魔杖喷射出温暖明亮的火焰，像一个巨大的套索一样把他们围绕起来。将士们撞来撞去，摸索试探着想逃离火焰。 
邓布利多从石盆底部捞起小盒子塞进口袋，他无声地招呼哈利走到他身边。僵尸们只顾着担心火焰，根本没注意到的它们的俘虏已经离开了。邓布利多带着哈利回到船边，火圈一直围绕着他们。不知所措的僵尸跟到水边，欣慰的滑回他们黑漆漆的湖水中。 
一直在颤抖着的哈利还以为摇摇晃晃的邓布利多再没有力气爬进小船了，似乎他全部的精力都耗费在维持那保护着他们的火圈上了。哈利扶着他爬进小船，他们刚刚安全的坐好，船已离开岩石回航了。火圈仍然围绕着他们，拥挤在周围的将士似乎不敢再露出水面了。 
“先生，”哈利喘息道，“先生，我忘了――或――他们径直走来，我太害怕――” 
“非常理解，”邓布利多低声说。哈利注意到他的声音是如此虚弱。 
他们轻轻撞上湖岸。哈利跳出来后赶紧转身去帮助邓布利多，他一踏上湖岸就放下了举着魔杖的手，火光消失了。僵尸也没有再从水中冒出来。小船又沉入湖底，锁链也当啷响着滑回水中。邓布利多重重叹了口气，靠在了岩洞壁上。 
“我很累……”他说。 
“别担心，先生。”哈利马上说，对邓布利多的极端苍白和精疲力竭感到十分担忧。“别担心，我会带我们出去……靠着我吧，先生……” 
哈利将邓布利多没有受伤的那只胳膊搭在自己肩上，撑起他大部分的体重。哈利带着他的校长沿湖岸向回走去。 
“这保护真是……嗯……想到很周到，”邓布利多虚弱得说，“独自一人决不会成功，你做得很好，十分好，哈里……” 
“现在不要说话，”哈里担心得说。邓布利多的声音如此的含糊不清，脚步是如此缓慢费力，“保存你的力气，先生，我们很快就能离开这里……” 
“拱门又被封上了，……我的小刀……” 
“不用了，我刚刚在石头上划破了，”哈利坚决地说，“只要告诉我在哪……” 
“这里……” 
哈利把他擦伤的前臂抹过石头，拱门收到血祭立即打开了。穿过外面的岩洞后，哈利帮助邓布利多进入充满峭壁上裂隙的海水中。 
“一切都会好起来的，先生，”哈利不停地说。比起邓布利多虚弱的声音，哈利更担心他现在的沉默。“我们快到了……我可以用幻影移形把我们都带回去……别担心……” 
“我一点也不担心，哈利，”邓布利多说。尽管海水冰冷，他的声音听起来却稍微不那么虚弱了：“有你和我一起。” 



第27章 闪电城堡 

又回到了布满星星的天空下，哈利把邓不利多扶到离他们最近的一块岩石上，然后自己走了上去。他支撑着邓不利多冷湿而颤抖着的身体，努力集中精神想着他们要去的目的地：霍格莫德村。哈利闭上眼睛，紧紧抓住邓不利多的手臂，随后他感觉到了很不舒服的压抑。 
在他睁开眼睛之前，他知道幻影移行起作用了：咸咸的海风的味道消失了。他和邓不利多浑身都湿漉漉的，滴着水，出现在霍格莫德的黑暗的路中间。一段可怕的时间，哈利甚至看到许多死尸在他们周围爬行着，他眨了眨眼，却什么也没看到；除了街道两旁闪亮的街灯和一些亮着的窗户。 
“我们做到了，教授！”哈利艰难地低声说道；他突然感觉到他的心脏像针扎一样的疼，“我们做到了！我们拿到了那个魂寄锁！” 
邓不利多摇晃地站着。有一阵子，哈利还以为自己不熟练的幻影移行术不小心丢下了邓不利多；他看着邓不利多的脸，在路灯的映照下更加显得苍白无力。 
“教授，你还好吗？” 
“已经好多了，”邓不利多虚弱地说，他的嘴角还在抽搐着，“那个药水……对身体很不利……” 
最令哈利感到恐惧的是，邓不利多倒在了地上。 
“教授――没事的，教授，你会好的，别担心――” 
哈利拼命向四周张望着，想要寻求帮助，但是没有看到任何人。他所能想到的办法就是无论如何必须尽快送邓不利多去校医院。 
“我们必须尽快去医院，教授……庞弗雷夫人……” 
“不，”邓不利多说，“我需要见斯内普教授……但是我想……我现在走不快……” 
“好了――教授，听着――我现在去敲门，找一户人家，你可以待在那里――然后我就去找庞弗雷――” 
“西弗勒斯，”邓不利多清楚地说，“我需要西弗勒斯……” 
“好吧，斯内普――但是我要离开你一会儿以便我可以――” 
在哈利走开之前，他听到了什么人跑来的声音：有人看见他们了，有人知道他们需要帮助――他转过身，看见罗斯默塔女士穿着高跟的毛绒拖鞋，龙皮的女大衣，急匆匆地向他们跑来。 
“我正在拉窗帘的时候看到你们幻影显形到这儿！感谢上帝，我不知道该怎么办――阿不思怎么了？” 
她停下脚步，喘着气，睁大眼睛看着邓不利多。 
“他受伤了” 哈利说。 “罗斯默塔女士，我现在去学校找人帮忙，您能否把校长送到三把扫帚呢？” 
“你不能独自去那儿！你难道没有意识到…你没有看到――？” 
“如果你能帮我在这儿照顾他”哈利继续说着，似乎没有在听她说话，“我想你可以把他送到……” 
“发生了什么事？”邓不利多问道。“罗斯默塔，发生了什么事？” 
“是――黑魔标记，阿不思。” 
罗斯默塔女士指了指天空，那是霍格沃兹的方向。顿时她话语中的恐惧令哈利感到害怕…他转过头看向罗斯默塔女士指的方向…… 
它就在那儿，漂浮在霍格沃兹的上空:。散发着耀眼绿光的骷髅嘴里有一条的毒蛇，食死徒们在进入任何一幢建筑之前都会在那儿标上黑魔标记…他们出现的地方就会有人被谋杀…… 
“它是什么时候出现的？”邓不利多问道，他紧紧地抓住哈利的肩膀，挣扎着想要站起来，以至于哈利的肩膀都开始疼痛了。 
“一定是几分钟前，我把猫放出来时它还不在那儿，但是我上楼的时候――” 
“我们必须马上回城堡，” 邓不利多说。 
“罗斯默塔，”尽管他站着还有些摇晃，但他似乎完全不顾这些，对罗斯默塔女士命令道，“我们需要飞天扫帚――” 
“在酒吧后面有两把，”她说道，看上去非常害怕，“我这就跑过去拿来――” 
“不用，哈利可以。” 
哈利立刻举起他的魔杖。 
“罗斯默塔的扫帚飞来！” 
一秒钟后，“砰！”的一声巨响，酒吧的前门被撞开了，两把飞天扫帚已经沿着大街飞来，停在哈利的两边，微微的浮动着，在腰部的高度悬空着。 
“罗斯默塔，请你传条消息到魔法部，”邓不利多说一边骑上离他最近的那把扫帚一边说道，“现在一定还没有人知道霍格沃兹出事了……哈利，穿上你的隐身衣。” 
哈利骑着扫帚，从口袋里拿出了隐身衣披上，随后消失在空气中。罗斯默塔女士跌跌撞撞地的回到她的酒吧。这时，哈利和邓不利多骑着扫帚从地面飞向空中。他们加速向城堡飞着，哈利看了一下他身边的邓不利多，做好在他倒下时能立刻抓住他的准备，但是黑魔标记像兴奋剂一样刺激着邓不利多:：他弯着腰伏在他的扫帚上，他的眼睛紧紧盯着那个黑魔标记，他那银白色的长发飘在他身后，在夜空中飞舞着。哈利也看着前面的骷髅标记，恐惧的感觉就好象是有毒的气体在他的体内散开，从他的大脑穿过他的肺部，向全身各个地方蔓延…… 
他们离开多久了？罗恩，赫敏和金妮他们现在是否都幸运地逃离了呢？他们有没有金币上的记号召集到学校里的其他人呢？或者是纳威、卢娜，或任何一个DA的成员？如果是的话……自己已经告诉过他们要在走廊上监视了，并且叫他们不要待在床上，撤离到安全的地方去……如果任何一个朋友死去，他都应该承担责任的，不是吗？ 
他们在黑暗中飞行着，下面是他们以前走过的弯弯曲曲的小巷，哈利只听到晚上空气的在他的耳边上吹过的飕飕声，和邓不利多小声嘀咕着一些奇怪咒语的声音。他觉得自己突然明白了为什么当他们飞过操场的边界时他的扫帚抖动了一会儿：邓不利多正在施咒语解除城堡的保护咒，以便他们能直接飞进城堡。黑魔标记正在占星塔――城堡的最高处上空闪烁着，这是否意味着那里已经发生死亡了？ 
邓布利多已经路过了塔楼,下了扫帚;哈利几秒钟后降落在他身边,望向周围, 
塔楼附近空无一人.通向城堡的旋转楼梯的门紧锁着.这里没有挣扎打斗的痕迹,没有死尸. 
  "这意味着什么?"哈利看着他们头顶上方的闪着邪恶的光的舌头是一条巨蛇的绿色的骷髅头,问道."这是真的黑魔标记么?是不是有人已经--教授?" 
  在标记发出的微暗的绿光下,哈利看见邓布利多用那只受伤的手紧抓住自己的胸部. 
  "去叫醒西弗勒斯,"邓布利多虚弱但清晰地说."告诉他发生的事并带他来见我.一路上不要做其他的事,不要和任何人交谈,不要脱下你的隐身袍.我在这里等你." 
  "但是--" 
  "你发誓服从我的,哈利--快去!" 
  哈利匆忙跑到通向旋转楼梯的门,但是当他的手刚触到铁制的门环时,他听到了对面传来的奔跑的脚步声.他回头向邓布利多看去,邓布利多示意他离开那里.哈利退了几步,抽出了他的魔杖(drawing his wand as he did so.) 
  门被撞开了,一个人猛冲过来大喊道:"除你武器!" 
  哈利的身体瞬间变得僵硬无法动弹了,他感到自己向后倒,靠在了塔的墙上,像是一尊不稳的雕像,无法移动或是说话了.他不明白这是为什么--除你武器不是会使人定住的魔咒啊-- 
  这时,在黑魔标记的光下,他看到邓布利多的魔杖在空中画了个弧飞到了壁垒的底部,他明白了...邓布利多用无声的咒语定住了哈利,而这使得他丧失了保护自己的机会. 
  邓布利多靠着壁垒站着,脸色苍白,但没有表现出一丝的恐慌或是紧张.他仅仅是看了看解除他武器的人,说道:"晚上好,德拉科." 
  马尔福向前走去,扫视着四周来查看是否只有他和邓布利多两个人.他的眼睛瞄到了第二把扫帚. 
  "还有谁在这?" 
  "这是我应该问你的问题.你是一个人行动的么?" 
  "不,"他说,"我有后援.今晚在你的学校有很多食死徒." 
  "哦,哦,"邓布利多说,就好像马尔福刚刚在向他炫耀一个雄心勃勃的家庭作业计划."很好.你找到让他们进来的方法了,是不是?" 
  "嗯,"马尔福喘着粗气答道,"就在你鼻子底下,而你根本没意识到!" 
  "聪明,"邓布利多说,"但是...原谅我...他们现在在哪儿?你似乎没得到支援." 
  "他们遇见了你的卫兵.他们现在正在下面战斗.他们不会打很久的...我先上来了--我有一个任务要完成." 
  "哦,那么,你必须赶紧去完成它,我亲爱的孩子."邓布利多温和地说. 
  沉默光顾了他们.哈利以他那隐身的被麻痹的身体僵硬地站在那里,盯着他们两个.他伸长了耳朵听到了远处食死徒打斗的声音.而在他面前,德拉科*马尔福只是紧紧地盯着阿不思*邓布利多,而后者,难以置信地,在微笑着. 
"德拉科,德拉科,你并不是个凶手." 
  "你怎么知道的?"马尔福立刻说. 
  他似乎发现了这回答听起来是多么的幼稚.哈利看到了在黑魔标记的绿光下,马尔福的脸红了. 
  "你不知道我能做什么,"马尔福更有力地说道,"你不知道我做了什么!" 
  "哦,其实,我知道."邓布利多柔和地说,"你几乎杀了凯特*贝尔和罗那德*韦斯莱.一年来,你一直在试图杀了我,但你越来越绝望.原谅我,德拉科,但我得说那些都是不堪一击的尝试...如此的不堪一击,诚实地说,以至于我都怀疑你是否真的把心思用在上面了..." 
  "我用心了!"马尔福怒吼到,"一年来我一直在努力,而今晚--" 
  哈利听到一声低沉的喊叫声从城堡底部的某处传来.马尔福僵硬地向自己身后看去. 
  "有人打得不错。"邓布利多滔滔不绝地说,"但是你刚刚说...是的,你成功地把食死徒带进了学校,而这,我得承认,我本以为是不可能的...你是怎么做到的?" 
  但马尔福什么也没说:他一直听着底下发生的事,看上去几乎像哈利一样瘫痪了. 
  "也许你不得不自己来继续这个任务了,"邓布利多提议道,"如果你的后援被我的卫兵干掉了怎么办?也许你已经意识到了,今晚也有许多凤凰社的人在这里.啊,你其实不需要帮助...我现在又没有魔杖...我无法自卫." 
  马尔福只是盯着他. 
  "我了解了."邓布利多和蔼地说道,而马尔福既没有动也没有说话."你很害怕,不敢在他们来之前行动." 
  "我不害怕!"马尔福咆哮道,但他依然没有做出伤害邓布利多的动作."该害怕的是你!" 
  "为什么?我不认为你会杀了我,德拉科.杀戮并不像纯粹的假想那么简单...所以告诉我,在我们等你的朋友时...你是怎么把他们弄进来的?看上去你想了很久才找到方法." 
  马尔福看上去好像正在压制自己想要喊叫或是咆哮的欲望.他咽了一口口水,深呼吸了几下,边瞪着邓布利多,边用自己的魔杖直指向他的心脏.然后,就好像他无法自制一样,他说道:"我修理了好久没人用的坏掉的消失柜,就是去年蒙太被塞进去而消失的那个." 
  "啊,啊,啊."邓布利多的叹息又像是呻吟,他闭了一会眼睛."很聪明...那是一对吧,我猜想?" 
  "另一个在Borgin and Burkes(就是对角巷里的那个店),"马尔福说,"他们在这一对间做了一条通道.蒙太跟我说,当他被塞进霍格沃兹这边这个的时候,他被困在那里了,但他时而能听到学校发生的事,时而又能听到商店里发生的事,就好像柜子在两个地方间穿行一样,但他无法让别人听到他说话...最终他成功地幻影移形离开了那里,尽管他没有通过考试.因为这个他几乎快死了.每个人都认为这是个好故事,但我是唯一了解发生了什么的人--甚至连Borgin都不知道--我是唯一了解到如果我修好了坏掉的那个柜子,就可以找到一条进入霍格沃兹的方法的人." 
  "很好,"邓布利多咕哝道,"因此食死徒就可以通过Borgin and Burkes到达学校来帮你了...很聪明的计划...嗯,正如你说的,就在我鼻子底下..." 
  "是的,"马尔福说道,就好像他很奇怪地从邓布利多的赞扬中得到了勇气和安慰一样,"是的,没错!" 
  "但是也有一段时间,"邓布利多继续说道,"不是么,当你不确定你是否能修好柜子时,你就去求助一些粗暴的未经合理计划的方法,比如试图送我一条诅咒了的项链却送到了别人手里...在酒里放毒,尽管我只有很小的可能喝到..." 
“是的，你仍然没有意识到这幕后是谁在指使的，是吗？”马尔福冷笑着说，邓不利多的身体沿着墙壁向下滑了一点，他的双腿显然不能支撑住整个身体的重量，哈利无望的挣扎着，没有发出任何声音，想要挣脱困住他的魔咒。 
“在我看到了事实之后，我明白了，”邓不利多说，“我确信那个人就是你。” 
“那么，你为什么不阻止我？”马尔福问道。 
“我试过了，德拉科。我命令斯内普教授监视你。” 
“他没有听你的命令，他答应我母亲――” 
“当然，他是那样跟你说的，德拉科，但是――” 
“他是一个两面派，你这个愚蠢的老人，他并没有在为你做事，那你却认为他是！” 
“我们必须承认在这件事情上我们有分歧，德拉科。我信任斯内普教授――” 
“很好，你现在根本无法控制局势！”马尔福冷笑道。“他给予我很多帮助――想要为他自己争得荣誉――想要参加一些行动――你在做什么？你在研究项链吗？那是愚蠢的，它能够吹开所有东西――但是我没有告诉他我在有求必应屋里做什么，他明天早上才会醒来，那时所有的事情都结束了，他再也不会是黑魔头最看重的人了，他没有任何东西能与我相比，没有任何东西！” 
“非常令人满足，”邓不利多温和的说。“当然，我们都喜欢欣赏通过自己的努力做出的事情……但是无论如何，你一定有同谋……霍格莫德的某个人，那个能伤害凯蒂的人是那个――那个――”邓不利多闭上了眼睛，点了点头，就好像他睡着了一样，“……当然……罗斯默塔。她被摄魂咒控制多久了？” 
“你最后才知道的吗？”马尔福嘲笑他说。 
楼下又传来另一声大叫，比上一次更响。马尔福不安的回过头看了一眼，又看向邓不利多。邓不利多继续说了下去，“所以可怜罗斯默塔的被迫埋伏在她自己的盥洗室里把项链交给任何一个独自进来的霍格沃兹的学生？至于有毒的蜂蜜酒……罗斯默塔自然能够在把它交给斯拉格霍恩之前下毒，相信那是我的圣诞礼物……是的，很巧妙……非常巧妙……当然，可怜的费尔奇不会想要检查一瓶从罗斯默塔的店里卖来的东西……告诉我，你怎样和罗斯默塔交流？我认为我们监控了所有学校内外交流的方法。” 
“魔法钱币，”马尔福说，就好像他被强迫着说话一样，虽然他拿着魔杖的手在剧烈的晃动。“我拥有一个而她拥有另一个，我可以给她传递信息――” 
“这是不是去年那个自称为邓不利多军的组织使用的秘密联络方法？”邓不利多问。他的声音听上去很轻，并且他似乎很健谈，但是哈利看到他在说这些话的时候向下滑了两英尺。 
“是的，我从他们那里得到启发，”马尔福说，露出扭曲的笑。“我从泥巴种格兰杰那里得到启发，想到在蜂蜜酒里下毒，因为我听到她在图书馆里讨论费尔奇不能识别魔药的事……” 
“不要在我面前使用那个无礼的词，”邓不利多说。 
马尔福发出刺耳的笑声。 
“我要杀你的时候你还介意我说‘泥巴种’？” 
“是的，”邓不利多说，哈利看到邓不利多的脚又向前滑了一点，但他仍然努力的想要站直。“但是如果你要杀我，德拉科，现在你已经友好几分钟的时间了。我们俩单独在这儿。我比你更无助，你可以轻易的解决我，但是你仍然没有行动……” 
马尔福的嘴不知不觉的扭曲了，好像他尝到了什么很苦的东西。 
“现在，关于今晚，”邓不利多继续说，“我有一些迷惑这些事情是怎样发生的……你知道我离开了学校？但是，当然，”他回答了自己的问题，“罗斯默塔看到我离开了，我确信她用魔法钱币通知你了……” 
“是的，”马尔福说。“但是他说你只是要去喝一杯，你会回来的……” 
“我的确是喝了一些东西……然后我回来了……在经过一些改变之后。” 
邓不利多喃喃的说。“所以你决定为我设计一个陷阱？” 
“我们决定把黑魔标记放在占星塔的上空，让你尽快赶到这里来看谁被杀了，”马尔福说。“并且这个方法奏效了。” 
“……是的，厄，不……”邓不利多说。“但是是我将被杀吗，那么，还没有人被谋杀吗？” 
“某个人的死，”马尔福说，他的声音似乎提高了八度。“一个你们的人……我不知道是谁，那里很黑……我从尸体上垮了过去……我想在那里等你回来，可是只有你的凤凰社的人闯了进来……” 
“是的，他们这样做了，”邓不利多说。 
下面传来了一声巨响和一些尖叫声，比前两次更响，那声音听上去是人们在螺旋形楼梯上战斗的声音，那楼梯通向邓不利多，马尔福和哈利站的地方，哈利心脏在他无形的胸腔里猛烈的跳动着，却没有发出任何声响……有人死了……马尔福从他的尸体上走过……但是他是谁？ 
“没有时间了，一条路或者另一条，”邓不利多说。“所以让我们讨论一下你的选择，德拉科。” 
“我的选择！”马尔福大声叫道。“我手里拿着魔杖站在这里――我要杀了你――” 
“我亲爱的孩子，让我们不要再有任何伪装了。如果你要杀了我，你会在你解除了我的武装之后立刻杀了我，你不会停下来和我进行这次关于方法和手段的愉快的谈话。” 
“我没有任何选择！”马尔福说，他突然变得和邓不利多一样苍白。“我必须这样做！他会杀了我的！他会杀了我们全家的！” 
“我明白你的立场很艰难，”邓不利多说。“为什么你没有想过我以前不揭穿你的原因？因为我知道如果伏地魔知道我怀疑你的话他会杀了你的。” 
马尔福听到那个名字的时候有点退缩。 
“我不怕跟你谈论你的任务，我知道你是被委托的，事实上他用摄魂术与你对抗，”邓不利多继续说。“但是现在在最后的时间里，我们可以坦诚的对话……没有任何伤害事件，你没有杀任何人，可是你非常幸运，你无心伤害的受害人幸免遇难……我可以帮助你，德拉科。” 
“不，你不可能.”马尔福说，他的魔杖颤抖的厉害。“没人能做到，他让我这样做否则就杀了我。我别无选择。” 
“如果你死了他就没法再杀你了。快到正确的一方来，德拉科，我们能把你藏起来，比你想得还要好。我还可以今晚就让凤凰社的成员到你母亲那里同样的保护她。你父亲现在在阿兹卡班是安全的……在需要的时候，我们也可以保护他……到正确的一方来，德拉科……你不是一个杀手……” 
马尔福盯着邓不利多。 
“但是现在太晚了，不是吗？”他缓缓的说着，“他们认为我会死的，但是我还在这儿……而你在我的控制之下……我是唯一一个拿着魔杖的人……你在我的控制之下……” 
“不，德拉科，”邓不利多平静的说。“这是我控制的，而不是你的，这就是现在的问题。” 
马尔福没有说话。他的最微微的张开，他拿着魔杖的手仍在颤抖着。哈利觉得他看见魔杖几乎掉了下来。 
但是雷鸣般的脚步声从楼梯上传来，几秒钟之后，当四个穿着褐色长袍的人从大门冲进来的时候，马尔福让开了路。哈利仍然不能动，他的眼睛一眨也不眨的盯着恐怖的四个陌生人：他们看上去向是在楼下赢得战斗胜利的食死徒。 
一个看起来很粗笨的男人永他那双不成对的眼睛凶恶的看了一眼，然后开始哈哈大笑。 
“邓不利多被逼到绝境了！”他说，然后看向一个结实矮小的女人，她看上去向是他的姐姐，她笑的更为开心。“邓不利多没有魔杖，邓不利多正孤单一人！做得好，德拉科，做的很好！” 
“晚上好，Amycus。”邓不利多平静的说，好像他在欢迎那个男人参加一个茶会。“你也带来了Alecto……她很迷人……” 
那个女人似乎有些生气的偷偷笑着。 
“你认为你的小玩笑将在你走向死亡的时候帮助你吗？”她嘲笑说。 
“玩笑？不，不，这些是礼貌，”邓不利多回答说。 
“干掉他，”站的离哈利最近的陌生人说道，那是一个身材庞大，四肢瘦长的男人，他拥有一头黯淡无光的灰发和胡须，他黑色的食死徒的长袍看上去让人有压抑感，很不舒服。他的声音和哈利所听到过的所有的声音都不同：一种令人焦躁的声音。哈利闻到很浓的混合着泥土、汗水和容易混淆的血液的味道。 
他肮脏的手上有长长的泛黄的指甲。 
"是你?Fenrir?"邓布利多问. 
"是的,"他的声音刺激着其他人."高兴看到我吗?邓布利多" 
"不,我不能说我..." 
Fenrir Greyback笑了,露出了锋利的牙齿.血流过他的下巴,他慢慢舔着嘴唇,极其恶心. 
"但是你知道我有多么喜欢小孩,邓布利多" 
"我现在感受到了,你也在不是满月的时候攻击对吗?这是很不寻常的...你已经发现人类的味道很新鲜所以一月一次都不能满足?" 
"非常正确,"Fenrir Greyback说到,"那吓到你了是吗?邓布利多,你害怕了?" 
"好吧,我不能假装那没有令我觉得恶心,"邓布利多说到"同时,是的,我有点震惊德拉科此时会邀请你到这个都是人的,他朋友所在的学校..." 
"我没有,"马尔福有气无力地说到,他没有看Fenrir Greyback,甚至不愿多瞥一眼,"我不知道他会来--" 
"我不想错过一趟霍格沃兹的旅行,邓布利多",Fenrir Greyback刺耳的说到,不等他喉咙狠狠地发出"美味,美味..."的声音. 
他抬起黄色的手指甲,拉着自己的前牙,斜视着邓布利多. 
"我可以把你当作餐后甜点,邓布利多..." 
"不行,"第四个食死徒尖锐的说到,他有着一张看起来笨重残忍的脸,"我们有命令,德拉科来做.现在,德拉科,快点." 
马尔福到底露怯了,他看着邓布利多有些惊恐,尽管他现在十分苍白，比平时虚弱很多，他已经在支撑着的墙上滑下了许多。 
"总之他活不了多久了,如果你问我!"不平衡的男人对着她咯咯傻笑的姐姐说道,"看他--接下来会发生什么?Dumby?" 
"哦,无用的反抗,迟钝的反应,Amycus,"邓布利多说道"晚年,简而言之...有一天,也许,你会发现...如果你够幸运..." 
"那是什么意思?意味着什么?"食死徒忽然激烈的呼喊着"都一样,Dumby,别动,什么都别作,我甚至都不知道为什么黑魔头会烦恼杀了你!来吧,德拉科,动手!" 
但在那一瞬间,下面的混乱中传来一个声音呼喊道"他们封锁了楼梯--Reducto!Reducto!" 
哈利的心开始跳,四个人没有消灭全部对手,仅仅爆发了塔顶的战斗. 
"现在,德拉科,快点!"残忍脸的男子怒道. 
但是马尔福的手抖得如此厉害以至于他都无法瞄准. 
"我来,"Fenrir Greyback咆哮道,他伸出手移向邓布利多,牙齿都露了出来. 
  "我说过不行!"残忍脸的男子喊道,一道闪光,狼人狂怒地退到一边,他打中了城墙. 哈利的心跳得如此激烈以至于他觉得不可能没人听见他站在这里,被邓布利多的咒语定住了--如果他能动,他就可以从隐身袍底下射出一个魔咒-- 
  "德拉科,快行动!要不然你就靠边站让我们其中一人--"那女人尖叫道,但就在这时,通向壁垒的门再一次被撞开了,斯内普站在那里,手里紧握着他的魔杖,他用他黑黑的眼睛扫视着眼前的场景,从倒在墙边的邓布利多,到那四个食死徒,包括发怒的狼人,和马尔福. 
  "我们遇到了一个问题,斯内普,"矮胖的Amycus说,他的眼睛和魔杖都直指着邓布利多,"这男孩似乎无法--" 
  但是另外一个人在叫着斯内普的名字,声音非常微弱. 
  "西弗勒斯..." 
  这个声音比今晚经历的任何事都更能使哈利感到害怕.第一次,邓布利多在恳求. 
  斯内普什么也没说.只是向前走去,粗暴地把马尔福推到了一边.三个食死徒无语地退后了.甚至连狼人也好像被吓到了. 
  斯内普凝视着邓布利多,反感和仇恨蚀刻在他粗糙的脸部线条上. 
  "西弗勒斯...请..." 
  斯内普举起了他的魔杖直指着邓布利多. 
  "阿瓦达索命!" 
  一道绿光从斯内普的魔杖的尾端射出,直接击中了邓布利多的胸部.哈利的恐惧的惨叫没有喊出声;陷入沉默而无法动弹的他,不得不看着邓布利多被抛向空中:一瞬间他似乎在闪着光的骷髅头上方悬浮着,而后他缓缓地落下,像是一个用碎布做的玩偶,越过了城垛离开了视野. 



第二十八章 “王子”的逃脱 
哈利感觉自己的身躯似乎也被抛到了虚空之中；刚刚什么都没有发生……刚刚那件事不可能发生…… 
“赶快离开这儿，快点。”斯内普说。 
他抓住马尔福的后脖颈，用力的把他推到了几个人的前面并跑出大门外面。当他们离开大门的时候，哈利发现自己能够再次活动了。可是他像死了一般的定定地靠着墙壁，不是因为魔咒，而是恐惧和震惊。他一把甩开了隐身斗篷，这时候那个最后离开塔尖的长着野兽一样脸孔的食死徒正在穿过大门试图逃走。 
“Petrificus Totalas！” 
那个食死徒就像被人从背后用什么东西重重地击了一下，一下子瘫倒在地上，全身僵硬，就像个蜡像一样，但他还没有摔在地板之前，哈利已经从他身上跳了过去，顺着昏暗的塔楼阶梯追了下去。 
恐惧在撕扯着哈利的心……他必须要到邓布利多那里，他还必须要抓住斯内普……这两件事情是紧紧联系的……如果早先他能做到这两件事情一切就不会发生……邓布利多就会不死…… 
他跳下的楼梯的最后十个台阶，在落下的地方站住，手里面举着魔杖。灯火昏暗的走廊里面到处都是烟尘；似乎半个天花板都已经塌陷了下来；他的面前一场激烈的战斗正在进行着，但即使是他在试着辨认出谁和谁在打斗的同时，他仍然听到了那个他憎恨的声音喊道，“任务完成了，赶快离开这儿！”，他看到斯内普的身影消失在走廊的另一头的拐角；他和马尔福从楼下的混战之中脱身逃走了，而且似乎没有受伤。哈利赶紧追了过去，这时候混战中的人群里面冲出一个人朝哈利扑了过来：是那个狼人，芬里厄。哈利还没来得及举起魔杖他就已经扑到了他身上：哈利朝后倒了下去，一大团脏兮兮的头发紧紧地顶着他的脸，鲜血和汗水混在一起的恶臭充斥着他的嘴和鼻孔，他的喉咙已经感觉到了狼人嘴里喷着热气的贪婪的呼吸―― 
“Petrificus Totalus！” 
哈利感到压在身上的芬里厄瘫软下来；他使尽全身力气把狼人推到旁边的地板上，同时一道绿光朝他这里飞了过来；他低头躲开了，又一头冲进了混战的人群。他的脚被地板上的又软又滑的什么东西绊了一下：地上躺着两个人，脸朝下躺在一滩血泊中，但现在没时间去查看了。 
这时哈利看到一团像火焰一样的红头发从他面前闪过：她被那个叫阿米卡斯的矮胖的食死徒困住了，现在正不断的躲避着朝她飞来的一道又一道魔咒；阿米卡斯一边发射魔咒一边咯咯的傻笑着：“刻骨剜骨――刻骨剜骨――你不能永远这么躲下去的，小美人――” 
“Impedimenta！”哈利举起魔杖喊道。 
魔咒击中了阿米卡斯的胸口：他痛得像杀猪一样尖叫了一声，同时被抛过半空撞到走廊对面的墙上，最后又从墙上滑了下去，消失在正和食死徒战斗着的罗恩、麦格教授和卢平的身后。在这群人最前面，哈利看到唐克斯正和一个黄头发的大块头巫师对抗着，他正把成打的魔咒朝各个方向发射出去，魔咒在他们四周的墙上反弹开来，击碎了石头，打破了附近的窗子―― 
“哈利，你从哪儿来的？”金妮冲他喊道，但哈利没有时间回答她的问题。他低着头向前冲了过去，险险地避过从头顶掠过的一道闪光。绝对不能让斯内普逃走，他必须追上斯内普―― 
“别让他跑了！”麦格教授在后面喊到，哈利一眼看到那个叫阿莱克托女食死徒用手抱着头顺着走廊逃了出去，她的哥哥跟在后面。他冲他们那边追了过去，但是脚下又绊到了什么东西，紧接着就跌倒在什么人的腿上。他回头瞅了瞅，发现圆脸盘的面色苍白的纳威的平躺在地板上。“纳威，你还好吧――？” 
“我很好。”纳威低声说，一边用手按着肚子，“哈利……斯内普和马尔福……刚跑过去……” 
“我知道，我正在追他们！”哈利说，一边俯在地面上朝那个不断制造混乱的大块头的食死徒发射了一道魔咒。魔咒击中了他的面部，他痛得嚎叫了一声，摇摇晃晃地转过身去，踏着重重的脚步跟在那一对兄妹后面逃走了。哈利急忙从地上爬起来，身后传来的打斗声和其他人喊他回来的叫声，还有躺在地上不知道伤势如何的纳威的微弱的呼唤，他都顾不得理会了，他沿着走廊追了下去。 
他转过走廊拐角，旅游鞋上还粘着的湿滑的鲜血；斯内普是这一切的主谋。难道他现在已经穿过了有求必应室里面的橱柜成功逃脱了吗？或者凤凰社的人已经采取了保护措施防止食死徒从那条路线逃走？他什么声音也没有听到，除了他自己跑在空无一人的走廊的脚步声和心脏扑通扑通跳动的声音，忽然他发现了一个粘满血迹的脚印，这脚印说明至少有一个逃跑中的食死徒正朝着大门方向跑去――也许有求必应室确实已经被封锁了―― 
他又转过一道拐角，一到魔咒从他身边飞了过去；他赶紧躲在走廊旁边一幅盔甲的后面，魔咒击中盔甲让它炸散了架。他看到那对食死徒兄妹正在前面沿着大理石的阶梯逃走，他对准了他们发射魔咒，但仅仅击中了两旁的戴假发女巫的画像，画像尖叫着躲到了旁边的像框里面。 
当哈利从盔甲碎片里面跳起身来，他听到了更多的喊声和尖叫声；城堡里面的其他人似乎也被惊醒了…….他急忙沿着城堡的一条捷径追了下去，希望能够赶在那对食死徒兄妹的前面追上斯内普和马尔福，他们两个现在一定已经逃出城堡了。他凭记忆在一个隐藏的阶梯半路上跳下了看不见的几阶，最后在尽头处撞开了一条挂毯来到另一道走廊里面，走廊里现在正站着一群穿着睡衣的不知所措的赫奇帕奇的学生。 
“哈利！我们听到叫喊声了，还有人在说黑暗标记――”厄尼?麦克米兰开口说道。 
“让开！”哈利吼道，一边把两个男孩用力推到两旁，一边冲到楼梯平台，跑下剩下的几阶阶梯追了过去。城堡的橡木大门已经被咒语击开了，门前的石板地面上面还残留着血迹，几个吓坏了的学生靠着墙挤在一起，有一两个还在用手捂着脸，全身抖个不停。格林芬顿的积分沙漏也已经被魔咒击中了，里面的红宝石不断的掉落下来，砸在石板地面上，发出巨大的哗哗声响。 
哈利穿过大厅来到城堡前面黑黝黝的空地上：在草坪远处的另一边，勉强地能够辨认出三个人影来，他们正朝着霍格瓦彻的大门方向跑去，而一旦越过了大门，他们就可以幻影移形了――从外表隐约可以看出那个黄头发的大块头食死徒，而跑在他前面的那两个人正是斯内普和马尔福…… 
哈利拼命地朝他们追了过去，他的肺里灌满了夜晚冰冷的空气；他看到远处偶尔闪过一阵光芒，照亮了前面他正在追赶的三个人的身形。他不知道那光芒是什么，但还是继续追赶着，还不够近……还不能好好的瞄准发射魔咒…… 
另一道闪光亮起，远处传来了呼喝声，还有互相攻击的魔咒光芒，哈利一下子明白了：海格从他的小木屋冲了出来，他正试图阻止食死徒的逃脱，哈利感觉每一口呼吸似乎都要把他的肺撕裂，胸口痛得就像火烧一样，可他还是加快了速度，因为他的脑海里不断回响着一个无法抹掉的声音：不能让海格死，千万不能再让海格死……. 
忽然有什么东西击中了他的后背，他朝前倒了下去，脸重重地摔在地上，两个鼻孔都流出血来：他一边翻过身来，同时举起了魔杖，他知道利用城堡捷径超过的那对食死徒兄妹已经追了上来…….. 
“Impedimenta！”他翻过身来，一面匍匐在昏暗的草坪中喊出了魔咒，魔咒不可思议地击中了其中的一人，他晃了晃身子倒了下去，同时把另外一个绊倒了；哈利再一次跳起身朝斯内普追了过去。 
月光穿过天上的乌云照射下来，哈利他终于看到了海格那巨大的身影；那个黄头发的食死徒正不断地把一道又一道魔咒朝海格打去；但海格强壮的体格和他从他的母亲那里继承下来的坚硬的皮肤似乎保护他免受伤害。另一边的斯内普和马尔福却继续朝大门外跑去；一旦他们出了大门，就可以幻影移形了…… 
哈利从海格和他的对手之间穿了过去，用魔杖对准斯内普的后背喊道，“Stupefy！” 
他没有击中目标；红色的光线从斯内普的头顶擦了过去；斯内普喊道：“快跑，德拉科！”同时转过身来。相互隔着二十码的距离，他和哈利面对面的站着，然后几乎同时举起了魔杖。 
“刻骨剜――” 
但斯内普在哈利喊出魔咒之前就先把哈利打得向后摔了过去；哈利一翻身再一次站了起来，同时他身后的大块头的食死徒喊道：“Incendio！”哈利听到一声爆炸似的巨响，紧接着跳动的橘黄色光芒照在每个人的身上：海格的小屋着起火来。 
“牙牙还在里面，你这恶魔――！”海格大声吼道。 
“刻骨剜――”哈利再一次喊道，同时用魔棒指着他对面火光映照中的对手，但斯内普再一次阻止了魔咒。哈利看到斯内普一脸嘲讽的微笑。 
“你还是别用那些不可饶恕的魔咒了，波特！”他在火焰的噼啪声和海格的吼叫声以及被困的牙牙的狂吠声中大声喊道，“你还没有足够的勇气和能力――” 
“Incarc――”哈利怒吼着喊出魔咒，但斯内普几乎是懒懒地挥了一下手臂就再一次阻挡了魔咒。 
“还击啊！”哈利冲着他尖叫道，“你怎么不还击！你这个胆小地――” 
“胆小？你竟敢这么称呼我，波特？”斯内普喊道，“你的父亲从来不敢攻击我，除非是四个对一个的时候，那你会怎样称呼他呢，说呀？” 
“Stupe――” 
“还要让我挡下几个魔咒你才能学会关紧你的嘴巴和你的内心呢，波特！”斯内普嘲讽着再一次阻止了魔咒。“我们走吧！”他朝哈利身后的大块头食死徒喊道，“是撤退的时候了，要赶在魔法部的人到达之前离开――” 
“Impedi――” 
但还没有等哈利喊完魔咒，极度的疼痛就蔓延了他的全身；他跌倒在草地上。他听到有人在尖叫，他注定要在这痛苦之中死去了，斯内普要把他折磨至死或者变成一个疯子了―― 
“住手！”斯内普吼道，疼痛就像刚刚突然出现一样又突然地消失了；哈利蜷缩着身子躺在昏暗的草地里，手里攥着魔杖，大口大口的喘息着；他的头顶上方某处传来斯内普的斥责声，“你难道忘了咱们的使命了吗？波特是属于黑暗魔君的――我们要留活口！走！快走！” 
食死徒兄妹和大块头的食死徒遵从命令，继续向大门方向跑去，哈利感觉到他们跑过身边时候地面的颤动。他发出一声自己也分辨不清的怒 
吼：此时此刻，他已经把自己的生死置之度外了。他再一次挣扎着站了起来，几乎摸索一般地蹒跚着走向斯内普，走向那个他已经像憎恨伏地魔一样憎恨着的人―― 
“Sectum――” 
斯内普挥了一下魔杖，再一次的阻挡了魔咒；哈利现在站在离斯内普只有几英尺外的地方了，但他也终于看清了斯内普的面孔：他的脸上已经不再是揶揄嘲弄的神色；在火光的映照下是一张充满了愤怒的脸庞。哈利集中起所有的精力，在脑海中喊道：Levi―― 
“给我停下，波特！”斯内普尖声喊道。一声巨响，哈利朝后飞去，再一次重重地摔在了地上；这一次就连他的魔杖也脱手了。他听到了海格的吼声和牙牙的吠叫，同时斯内普走了过来，低头望着躺在地上的哈利，他没有了魔杖，没有任何保护，就像邓布利多一样。斯内普那张在燃烧着的木屋映照下的苍白的面容充斥着仇恨，就像他杀害邓布利多之前一样……. 
“你竟敢用我自己发明的咒语来对付我，波特？那些咒语都是我的发明――我，混血王子！现在你居然想把属于我的咒语施加到我的身上，就像你那肮脏无耻的父亲一样，是吗？我不会让你得逞的……永远不会！” 
哈利转身扑向他自己的魔杖；斯内普一道魔咒射向他的魔杖，魔杖飞出几英尺之外，消失在昏暗的草地里。 
“杀了我吧，”哈利喘息着说到，他现在已经没有丝毫的恐惧，有的只是怒火和对斯内普的蔑视，“就像杀死他一样把我杀了，你这胆小鬼――” 
“不要――”斯内普尖声狂叫着，他的脸突然扭曲起来，似乎他也和身后燃烧着的房子里面的不断吠叫着的狗一样，经受着巨大的痛苦―― 
“不要叫我胆小鬼！！！” 
斯内普的魔杖在空中挥舞了一下：哈利感觉似乎有一条滚烫的，像鞭子一样的东西抽在了脸上，他一下子被打倒在地上。他眼前金星乱冒，有一阵子几乎无法呼吸，忽然他听到一阵翅膀扑动的声音在他头上响起，一个巨大的东西模糊了眼前的星星。巴克比克朝斯内普飞了过去，用它剪刀一样的力爪向他抓去，斯内普急忙后退躲开。哈利爬起来坐在地上，他的脑袋还是昏昏沉沉的，他看到斯内普不顾一切的跑了开来，一个巨大的野兽在他身后不断的扑打着翅膀，一边发出哈利以前从未听到过的尖啸―― 
哈利挣扎着站了起来，东倒西歪地四处找寻着他的魔杖，希望能继续追赶斯内普，但即使他的手指不断的在草丛中搜寻，不断地拨开枯枝败叶，他也知道一切都已经太迟了。最后等他找到魔杖的时候，他转身看到只有布克比克在大门口打着转，斯内普刚好在学校的领地线之外进行了幻影移形。 
“海格，”哈利低声呼唤到，他的头脑依然昏昏沉沉的，一边向四周望去，“海格？” 
他摇摇晃晃地朝燃烧着的木屋走去，这时一个巨大身影背上背着牙牙，从屋中的烈焰走了出来。哈利谢天谢地的长出了一口气，跪着双膝瘫坐在地上；他的双手双脚不断的颤抖，全身作痛，每吸一口气都像被什么东西刺中一样。 
“你没事吧，哈利？你还还好吧？说句话啊，哈利……” 
海格那张铺满胡须的大脸盘在哈利头顶晃来晃去，挡住了天上的星星。哈利可以闻到木头和狗毛烧焦的味道；他伸出一只手摸了摸牙牙，幸好它的身上还有温度，它还活着，牙牙在他的身边不断地颤抖着。 
“我很好，”哈利喘了口气说道，“你呢？” 
“当然没问题…….想要对付我可没那么容易。” 
海格把手伸到哈利胳膊下面扶他站起来，但他用多了力气，把哈利的脚都托得离开了地面，最后他总算让哈利站在了地上。哈利看到血从海格的一只眼睛下面的很深的伤口里顺着脸颊不断地流下来。 
“我们最好把火扑灭，”哈利说，“咒语是‘Aguamenti’…….” 
“我知道是那个咒语，”海格咕哝着说，他举起冒着烟的粉色的花雨伞说到，“Aguamenti！” 
一道水流从雨伞尖上冒了出来。哈利举起像铅一般沉重的拿着魔杖的手臂，同样低声说道“Aguamenti”，他和海格一起把水浇到木屋上面，直到最后一个火苗被扑灭。 
“看起来还不是太糟，”几分钟后海格充满希望地望着冒烟的房屋废墟说道。“没有什么能难倒邓布利多的…….” 
哈利听到这个名字，胃中泛起一阵灼烧的痛苦。他沉默着，呆立着，任由恐惧在体内翻滚。 
“海格……” 
“我听到那群人的脚步声的时候正准备把弓箭上的滑轮给绑起来，”海格伤心地说，一边盯着他那烧毁了的小屋。“它们肯定都被烧成小树枝了，可怜的小东西……” 
“海格……” 
“到底出了什么事，哈利？我看到食死徒从城堡那边跑了过来，但斯内普怎么会和他们在一起？他现在去哪儿啦――去追他们了吗？” 
“他……”哈利清了清因为恐慌和烟尘而干躁的喉咙，“海格，他杀了……” 
“杀人？”海格高声说，低头瞪着哈利，“斯内普杀人了？你在说什么呀，哈利？” 
“邓布利多，”哈利说，“斯内普杀了……邓布利多。” 
海格只是盯着他，他大胡子后面的脸上是一幅茫然的，迷惑不解的表情。 
“邓布利多什么，哈利？” 
“他死了。斯内普杀了他……” 
“别说啦，”海格粗声说道，“斯内普杀了邓布利多？――别傻了，哈利。你凭什么这么说？” 
“我亲眼看见的……” 
“那不可能。” 
“我亲眼所见，海格。” 
海格晃了晃脑袋；他一脸不可思议又满是同情的表情，哈利知道：海格一定以为他的头受到什么撞击了，以为他在说胡话，或许是某个魔咒的副作用……. 
“事实是，邓布利多让斯内普去追赶那群食死徒，”海格充满自信地说道。“我猜他可能要保持伪装。来吧，现在我送你回学校。来吧，哈利…….” 
哈利没有试图去争辩和解释。他还是身不由己的全身发抖。海格不久就会发现的，马上就会的……在他们回到城堡的路上，哈利看到很多窗户都已经亮了起来。他几乎可以想象到那里面的场景：所有的人从一个屋子走到另一个屋子，互相告知食死徒的闯入和霍格瓦彻上空的黑暗标记，纷纷猜测着某些人也许已经被杀死了……. 
城堡的橡木大门在他们面前敞开着，大厅里面的光亮泼洒在门前的小路和草坪上。穿着睡衣的人们慢慢的，小心翼翼的走下台阶，紧张兮兮地找寻着早已逃之夭夭了的食死徒们的踪迹。哈利的眼睛却怔怔的盯着最高的塔楼脚底下的一片空地。在他的想象中那里躺着一个蜷缩着的黑影，但事实上那里的距离是如此的遥远，他不可能看见任何东西。他一言不发，拖着身子向邓布利多躺着的地方走去，然而他发现所有的人都开始向那同一个地方前进。 
“他们在瞅什么？”海格说，他跟在哈利后面朝城堡那边走去，牙牙紧紧地跟在他们后面。“草地上躺着的是什么？”海格急匆匆地说道，一边朝天文塔楼那边走过去，塔楼脚下聚集了一小群人。“看到了吗，哈利？就在塔楼下面？在黑暗标记的底下……老天啊……不会是谁被扔下――” 
海格不说话了，这想法实在是太恐怖，他无法大声地说出来。哈利在他身边走着，他的脸上和腿上到处都能感觉到被前半个小时的各种咒语击中以后留下的伤痛，但他却觉得这些疼痛很遥远，就好像身边有什么人而不是他自己在经受着疼痛一样。真正真实的，不可逃避的是他胸口里不断压抑的那种恐慌的感觉…… 
他和海格像梦游一样，穿过低声交谈着的人群走到最前面，两旁的目瞪口呆的学生和老师为他们让出了一条路。 
哈利听到了海格因为痛苦和震惊而发出的哀嚎，但他自己没有停下来；他缓缓地走到邓布利多躺着的角落，在他身旁蹲下身来。哈利从一开始就知道已经没有任何希望了，邓布利多的身躯因为咒语的击中而飘向了空中，而当这发生的时候，只能说明被击中了的人已经死去了，但哈利做梦也没有想到最后会是在这里这样地看着他，四肢伸展着躺在地上，伤痕累累：而这个人就是哈利曾经，或者是此生，认识的这个世界上最伟大的巫师。 
邓布利多的眼睛紧闭着；但可能是因为手脚呈现的奇特的角度，他看起来更像是在睡眠之中。哈利伸出双手，把那弯弯的鼻梁上面的半月形的眼镜扶了扶正，用他自己的衣袖拭去了那嘴角残留着的血迹。他怔怔地看着那睿智的，苍老的面容，慢慢地领会着一个噩梦般的，无法接受的显示：邓布利多再也不能和他说话了，再也不能帮助他―― 
人群在哈利的身后低声议论着。经过似乎是一段漫长的时间，他才发觉膝盖下面有一个坚硬的东西，他低头看去。 
他们在几小时之前设法弄到的小匣子已经掉到了邓布利多的口袋外面。匣子是开着的，也许是因为掉在地面的力量把它撞开了。虽然哈利感觉到已经没有任何事情能让他更加的震惊，恐惧和悲伤，当他拾起匣子的时候，他还是发现事情有点不对―― 
他端详着手中的匣子。它并不像他在记忆盆里面看到那个匣子一样大，匣子上面也没有任何的标记，没有象征着斯莱特林的"S"标记。同样，匣子里面也是除了一张折叠着的羊皮纸没有任何其他物件，而这里面本应该有一张画像的。 
哈利完全没有意识他在做些什么，只是机械地把羊皮纸片抽出来，展开，借着他身后早已亮起来的几盏魔杖的光亮读到： 
致黑暗魔君： 
我知道在你读到这片文简之前我可能早已死去多时，但是我希望你了解到：是我发现了你的这个秘密。我已经偷走了真正的魂寄锁，只要我做好了准备，我随时都会毁掉它。 
我直面死亡的威胁，只因我抱有希望，当你面对最终的对手的时候，你将远离不朽的神话。 
R.A.B. 
哈利不知道，也不想了解这段文字意味着什么。只有一件事情是重要的：这不是真正的魂寄锁。邓布利多因为喝下那可怕的毒药而削弱了自己的力量，到头来却什么也没有得到。他把那片羊皮纸紧紧地攥在手中，当身后的牙牙发出一声哀鸣的时候，他的眼中已经盈满了泪水。 



第二十九章 凤凰哀悼 
“来这里, 哈利 ..." 
"不" 
"哈利,你不能呆在这,…现在继续......" 
他不想离开邓不利多的身边他不想去任何地方,海格的握住他颤抖的肩膀,这时另一个声音说道:"哈利,加油" 
一只很小但温暖的手抓住了他,并把他向上拽去.他没有思考任何事就顺从了.他仅仅是盲目的跟随着他认识的人们,空气中有一种花香的气味,那是从带领他回城堡的金妮身上散发出来的.一个奇怪的声音惊醒了他.哭泣,呼喊,哀号穿破夜空.但是哈利和金妮继续向前走,踏过台阶进入大厅.面对游荡在哈利尖锐视线里,人们凝视着他,小声谈论着,疑惑着. 
地上的闪亮的格兰芬多红宝石就象滴落下来的鲜血.然后他们朝大理石楼梯走去. 
"我们现在要去校医院"金妮说. 
"我没有受伤!"哈利喊到 
"这是麦格教授的命令,"金妮说,每个人都在那里,罗恩,赫敏,卢平和每一个人." 
恐惧的感觉再一次在他的胸膛里翻滚,他不能忘记他已经落后了.(He had forgotten the inert figures he had left behind.) 
"金妮,还有谁死了?" 
"不要着急,我们中的每一个都很好" 
"但是马尔福说他杀死了一个人" 
"他要杀死比尔,但是一切都很好,他还活者. 
他的话中隐藏着什么,然而哈利知道有个人受伤了. 
"你确定?" 
"当然,我确定......他只是有一点点混乱,仅此而已.Greyback攻击了他.庞弗雷夫人说他将看起来不再相同......" 
金妮的声音有一些颤抖. 
我们不知道后果怎样,我的意思是,Greybacy是一个狼人,但那时没有变形." 
"但另外...还有其他一些人在地上..." 
"纳威 和弗立维教授都受伤了,但庞弗雷夫人说他们将会康复的.并且一个Death Eater死了,他是被一个巨大金色的咒语杀死的,并把到处都烧毁了---哈利,如果我们没有你的Felix potion ,我想我们都已经死了,但是我们看起来错过了一些事" 
他们到了校医院,哈利急切的打开了门,看见纳威躺在床上显然已经睡着了.在离门不远处罗恩,赫敏,卢娜,唐克斯,卢平围绕在另一张靠近病房末端的床边.听到门打开的声音他们都抬起了头,赫敏跑向哈利,并拥抱他.卢平也向这边走来,看起来很担忧. 
"你还好吗,哈利?" 
"我很好,...比尔怎么样了?" 
没有人回答 
哈利从赫敏的肩膀上看过去，发现并不认识的面孔躺在比尔的枕头上，非常严重的砍伤和中毒使他看起来奇形怪状的。庞弗雷夫人正一些有刺激性气味的绿色药膏给他上药。哈利记得斯内普是如何用魔杖非常容易的修复马尔福的Sectumsempra伤。 
“你能把他们用魔法或什么东西填满吗，”他问护士长。 
“没有魔法能这样做，”庞弗雷夫人说。“我已经试过我所知道所有的办法，但没有一种能治愈狼人的咬伤。” 
“但他不是在满月时咬伤的”罗恩说，他凝视着哥哥的面孔思索，他不知道怎样才能强制她去治愈比尔。只好呆呆的看着比尔。 
“Greyback并没有变形。所以比尔不会变成一个真的---？” 
他半信半疑的望着卢平。 
“不我想比尔会变成真正的狼人”卢平说，但这并不意味着他被玷污了，这是能治愈的伤，现在他未必得到了足够充分的治疗。并且比尔从现在起也许会有一些残忍的特征。 
“邓不利多也许知道一些，可是”罗恩说“邓不利多在哪，比尔疯狂的按照他的命令战斗，他欠比尔的他不能在这种情况下离开。” 
“罗恩，邓不利多死了”金妮说。 
“不！”卢平冲动的看向哈利，好象希望事实不想金妮说的，但哈利什么也没说，卢平一下子摊在比尔旁边的椅子上，他用手蒙着脸。哈利从没有看过卢平如此的失控； 
他感到自己被强加于什么东西之上。哈利转过脸与罗恩交换了一个沉默的眼神来证实金妮的话是正确的。 
“他是怎么死的，”唐克斯低声说到。“发生了什么？” 
“斯内普杀了他”哈利说，“我在那，我看见了一切，我们到达占星塔，因为马尔福在那....邓不利多已经受了伤，他很虚弱但我想当我们听见从楼梯传来脚步声时他认识到那是一个陷阱，他把我定住，我什么也做不了，我在隐形衣里，然后马尔福从门后走了出来，被他解除了武器。” 
赫敏捂上了自己的嘴，罗恩呻吟着，卢娜的嘴颤抖着。 
“更多的食死徒到了那，斯内普就那样做了，阿瓦达索命咒。”哈利再也不能说下去了。 
庞弗雷夫人痛哭起来，除了金妮 没有人注意到她，金妮“安静！听着！”庞弗雷夫人努力用手指捂住了嘴，眼睛睁的大大的 
某些地方正处于黑暗的情形之下，哈利从没听过，那只凤凰正在用一种方式唱歌：一首骇人的美丽的悼词。哈利离开了，离开凤凰的歌声，但音乐仍然围绕者他，没有消失：这是他自己的悲痛，如魔法般的反复演唱，回声越过地面，穿过城堡的窗户。 
他们久久的站在那，听着，他不知道也不知为什么听着这悲痛的声音似乎使他们的痛苦减轻了些。感觉过了好长时间校医院的门再一次打开了，麦格教授走进来。象是在休息，她厌烦近来发生的每一次战斗，他脸上擦破了皮，袍子也都发皱了。 
“莫丽和亚瑟正在途中”她说。 
音乐的符咒被打破，每个人都从发呆中惊醒，转过来看者比尔，另一些人揉着眼睛或是摇动自己的手臂。 
“哈利，发生了什么？据海格说你和邓不利多再一起，那么什么时候他...什么时候事情发生的。”“斯内普杀了邓不利多”哈利说 
她盯着他看了一会，然后摇动alarmingly；庞弗雷夫人好象缩成了一团，从稀薄的空气跑向被施了魔法的椅子，把麦格教授按在上面。 
“斯内普是一个非常熟练的 蔽心术师”卢平说，他的声音很尖锐“我们都是知道的。” 
“但是邓不利多发誓他站在我们这边！”唐克斯低声说“我一直在想邓不利多知道一些关于斯内普的事，而我们不知道...” 
“他一直暗示他有一个坚定的理由来信任斯内普”麦格教授嘀咕着now dabbing at tHe corners of Her leaking eyes witH a tartan-edged HandkercHief.“我的意思是...关于斯内普的历史..当然人们所知道有限的一点...但是邓不利多明确的告诉我斯内普的悔改是绝对诚恳的---不能再听信反对他的话！” 
“我想知道斯内普告诉他了什么，使他那么信服”唐克斯说。 
“我知道”哈利说，所有的人都转过来看着他。“斯内普 给伏地魔传递消息使伏地魔杀死了我的父母，然后斯内普告诉邓不利多他认识到自己所做的事，并对所做的事诚心的道歉，遗憾的是他们都死了，” 
所有的人都盯着他。 
“邓不利多就相信了那些？”卢平 怀疑的说“邓不利多相信斯内普对詹姆斯的死感到遗憾？斯内普恨詹姆斯...” 
他没有考虑我母亲也值得谴责”哈利说“因为她是麻瓜出身...‘混血’他这样称呼她...” 
没有人问哈利是怎样知道的。所有人看起来都陷入了恐惧中，试图接受难以置信的事实以及所有发生的事。 
“这是我的错”麦格教授忽然说。揉搓着她手里潮湿的手帕“我的错今晚是我带斯内普来的，我居然把他带来帮助我们！如果我注意到他要作什么，他也不会加入食死徒。我没有考虑在Filius告诉他之前他就知道了，我不知道他知道他们要来。” 
“这不是你的错，麦格。”卢平坚定的说“我们都希望更多的帮助，我们高兴的认为斯内普用他的方式...” 
“所以当我们准备战斗时，他却站到了食死徒的一边？”哈利说 
他展示了斯内普奸诈狡猾丑行的每一个细节，兴奋的总结出更多恨他的理由，来报复斯内普。 
“我还是不能确切的了解这一切是怎样发生的，”麦格教授心烦意乱的说。“我一直非常疑惑...邓不利多已经告诉我们他将要离开学校几个小时，让我们巡逻走廊，仅此而已...卢平，比尔，妮茉拉希?唐克斯都加入了进来...所以我们才出去巡逻。一切看起来都很平静。每一个可以看出来的秘密洞口都被遮挡了起来。我们知道没有人能自由进出，进入城堡的每个通道都被施着强大的魔法。我怎么也不明白食死徒是怎样进来的....” 
“我知道”哈利说，他简要的对那对消失的橱子以及那条不可思议 
的通道的形成作了解释。“所以他们到达了有求必应屋。” 
几乎同时他看了一眼看起来惊讶的罗恩和赫敏。 
“我不明白哈利”，罗恩冷冷的说“我们按你说的检查活点地图，并没有找到马尔福，所以我们想他一定在有求必应屋，然后我，金妮，纳威就到那一直守着...但是马尔福躲过了我们。” 
“他在我们到那的一个小时前就离开了屋子”金妮说“他在他自己的 clutcHing里一个令人束手无策的可怕武器。” 
“他掌握的荣誉，”罗恩说“只有拥有者才能点燃，记得吗？”（这句不太对"His Hand of Glory," said 罗恩. "Gives ligHt only to tHe Holder, remember?" ) 
“总之”金妮继续说“他一定检查过海滩是否空旷来使食死徒出来，因为当他看到我们时，他就向空中扔了些什么东西，一切都变成黑的了。 
“他们立即擦上黑色的粉”,罗恩痛苦的说。“弗雷德 ，乔治 我想说的是，是谁买了你们的产品。”“我们尝试了所有方法，荧光闪烁 ，熊熊火焰”金妮说。“什么也不能穿透黑暗，我们所能做的只有摸索着再一次走出走廊，期间我们听见有人从我们旁边跑过，显然马尔福能看见我们，因为他手中的东西能引导他们。我们害怕伤害到自己的人而不敢用任何魔法，他们走后，一切又恢复了明亮。” 
“幸运的是”卢平嘶哑的说“罗恩，金妮，纳威立即跑去告诉我们发生了什么事。后来我们发现食死徒在占星塔的方向。显然没有那么多人看守马尔福了，他好象很疲倦并提供了 Darkness Powder。 
（He seemed to Have exHausted His supply of Darkness Powder, at any rate.？？？） 战斗打响了，他们分散开，我们就追，他们中的一个逃开，Gibbon，带头向上跑去” 
“去发信号？”哈利问 
“他是那么做的，是的，在离开有求必应屋之前，他们一定计划好了”卢平说。“但是我不认为Gibbon喜欢单独停下来等候邓不利多这个主意，因为他又跑回了楼下参加战斗，再躲过我之后又被一个致命的咒语打伤。” 
"所以是否罗恩，金妮，纳威看好了有求必应屋”哈利说转向赫敏“ 
你们是否作到了...？” 
“在斯内普办公室外面，是的”赫敏低声说，他眼里闪烁着泪水，“我和卢娜在外面踌躇着，但是没有什么事发生...我们不知道上面发生了什么，罗恩拿着地图，，当弗里维教授惶惶张张跑道地下室时已经快到午夜了，他大声喊着食死徒进入了城堡。我不知到他看没看到我和卢娜就在那，他只是急急忙忙跑进斯内普的办公室。 
我们听到他告诉了斯内普并让斯内普和他一起去帮助大家。然后我们听见一声巨响斯内普飞奔出了办公室，他看到了我们...然后...然后...” 
“什么”哈利催促到 
“我太愚蠢了，哈利”赫敏尖声说“他说弗里维教授崩溃了，他让我们在他与食死徒战斗时照顾他...”她羞愧的用手捂住脸继续说，声音向被压制着。“我们进到他的办公室，看看是否能帮助弗里维教授，发现他躺在底上不醒人世...OH现在来看那是多么明显，一定是斯内普麻痹了他，但我们那时竟没有认识到，我们让斯内普走了！” 
“这不是你的错，”卢平坚定的说“赫敏，如果你不服从，斯内普很可能杀了你和卢娜。” 
所以说他来到了上面，“哈利说，他看到斯内普是从大理石楼梯跑上来的，并且斯内普黑色的长袍身体还在浮动着，他一边攀登楼梯一边从斗篷下面拔出魔杖。“然后他发现了你们战斗的地方...” 
“我们陷入了困境，我们失败了，”唐克斯低声说。“Gibbon倒下了，但是食死徒看起来非常拼命的战斗。纳威受了伤，比尔被Greyback残忍的...周围一片漆黑...咒语漫天飞舞...马尔福忽然消失了，他一定是已经躲开了，到了楼上...然后更多的人跟随他到了楼上，但门被一些咒语锁上了，他们没进去...纳威向那跑去，但被抛到空中” 
“我们之中没有一个能通过”罗恩说“众多的食死徒仍然在烧毁周围一切的东西，他们试探那快大石头，也没办到...” 
“后来斯内普到了那，然后又不见了” 
“我看见他朝我们跑来，但是太多的食死徒挡住了我，我躲开了却错过了跟踪他的机会。”金妮说。 
“我看见他径直穿过屏障，就象那什么都没有”卢平说“我试图跟着他，但我象纳威一样被抛了出来...” 
“他一定知道一个咒语而我们不知道”麦格教授低声说“毕竟他是黑魔法防御老师...我敢说他只是装的去追赶食死徒其实是要溜到占星塔那...” 
“他的确是”哈利残酷的说“但是是帮助他们，不是去阻止他们...我敢打赌你必须有黑魔法标志才能通过那个屏障---那么他走后发生了什么事？” 
“强大的食死徒用魔法烧毁东西，导致一半的天花板塌陷，也破坏了魔法楼梯”卢平说“我们跑开了，我们每个人无论如何不能有事，斯内普和马尔福已经明显的暴露了他们的企图，可我们没有一个 
被他们俩攻击” 
“我们只是被他们忽略了”唐克斯用一种空洞的声音说“我想食死徒正在跟随他们---这是另一回事，还要有一部分食死徒和狼人回来，我们还要继续战斗...我想我听见斯内普喊了些什么但我不知具体 
是什么内容” 
“他喊，一切都结束了”哈利说“他做了他打算做的事” 
他们陷入一片沉默中，凤凰的挽歌越过外面黑暗的空地依然回荡着。 
当歌声再空中回荡时，一个出奇意料的，讨厌的想法钻进哈利的头脑中...他们有没有从占星塔底带回邓不利多的遗体？他纂紧他的拳头伸进口袋，感觉到右手关节处有一块小而冰冷的假的Horcrux。 
harry生日快乐!!! 
我回来了,接着29章 接4404校医院的门忽然被冲开了，把大家都吓了一跳，韦斯莱先生和夫人大步走进病房，芙蓉就跟在他们后面，她美丽的脸庞露出极度恐惧的神色。 
“莫丽，亚瑟”麦格教授叫到，连忙起来并问候他们。“我非常抱歉...” 
“比尔” 韦斯莱太太低呼，她飞快的越过麦格教授看到比尔毁坏的面孔。“OH，比尔！” 
卢平和唐克斯慌忙的起来退了出去，好让韦斯莱夫妇离病床更近。韦斯莱夫人靠近他的儿子，吻他带血的前额。 
“你说狼人攻击了他？”韦斯莱夫人焦急的问麦格教授“但是他没有变身？那意味着什么？比尔将会怎么样？” 
“我们也不知道，”麦格教授回答，无能为力的看看卢平。 
“这将有些丑陋的事发生，亚瑟，”卢平说“这是一个临时情况，或者说是特殊的...我们不知道当那个人被唤醒时会有什么举动...” 
韦斯莱太太闻到庞弗雷夫人的药膏发出的恶心的气味，并开始给比尔上药。 
“邓不利多...”韦斯莱太太说“麦格教授说的都是真的...都是真的...？” 
麦格教授点点头，哈利感觉金妮移到了他身边，他看着她，金妮细小的眼睛看着凝视着比尔的芙蓉，芙蓉脸上的表情好象冻结了一般。 
“邓不利多走了”韦斯莱太太低声说但他的眼里仍然只有他的长子，他开始哭泣，眼泪落在比尔毁伤的脸上。 
“当然他的模样是怎样的并不重要...那只是个小男...男孩...永远非常英俊...并且他本来要...要结婚了！” 
“你这是什么意思？”芙蓉忽然大声说“什么是他本来要结婚了” 
韦斯莱太太抬起她满是泪痕的面孔，看起来非常震惊，“那就是...” 
“你想比尔将不再想和我结婚？”芙蓉问到“你想，因为这个咬伤，他将不爱我了？” 
“不那不是我要说的...” 
"因为他会继续爱我的!"芙蓉说道,一边站直了身子,把她那银亮的长发甩到脑后,"比尔不会因为仅仅变成了一个狼人就会放弃对我的爱!" 
“是的，我确定是的。”韦斯莱太太说“但我想也许..他该怎样..怎样..” 
“你想我将不会再和他结婚？或者你希望？”芙蓉说“我在意什么，他的长相？我想我们都足够漂亮，这些所有的伤疤都证明了我丈夫的勇敢！他更加激动的说，”她把韦斯莱太太推到一边，抢过她手中的药。 
韦斯莱太太退后靠着她的丈夫，看着芙蓉带着一种古怪的表情为比尔上药。 
“我们伟大的Auntie Muriel （Great-Auntie Muriel圣母玛利亚？？？）,"，韦斯莱太太在一阵长时间沉默后说“她有一个美丽而高贵的心灵（这不太对），使我确信我将说服她答应你的婚礼。她是如此的爱比尔，你知道这看起来就象你头发一样美丽。” 
“谢谢你”芙蓉呆呆的说“我相信他会变的可爱的” 
那时哈利没有清楚的看到事情是怎么发生的，所有的女士都彼此拥抱着开始哭泣，混乱极了，哈利疑惑是不是世界都疯了，他环顾四周：罗恩象他一样疑惑，金妮和赫敏彼此交换了一个震惊的眼神。 
“你看！”一个 矫饰的声音说道，唐克斯愤怒的看着卢平。“他仍然愿意嫁给他，即使他已经毁容！他不介意！” 
“这是不一样的！”卢平说，他的嘴唇几乎没有移动，看上去忽然显得紧张，“比尔不会成为一个真正的狼人。情况显然完全――” 
“但是我也不在乎！我一点都不在乎！”唐克斯喊道，抓住卢平袍子的前襟，摇晃着，“我已经告诉过你几百万次了……” 
“而我也告诉过你几百万次了，”卢平说，拒绝看她的眼睛，只是盯着地面，“我对你来说太老了，太贫穷……太危险……” 
“现在不是讨论这个的时候，”卢平说，“邓不利多死了……” 
“知道这个世界上还存在着更多的爱，邓不利多比任何人都更开心”麦格教授突然说道.就在此时,医院的门再一次被打开,海格走了进来. 
  他脸上很少的一部分没有被头发和胡子遮住的地方是湿润和肿胀的.他的身体因哭泣而颤抖着,他的手里拿着一块泪迹斑斑的巨大的手绢. 
  "我...我已经做好了,教授,"他哽咽地说,"移--移走他.Sprout教授(就是教草药学的吧?忘了中译名了)已经把孩子们哄上床了.Flitwick教授(教魔咒课的)还卧倒着,不过他说他很快就没事了.Slughorn教授说他已经通知魔法部了." 
  "谢谢你,海格."麦格教授站了起来,转过头去看看那一群围在比尔床边的人们,她接着说道,"一旦魔法部的人到达这里,我将要立刻去会见他们.海格,请通知每个院的院长----Slughorn可以代替斯莱特林----我要他们立刻来我的办公室见我.我希望你也能来." 
  海格点了点头,转过身心事重重地走出了屋子.麦格教授低下头来看着哈利. 
  "在他们来之前,我想和你说几句,哈利.如果你愿意跟我过来..." 
  哈利站起身,向罗恩,赫敏和金妮咕哝着,"待会见",然后就跟随着麦格教授走出了病房.外面的楼梯上空无一人.唯一能听到的声音只有远处凤凰唱的挽歌.走了几分钟后哈利才意识到他们并没有走向麦格教授的办公室,而是走向了邓布利多的.几秒钟后他才意识到,当然了,麦格教授曾经当过临时的校长....很显然她现在是校长...所以石像鬼后的那间办公室现在是她的了... 
  沉默中,他们走上了移动的旋转楼梯,走入了圆形的办公室.他不知道他预料自己会看到什么:这屋子现在也许被罩上了一层黑布,也许,甚至邓布利多的尸体就躺在里面.事实上,这屋子与几小时前哈利和邓布利多离开时完全一样:银光闪闪的乐器在细长腿的桌子上飕飕地飞着,呼呼地转着,格兰芬多的宝剑在玻璃盒子里反射着银色的月光,分院帽在桌子后面的书架上端放着.但是福克斯的栖木现在是空的了;他现在依然在广场上空悲鸣着.一个新的肖像画已经加入了霍格沃兹已故校长的行列...邓布利多在桌子上放的金色画框中酣睡着,他的半月形的眼镜挂在他弯曲的鼻梁上,看上去平静而安详. 
凝视了这幅肖像画一段时间后,麦格教授做了一个奇怪的动作,就好像是给自己包上一层钢衣(?made an odd movement as though steeling herself),然后她绕过桌子看着哈利,她的脸拉得很长(?her face taut and lined). 
  "哈利,"她说道,"我想知道今晚你和邓布利多教授离开学校后做了什么." 
  "我不能告诉您,教授"哈利说.他已想到会被问到这个问题并已准备好了他的回答.当时就是在这里,在这间屋子里,邓布利多对他说不要把他们的课程的内容告诉赫敏和罗恩以外的人. 
  "哈利,恐怕你们做的事很重要吧."麦格教授说. 
  "是的,"哈利说,"非常重要,但他不想让我告诉任何人." 
  麦格教授瞪着他. 
  "波特"(哈利注意到了麦格教授对他称呼的改变)"由于邓布利多教授的死,我想你应该意识到形势已经有所改变--" 
  "我不这么想,"哈利耸耸肩,说道,"邓布利多从没说过如果他死了我就可以停止遵守他的命令." 
  "但是--" 
  "有一件事您必须在魔法部的人来之前了解到,罗斯默塔女士被控制了(under the Imperius Curse原谅我吧,我忘了这个咒的中译名了),她在帮助马尔福和食死徒,这就是那条项链和毒酒是怎样--" 
  "罗斯默塔?"麦格教授怀疑地重复道,但在她本想继续说下去的话被一阵敲门声打断了.Sprout教授,Flitwick教授和Slughorn教授走了进来,海格跟在他们后面,他还在痛哭着,他巨大的骨架因极度悲恸而不停地颤抖着. 
"斯内普!"Slughorn突然喊了出来,他看上去是最受打击,最苍白,最激动的人."斯内普!我教过他!我想我认识他!" 
  但其他人能还没来得及回答他,一个尖锐的声音从一面高墙处传来:一个灰黄脸色的留着短黑胡须的巫师刚刚走进他的空画布. 
  "Minerva(麦格教授的名字),魔法部的人随时可能到这里,他们已经从部里离开了." 
  "谢谢你,Everard,"麦格教授说,她很快转向教授们. 
  "我想在他们来之前和你们谈谈霍格沃兹发生的事,"她快速地说,"在我看来,我不确信学校明年还能开学.学校校长死于我们的一个同事之手,这是霍格沃兹历史上的污点.这太可怕了." 
  "我确信邓布利多会希望学校依然开学,"Sprout教授说,"我想只要有一个学生想来上学,学校就应该继续为学生开放." 
  "但我们还会有一个学生么?"Slughorn边说边用一块丝制手绢擦着他的充满汗水的眉毛."家长们宁可他们的孩子呆在家里.我不能因此责备他们.在我看来,我不觉得霍格沃兹比其他地方更危险,但你无法强迫母亲们也这么想.她们希望自己的家庭能够团聚,这想法很正常." 
"我同意,"麦格教授说,"无论如何,说邓布利多从未想过面对霍格沃兹解散的情形是不对的.当密室被再次打开时,他就曾经想到过关闭学校--我必须说,比起斯莱特林的怪物在学校城堡不可知的地方游荡着,邓布利多教授被杀更加棘手..." 
  "我们必须和政府磋商,"Flitwick教授用他的短促而尖锐的声因说道;他的前额有一块很大的淤伤,但看上去他在斯内普办公室的摔倒并无大碍."我们必须按程序办事,不能草率地下决定." 
  "海格,你还什么都没说呢,"麦格教授说,你的意见是什么?霍格沃兹应该继续开放么?" 
  在他们的谈话期间,海格一直在用他那块泪迹斑斑的手绢不停的擦着默默流泪的眼睛.现在海格抬起他肿胀的眼睛,嘶哑地说,"我不知道,教授...这事应该由学院院长和校长来决定..." 
  "邓布利多教授一直很重视你的意见,"麦格教授温和地说,"我也是." 
  "嗯,我要留下,"海格说,大滴的眼泪从他的眼角缓缓地留出,淌进了他缠结的胡子里."这里是我的家,从我13岁起这里就是我的家.如果还有孩子希望我教他们,我一定会照做的.但是...我不知道...没有邓布利多的霍格沃兹...." 
  他强忍啜泣,又用他的手绢擦了一下眼睛,然后陷入了沉默. 
  "好吧,"麦格教授说,她扫了一眼窗外,想看看魔法部的人是否到了,"那么我同意Filius(Flitwick教授的名字)的观点,正确的做法是与政府磋商,把决定权交给他们." 
  "现在,至于送学生们回家...有人争论应该尽早送走他们.如果必要的话,我们可以安排霍格沃兹号明天就来--" 
  "那邓布利多的葬礼呢?"哈利最后问道. 
  "嗯..."麦格教授声音颤抖了,她刚刚的坚强好像失去了."我----我想邓布利多的遗愿是葬在这里,在霍格沃兹----" 
  "那么我们会这么做,对吧?"哈利急促地问道. 
  "如果魔法部认为这是私自享有特权的行为,"麦格教授说,"以前从未有过哪位校长是----" 
  "以前也从未有过哪位校长对学校的贡献比他还多,"海格咆哮着. 
  "霍格沃兹应该是邓布利多永远安息的地方."Flitwick教授说. 
  "绝对应该."Sprout教授说. 
  "那样的话,"哈利说,"应该让学生们在邓布利多的葬礼结束后再回家,他们都想向他说----" 
  最后一个词在他的喉咙中哽住了,但Sprout教授帮他说完了这句话. 
  "再见." 
  "说得好,"Flitwick教授尖声说."说得真好!我们的学生们应该向邓布利多致敬(pay tribute),这是合适的.我们可以安排他们在那之后再回家." 
  "赞成."Sprout教授说道. 
  "我想...好的..."Slughorn用激动的声音说.而海格发出了一声闷闷的呜咽表示赞同. 
  "他快来了."麦格教授凝视着广场突然说,"魔法部部长...看来,他带来了一个代表团..." 
  "我可以离开了么,教授?"哈利立刻问道. 
他今晚一点也不想见Rufus Scrimgeour(新任的魔法部长),或者说不想被他审问. 
  "你可以走了."麦格教授说,"快一点." 
  她大步走到门前为他开了门.哈利迅速跑下旋转楼梯,走过无人的走廊;他把他的隐身袍落在了天文塔顶层,但这不重要;在走廊里他没有遇见一个人,连费里奇,Miss Norris(费里奇的那只猫),皮皮鬼他都没遇到.在他走进通往格兰芬多的公共休息室的通道前,他没有遇见一个人或者是鬼. 
  "这是真的么?"胖夫人看见他走近于是低语道,"这难道是真的?邓布利多----死了?" 
  "是的."哈利说. 
  她发出了一声哀嚎.没有等他说出口令就翻向前让他通过了. 
  就想哈利猜测的那样,公共休息室里挤满了人,水泄不通.当他通过肖像后面的洞时,沉默袭击了这间屋子.他看到迪恩和西蒙坐在一起:这意味着他的寝室现在是空的,或者几乎是空的.没有和任何人说话,没有和任何人的目光接触,哈利径直穿过屋子走入男生寝室. 
  正如他所料,罗恩在等着他,他坐在他自己的床上,还没有换睡衣.哈利在自己的床上坐下,一时间,他们只是互相盯着对方. 
  "他们在谈论关闭这所学校."哈利说. 
  "卢平说他们会这么做的." 
  沉默在他俩间环绕了一圈. 
  "所以?"罗恩用很低的声音问道,好像他觉得四周的家具在偷听似的."你们找到了么?你没们拿到了么?一个--一个分身(Horcrux)?" 
  哈利摇了摇头.在那个黑湖周围发生的一切现在看来就像是一场遥远的恶梦;这真的发生过么,而且就在几小时前? 
  "你们没有拿到?"罗恩垂头丧气地说,"那里没有么?" 
  "不是,"哈利说,"有人已经拿走了,并把一个假的放在那里了." 
  "已经被拿走了----" 
  哈利无言地从口袋里拿出那个盒子,打开并递给了罗恩.整个事情要延后再讲了...今晚它不重要...没有什么比这件事情的结局更重要,他们徒劳无功的冒险的结局,邓布利多生命的结束...(The full story could wait...it did not matter tonight...nothing mattered except the end,the end of their pointless adventure, the end of Dumbledore's life...因为end同时有结局和结束的意思,所以这段话英文其实是写得很精彩的,排比很震撼,但是被我译成中文没了味,所以把英文放这,大家也欣赏欣赏.) 
  "R.A.B."罗恩低声念道,"这是谁?" 
  "不知,"哈利说.他和衣躺倒在床上,茫然地望向上方.他对R.A.B.完全没有兴趣:他怀疑从此还有什么事能够提起他的兴趣.当他平躺着时,他突然意识道广场上变得沉寂了.福克斯停止了悲鸣. 
  他知道,虽然不明白自己为何会知道,这只凤凰已经离开了,永远离开了霍格沃兹,就像邓布利多离开了学校,离开了这个世界...离开了哈利. 



第三十章 白冢 
所有的课程都暂时终止了，所有的考试也都被延期。在接下来的时间里，一些学生急匆匆的跟随他们的父母离开了霍格沃茨――佩蒂尔姐妹是在邓不利多葬礼之后那天早晨的早饭前离开的；而扎卡赖斯.史密斯则是被他那个看起来很傲慢的父亲从城堡护送回去的。另一方面，西莫却拒绝了直接回他妈妈家，他妈妈同意了他在葬礼后继续留在那里。他们在入口大厅进行了一场哭喊的比赛（？）。而他妈妈在霍格莫德很难找到空的床位。西莫对哈里和罗恩说，现在很多男巫和女巫都蜂拥而至，准备表示他们对邓不利多的尊敬和怀念。 
在邓不利多葬礼之前的下午晚些时候，一辆有房子那么大的、由12匹巨大有翼怪马拉着的兰色马车出现在了天空中，并在森林边缘降落了。这个场面引起那些没见过的年轻学生一阵骚动。哈里从窗户向外望去，看到一位高大而优雅、皮肤呈橄榄色的黑发女士从马车的梯子上走了下来，被等候多时的海格用胳膊扶住了。同时一个魔法部的代表团，包括魔法部长本人，都出现在城堡内。哈里很频繁的避免与他们中的任何人接触；他确信，他迟早会被再次问及关于邓不利多最后一次离开霍格沃茨远行的事。哈里、罗恩、赫敏还有金妮整天都在一起，晴朗的天气似乎在戏弄他们。哈里可以想象到如果邓不利多没有死那么这一切会怎样，而且他们会在这个年头真正结束时有时间在一起（似乎不通……我能力所限，SORRY……），金妮的考试结束了，作业的压力来临了……而且一个又一个小时，他说他认为应该说的，做他认为对的事，因为要放弃他安慰的来源实在是太难了。他们每天去两次医院的侧楼：纳威已经离开了，但是比尔仍然要接受庞弗雷夫人的护理。他的伤还和以前一样糟糕，实际上，虽然他很幸运的保住了眼睛和腿，不过他已经与疯眼汉穆迪很相似了，但是他的性格和以前相比还是没有改变的。芙蓉很开心的说，“……so eet ees luck’s is marrying me (不明白，哪位帮忙翻译一下这句？？)，因为ze British 把他们的肉弄老了，我总是说这个。” 
“我估计我将不得不相信他真的要和芙蓉结婚了，”金妮在晚上叹了口气，悲伤的说，她那时正在和赫敏、哈里、罗恩坐在格兰芬多休息室打开的窗户边，望着外面的twilit（不知道是什么）广场。 
“她也不是那么糟，”哈里说，“虽然……难看一些”，他更加慌张了，金妮挑了挑眉毛，发出一声冷笑。 
“那么，我相信如果妈妈组织的话，我也会。” 
“我们知道的其他人还有谁死了？”罗恩向赫敏问到，而赫敏正在阅读《预言家日报》。 
赫敏在他的话声中（这点不明白，原文：winced at the forced toughness in his voice.） 
  “不，”她责备的说，把报纸折了起来，“他们仍然在寻找斯内普，但是没有任何迹象……” 
“当然没有，”哈里变的很生气，（who became angry every lime this subject cropped up……这个是原文，不明白……汗） 
“除非他们找到了伏地魔，否则他们不会停止寻找斯内普的。而且看起来他们这次完全不知道该怎么办……” 
“我要去睡觉了，”金妮打了一个呵欠，“自从……我就一直没能好好的睡个觉了，我需要休息。” 
她吻了一下哈里（罗恩尖锐的把脸转了过去），看看其他两个人（这点似乎不对，原文：waved al the other two），走向了女生宿舍。门在金妮身后关闭的一瞬间，赫敏斜着面对哈里，脸上露出了最常见的表情。 
“哈里，我今天早晨在图书馆发现了一些事……” 
“R.A.B？？”哈里在装傻。 
他没有感觉到他以前有如此多的感情，兴奋，好奇，强烈的想要探求秘密的答案，他只知道在他沿着黑暗向前走的更远之前，发现真正的Horcrux的任务必须完成。在他面前是一条崎岖的小路，这条路以前是邓不利多和他一起走的，但他知道从今以后他只能一个人走下去了。 
现在还有4个Horcrux在外边需要被找到并毁灭，而且是在伏地魔被杀成为可能之前。他背诵着他们的名字，虽然通过把他们列出来更能使他在他们之中找到范围：“盒子……杯子……蛇……格兰芬多或者拉文克劳的东西……盒子……杯子……蛇……格兰芬多或者拉文克劳的东西……”（偶认为他可能精神失常了……）这个咒语似乎控制了他的意识，以至于他晚上睡觉时梦与杯子、盒子、还有神秘物紧紧相连。（后面有一点不会翻译，原文：that he could not quite reach）.虽然邓不利多给哈里提供的帮助象一座绳梯而哈里也开始迂回的向上攀登…… 
他在邓布利多去世的第二天早上给赫敏看了小盒中的那张字条,虽然她没有直接指出这是她曾经在书上读到过的某个不知名的男巫名字的首字母，但是她自从那以后越来越频繁的去图书馆，比平时不需要严格的完成作业时的次数还要多。 
不，她悲伤的说。我试过了，哈利，但是我什么都没有找到???有两个著名的男巫的名字中有那几个首字母Rosalind Antigone Bungs 和 Rupert "Axebanger" Brookstanton ...但看来他们并不合适。根据那个字条，那个偷了灵魂碎片的人认识伏地魔。但我没有一点证据能够证明Bungs和Axebanger曾对伏地魔做过任何事???不，实际上，那是???好的，关于斯内普的。 
她紧张不安的注视着哈里，由一次连贯的说出了那个名字。 
“他怎么了？”哈里心情沉重，跌坐在椅子上。 
“这只是我关于关于混血王子的一点正确的看法……”她试探性的说。 
“你不得不总是戳我的痛处吗，赫敏？！你知道我现在的感受吗？？” 
“不……不……哈里，我不是那个意思！”赫敏显得很惊慌，四周环视来确定没人听到他们的谈话，“我只不过是看了艾林曾经拥有的书，你也知道……她是斯内普的妈妈！” 
“我只知道她长的不怎么漂亮。”罗恩插嘴道。 
赫敏没有理他。 
我查过了老预言家中的其余者，发现有一份很简短的告示，说的是Eileen Prince嫁给了一个叫Tobias Snape的人，接着的报告显示她生了一个…… 
“杀人犯”哈利厌恶地说 
“好的???是的”赫敏说“所以…..至少有一点是对的，可以看出斯内普一定很自豪于作一个“半血王子”从预言中可以看出Tobias Snape是一个麻瓜.。 
“很好，正合适。”哈利说：“他装作自己是一个纯血的使他可以加入卢修斯?马尔夫并依靠他们…..他像伏地魔一样有纯血的母亲和一个麻瓜父亲….由于对自己的出身感到羞愧，试图使自己对使用黑魔法感到恐惧，给自己取了一个能给人留下深刻印象的名字――伏地魔――半血王子，邓布利多怎么会弄错呢 
他停了下来，向窗外望去，情不自禁的想到了邓不利多对斯内普那无法理解的信任…… 
但赫敏刚刚不经意的提醒了他：他，哈里，也一样被骗了……尽管这些潦草的咒语越来越脏，他仍然无法相信那个聪明的男孩病了，而且那个男孩还帮助了他…… 
帮助了他……这个想法几乎叫他无法忍受，现在…… 
“我仍然不明白为什么他没有阻止你用那本书，”罗恩说。 
“他肯定知道了你从哪得到的它。” 
“他知道，”哈里悲痛的说，“他知道我是什么时候开始使用Secfunsempra咒语的，他并不真正需要靠摄取神念。 
他甚至可能在那之前就知道了Slughom说的关于我是如何在魔药课上大放光彩的……那离不开他这本在橱柜底层的书，不是吗？” 
那他为什么不告发你呢？ 
“我想他不想把自己与那本书联系起来。”赫敏说道“我不认为邓布利多知道这件事后会很高兴。而且即使斯内普之前声明那不是他的（不太懂And even if Snape pre-tended it hadn't been his）Slughom也会立刻认出那是他的笔迹。无论如何，那本书是在斯内普的旧教室里丢失的，而且我敢打赌，邓布利多知道斯内普的母亲的名字是Prince。 
“我应该把那本书给邓不利多看的”，哈里说，“那时他告诉了我伏地魔是多么的邪恶，甚至他在校时也是如此，我也有证据说明斯内普是……” 
“邪恶是一个强大的词语，”赫敏表现的很平静。 
“你们是最先告诉我这本书很危险的人！” 
“我正试着说，哈里，你对自己的自责太深了，我一直以为混血王子似乎有很令人厌恶的幽默感，但我决没想到他是一个潜伏的杀手……” 
“我们中任何一个人都没猜到斯内普是……你知道的，”罗恩说。 
沉默降临在他们中间，每个人都失去了自己的想法，但是哈利可以确定他们，像他自己一样，正在想着即将到来的明天的清晨，当邓布利多的身体将要永远的休息时。哈利以前从未参加过葬礼；当小天狼星死的时候并不需要埋葬（尸骨无存???真悲惨啊）。他不知道应该期待什么并且对他将要看到的，将要感觉到的有一丝担心。他惊讶的发现自己只有当邓布利多的葬礼结束时才能感觉到邓布利多的死是真的。虽然他有时间去接受那个可怕的事实，他的头脑中有大片的空虚，整个城堡中除了事情的真相外，没有人在讨论其他的事情，哈利发现自己仍旧难以接受邓布利多已经离去的这个事实。 
确实的他没有，就像小天狼星一样，拼命的通过一些小孔看（不懂looked desperately for some kind of loophole），邓布利多一定会通过某些途径回来的，他感觉到自己口袋里那个他现在整天戴在身边的假的灵魂碎片的冰凉的链子，他并不是把它当作护身符，而是用来提醒自己为了得到它而付出的代价和应该继续做下去的事。 
哈利第二天起得很早整理行李，霍格沃茨特快列车将要在葬礼之后的一小时离开。下了楼他发现大厅里的情绪很压抑。每个人穿着他们的长袍（正式的那种吧），而且没有人看起来很饿的样子。麦格教授让教工桌上的邓不利多的座位空出来了。海格的椅子也是空的，哈利猜想他大概不能承受面对这顿早餐；但是斯内普的座位被罗穆斯.斯克林杰（乱翻的，就是那个魔法部长-----唯愿）。当他的眼睛扫视着整个大厅的时候哈利避开了它；哈利有一种不舒服的感觉，他认为斯克林杰在找他，在斯克林杰旁边随从着红头发，戴着角质框眼镜的珀西.韦斯莱。罗恩没有表现出什么他遇到珀西的样子，他戳起几块腌肉，嘴里带着并不习惯的脏话。 
在斯莱特林桌子旁克拉布和高尔在一起轻声低语，虽然他们有怎样庞大的身躯，没有了那苍白的脸的，一直对他们发号施令的马尔福，他们看起来奇怪地变得单薄了。哈利没有多想马尔福的什么。他的所有憎恶都是冲着斯内普而去的，不过他没有忘记在那个塔顶马尔福的声音中透露着恐惧，也没有忘记他在另一个食死徒来到的时候放下了魔杖。哈利不相信马尔福会杀了邓不利多，他鄙视马尔福仍痴迷着黑魔法，但是现在却混杂了最小的一点对他的同情。哈利在想，马尔福现在在哪里，伏地魔又会在恐吓之余命令他去杀他的父母和他自己么？ 
被金妮用肋骨轻推了一下，哈利的思考被打断了。麦格教授起身了，礼堂里悲哀的说话声敦实停止。 
“到时候了，”她说：“请跟着你们的学院院长到外面来。格兰芬多的学生，跟着我。” 
他们排着队安静地跟在他们的院长后面。哈利看到Slughorn走在斯莱特林队列的前面， 
穿着带有银色刺绣的华丽的鲜绿色的长袍。他从来没有看到过赫夫巴夫的院长――斯普劳特教授曾经穿戴这么整洁过；她的帽子上一块补丁都没有，当他们到达入口大厅时，他们发现平斯女士站在费尔奇旁边，她穿着一件到她膝盖的面纱，费尔奇在一件（这里不知道是什么衣服he in an ancient black suit and tie reek-ing of mothbails.） 
“快到时间了。”她说，“请跟随着你们的院长到外面广场上去，格兰芬多的同学们，跟着我。” 
在寂静中，同学们都从座位上起身，排成纵队，哈利瞥见斯拉格霍恩在斯莱特林队伍的最前头，他穿着一件华丽的绣着银子的翡翠色的长袍。他从没见过赫奇帕奇的院长，斯普劳特看起来那么得整洁；她的帽子上没有了那补丁，而且当他们到达大厅门口的时候，他们看见平斯夫人（图书馆的那个老师-----唯愿）站在费尔奇旁边，她戴着一条又厚又黑的直垂到膝盖的面纱，费尔奇穿着一件古式黑色西装，领带因为卫生球而发出难闻的气息。 
当哈利发现他站在前门的石头台阶的时候，他们正面对着那条湖。当他们随着麦格教授安静地走到一个被排成行的椅子放满了的地方时，太阳的温暖摩挲着他的脸。一条过道在他们前正中：在前面有一张大理石桌子，所有的椅子都面向着它。这是最美丽的夏季的一个日子。 
一群奇怪的人已经坐了一半的椅子：蹩脚的和聪明的，老的和小的。大多哈利不认识，不过一些他认识，他们是凤凰社的成员（应该是凤凰社吧）：金斯莱.沙克尔、疯眼汉穆迪、唐克斯（她的头发神奇般地又恢复到了最生动的粉红色）、莱姆斯.卢平（唐克斯想握住他手）（- -哎~我好爱亲爱的卢平啊，可惜他居然和唐克斯。。。！！--------唯愿）、韦斯莱夫人和韦斯莱先生、比尔（一旁有支持着他的芙蓉），最后跟着弗雷德和乔治，他们穿着黑色的龙皮夹克。然后是马克西姆夫人（她占领了两个半的位子）（……）、汤姆（破釜酒吧的老板？），阿拉贝拉.费格，哈利的哑炮邻居，古怪姐妹音乐组合的那多毛的低音提琴手（？！）、hrnie Frang（开骑士公共汽车）、摩金夫人（对角巷长袍店的老板娘），还有一些哈利只是看过的人，例如猪头酒吧的老板和霍格沃茨特快专列上推手推车的女巫。（真得很佩服自己啊，那么多人名也可以一个个硬碰硬根据音译猜出来~哈哈~自恋中----唯愿）城堡里的幽灵也在那儿，在明亮的阳光底下几乎看不见，只有当他们移动的时候才可辨别出来，在亮堂堂的空气里无实体的身子发着光亮。 
哈利罗恩赫敏和金妮在湖边最后一行的位子上坐了下来。人们在互相低语；这听起来像是草地上的一缕清风，但是鸟的歌声从远处很响地传了过来。人群继续增长；因为一时的爱的力量，（？！）哈利看到卢娜帮助纳威坐了下来。在那个邓不利多被杀害的晚上，他们在所有DA成员中单独地响应了赫敏的召唤，哈利知道为什么：他们是错过DA最多的人……也许他们带着希望定期地检查他们的硬币（是否发热？）去期盼有另一场会议（就是像DA一样的组织吧---唯愿） 
康奈利.福吉走到了最前排，他的表情很痛苦（看看他第4部最后和第5部里的样子！真不敢相信-----唯愿），他像往常一样飞速转着他的绿色圆顶礼帽；哈利然后认出了丽塔.斯基特，一个他十分愤怒见到的人，用带着红指甲的手抓住了她的笔记本；又是一阵带着愤怒的摇晃，多洛雷斯.昂不里奇（这个讨厌的老蛤蟆！她也要来为邓不利多哀悼？！---唯愿）在她蛤蟆般的脸上带着一种简单的unconvincing表情，一顶黑色天鹅绒礼帽戴在了她铁灰色的卷发上，当她看见了马人费伦泽，在湖边像警卫一样站着的时候，她急忙带头转了个身坐到了离这很远的一个位子上。 
教员们最后坐下了，哈利可以看见前排和麦格教授坐在一起的斯克林杰显得又严肃又尊贵。哈利在想斯克林杰和其他重要人物是否真为邓不利多的离去而感到伤心，他忘记去寻找对魔法部感到不满的根源了。他不是唯一的一个：许多脑袋在转来转去，在人群中搜索着，带着一点慌乱。 
“看哪。”金妮在哈利耳边低语。 
然后他看见他们在清绿色的阳光普照湖水里，在水面下好几英尺，这是他想起了那可怕的Inferi（是不是就是指三强里的那比赛啊----唯愿）；一群人鱼一起唱起了他听不懂的歌曲，他们苍白的脸上浮起一道又一道的细浪，他们略呈紫色的头发四处流动，这音乐让哈利颈上的头发（那么长）全竖了起来，这音乐很让人不快，它很清楚地道出了损失与绝望。当他看到了歌手们野一般的脸，他有一种感觉，至少，他们是为邓不利多的过世而感到悲伤的。金妮又轻推了他一下，他向四周张望。海格在过道里椅子之间慢慢地走着。他在无声地哭泣，他脸上的眼泪闪闪发光（哎……），在他的手里，是紫色的天鹅绒，缀着金色的星星，那里面装着邓不利多的尸体。这一眼让哈利觉得他喉咙里有一阵难受的剧痛，奇怪的音乐和知识―邓不利多的身体蜷曲着，好象带走了所有的温暖。罗恩看起来脸色苍白又震惊，泪水快而多地从赫敏和金妮的脸上流到了衣摆上。 
他们不能清楚地看见前面在干什么，海格好象将尸体仔细地放在了桌子上。现在他从走廊上往回走了，他吸着他的鼻子，弄出了喇叭一样响的声响，使一些人顿生反感，哈利看见其中包括着乌姆里奇……但是哈利知道邓不利多并没有被真正关心着。当海格路过他们的时候，哈利试着做出一个友好的手势，但是海格的眼睛那么得浮肿，他都疑惑他将要到哪儿去了。哈利看了看最后一排，海格面对着那儿，哈利意识到了什么在那，是巨人格洛普，穿着像小帐篷那么大的夹克和裤子，他的又大又丑的石头般的脸低垂着，十分温顺，使他看起来像个人类。海格坐到了他同父异母的弟弟旁，格洛普努力地在他头上palled，所以他椅子一般的腿陷入了地，哈利一瞬间特别想笑。但是音乐停止了，他转过头去又一次看着前面。 
一个小小的穿着素黑色斗篷的金发男子站了起来，并站在邓布利多的遗体前。哈利听不到他说的话。他们只隐隐约约听到一些奇怪的词：“灵魂的高贵……知识的贡献……心灵的伟大……”这听上去没有任何意义。这和哈利所认识的邓布利多似乎并不相同。他突然想起了邓布利多对于一些词的解释，'nitwit', 'oddment', 'blubber' and 'tweak’。于是再一次，他需要忍住不笑出来，他这是怎么了？在他的左边响起一阵轻柔的声音，他看见更多的人在认真听。他想起邓布利多两年前蹲在水边，离哈利现在所坐的地方非常地近，和人鱼用人鱼话谈话。他在想邓布利多是在哪里学会人鱼话的。他有太多的东西没有问他了，他应该说更多的……然后，没有任何警告的，那残酷的事实，更完整更无可否认地，从他脑海中闪现。邓布利多死了，走了……他那么紧地把那冰冷的小盒抓在手里以至于他感到痛楚，但他仍不能阻止热泪从眼眶中溢出。他把眼光从金妮和其他人身上挪开，越过湖水看向禁林，那男人还在喃喃念叨。禁林中有什么东西在动。马人们也来表示他们的尊敬了。他们没有走到外面但是哈利看到他们一动不动地站着，一半被阴影遮掩着，看着其他的巫师，他们向侧面鞠躬。哈利想起了他第一次到禁林的那个晚上，他第一次邂逅伏地魔，他是如何面对他的，以及不久之后和邓布利多讨论打一场会输的战争。这很重要，邓布利多说，不停地战斗，只有这样邪恶才能被阻挡，尽管从不会被完全消灭。 
坐在大太阳下，哈利清楚地看到了那些关心他的人现在一个接一个站在他的前面，他的妈妈，他的爸爸，他的教父，最后是邓布利多，所有人都下定决心要保护他；但现在这一切都结束了。他不能让任何人再站在他和伏地魔中间，父母的庇护意味着没有任何东西可以伤害他，他必须永远放弃他在一岁就应该没有的这个幻想。他不会再因为噩梦而惊醒，黑暗中不会再有安慰的低语告诉他他安全了，他最后的也是最伟大的保护者死了，现在他从没有这么孤单过。 
那男人终于停止了说话，重新回到他的座位上。哈利等着 
别人站起来，他期待演讲，也许是部长，但没有人动。 
接着几个人尖叫了。明亮，白色的火焰在邓布利多的遗体和他躺着的桌子周围爆发，它们越升越高，遮住了尸体。 
白色的烟雾盘旋在空气中变成了奇怪的形状。哈利认为，他心跳停顿的那么一刻，他看见一只凤凰愉悦地飞进了那火中，但下一秒火焰就消失了。在那儿是一个白色大理石坟墓，包裹住了邓布利多的遗体和他休息的桌子。 
忽然间一阵箭雨从空中呼啸而过，引起几声惊叫。不过这些弓箭都远远的落在人群之外。哈利知道这是马人的祭品，他看见他们转身消失在禁林中。人鱼也缓慢沉入绿色的湖水中消失了。 
哈利看着金妮，罗恩和赫敏，罗恩的脸因为阳光的直射而扭曲了，赫敏满脸泪水正闪闪发光，金妮却没有继续流泪。她回应着哈利的注视，目光坚定、炽热。在哈利缺席的那场魁第奇比赛后金妮来拥抱他时，哈利也曾看到过她这种目光，那一刻他们心有灵犀。哈利知道，当他告诉金妮自己的决定后，她一定会接受他的决定而不会说什么“小心”或“不要去做”，因为他们期待着同样的事情（because she would not have expected anything less of him）。他打定主意要去说自邓布利多死后他就一直想说的话。 
“金妮，听者――”他平静地说，人们正站起来，嗡嗡的谈话声越来越大，“我不能再连累你了。我们得停止见面。我们不能在一起了。” 
她带着奇怪扭曲的笑容说：“你一定有你高贵但愚蠢的理由，是吗？” “这就好象……好象一些事是不应该属于某个人的生活的，和你在一起的这几个星期，“哈利说，”但是我不能……我们不能……我现在必须独自做这些事。” 
她没有哭，她只是看着他。 
“伏地魔几乎可以利用他的敌人。他曾经把你当作诱饵，那仅仅是因为你是我最好的朋友的妹妹。如果我们继续在一起，你会更加危险的。他会知道的，他会了解到的。他会试着通过你找到我。” 
“如果我不在乎呢？”金妮残酷地说。 
“我在乎，”哈利说，“如果今天参加的是你的葬礼，你觉得我会是什么感受……那会是我造成的……” 
她转过头不看他，把目光移向湖面。 
  “我从来没有放弃过你，”她说，“并没有真正放弃。我希望……赫敏告诉我要好好生活，试着和别人约会，在你面前放松一点，以前你在场的时候我从来都是不说话的，记得吗？她说如果我表现得自我一点，也许你会注意到我。” 
  “机灵的女孩，那个赫敏，”哈利说，挤出一点笑容，“我多希望我们更早开始，这样我们可能已经在一起有很久了……好几个月……也许好几年……” 
  “可是你要忙着拯救世界呀，”金妮笑起来，“呃……其实我并不奇怪，我知道结局会是这样。我知道只有当你结果了伏地魔才会真正幸福。也许我就是因为这个，才那么喜欢你。” 
  这些话让哈利心痛不已，他甚至觉得再坐在她身旁的话，他和她就无法断绝了。他看见罗恩拥抱着赫敏，抚摩着她的头发，她伏在他肩上哭泣，而眼泪也顺着他长长的鼻子滑落。哈利痛苦地站起来，背向金妮和邓布利多的坟墓，沿着湖走去…… 
“和你在一起的几个星期，就好象……好象我的生命经历了最特殊的一段里程，”哈利说，“可是我不能……不能再……我必须独自一人走下去。” 
  她没有哭，只是看着他。 
  “伏地魔利用和他的敌人亲近的人。他已经利用了你依次，就因为你是我最好的朋友的妹妹。如果我们再继续的话，想象一下那有多危险。他会知道的，他会利用你来支配我。” 
  “假如我不在乎呢？”金妮激动地说。 
  “我在乎。”哈利说，“假如今天是你的葬礼，而一切都是因我而起，你想象不到我会有多难过……” 
  她移开了目光，望着湖面。 
  “我从来没有放弃过你，”她说，“并没有真正放弃。我希望……赫敏告诉我要好好生活，试着和别人约会，在你面前放松一点，以前你在场的时候我从来都是不说话的，记得吗？她说如果我表现得自我一点，也许你会注意到我。” 
  “机灵的女孩，那个赫敏，”哈利说，挤出一点笑容，“我多希望我们更早开始，这样我们可能已经在一起有很久了……好几个月……也许好几年……” 
  “可是你要忙着拯救世界呀，”金妮笑起来，“呃……其实我并不奇怪，我知道结局会是这样。我知道只有当你结果了伏地魔才会真正幸福。也许我就是因为这个，才那么喜欢你。” 
  这些话让哈利心痛不已，他甚至觉得再坐在她身旁的话，他和她就无法断绝了。他看见罗恩拥抱着赫敏，抚摩着她的头发，她伏在他肩上哭泣，而眼泪也顺着他长长的鼻子滑落。哈利痛苦地站起来，背向金妮和邓布利多的坟墓，沿着湖走去…… 
这些话让哈利心痛不已，他甚至觉得再坐在她身旁的话，他和她就无法断绝了。他看见罗恩拥抱着赫敏，抚摩着她的头发，她伏在他肩上哭泣，而眼泪也顺着他长长的鼻子滑落。哈利痛苦地站起来，背向金妮和邓布利多的坟墓，沿着湖走去……站起来走动比继续坐在那里要容易忍受一些：就好象尽快地找到Horcruxes然后杀死伏地魔比等待的感觉好多了。 
“哈利！” 
他转过身。Rufus Scrimgeour沿着湖岸，拄着拐杖，快速地跛着脚向哈利走来。 
“我希望和你谈谈……你介意我跟你一起走走吗？” 
“不介意。”哈利困难地说着，继续向前走起来。 
“哈利，这实在是一个可怕的悲剧，”Scrimgeour静静地说道，“我无法形容我听说这件事以后有多么震惊。邓不利多是一个非常伟大的巫师。你知道，我们的意见不一，但是没有人比我更清楚――” 
“你想要干什么？”哈利冷淡地问。 
Scrimgeour开始看上去有些恼怒，然后他立即换了一种悲哀、同情的表情。 
  作者： AlinaDucky 2005-8-1 00:48 　 回复此发言 
“当然，你是现在十分不知所措，”他说，“我知道你和邓不利多非常亲近。我想你也许是他最喜欢的学生了。你们俩之间的关系对于你――” 
“你想干什么？”哈利打断他，再次问道。 
Scrimgeour也停下了，他拄着拐杖，盯着哈利，他现在的表情十分精明。 
“我想知道的是你和邓不利多离开了学校，然后他死了的那天晚上的一些话。” 
“谁说的话？”哈利说。 
“有人在邓不利多死了以后在塔楼上击昏了一个食死徒。那里还有两把扫帚。我们可以把两件事联系起来，哈利。” 
“非常高兴听到这个，”哈利说，“好吧，我和邓不利多在一起，做我该做的事，这是我的责任。而且他不希望别人知道。” 
“如此的忠诚实在令人钦佩，当然，” Scrimgeour说，他似乎正在艰难地控制自己的情绪，“但是邓不利多已经死了，哈利，他死了。” 
“只有到学校里不再有人对他如此忠诚的时候他才会离开，”哈利说着，为自己故意刁难Scrimgeour感到好笑。 
“我亲爱的男孩……事实上邓不利多不可能从那里回来――” 
“我从来没有说过他能。你不会明白的。但是我没有话要对你说。” 
Scrimgeour犹豫了一会儿，然后用一种十分明显地、关心的语气说道，“魔法部可以给你提供各种保护，你知道，哈利。我可以安置一些傲罗听候你的吩咐――” 
哈利笑了。 
“伏地魔想要亲自杀死我，傲罗们无法阻止他。所以非常感谢这个帮助，但是不需要。” 
“那么，”Scrimgeour的声音变得冷淡了，“我圣诞节向你提出的请求――” 
“什么请求？哦，是的……就是要我告诉全世界你正在做一项多么伟大的工作，以这个作为交换――” 
“让人们重整士气！”Scrimgeour猛然打断他说。 
哈利考虑了一会儿他的话。 
“立即释放斯坦.桑帕克？” 
Scrimgeour的脸变成了一种很难看的紫色，让他联想起费农姨夫。 
“我想你是――” 
“是邓不利多的人，永远，”哈利说，“是的。” 
Scrimgeour怒视了他片刻，然后没有说一句话就跛着脚走开了。哈利看到珀西和部长的代表团正在等Scrimgeour，他们不安地看了一眼仍然在座位上抽噎的海格和格洛普。罗恩和赫敏从正在向反方向走的Scrimgeour身边走过，急急忙忙地跟上哈利；哈利转过身，放慢了脚步，等他们走上来。然后他们坐在一棵山毛榉的树阴下，他们曾经在那里有过快乐的时光。 
“Scrimgeour想干什么？”赫敏小声说。 
“跟他圣诞节时想的一样，”哈利耸耸肩说道，“他想要我向他透露我跟邓不利多之间的事，然后做魔法部长的新的宣传人。” 
罗恩似乎自己挣扎了一会儿，然后他响亮地对赫敏说，“看吧，我们回去修理珀西！” 
  "不,"她抓住他的手臂,坚定地说. 
  "这样会使我感觉好点!" 
哈利笑了.连赫敏也露齿一笑,但她的笑容在她望向城堡的时候渐渐消失了. 
  "我无法承受我们再也不会回来的事实,"她柔声说道,"霍格沃兹怎么能关闭呢?" 
  "也许它不会关,"罗恩说,"我们待在这里并不比我们待在家里更危险,难道不是么?每个地方现在都是一样的.我甚至会说霍格沃兹更安全些,这里有更多的巫师在保护这个地方.你怎么想,哈利?" 
  "即使它不关闭,我也不会再来了."哈利说, 
  罗恩目瞪口呆地看着他,而赫敏则伤心地说:"我就知道你会这么说的,但是之后你要做什么呢?" 
  "我会回一趟德思礼家,因为邓布利多希望我这么做,"哈利说,"但那将只是很短的逗留,之后我将永远离开." 
  "但是如果你不回学校,你要去哪里?" 
  "我想我会去Godric's Hollow(不好意思忘了这是哪里了,貌似是他以前的家),"哈利低语道.自从邓布利多离开的那个夜晚,他就有了这个想法."对我而言,那里是一切事开始的地方.我只是感觉我需要去那里.我会去给我父母扫墓,我希望这样." 
  "然后呢?"罗恩问. 
  "然后我会去追查剩下的灵魂碎片(Horcruxes),"哈利说道,他的眼睛注视着邓布利多白色的墓,瞳孔中反射着湖的另一侧的湖水的粼粼水光."这是他希望我去做的,这是他告诉我所有这一切的原因.如果邓布利多是对的--我确信他是--那么现在还有四片碎片分散在各处.我会去找到并销毁他们,然后我会去追踪第七片伏地魔的灵魂,在他身体里的那片.我是那个将会杀死他的人.""而且如果我在追寻过程中遇到了西弗勒斯?斯内普,"他加了一句,"遇到他将是我的万幸,遇到我将是他的不幸.(大概这意思吧,原文:so much the better for me, so much the worse for him.)" 
  沉默,长时间的沉默.周围的人群已经散去了.海格的悲恸的哀嚎在湖面上回响着,Grawp拥抱着他.剩下的游荡者们给他俩巨大身躯一个足够宽大的空间来沉浸在他们自己的情绪中.(太难翻译了,大概就这意思吧,这是原文:...,the stragglers giving the monumental figure of Grawp a wide berth as he cullded Hagrid, whose howls of grief were still echoing across the water.) 
  "我们会去那里,哈利."罗恩说. 
  "什么?" 
  "你姨妈和姨父的房子."罗恩说,"然后我们会和你一起去,无论你要去哪里." 
  "不--"哈利迅速说;他没有想到这点,他没想让他们觉察到他要自己一个人去完成这项最危险的任务. 
  "你以前曾经对我们说过,"赫敏平静地说,"如果我们想的话我们随时有机会退出,我们有机会,不是么?"(这句话翻得有问题,原文是:there was time to turn back if we wanted to. We've had time, haven't we? )" 
  "无论发生什么,我们都会和你在一起."罗恩说,"但是,同伴,在做任何事之前,even Godric's Hollow,你一定要来我爸妈的房子." 
  "为什么?" 
  "比尔和芙蓉的婚礼啊,还记得么?" 
  哈利望着他,吃了一惊;像婚礼一类正常的事情依然可以存在,这感觉真是难以相信而又美妙. 
  "是啊,我们不能错过."他最终说道. 
  他的手下意识地握住了那个假的灵魂碎片(Horcrux),但是不管一切事,不管他看到黑暗的曲折的道路怎样在他眼前延伸,不管他知道他与伏地魔的会面最终一定会来临,无论是在一个月后,还是一年或是十年后,一想到他与罗恩和赫敏还可以在一起享受最后宝贵的一天的和平,他感到他的心情变得愉悦了. 


更多TXT小说免费下载，更多精彩全本小说下载请登陆无名小说下载网www.wmtxt.com 欢迎加入本站交流21群：25732222 讨论交流小说！