右第一章　首言作者之意，而仍w重於道y也
堪笑rg未精，妄⒄x浪批u，大一勺宜e，大素九州亦弟兄。
 
右第二章　申言首章之x，而辨T解f之非
惟有挨星法最元，先と胧揍崃魅，依立向o差e，不是明s是仙。
 
右第三章　指明挨星之旨，而以向水橹髂X也
挨星妙E本非，向砩剿上翻，逆取，任他深谷c平原。
 
右第四章　言山原本o二法，但有逆之也
上山山破，向中吉凶心分，右廉破武狼位，BB挨加破左文，破巨存星十二，r此E未曾，青Vl慈悲念，救世金P度c君。
 
右第五章　指明挨星次序
逆有因由，向雌雄陕非螅支偶干奇辨e，右旋左D不同流。
 
右第六章　言挨星法，有雌雄之e，有左右之分
壬子樾圩庸锎疲中消息有l知，干支陕肪，二十四山掌上推。
 
右第七章　指明雌雄陕罚以二十四山掌E橛
壬子同行癸丑m，艮寅甲卯乙辰，巽兼己兮丙午中，丁未辛戌乾亥通，庚酉坤申一路}，天P造化合天m，干神十二夫和D，山水相交庀笮邸
 
右第八章　指明雄一路共十二局
子癸午丁天元，卯乙酉辛夫D宗，亥己壬丙一同到，寅甲申庚陕贩辏丑艮未坤山屹屹，戌乾辰巽水溶溶，支兼干出人P}，知得是雌不庸。
 
右第九章　指明雌一路共十二局
子壬午丙翻天，卯甲酉庚理亦然，已巽亥乾寅c艮，申坤K到福dd。
 
右第十章　指明翻天八局，乃雄中之雌也
癸子兼行艮丑m，巽辰丁午合元空，坤偕未出乾和戌，乙兔辛u倒地。
 
右第十一章　指明倒地八局，乃雌中之雄也
分房最忌逆，丑癸未丁定主凶，辰乙同行多嘟^，戌辛K走亦殄凶，庚申壬亥均避，丙己甲寅也莫逢，若要福人先福己，好⒋嗽E_心胸。
 
右第十二章　指明逆八局，乃狂之也
丑癸、未丁、戌辛、辰乙四局，是翻天而不可翻天，S雄中之逆雌，壬亥、丙已、庚申、甲寅四局，是倒地而不可倒地，S雌中之逆雄也。
雄雌向干S，逆走支山定穴觯雄向雌支反右，干S挨左法榱迹雄雄向俱哪妫雌向雌路b，此是挨星真正E，心骺谑诒厩嗄摇
 
右第十三章　指明挨星之法
有雌雌、雄雄、雄雌、雌雄共四樱逆挨排之法本，希夷入m、入m、入m、入m之x也，此E前人秘密久矣，青一口f破，其遭天le，抑叨天之春e，均未敢秘也，x者b之。
毓斯文武l，更生武F福l恚巨T定a忠品，o弼兼⑾嗖牛五吉向中宜指c，七凶位上莫徘徊，有人R此神仙E，掌握乾坤任剪裁。
 
右第十四章　略言五吉，神e有秘本也
破四煞最y，作\充犯法觯定主夭亡K自O，扇撕瞎惨黄薮玻存亦出徒流罪，抱B生x雪，快明改吉向，千娜fD祥。
 
右第十五章　指明破二星凶
   文曲主u生四足，被人打坐宰z，w碛忠死妻海三代魉貌焕m。
 
右第十六章　指明文曲凶
   廉回\人，板亡魂受苦辛，寅午戌年火闹粒窬速改莫逡巡。
 
右第十七章　指明廉凶
cL子巨c中，武l三房S，o弼m分左右，|西二卦定雌雄，破廉孟伯寒定，文^季O仲F，分房此E真`，地神仙M易逢。
 
右第十八章　指明九星房分
（兼形嘀方剩　公位玄C妙不F，嗌嗨M相同，流神一E君知未，孟白仲青季在中
 
右第十九章　指明水法公位而嗨
（e有秘本也）　山砂房分剖君知，孟子蟠季虎，惟有仲房面立，左肩四叔一同推。
 
右第二十章　指明砂法
（公位一四七房居左之）　充山孰c，荒唐大半又浮，三星五吉念^啵@得|君血汗流。
 
右第二十一章　Y上文，重言三星五吉之也
 
甲子念U比解殊，分金配卦糊T，羲文周孔演x，未坎x震o，八八附穿山，子父官不等f，中依大衍一位，天根月窟任循h。
　
  
右第二十二章　辨明
    _六十四卦，配六十分金，妄⒖搽x震h除之，今改正之。
    r中理法精，子r八刻欠分明，M⒁棺映跞刻，甲子谋子u。
 
右第二十三章　言子r尚未精
    蛋倌觊g，惟子r宜用下四刻，不知上四刻著落何，今改正之。
    浪E江湖十浊铮平生有志未曾售，麒F骨知己，大地{君及早收。
 
右第二十四章　深得此E者，遍地皆春矣，旨哉秘哉
青曰：c穴之道，全在中正和三字，立向之道，F在同宗同道椋朋橛槊睿m曰篇文陋，庶滓t易知，t易明，灯中句句揣磨，心其理，云：R得倒，便是大_仙；又何必千f卷乎，若仍食K日，o所用心，v使罟蜕，口口相鳎亦不能明其道矣。
以下四十八D，共有一千一百五十二局，每D只有五局可用，共只二百四十穴，其N九百一十二穴，非犯破文廉，tK差e，因此穴，非t夭，\可痛哉，今罟抄D秘本，x出吉穴，如海底ぶ椋成局t，又N似星日，天珍地秘，露殆M，捉ぱǎ考之古墓o差，庶椎巧缴嫠，一目了然，唯後人，幸勿妄鳎y天C秘也。 