【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】


                  中     国     六     爻     预     测     学

                     《 六 爻 快 速 推 断 法 》 函 授 教 程


                                 李    鹏  著

                                （ 内部资料 ）





                                六爻预测学的“易简”
                                六爻五行归阴阳
                                六爻中心－病药论
                                人事、来意速断－快速构思法
                                行运应期速断
                                六爻的策划与解化
                                股市期货预测
                                六爻的隔山打牛





                       福建福安市《紫微斗数》学术研究部
                       一 九 九 九 年 七 月 二 十 九 日






                 六爻推断在某种程度上是可以达到“出神入化”的程度的。
            这时候，它是一种高级思维状态，一种不假思索的行为；一种元
            神出游，运筹帏幄，决胜千里的状态；一种松静自然的状态。《
            庄子、养生》中有这样一个故事：“庖丁为梁惠王解牛，游刃有
            余。梁惠王问他技艺为什么这样高明？庖丁回答道：“我刚解牛
            时，眼睛里看到的是整头牛，三年之后，眼里见到的就不是一整
            头牛了，而到现在就以神遇而不以目视了。”

                 内部资料           严禁外传           严禁盗版
             ******************************************************
                  中     国     六     爻     预     测     学
                     《 六 爻 快 速 推 断 法 》 函 授 教 程
                                  李   鹏 著





                                六爻预测学的“易简”
                                六爻五行归阴阳
                                六爻中心－病药论
                                人事、来意速断－快速构思法
                                行运应期速断
                                六爻的策划与解化
                                股市期货预测
                                六爻的隔山打牛




                       福建福安市《紫微斗数》学术研究部
                       一 九 九 九 年 七 月 二 十 九 日




    六爻围解新天地

                     “庖丁解牛”式的《六爻快速推断法》


    著书的作者总喜欢介绍一番自已，最好是由祖上秘传，经高人指点，有十几二十年的
学究经验，就象行医人总爱吹嘘自已是18代嫡传，以示家世，最好能高攀几代圣人名医，
以示正宗。我可没有什么显赫的家声，我生性好学但资赋欠佳，少年读书时学习无成，到
了初二觉的读书尽是浪费家里人的钱，没意思，由是自已就背包离校。成天喜欢看武侠，
抱佛禅，练双盘，后来不知怎么得迷上了《易》。竞然居家自已抄起《易》书来，主要抄
卦书与经文。凡当时市面上有出版的六爻类的书均抄两遍。这一抄就是九年，整整九年足
不出户，什么也不干。在家吃老爸的，害得老爸成天叫骂，人不象人鬼不象鬼，也不见得
练出什么气候来，什么也没学会，整天坐拥书城中，偶时跟邻里玩玩书里三脚猫的卦术，
时而有人视若神明，时而人人嘲笑。95年一气之下烧拆尽二百本《易》《气》之书，顿时
觉得一身清爽，数年久锁的枷锁尽脱，从此由有书进入无书之境。
    在此前我主要是研究梅花、六爻，略玩四柱与奇门，９６年我开始接触《紫微斗数》，
成立福安市紫微斗数学术研究部，９８年主编《周易*星辰*时代》易刊，有广泛影响。
   “凡自占代占尽可取世爻为用”这一文章被《星辰之光》、《周易研究》等易刊选用
登发，至９７年以来，《易海方舟》《太极文化》《易学研究》《真易》等国内数家易刊
相继登发我处紫微和《六爻快速推断法》的部分使用技术和实例，获得始料不及的赞誉和
反响，去年各地易友在《易数之友》《星辰之光》等易刊中连续看到我处李鹏所撰的几篇
有关六爻的独特运用技术后，纷纷来信函欲购和询问如何传授全套六爻运用技术，去年因
全年忙于办理紫微斗数函授班和办《周易*星辰*时代》易刊之故，故无暇着手六爻的整理，
许多易友只能从国内一些易刊中“望梅止渴”，今特将《六爻快速推断法》推出，以供诸
君同好观摩与交流。
    全书内容全新、运用观点独特、对传统六爻运用技术进行大胆的挑战与创新，将学习
传统六爻的范围和难度至少减少了三至六倍。其中融入现代快速作文法、快速阅读法、快
速记忆法的快速原理，融入了紫微、四柱、奇门等多种预测原理的运用。全书开现代六爻
之新路，构建起一种六爻全新的起断运用方式，它向您展示一个六爻推断与围解运用的新
天地，是传统六爻运用观念和运用上的一次大突破和大转折，书中将六爻删繁就简至精练，
例如“凡自占代占尽可取世爻为用”，六爻预测学的“易简”；六爻五行归阴阳；六爻中
心－病药论；人事、来意速断－六爻快速构思法；行运应期速断；六爻的策划与解化；股
市期货预测；六爻的隔山打牛等观念和独特、至简、精练、快速有力的六爻疑难围解新技
术，将六爻引向至简、至速的直观速断之境。
    我曾长期在想着“苞丁解牛”的故事。什么是牛？那些是骨？六爻预测术，不外乎“
起卦”与“断卦”四字。本函授教程对于基本常识与起法等一般书里都有的内容不录。该
函授教程重点阐述六爻学的快速推断原理与方法，是作者长期实践与研究心血的最简练的
总结。全书技术不出“独特、简练、快速”六字，体现了大道至简的特点。全书主要是针
对断人事、来意（快速构思）、断行运应期和策划解化这三个六爻疑难进行快速有力地突
破和围解。该书注入作者三千例六爻实战的心得与独自见解，具有相当之信息量和能量，
是六爻快速推断和启发易断思路不可多得的好教材。敬希有缘者珍而重用之、并加以发展
和完善，自不难登于“庖丁解牛”之境矣！
    易学是相通的，一理通、万理澈。其名目虽异与殊，其理则归为一。若你理解了这一
点，您完全可以：“信手扯来几片云，巧手作成新霓裳”。
    学了《六爻快速推断法》后可能会觉的甚妙，而您若能心悟太极阴阳四象之理和教程
中种种所述之思路，并依类创新与演变更多太极阴阳的规律来，才会意味无穷，否则您最
多只不过是得到了一本卦书而已。因为本教程已经为您布好了一条属于您自已所能前进的
路。路就在您脚下，只要您自已能大胆想象，仗剑独行。－－六爻快速构思法是六爻快速
推断的一把金钥匙，它能打开六爻的宫殿，请读者们充分发挥想象力，打开你心灵与思维
之窗，展开您思维联想的翅膀，把同样的理则套入《六爻》和其他术数的任何一个太极点
（把其中的理论和技法运用到四柱、奇门、六壬、紫微、手面相等领域中去），依类制作
更多把更有效的金钥匙，就能打开无数座六爻与术数的迷宫。就可以在广阔的六爻与各术
数天地里自由的开拓信息，并悟创出更多更好更适合快速推断特点的技法来，以便于您更
加趋向“苞丁解牛、逢刃而解”的易断之境，进入“天人合一”的易学广博的世界中。
    与此同时，学术与学术的运用是不能停留在原有的思维水平上，这是个风云变幻，思
潮如涌的时代，“教会徒弟，饿死师傅”的时代已经过去。反之，抛出自已推断的思路能
让更多的“徒弟”教会师傅，丰富我的思维。我们暂且先行一步，希望“一花引来万花开”，
让东西南北不同地域六爻易文化思维运用和领悟的差异及各地从易人员的交融与撞击，只
有交融与撞击才能迸发出灿烂的六爻快速推断思维的火花，使六爻快速推断法现有的思维
层次与阶段更迈进一步，这是我们所期望的。因此，笔者诚望海内外博雅之士、行家及学
者提出宝贵意见，热心斧正。以利于六爻快速推断思维体系理论更加精细，更加完备，方
法更加细腻与独到。
    不同的时代，学问应该更新，添上新的理论，新的证验，新的方法。虽知求索之难，
却乐此不疲。

  祝所有读者们，一帆风顺！

                                                      易  友  李    鹏

                                 





                     《 六 爻 快 速 推 断 法 》 目 录


    六爻围解新天地－前言                《六爻快速推断法》速成新指南
    第一章：起卦******                  起装
    论梅起爻断                          梅起爻断观念之争
    第二章：基要******                  万汇之繁、大道至简
    六爻基要                            用神演义
    什么是用神                          凡自占代占尽可取世爻为用神人
    第三章：六爻推断三大法******太极    太极
    太极学说中的天人合一                四时时空
    六爻相杂、唯其时物                  处处立极联想、点点立意成象
    第四章：六爻推断三大法******阴阳    阴阳五行学说
    一阴一阳谓之道                      五行归阴阳体用的具体表现
    六爻五行中的阴阳敌我两股势力        强弱对比
    六爻双原解卦法                      第五章：六爻推断三大法******阴阳
    阴阳平衡－天人合谐规律              阴阳平衡－病药论
    阴阳平衡－病药－损神与调神的看法    病药者随时变化
    六爻策划与解化                      六爻策划解化各方法
    六爻策划解化卦例赏析                第六章：六爻推断三大法******四象
    天人合一的象数思维                  象与联想
    象与联系                            象的求简
    象的调平－天时、地利、人和、事泰    卦名成象
    卦象成象                            爻的成象
    大爻与小爻                          六神成象
    神煞成象                            第七章：六爻推断三大法******四象
    行运成象－象的演变                  循环思维
    行运与应期                          本变静卦与本变动卦
    送迎的行运成象                      病药的行运成象
    六爻时断歌                          六爻时断训练
    第八章：六爻快速推断法******        六爻快速构思法
    六爻快速构思法实例                  第九章：六爻快速推断法******
    近水知鱼性、隔山识鸟音              股市期货预测天地
    六爻隔山打牛法



                  《 六 爻 快 速 推 断 法 》 速 成 新 指 南


    欢迎您加入中国《六爻学》研究的行列，感谢您对福建《六爻学》研究的支持与信任，
在此之前我们尽心尽力地为您细心设想和充分准备了学习和进阶速成之路，希望每一个购
书者及函授学员通过《六爻快速推断法》特有推断思维的学习法和运用法，去繁就简，在
短期内即轻装上马地踏上中国《六爻学》时空象数推断与策划解化之路，体会到一种新的
思维领域，一种新的技法和进入一个新的境界。在纵横驰骋的大胆想象，严格求证中，享
受到易文化与时代的力量与动感所铸成的几近无所不在的快感与欢欣。
    首先，只有科学的思维方法和学习法，才能最有收获。大多数人不会学习，因为他们
没有了解思维学习的原理和掌握好科学的学习法，所以我们说：“世界上有许多好书、好
技术，但这些好书和好技术只为那些会读书和掌握科学的学习法的人而准备着”。
    《六爻学》如果往深里说，就是一大篇一大篇道理，它涉及许多学科，要有思维、哲
学、预测学、生命科学、医学、社会学、心理学、语言学、策划学等方面相关理论。应该
说整个《六爻学》有其相当丰富完整的推断思维理论与运用体系。由于我们的知识水平与
认识有限，无法一一详述，只能略提一些关要的，但这部分就占了好些篇幅，好多人也许
会为之怕怕，所以我们粗略定了一个速成要言。－－－现化社会主义市场经济的发展，不
允许我们慢慢的琢磨，有必要使用一种快速而准确的手段。我们的六爻技术就是有效地解
决这一难题的一种先进的思维学习法，因此我们要求每一个初学学员，不论你拿到这本书
是出自于什么目的，只要你想快迅地学好用好本书中的六爻快速推断思维与策划解化技术，
你就必须按我们以下所说的几点去做。这样能使你笔直的前进而少走冤枉路，否则你所得
到的往往将是艰辛和一叠废纸而已。
    习练《六爻学》，如果没有人指导或不得要领，那将在很长的时间内练不出东西来，
或功力增长较慢，甚至连门都进不了。－－－你要注重我们所述的敏感点和最重要的几个
环节，这样就易于走近“道”，来的比较快，你要善于发现我们推断思维中对六爻的敏感
点与光亮点。这些敏感点、光亮点就是我们多年易学经验与预测的关键，在这一点上去学
习，领悟和突破，就会有很大的收获。
          **************************************************************
          * 购书与函授人员应注重《六爻快速推断法》的几个重要部分：     *
          * 1、《速成新指南》，注重易简与“唯其时物”的观念            *
          * 2、六爻思维方式－－太极、阴阳、四象、六爻基要、强弱、平衡  *
          * 3、重视卦象、爻象、六神象。重视体用病药与体用病药的顺序    *
          * 4、重视病药的天时、地利、人和、事泰，不仅测而且要策划与解化*
          * 5、《六爻快速构思法》这是本教程最重要最关健的部分。        *
          **************************************************************
    学习与运用时最好记熟或多翻看以下几个方面：（有的方面内容较多，无须马上记熟，
可多翻看，多用，自然就记住了，当然，若你记性特别好，先记下来当然十分有益），另
外，头脑是拿来记道理、记思路、记基要的，不要记其他乱七八糟的东西。例如请记下1、
卦象、爻象、六神象。 2、六爻时断歌。3、六爻快速构思法。4、策划解化内容。5、应
体会下书中几乎每一章节的思维实质意义与运用方式。

    学习《六爻快速推断法》教程的几个步骤：
    （一）首先花一至数天将全书快速而粗略的看一两遍，（速看全书一两遍，要速看不
要细看，用一天或仅用两小时翻一下都可以，先看一看全书大致的内容（对全书整体大致
留下一个印象），细看怕大多数读者深入其中，易困在其中）。一旦你决定学后，首先
    （二）马上学会书中各章节的思维方式，尤其要学会六爻快速构思法。
    （三）马上记住上述应记的方面，或努力去理解这部分。并立即去分析书中的四十例
运用实例，尤其应从六爻快速构思法的实例入手。要从头开始，逐渐吃透它，真正难吃透
的可以暂时性跳过去，接下去看，去分析，并将其中方法运用到你自己本常的推断中，你
的日常生活中……。
    研读《六爻快速推断法》教程之方法
    首先不管你对《六爻》起断能否练上手，我们都要求您先自行学会起卦，然后就按《
六爻快速推断法》函授教程去做。并且对于本教程要反复地看，要反复地看，本书起码汇
聚了三千例六爻实断心得和四柱、紫微等多种术数运用之精华。
    在《六爻快速推断法》中尤其要重视如下几个方面：
    １：思维观念最重要，有道是“换脑筋，值千金”。熟背千万条断语，不如掌握一条
新观念和新思路。千万不要受传统观念、现有观念和个人观念的拘束。进行本教程的学习
和研究，请尽量要做到“无”与“意识无碍”！－－－一种苞丁解牛时眼中无牛的状态，
越能做到“无”与“意识无碍”，接受知识、经验和推断预测能力无疑就越快越强。
    ２：我们把六爻简单的只分为起卦与断卦这两个部分，再把断卦分成：断人事来意、
断行运应期、策划与解化这三个部分。要把六爻看成简单化，要正确的理解“易简”，更
要把六爻中任一复杂现象都看成只是“太极、阴阳、四象”中的某一个枝节或一个过程。
万汇之繁，大道至简－－－只有太极、只有阴阳，尤其要把它们归结于“一阴一阳”，简
简单单，无繁无杂。应紧紧抓住六爻的本质、核心，删繁就简，使六爻推断成为一门快速
推断的艺术。
    ３：精熟五行、识透阴阳：要掌握好六爻五行阴阳体用的生克制化、冲合刑害及卦爻
局势的阴阳规律组合。因为掌握好六爻五行阴阳体用生克制化、冲合刑害及卦爻局势的阴
阳规律组合是开启六爻的金钥匙。
    这就要求我们要熟悉六爻的每一个最基要的运用的内容，对六爻五行阴阳体用生克制
化、冲合刑害及卦爻局势的阴阳规律组合，要有十分深刻的理解，要不断深入的理解和运
用它们。要以六爻五行阴阳体用生克制化、冲合刑害及卦爻局势的阴阳规律组合－－－为
最主要的易断。为总的、最主要规律和主线，为－－－始 －－－ 终－－－的连合、组合、
    六爻断人事要能臻于化境，最后一定要归依这条易断法则，这是万古不移的铁则。
    ４：要理解并运用好“苞丁解牛”的故事、“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四
象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业！”、“太极阴阳生四象，易道尽在此中求。”、“
六爻相杂，唯其时物”“一阴一阳谓之道。”“天机尽泄于有病之间，断法总在于医药之
处！”这几段六爻快速推断的精华。
    ５：注重六爻快速构思法，这是《六爻快速推断法》的中心。也是整个六爻函授教程
的中心。要特别注重六爻快速构思法三个步骤中的每一步骤。每一个步骤都非常重要，可
以说它们是六爻快速推断的精华所在。
    第一步骤要以六爻五行阴阳体用为中心－－－整体全面的看卦爻（看清全局势）；要
把五行归于阴阳、五行归于阴阳体用；要定出卦爻五行真正的强弱；要看出各个小关节点
（信息点）。
    第二步骤是在第一步骤“中心、全局、强弱、各小信息点”的基础上，然后着重抓六
爻五行阴阳体用的中心－病药处，这是六爻快速推断的中心。就注重病药的天时、地利、
人和、事泰为决定性因素。
    第三步骤要充分的发挥想象力，在致病点、病点和药点上运用太极追踪术进行一系列
病药时空象数的追踪。－－－尤其要注意理清病药时空发展的现象、顺序与变化（注重病
药的随时变化的天时、地利、人和、事泰的决定性因素。即病药的人事顺序、行运应期与
策划解化），适当的运用太极追踪术，尤其应注重病药的卦象、爻象、六神象等系列象数
与现实天、地、人、事的象数追踪与调平。
    这一章节是研读《六爻快速推断法》教程之方法的根本总论，读者务必仔细咀嚼、以
太极点法不断的深入进去，并不断的扩展开来。将上述有机的揉合在一起进行六爻快速推
断，以解决一系列存在于六爻快速推断中间模糊不清的问题。由此入手与深入，再看一些
有关方面的著作，相信您会发现爻学乾坤浩瀚精奥皆归“太极、阴阳、四象”大道至简的
道理，那么断卦时那种“苞丁解牛”的感觉也就会不断增强，面对实战就会越来越无惊无
惧、游刃而解了。
    （四）学习六爻推断有许多途径和方法。在这里，凡我学员，请先跟着本教程的步子
走，用不着太多高深的理论和基础知识的准备，拿着你手中的教材和《六爻快速构思法》，
只管大胆地进行预测，相信不出多久你便能体会到《六爻学》的奥秘，培养起兴趣，广泛
实践，融会贯通，不久你便能成为六爻“专家”。
    你所要做的是：马上先从自己自上算起，根据自己的流月流时推现在时间与末来时间，
去观察，去推断，去体验，去对照自己个人的每一运，每一年，每一月，每一日，每一时，
甚至每一分的经历。（一定要重视自己身边的小事，小小的迹象，小小的变化，小小的事
件），并随时随刻的用自已的流日卦去对照他人的经历（包括推测，其技术如六爻隔山打
牛法），对照所有来求测人的来意与其命运，（初时不心说出来，过一段时间，认识力加
强了，推断力加强时再说出不妨）。
    你要不断的在对照中观察自己与周围人的经历，并且对照本书，对照书本上的方法和
基本理论与卦性、爻性等，你要不断的去研究哪些地方对了，哪些地方还有出入，有出入
的地方是为什么会产生？是推运推错了，还是推断得粗疏了？是技术不行还是还须要改善
？你要有恒心，有耐心，去观察，去对照，去推断，去体验，对照生活，对照书本，对照
众书，对照自己，对照一切，观察，思索，推敲，学习，再对照生活，对照自己，对照众
书，再思索，推敲，学习，解清楚，弄明白，抓住要点，抓住规律，打好基础，用好基础，
广类变通。不断地去练、去悟、去理解、去记忆、去提高自己、完善自己，全书至少要看
十遍以上，尤其是《六爻推断速成新指南》《六爻快速构思法》和书中所有的实例。－－
－这时要：“大胆想象，严格求证，永不满足，精易求精”。真正不懂或难解，请来电或
来信，越问越有收获。
    （五）在半年至两三年内最好以研究病药与病药的顺序为主，能学进去或学不进去都
不要紧，慢慢来，先玩玩半年一两年再说，半年一年后再多研究一些细节方面和大量的实
例。
    （六）半年一两年后可转细节和深入方面，这时逐渐学习与研究大量实例，尤其是要
以《六爻快速推断法》中的推断思维方式为主。并逐渐看看一些其他作者的推断思维方式
和实例，从中吸收一些好的成份。但初学者切记－－－应先以我部的《六爻快速推断法》
中的六爻快速构思法为主，他人的仅暂先做个参考。本教程对于《六爻学》的许多思想、
观点和方法并未涉及，但读者有欲在《六爻学》中深造和将来函授指导教材的理解，务必
熟玩书中推断思维和实例反复实践领悟，学者必须在吃透《六爻快速推断法》的基础之后，
才宜于逐步领悟更深的传统《六爻学》的内容，否则极易造成混乱局面，自乱阵脚，甚至
连门都进不去。－－－这是一个使初学者基本端正预测姿势的过程，具备和提高六爻快速
推断专项的预测素质，掌握最基本的六爻快速推断思维与运用与变化规律，为将来您在六
爻领域的实际发展与实际预测打好基础，这是最主要的教学阶段之一，也是入门确定《六
爻学》技术风格与特点的阶段！
    七：凡学六爻者，可以深求，亦可浅学，完成了《六爻快速推断法》学习后，关于其
他的技术运用可因人而异而择用之，善用者用，不善用者择之。
    《六爻学》是极精细复杂的，它其大无外，其小无内，古人随便辅了一条路，就让我
们一生也走不完，但你只要拥有《六爻快速推断法》，尤其重视我们在这篇中的速成要言
去做，那么《六爻学》中那几亿、几亿亿个变化，我们基本上不必怕它。六爻预测学并不
神秘，它也不可能达到百发百中，但只要你掌握一定的起断方法，了解“天人合一”的相
似性原理符号系列，照着速成要言去做，人人都可以快迅的学会一些基本的预测，二十一
世纪，《六爻学》将进入中国数千万易学爱好者的日常生活中，人人都可以在某种程度上
享受到易文化与时代的力量与动感所铸成的几近无所不在的快感与欢欣。

                              另        注

    １、函授学员须来信请说明你都学过什么预测术？参加过何处学习班，函授班，特别
务必必须说明①是否学过六爻？多长时间？向何人学习或自学？②目前手头上都拥有什么
资料，即《六爻学》的书有多少本？都是什么书？对本教程有何体会与感想？必须一一说
明。③另外，请留下您的详细电话号码以便我们将来可能性电话联络或对个别学员进行突
击式考核与指导。
    以上请尽可能的一一说清道白，并一一例出所拥有书目，这一点十分必要，以便我们
根据您的特殊情况和特殊思维，为你提供最佳的学习方案和有可能为您提供一些有价值的
可借鉴的国内和港台的资料和著作，以深化《六爻快速推断法》的学习和开阔您的预测思
路。－－－一些学员没有一一详细回答，给我们教学和学员自己造成很大的不便，希望所
有学员务必重视我们的每一个要求，否则很难尽心尽力的为您更好的服务。
    ２：答疑范围：①答疑对象只针对参加本部函授班的学员（时间一年，第二三年凡来
信请附回返邮资必复，不附邮资者恕不回复皆请见谅！）。购书者在规定时间内提供答疑
（从购书时间起限定三个月内，若补足函授费用仍可参加函授班）。②对其它预测术一概
不涉及，只针对《六爻快速推断法》答疑。答疑以《六爻快速推断法》为主，尤其六爻快
速构思法为重点。答疑只限于《六爻快速推断法》中的易简、六爻五行归阴阳、六爻中心
－－－病药论、快速推断来意与人事－－－六爻快速构思法、行运应期速断、六爻策划与
解化、股市期货预测、六爻隔山打牛这八个思维与理论运用部分。不为学员进行实例预测，
也不设电信预测服务项目。但对学员提供的部分预测实例进行思路性和断法性的初级引导
和初级拍板。－－－主要是针对初学者犹豫不决的思路和断法进行初级拍板和下决心，并
且尽可能的为您个人不断重新设计学习方案和修正推断思维方式。
    我们在函授资料都注写明您的购书号或函授号，所有购书的易友和学员在打电话和写
信来时找到我本人后请先报上您的购书号或函授学号和姓号，否则您提出的所有有关进一
步深入的问题不予回答.我处不设无尝电信预测服务项目（提拱有尝服务）。
    ３：学员可以自由提问，虽然我们不可能做到凡问必能精确到位的回答，但我们将尽
量做到知无不言，言无不尽，以使学员能快速的找到我们的真实的思维轨迹，使我们的技
术成为您的技术。－－－我们的书信与电话的教学手段就是为了帮初学者犹豫不决的思路
和断法拍板和下决心的，并且尽可能的为您个人不断重新设计学习方案和修正思维方式，
把思路转化为可操作的具体方案的能力，使大多数人都能基本良好的运用和操作它，请多
写信或拨动您的电话（适宜通信，凡信必复）。“有疑问而不提问的学生不是一个好学生，
至少不是一个优秀生”。不要怕丢面子，学问是不耻下问才能学到的，俗话说的好“不入
虎穴，焉得虎子”，虽然您大量的提问会使我们很繁很累，并且要付出很多，但对于一个
勇于提问和热爱易学的人来说，我们欢迎您随时光临，皆欢迎您能给我们增加一些新的思
维和新观念新体会。
    ４：我们要求学员以“少而精”为主，然后逐渐转向“少而精”为主，“多看多学多
思多用”为辅。因此我们要求学员暂先以自己流月流日流时的研究为主（最好研究半年一
年，只略研究一些其他实例，半年一年后再多研究些其他实例），并多看多学多用书中的
实例与其中的技法，应暂时对其他家资料采取暂时少看、少用态度。在此我们毫无一点排
斥他家之成见，我们只是要求初学者应以“少而精”为主，暂不适宜于多看多学、多用其
他家的一些好东西，我们怕初学者是：“学的越多，领悟得越少”。
    当你掌握了我们的《六爻快速推断法》，尤其是掌握了六爻快速构思法的思路后，这
时就应仍以“少而精”为主，但应以“多看多学多思多用”他家为辅，这时就应多收购一
些有关专著或在电脑上与全国及至全球的六爻学术联网，中国《六爻学》的园地大的很。


第一章：起卦
第一节：起装

                              起        装

   起装即是起卦，起卦可以说是一门艺术。起装的不好，就会影响六爻快速准确的推断。
   起装的一切程序，也就是
    1：记下预测时的年月日时，这时最好先定好用神。例如凡测可先取世爻为用神人。
    2：起好排好卦爻。本变卦爻最好都要排出。
    用来排卦爻的纸，一般研究者使用白色纸。白纸黑字，一目了然。对外预测一般使用
红色纸，因为红色在中国民俗中代表吉利喜庆。它醒目明亮，可以刺激人们的视觉神经系
统引起兴奋，形成热烈欢快的气氛，并且容易使求测者注目和专心，同时也容易于招来生
意。但现代很多研究者使用白纸，这不仅具有现代意义，同时有的研究者也认识到红色接
触太多则会使人焦燥不安，进行大量推断后很容易产生疲劳，这一点也应略加以注意。
    排写卦爻又称为布卦。布卦犹如用兵打战，先要摆好阵势，才可迎敌作战。－－－阵
势摆的越好，就越有利于行军做战。
    布卦的要旨是：1、要写的正确。2、写的方式要构成对自已有利、对思维和快速推断
有利。写的方式也略有讲究，一般来说写的方式要构成对自已推断的思维、速度和准确有
利的卦势，使远近可以声援，先后可以呼应。完全可以说布卦就等于用兵打仗，先要摆好
阵势才有利于迎敌作战，布卦布的越好，就越有利于六爻的快速推断。
    每个人都可以形成自已特有的布卦方式，现在的例举我个人的布卦方式：
    例如已卯年、辛末月、辛末日、癸已时，即１９９９年７月１８日早上９点，一位林
姓男子求婚得天天乾变火天大有：
  －             － 蛇     父戊世        官已应
  －  天      火－－勾     兄申  －－－  父末
  －     天      － 朱     官午          兄酉
  －     天      － 龙     父辰应        父辰世
  －  天 乾   天 － 武     财寅          财寅
  －  乾     大有－ 虎     子子          子子
    这种布卦方式考虑到现代文字信息排例大多是由左向右排和由左向右看的习惯，因此
抛弃的传统的由右向左排例的方式。从上下六爻来看，什么爻居什么卦、什么卦中有什么
爻，一目了然。并且把卦和爻各自汇聚排例在一起，这样利于从爻来入手分析，也利于从
卦上解拆，梅爻兼用更好。从整体来看，乾变大有。从卦画一推，错卦踪卦互卦立列，极
为直观。比较便于构成对自已推断的思维、速度和准确有利的卦势，使远近可以声援，先
后可以呼应。能较好的发掘出各卦各爻各六神中所包含的表面和深层面的信息量，做到简
单明白，一目了然。
    写卦：许多人写卦追求文字的优美，这本身无可非议。但不要太拘束于文字相，不要
太刻板了则犹如作茧自缚，背离了真正易断的原理。六爻之妙道，是活的、灵动的、自然
而然的。凡着于形迹，尚末到妙处。因此要将其化去，化至活、灵动、自然而然。一张纸
上不在于写什么和字体好不好，文字优美与否，而在于是否能推算的快、稳、准和轻松自
在。
    因此写卦时最好要自由驰骢地写、滔滔不决的写、自发地写。整个写卦过程中能进入
一种“无”或“气功态”中最好。－－－任笔挥洒，自由从容。
    有时就算写错了卦爻也不打紧，有一种你理智时并不知到的神奇力量在左右着你，创
造出连你自已事后也莫名其妙惊叹万分的作品－－－错卦，而它－－－错卦，却有如神相
助，与天意相合，与事实相符，准的很。至今人们并末弄懂这种错卦错断的神来之笔是来
之于深于思、精于勤的易术造诣和神推鬼差的灵气。其随心所欲或天马行空之式，与一笔
一画按卦书所写的有天壤之别。我行我素，随心所至与书法的极严谨极认真的天壤之别。
有人认为这种错卦错断是离经叛道的乱来一气，但用它的人却认为易术是自由的，自由的
写，自由的发挥，自由的表达。－－－一旦进入了自由之境，所做的和所说的无所谓对与
错，他只存在何者为是之中。他不会受任何形式所缚，路就在脚下，想怎么走就怎么走，
如果还分是与非，对与错，就不算什么自由。而自由就是自然，自自然然，自然而然。
    初学六爻者，初时绝不能乱来！有道是“大匠诲人以规矩”，在初学六爻时不能离开
六爻的基本法则。但无意识中写错了卦想改就改，或将错就错按错卦断即是！这其中的奥
妙与作用，非过来人难以理解。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.起装有几个方面？
    2.记下生时或预测时的年月日时是否必要？
    思考与练习／／／／／
    1.变爻变卦一定要写出来吗？标明变爻变卦在推断中有什么实质性的意义或好处？
    2.布卦犹如行军打战。你如何理解“阵势摆的越好，就越有利于行军做战？”，你会
选择怎样一种布卦的卦阵？你的理由是
    3.大匠诲人以规矩，但皆不失错卦错断时。你是否有“信手拈来，自然成趣”的体验
？若有，请举例说明一二。


第一章：起卦
第二节：梅爻合断

                     梅 爻 合 断－－－论 梅 起 爻 断 之 一

    继龟甲、筮草之后，以钱代蓍的六爻纳甲法推陈纳新，逐步成为古今流传最广和影响
最大的一种易学预测方法。
    现代人基本单独使用传统的六爻纳甲起卦法进行预测，由于人的思维能力的发展和社
会预测发展的需要，更有很多易学爱好者选择了梅易（梅花易数起卦的方法）之方便、快
速和简易来起卦，而采用六爻来断卦（梅起爻断），或梅花六爻兼容兼断，在活跃思维和
扩展联想力中去粗取精，或各有所偏好和侧重，或因时因地而宜。皆可随时向梅花领域迈
进与深入，由于起卦方法的灵活改进和多方兼容，断卦的方法也随之改进，而且在预测的
内容上有更广阔的作用，测事具体，准确性高，这是八卦预测法上又一重大融会与创新，
梅起爻断和梅爻兼容兼断，使六爻易学预测发展到了一个新的历史阶段，这是社会不断向
前发展，科学技术不断进步，人的思维能力不断提高的结果。
    简易、准确即意味着实惠，快速方便意味着进步。
    俗云：“女怕嫁错郎，男怕入错行”，起卦怕什么？笔者生性特别懒，因此起卦最怕
太麻烦。传统六爻摇卦有时让我觉得就象看人“刻舟求剑”一样的难受，那种墨守成规、
生搬硬套的框框束缚好象真的拘束着我的想象的翅膀，因此想尽办法快，所以才会写这本
《六爻快速推断法》。我本人喜欢梅起爻断，喜欢六爻的“大道至简”。梅起爻断和梅爻
兼断给人一种随心所欲，妙趣横生之感，也使我对博大精深的传统六爻有了更深的体会，
在实际运用中确实体现出了简练、快速、准确、神奇等特点，因此笔者聚累三千梅起爻断
和梅爻兼断之体验在此与易学同仁共同切磋。
    很少有人去研究纳甲六爻是根据什么形式在什么情况下而形成的，事实上纳甲摇卦同
样是特定象数下所形成的一种特定的阴阳排例。只是我们从不去深入追究、究几入微，因
此就有如“一叶障目，不见泰山。”
    纳甲摇卦其实就是特定时空象数下形成的一种结果。我们用特定的（筮仪）礼、祝、
钱等，使用随意中特定的手式进行六摇时，在这特定的时间、地点和人物下，就会产生特
定规律的阴阳六爻组合。如果我们细心推想和连接纳甲六爻整个过程的每一个最微小的细
节，就会发现我们所摇出的特定的阴阳六爻实际上是特定时间（摇卦时间）、特定地点（
摇卦地点和抛钱处）特定人物（摇卦人及求测人等）及摇卦特定的形式和特定的手式所组
成的。完全可以说，纳甲六爻的仍是随意摇出来的一种结果，实际上它完全是特定时空和
特定时空象数下的一种特定的必然的产物。每一个卦的形成都是特定时空要示它形成的这
一卦，任何卦爻都是在特定时空下综合环境中生发的。因此也完全可以属于梅易的一种特
定的起法，梅爻乃同出一源。只是这种起法比较繁琐，其中的联系更加抽象和微妙罢了。
    现代社会是个思想不断开放的社会，学易用易的意识的解放将遂渐达到“意识无障”
之境地。对各人不同的方法，应尽量的兼顾，结合运用。易简则天下之理得矣！预测不要
搞得太繁琐。粗线条、高准率，有什么不好。梅易能瞬间成卦，极简单、快又准。纳甲摇
卦却兜了一个大圈子才解决问题。因此，我们认为：在起法上还是删繁就简好，内容上力
求精益求精的好。
    梅爻小方法：梅易的起法层出不穷，大体上分象、数起卦法，这些方法在易学诸书中
都有详细的介绍，在此就不占易友们的篇幅了，我们还是讲些自已的体会更实际。
    首先时间起卦太慢，要年月日时的相加或要追问、问清当日当时发事的精确的时间，
不是不行不好，只是太麻烦了。时间演算操作较为繁琐，一旦时间记不清或不准确，就不
法推算准了，所以我这个懒人一般不用。
    一般我采用的是数法和象法，例如数法就是叫来人随意报三个数字或自已随意取数为
用。例如来人报３８６，即可马上起成火地晋，３＋８＋６＝１７除６＝５爻动。例如随
意翻开一本书看到１２３张，再随意翻到２３１张，再随意翻到２４２张，即可去前面的
数不用（例如１２３就取３为上卦，２３１就取１为下卦，３＋１＋２＝６爻动），于是
马上就能起成火天大有６爻动，还可以在自已心中这样（如上面方法）随意的自已报数来
快速的起卦，这即是“数由心生，卦由心起。”
    关于象的起卦方法基本上是观看到任一象数即速起成卦。其种种方法在各种《梅花易
数》中皆有说明，故在此不占篇幅了。现举一例说明即可，例如看见一位中年妇女走过，
这时就可以以中年妇女为离卦起成上卦，走过是足属于震卦之属性，故可取震卦为下卦，
看到了就确定下来，这是关健。关于取动爻的方法，可以任意看外应起动爻（如３人进门
动爻为三，看见酉（酉为１０），即起４爻动，任意自已心中报数起动爻，任意看当时的
分钟起动爻等等。
    活法自在人心，当过往住来，我心指实即是。－－－即一旦看到的、听到的、想到的，
就应当毫不犹豫的马上确定下来，这是起卦的关健。
    这里的梅易起法基本上与传统《梅花易数》中的取法相同，只是在某些方面更简便些
或者说更直接些。例如一看见中年妇女即起离为上卦，因其后是走过属震卦，因此后来下
卦即起成雷卦，例如心中可以随意报数等等。反正怎样方便快速就怎样用，意识基本上应
该做到“法无定法，我心为法”或“卦由心生，随心所欲，想定则定，意识无障”。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.纳甲六爻是根据什么形式在什么情况下而形成的？它与梅易起卦形式的差别在于
    2.梅易瞬间起卦的“信手拈来，自然成趣”，正是平谈之处显新奇。对您来说，这样
瞬间起卦运用有何难易？
    思考与练习／／／／／
    1.起卦为什么意识上应该做到“法无定法，我心为法”或“卦由心生，随心所欲，想
定则定，意识无障？”
    2.您能否做到一切象数都能起成卦？请举一两个实例来说明。


第一章：起卦
第三节：梅爻合断

                  梅 爻 合 断－－－梅 起 爻 断 观 念 之 争

    首先人们学用六爻时总是认为，纳甲摇卦法才是六爻的正宗。认为只有用纳甲摇成的
六爻才能准确，才显的自已有学问，了不起。用其它方法起成的六爻都属于“旁门左道”。
实际上他们可能自身也不理解，《易经》的本质就是简易，容易，因而称之为“易”经而
不叫“难”经。我赞成象数预测学家黄鉴的一句话：“易则易知，简则易从。”
    纳甲摇卦较为繁琐，它需要铜钱，需要一定的时间过程，必须经过摇动六次的形式然
后才能形成一卦。并且纳甲六爻需要考虑的运动范围相对来说较宽。纳甲六爻是有规律可
循，只不过比通常的纯物质运动规律复杂得多。在纳甲摇卦法中，一般出现的是多爻动，
动爻数量不一，造成断卦的难易不一。在六爻多动的纳甲摇卦运用中，许多易学爱好者声
称纳甲多爻动比较变幻难测。在一个卦中可以有一个以上的动爻，但也可能没有动爻，对
于初学者来说，动爻多了，所需要考虑的面积宽了，所需要考虑的因素多了，因此所断之
事易变得复杂难断。而如按梅花起卦法来进行六爻断，则只有一个动爻留在卦中，信息比
较固定。借助梅起仅仅是一爻动信息比较固定这条定数，使六爻变的比较清澈透明。这样
就重点突出，利于断事。将复杂难断的断法留待摸到一点学习门路后再学，循序渐入则不
畏其难了。
    许多易学爱好者看了梅易之后，书翻烂了还是不知从何断起。如何才能断出人的主要
的吉凶之事？初学卦者，对卦象运用往往不能得心应手，因此宜于从六爻入手易寻得卦爻
之规律。本着六爻循序渐进就是一种深入的方法，由梅起爻断中多少会对梅易有所启发和
领悟。待入门后，其他所学的知识不但能鉴别，而且能融会贯通，一通百通，这样入门也
就起到了抛砖引玉的作用。
    很多人认为梅易应按梅易断，六爻应按六爻断，绝不能混为一谈。这种观念在目前的
易学界已经完全行不通了，因为全国各地的易刊中不时有各种梅起爻断或梅爻兼断成功预
测的实例刊登出来，这些事实至少说明完全可以以六爻为主，梅为参断。
    梅起爻断或梅爻合断一直存在的争议，对于它的准确度也众说不一。有人认为无实用
价值，现在皆有许多人认为梅花、六爻合断应根据实际情况分清主次。因为梅花、六爻是
属于两个预测体系，其中摇卦就应以六爻为主，可以结合梅易方法断（卦象、爻辞为参或
不用），但应以六爻断为主。梅花则以时间和物象起卦，就应以梅易为主，可以结合六爻
断，但六爻应只作为辅助来参断。总之各人各执一说。
    很多人对梅易起卦这种“随机性格”很害怕，这是因为他们不了解中国易学中“唯其
时物”中的必然性（一切都是必然的，不论你随机不随机，事物都是客观存在的）。
    梅易六爻是一种规律学皆是玄学的一种，即然是规律学就可按规律起断，即然属玄学，
玄之又玄，因此即有定法，又可无定法。任一象数皆可起卦成爻，任一时间皆可截取任一
象数起卦成爻。另外凡遇卦有恍惚，心若末明者皆可再三占，多占无不益。从无“再三占，
不可再占”之说。所有象数，所有过往住来的象数理义，都是自然规律的一部分，其中自
有自然玄机在，皆可我心指实皆是。
    有的易学人士说：“卦象起准，断卦才能无误”。此说非也，六爻中有“爻不乱成，
卦不乱动，卦之所成，必有所主”，梅皆然。我们东方老祖宗认为世间一切事物都是必然
的，都是符合客观规律的，其思维方式是非常严格的，从来不轻易原谅自已。一切随机之
中自有定数。随时、随刻、随机起卦之中象数理义即在其中矣！这就要看我们怎么理解了，
不要总是轻易的原谅自已。不要找借口说卦象起不准而懒的去深究其严密的内在的规律（
准不准乃是我们分析的事，是我们认识事物的能力是否达到）。我们往往不问自已“对随
机中的定数阅历有限”，或总是找各种借口原谅自已而不去“研几入微。”
    中国预测学最讲唯物，随机之中自有定数，预测结果产生错误的原因是后来的“和尚
”把“经”给念歪了。
    破开思想封闭的观念，道法是自然的。我们理应想到随机中的必然，易道是自自然然
的，并非唯心论。故一个真正的易者，不应为传统的方法所控制。当我存则我定，我想则
我作，意识无障。随时任意起卦（取象取数随意自然），随时插入任一时空，皆可随时再
三占之（当我们起卦时不受时空任何限制，可以再任意选取一个时间点进行起卦）。不为
任一形式（定法）和观念所拘束，不为任一无定法所困惑（可以不拘一格或者是随心所欲
）。易道是纯自然的，那玄玄随机之中皆自有其定数。只要我们打破思想封闭的观念就能
做到“意识无障”（建立起心中的自由观念），就可以知道易道的“自由”为何！
    许多人认为梅易变化特少，似乎难尽其变，因此梅起爻断时往往要凭悟性和外应灵力
等，不然就会出现很多差误。其实推断有所差误不能怪梅花或六爻，我认为这是推断失误
的反思的力度和参透力度的不够，是自已技艺不精、推断思维和推断思路不清。勿谓梅起
爻断不验，不要认为梅起就不能爻断和梅爻合断。之所以不可预测，正因为我们的知识不
到家和推断思维和思路不清。假如我们完全了解有关的一切力量和一切影响，运用科学的
推断思维和思路，我们就能够预测其来龙去脉。
    笔者研易多年，长期深入梅起爻断和梅爻兼断进行至少三千例以上的人事预测，实践
验证说明－－－完全可以梅起爻断，皆可向梅爻兼断及梅易过渡。研究期间同时也发现，
不论何时间以梅起爻断和梅爻兼断，其卦质不变。所谓梅起爻断、梅爻兼断与纳甲起法殊
途而同归。梅起爻断和梅爻兼断的信息量绝不比纳甲摇起法少，并且信息更加稳定。它们
都用自已特有的方式反映宇宙和人事的法则，完全有异曲同工之妙。我长期自觉的使用梅
起爻断和梅爻兼断，只是为了起卦的随意、方便与快速（抛弃铜钱这个工具和形式），为
了思维的清晰性和少走弯路，借助“易简”这一思想，使六爻预测照样光芒四射！
    不管是二十世纪还是二十一世纪的易学，我们都应该冲破禁锢思想的闸门，确立不轻
信、不盲从的“实践是检验真理的唯一标准”的行事和实践准则。我相信在六爻起法上会
出现越来越多的兼容并用，人们在思想上会越来越解放，在不影响预测精准度的情况下，
人们会越来越追求方便和快速。因此梅起爻断和梅爻兼断必将遂渐越加通行，并且有许多
易者在使用它的过程中很容易不断的向梅易的方便和快速转化，同时也很容易由梅起爻断
趋向兼断和梅易速断。
    易学各种文化从来都是相互借鉴、相互融合、相互促进的，在新的历史条件下，我们
如何“古为今用，洋为中用”？凡是博大精深的文化必然会随时兼收并蓄外来文化之长，
最终形成自已的风格。梅爻能否来个全然的整合？回答是肯定的。我们若能在六爻基础上
有勇气吸上中国梅易文化与运用之长，其预测的功能与作用无疑会超过纯碎的使用传统六
爻。今天我们梅起爻断兼容并用，以梅代钱，借助梅易的随时随地随人随事方便快速的象
数理义起卦法，去粗取精，使古老的六爻生机焕发，日新月异，使周易六爻运用的发展到
一个新的历史阶段。
    梅易起卦其速度之快，准确度之高，具有省人省事省物省财省时间的特大优点。可以
随时随地随人随事地任意以时间、象数瞬间起卦。它在传统六爻的结构上更小更富有规律
性（仅一爻动），在断卦上比传统六爻的难度有所减少（可以将学习传统六爻的范围和难
度至少减少了三至六倍），但信息量并不减少。梅起爻断只是除去了传统的摇卦方式而代
之的是“大道至简”的梅起爻断，给人一种随心所欲，妙趣横生之感。它具有直观、易学、
简捷、明快、易掌握的特点，它能和现代信息高速公路相合拍。它显著特点就是完全放弃
了纳甲起卦的较为繁琐的操作程序。即一开始就直接从象数入手，紧紧扣住了“易简”进
行最直观、最直截了当的预测－－－它扑捉时间、事物或人的瞬间信息，数由心生，卦由
心起。可以不用对方主动提拱任何信息，不用铜钱、不用摇卦，可以根据个人的爱好，卦
由心生。古人云：“法无定法，我心为法”，梅易起卦能作到无形于色，法无定法，我心
为法，心动即起。来的非常直观，非常快速。只要自已或他人想测就可瞬间起断，这样更
接近易学易简的真理，也才更具有科学性、合理性和生命力。因为它的简易、快速、准确，
才能符合大众之需要，这时玩起中国的这个“超级电脑”，就更具有情趣了。这是一个“
海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的空间，梅爻结合的起断方式让我们尽情地发挥自已丰富的想
象力，打开思维之窗，展开思维的翅膀，在广阔的梅爻新天地里自由飞翔。
    梅起爻断，将梅易融入六爻，就会使纳甲更简便快速了，将六爻删繁就简至精练，六
爻断就更宜于趋向至简、至速的直观速断之境。“神无方而易无体”，无招无式，随心所
欲。易无思也，无为也，寂然不动，感而遂通天下！这是前人用易之易境，皆是我心所喜
与留恋处，想必各方易学同仁们皆能：
   “无须身怀三钱屡六摇，胸怀乾坤瞬间卦即成”。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.您怎样理解“随机中的必然”的观念？您怎样理解“法可定、可不定”？您怎样理
解“想定则定，我心指实即是”？ 您如何理解“卦由心生，随心所欲”？
    2.对于卦可以再三占，它的运用原理是？你怎样理解卦可再三占？当遇卦之恍惚，心
若末明而再三占时，很容易造成信息混乱和取错信息，您会怎样解决这一问题？
    思考与练习／／／／／
    1.筮必诚心乎？不诚不告乎？筮必使用一定的道具与形式吗？纳甲六爻一定要诚心净
手、意念集中，并两手合扣铜钱一分钟后六摇，铜钱才能通过信息正确地、真实地反映出
铜钱的阴阳排例吗？ 以上这些观念是或正确及必要。
    2.如若你能随时、随地、随人、随事的运用梅起爻断，这与纳甲起法的差别是？
    3.我们认为您仍可选择您所喜欢或善用的纳甲摇卦，这并没有什么冲突。但看了上篇
文章中的一些观念后，不知对您的纳甲摇卦的观念和运用上有什么实质性的帮助？
    4.欢迎您来信谈谈您的想法和一些进步，或者来一个百家争鸣和创新。


第二章：基要
第一节：易简

                         万 汇 之 繁 － 大 道 至 简

    《易经》中有个“简易”的思想，就是要把复杂问题简单化。抓住事物的本质一点就
够了，其它的可以都不管或少顾，这样就把问题简单化了。
    一：由规律入手，以理演象
    任何事物都不是孤立的、零散的。万物都有它各自的内在联系，也就是规律性。
    什么是规律？列宁指出：“规律就是关系.....本质的关系或本质之间的关系，规律
就是客观规律。”例如月有阴晴圆缺，人有生老病死，植物有花开花落，时序有春复秋冬
.....宇宙中的一切事物都在遵循着一定的规律而运动。   “断易不可拘泥，为学之道
贵在明理。”六爻可以说是完全是一种哲理，它决定了六爻的机制，它充满了唯物辩证哲
理。六爻为数学、为理学，以数定命，以理度事，它始终是最具体的辩证法。六爻推断的
一切方法都是建立在理上的。六爻快速推断重要的是道和理。六爻中的一切皆被内在规律
所制约，一切纷乱现象的深层都呈现着六爻基要的规律和天人合一的规律性。熟知六爻基
本构成的内在规律，才能进行总体分析，才能得出最后结论。
    思路决定出路－－－六爻快速推断一定要先把内在的规律、内在的联系，并把道理搞
清弄清。于是，路就拓出了。可以说理路思路决定六爻推断的出路。若不把六爻中的内在
的规律、内在的联系和道理搞清，就会在六爻断复杂纵横交错的卦爻面前不知所措，面对
各式各样的问题就会茫然无法下断了。
    六爻快速推断至始至终都有极强的理性。不论是起卦的年月日时，还是静动卦爻与行
运应期策划解化等。处处理在其中，以理布象数，一切都在严密理论和严密的规律指导下
进行推理下断的。要分析好和理解好六爻的内在结构与规律，由规律入手，由理演象，才
能解决一个个久绕心间的疑问，这时令人目眩的六爻繁杂的变化便将成为你鞭下的羊群，
战车上的驭马，唯你之命是从了。
    二：六爻的基本规律
    六爻五行阴阳的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合就是六爻最基本最本质的
理和规律。掌握六爻五行阴阳的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合就是把握了六
爻推断的理和规律，由此也就掌握了开启六爻的金钥匙。
    三：五行的“易简”－－－五行归阴阳
    六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合等有很多个，但五行只有五个，按
五行归阴阳，五行归阴阳体用的卦爻全局势的核心意识来分配，五个五行中就只有两个五
行最重要，这两个五行就是一个卦爻全局势的核心。当我们认清了这一点时，在我们的意
识里就会很开朗，这时我们可以把千变万化中的卦爻现象只看成两组五行，当我们树立起
这样一个“易简”和“核心”的意识时，这样我们在分析卦爻全局势万象纷纭时，就会更
直观、更快捷的把握住卦爻全局势的核心，一目了然。
  “一阴一阳谓之道”，六爻易断以阴阳为体，易象为用。善于六爻推断的人，会把六爻
中所有高深的象数理义都会转换为最简化的运算－－－阴阳断，只看六爻五行的阴阳消长、
只推六爻五行生克制化中的阴阳体用互换的平衡与变化的病药处，六爻中的生克冲合刑害
等等的成立与否全须五行阴阳强弱来决定，然后展开其象数与行运象数之演变。
    如能捉住五行归阴阳这个要点，学习运用起来，六爻断则惟简惟易了。如果对此困惑
不解，使用起来就会越来越繁难，六爻断就会总是徘徊在“云深不知处”的境界中。
    学习六爻快速推断，都有一个由必然王国向自由王国过度的过程，不注重六爻五行旺
弱、生克制化、冲合刑害的阴阳法则，不打好这个基础，就想用六爻推断好人事是不容易
的。
    凡学习六爻推断的预测者，在最先学习六爻推断时就应该只把握住六爻五行生克制化
中的阴阳互换的平衡与变化的病药处这条简理。只把握住五行阴阳即可，这种只把握最根
本的方法才具有直观性，一看就懂，一学就会，学习量少，节费了大量的学习和推断时间，
且信息量大，应用范围广，适应性强，因此对学习、推断和普及六爻因很有帮助。
    六爻不论何法均宗源于阴阳五行，均是阴阳五行的延伸、推演或变相。六爻推断一但
把握了阴阳五行的病药处，由理寻象，象数则就很直接很明了的“悬象以明”了。对六爻
快速推断入手而言，应以阴阳五行为根本，具体的象数为枝为节。任何一个事物，只有处
在相对稳定相对平衡的时候，才能够认识清楚它的规律，五行阴阳就是这样一种相对稳定
相对平衡的规律，因此五行阴阳像似“芝麻开门”的咒语，借着它的规律能使象数变得清
澈透明。
    四：六爻学表面看来是很繁杂的，例如起卦断卦，例如有十至数十种诸多的分类预测，
每一种分类预测都可以不断的扩展其运用与深入的范围，每一种断法和分类预测都可以搞
得极为繁杂，玄之又玄，使人难以学习和掌握。－－－实质上六爻预测术，只要分清体用、
病药、紧扣行运应期的观念，注意五行生克制化的阴阳消长（策划解化）和其具体演变出
来的象数即可。不要把精力过多的用在断语的死记硬背上，首先应该从六爻的根点和理上
出发，把基本的知识掌握好，用久了，到时候这些断语就能自已基本上都能推导出来。不
必搞得那么复杂，至少开头不必搞得那么复杂，若妄追万汇之繁，必然迷困于六爻学的“
围城”之中。
    五：断卦内容太繁杂，就会存在不少弊端。推断系统越复杂，规律就越难找，推断系
统越简单，规律就越好找。六爻推断应追求大道至简，执理而入，由理演象。
    不应将简变繁，而应将繁变简。六爻预测学说透了就是仔细推断六爻五行生克制化中
的阴阳体用互换的平衡与变化的病药处（天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处），盗
其机而用之。其它具体的六亲、六神、卦爻辞、神煞等象数不过均属绿叶罢了。
   只有把握六爻中的五行阴阳而不去过多的顾及卦爻辞、神煞、外应等等比较繁杂的玄
机，只有把握住五行阴阳这条最根本的六爻学规律，六爻推断才会最直观，快速而简易。
－－－这也就是说暂勿用深层的玄机而直究本源，六爻推断要想快速，就要极少运用那些
比较复杂的运算。否则越演越繁难，考虑的越多越复杂，就越容易为表面的现象所迷惑和
越容易出错。
    六亲、六神、卦爻辞、神煞、外应等等比较繁杂的象数理义我们在断卦时可以仅把它
们当作次要的参考物（虽然它们皆有一定重要的意义），我们可以把它们放在断卦的后半
个过程中去解决，或暂时可以不去管它们或从根本上抛弃它们（我们可以以后再进行深入
细致的研究），在六爻推断中我们可以暂时抛开这些比较复杂的计算而直捣本源，捉住最
根本最实质的东西我们就可以抛弃很多比较次要的技节。按照循序渐进的原则，我们可以
找到一条学习和运用六爻的快速途径。
    古往今来，学易者众多，然不乏中途却步者。研易者非寡，然众说纷纭，仁者见仁，
智者见智。我以为，六爻快速推断当以“易简”为先，如若有看过梅易张延生、黄鉴之梅
易之道与运用者，就会从中发现他们屡经困惑之忧及顿悟之喜，终于暂弃传统之法而不用，
自拓学径。即不从训诂、古经文辞句入手，而由五行阴阳象数开窍。于占中寻理，反窥经
文辞句领悟，反复如是。因此突飞猛进、易断神速。
    而解古经文卦爻辞等，不但需要极其精细严谨的头脑，而且研究功夫要很深，不是一
朝一夕可以学会和贯通的。因此善易占者不由此强行入手，而由五行阴阳象数开窍，于占
中寻理，由简易入手，以理演象。并且在六爻推断中我们应注意到应该由五行阴阳等于简
易方面入手，从而从比较抽象的爻象、卦象分析和较高难度的卦爻辞中摆脱出来，使推断
走向简易和本质化。然后再在这个认识的基础上展出一系列现实象数的追踪。使之象数一
目了然，更易于把握和深研。
    对于六爻象数的推断，我认为适宜于从五行阴阳生克法过渡，在此基础上步入爻象、
卦象、卦爻辞象、神煞等象数的扩展与研究。若一开始就进行爻象、卦象、卦爻辞象、神
煞等象的追究，而不先从五行阴阳这最本质的方面着手，六爻推断就很容易走向迷途，推
断者就很容易陷入博大精深、万象森罗的六爻现象中，扑迷离踪。可以说神煞、卦爻辞等
是比较抽象的象数，对于一般易学爱好者（研究深度与力度不够）来说是一个易学的“死”
角。它们也还末走向成熟，初学者最易迷失真途。故善易者大多不由此强行入手，而由五
行阴阳象数开窍，于占中寻理，执理而入，由理演象。由简易入手，最后再作深求。
    六：“大匠诲人以规矩”，在我看来，六爻诸神（用原忌仇泄）诸辞（卦爻辞）诸煞
（诸多神煞）何如太极阴阳四象之一理？ 六爻预测法卦不过八，爻不过六，气不外四时
阴阳消长，用不外天地人三才，六爻中的生克冲合刑害等等的成立与否全须五行阴阳强弱
来决定。简简单单，无玄无虚，六爻推断只不过是“太极、阴阳、四象”六字而无它。熟
背千万条断语，不如掌握“易简”这条思路。不要死扣千万条断语和卦爻辞，不要死在千
万条断语和卦爻辞之下（死在句下），死扣断语与卦爻辞，《易经》就没有了生命力。
    六爻推断之根本就在于仔细推断六爻五行生克制化中的阴阳体用互换的平衡与变化的
病药处，然后展开其行运象数之真实演变。其中包含着只有“太极、阴阳、四象”六字。
笔者对六爻推断多年的认识和实践的体会是只有紧紧扣住“太极、阴阳、四象”这《易经》
三大原理和易断的三大法宝，六爻易断才能快、稳、准。
    有道是“太极阴阳生四象，玄机尽在此中求。”

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.你怎样理解“由规律入手，以理演象？”
    2.开启六爻推断的金钥匙是？“大匠诲人以规矩”，那么，你认为什么才是六爻推断
的“规矩”？
    3.什么是五行归阴阳？您怎样看待“一阴一阳谓之道？”
    思考与练习／／／／／
    1.想想看怎样把各种各样的断语自已推导出来？这种推导有那方面的难度？
    2.“将繁变简，执理而入，以理演象”您能否赞同这条六爻推断的思路？请试着举例
说明。


第二章：基要
第二节：易简

                     万汇之繁、大道至简－－－论六爻基要

    万汇之繁
    六爻预测初学时我们往往只会起卦，一直不知到六爻断应从何处入手断起？
    《六爻学》本来博大精深，内设有卦、爻、四时和诸多行运等。并且有成千上万条分
类断断语，诸位六爻大师古今经验所注，其古今万汇之繁，并且越演越繁，实在让人眼花
撩乱，不从所适。我们对六爻中各个部分大都知其然而不知其所以然，因此没头没脑地背
古歌决和成千上万条断语。由于没有总规律性的见解和总根源性的把握，妄而追求万汇之
繁，必然迷于歧途，如堕烟海，因此很多人钻进六爻“围城”中数年也一无所得或到处碰
壁，元气大伤。
    读者不要以有形的路（书本、古格局、古歌决及上千断语）牵引自已的脚步，否则很
容易在大量爻著书本上、古歌决上及成千上万条断语中挣扎多年也无法突破。那番学用六
爻学的雄心壮志也将抛入汪洋大海，许多花费巨资求购来的六爻著作就将荒在屋子的角落
里，任沾尘埃！
    大道至简
    学卦断卦，特别要知道一个“简”字，要知道什么是“易简”和“大道从简”。“易
简”是易断的精华。中国《六爻学》本身是十分繁杂，学习中国六爻学就必须把《六爻学
》上一切错综复杂的东西都变的非常简化（要进行理性、总规律性和总根源性的把握），
捉住事物的本质一点就够了，其它的都不管，这就是一种“大道从简”。
    其实，《六爻学》在运用中变化很繁很多，但万变不离其宗，它都是由六爻中的卦、
爻、四时及行运、天人等的规律基本符号演变和发展而来的，它是一套“天人合一”的相
似性符号学，在不断循环中有着极其明显的基本规律。
    六爻中的卦、爻、四时及行运、天人的规律组合，又称为《六爻学》的根本。在《六
爻学》千变万化中它们的影响最大，普及应用面最广。它占有率高达90%以上（六爻中绝
大多数的东西都是由六爻中的卦、爻、四时及行运、天人的规律组合衍变而来，我们把它
们称之为六爻基要），《六爻学》采用的是基要拼排的方法。《六爻学》中成千上万种组
合与变化，只是5种基要象搭积木一样拼合而成。每一个卦爻最多由五个部分组成，就由
此产生了众多的六爻预测现象。－－－《六爻学》中千变万化的现象都是由卦、爻、四时
及行运、天人的规律组合成和由此演变而来，六爻中的卦、爻、四时及行运、天人的规律
组合是六爻的灵魂。
    六爻中的卦、爻、四时及行运、天人的规律组合是六爻演算的根本大法，把握这个根
本大法，就等于得到了六爻的金钥匙。有了这把金钥匙，活学活用，再多看一些爻著和外
边的世界，就能开启各式各样不同卦、爻、四时、行运与天人组合的锁。
    总结之一－－－中国《六爻学》内容之组成
    《六爻学》和其他术数门类一样，都是建立在中国传统文化思想中太极、阴阳、五行、
八卦、干支、星相、历法等基础理论上的，上述传统理论在《六爻学》之前已经发生了，
并且几乎是所有术数门类的共同基础，只是不同的术数门类，在运用这些传统理论时，根
据预测的不同需要又各自有不同的侧重点，规定了各自的专业术语，构成了各自不同的体
系。《六爻学》在运用这些基本理论时建立了一套卦、爻、四时兼行运等术语，运用传统
的历法，特别是规定了自己独特的卦爻五行及五行生克制化及行运独特的推断法，因而也
构成了区别其他术数门类的理论体系。
    不管六爻门中的那门那派，《六爻学》内容之组成粗略可以分为五大部分。
    构成《六爻学》的这基本五要素是：（五种相似性符号）
  **************************************************************************
  * 一、卦（卦名、卦象、卦辞、卦义、卦性，包括五行及五行生克制化等）       *
  * 二、爻（爻名、爻象、爻辞、爻义、爻性，包括五行及五行生克制化、干支、   *
  *         六神、神杀等）                                                 *
  * 三、四时与行运（包括六甲时空、循环等）                                 *
  * 四、太极、阴阳（包括体用、强弱、阴阳爻等）、四象（阴中有阳、阳中有阴） *
  * 五、天人（天人合一、术与现实）                                         *
  **************************************************************************
    分析每一张卦爻和每一本《六爻学》著作，就等于要搞清楚一部机器的结构，我们必
须把它的部件逐一拆下来，分别加以认识与研究，然后再重新组装起来，变成机器，开动
机器。
    把握了六爻五基要的规律和基本的组合（由里及表地分析卦爻和行运的组合），就可
以把握《六爻学》千变万化的普遍规律。纲举则网张，有道是：“把根留住，延生四际。”
六爻推断主要是依靠这些根点知识，“以不变应万变”式地解卦断卦，所得出的预方俱中。
由此在很大程度上可以以逻辑推理的现代方法取代传统呆板的古断条的口决论命论人事的
方式。这时再由普遍规律上探索指导从末触及过的卦爻（包括特殊卦爻、特珠使用法则及
种种专题预测项目），这样学习研究和推断就容易多了。
    在学习与运用六爻的时候，我们极须要装士断臂之勇气，面对如此庞大的《六爻学》
的海洋，我们就必须如此简单地，艺术地处理它们（要把它们中理性、总规律性和总根源
性的东西），免得高射炮打蚊子，大才小用，陷入万事万物、无边无际的大网中。
    所以在我们一排出卦爻后，即必须立即对六爻学的内容组成部分进一步的了解和掌握。
如能了解中国六爻学内容之组成部分（了解组成程序的关系），即可进入六爻快速推断之
门径。若忽略而不去追实质的朔源，只拘泥于表层面的摸索，就会“不知庐山真面目，只
缘身在此山中”，因此在六爻快速推断中无异于“盲人摸象”。
    因此：学好基础，是学好六爻学的关键。
    有的人认为基本的东西，太简单易学，记不记准用不用准没关系，自己稍为认识一下
就行了，这种看法是完全错误的－－－基本的东西是我们现在和将来学习和运用的基础，
整个《六爻学》体系都是由最基本的符号构成的，若基础掌握不好，以后在基本符号基础
上形成的各种连接现象也必须掌握不好。进行基本功、基本方法和基本变化的教学使学员
端正预测姿势，具备和提高《六爻学》专项的预测素质，掌握基本的符号运行与符号变化
规律，为实际预测打好基础，这是最主要的教学阶段，也是入门确立《六爻学》技术风格
与特点的阶段。
    对于《六爻学》的基础，则必须扎扎实实地下苦功夫，从头学起，从《六爻学》的预
测结构特点与规律组成部分开始！对于这五个最基本的要素、五种相似性符号，易者一定
要熟悉在心。在实践中将起卦、卦爻与卦爻变化一一搞清楚，把理、法搞清楚，把其中规
律，性质和每一个环节，每一个组成部分都弄明白，一丝不苟，认真对待。完全可以肯定
的说，谁的内在组成规律掌握得越清楚明了，进行逻辑推理的条件就越完善，从而越能保
证快速推断及其结果的准确。
    刚学时必然会感到生疏与不习惯，因为很多东西还不了解，没有掌握和没有记住，预
测不准是十分自然的事。我们应该正确认识和对待这一过程，因为任何事物的形成都有一
个发展和变化的过程，技稠叶茂的大树，总要经过萌芽阶段，千条江河才能汇集成大海，
这是很普通的道理。学《六爻学》也一样，并不是今天学会了断法、妙决，明天人人就能
测准。这要经过一段时间的练习、学习、提高、这是一个由生熟到熟悉、熟练的过程，所
以不能对基础图求速效，也不可一曝十寒。必须对基础坚持不懈的认识、练习、领悟、天
天积累，随时积累，这样才能逐渐融汇贯通，到一定程度时自然能得心应手。
    六爻基要是六爻断的出发点也是六爻断的归宿。所有六爻断都是从六爻基要出发的，
结局还是回归到六爻基要上。易则易知，简则简从，不要搞得复杂了，完全可以这样说：
“删繁就简的六爻基要是一个取之不尽、用之不绝的智慧的源泉。”
    “真传易简皆根基，假传手执万卷书，”若迷其宗，则逾繁逾难，若通其理，则唯简
唯易。真正精华，要害的东西并不多。在《六爻学》智慧世界中，一切最复杂的东西，可
以归结为最简单的东西，都可以归结为太极阴阳四象，正所谓“万汇之繁，大道至简。”
    当您能理解“整个《六爻学》的推断体系都是由最基本的符号联想而构成”。不久就
会发觉《六爻学》的园地实在太开阔了，举凡人生百态，甚至生活细节均含摄在其中。沿
着这条路径进去，就能将学习传统六爻的范围和难度至少减少了三至六倍，一旦入门，窍
一开，便一切洞然，任你怎么学，都有所获！
    六爻预测所须要的依据的基本原理只有简单的那么几条，而诸多的分类占断的的原则
只不过是依据不同情况对此的具体运用。因此我们只要把握好关健的几条推断的原理，就
能对各类占断进行基本的推断了。再把握分类占中分占的特定原则，就能很好的进行六爻
的快速推断。
    熟背千万条断语，不如掌握“易简”这条思路，学好“大道至简”，断卦才能快速而
准确。

    一分钟回顾／／／／／    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.您如何理解“万汇之繁”实则是“大道至简”？
    2.不管六爻门中的那门那派，《六爻学》内容之组成粗略可以分为几大部分？
    思考与练习／／／／／
    1.为什么说“六爻基要是六爻断的出发点也是六爻断的归宿”？您怎样理解“整个《
六爻学》推断体系都是由最基本的符号联想而构成”这句话？
    2.您能否试用“六爻基要”的观念去解破所有卦和所有爻的奥秘吗？不知道会有什么
难度。


第二章：基要
第三节：用神演义

                            用    神    演    义

    六亲定人事的用神分类如下：
    六亲定人事之一：************世爻
    世爻：凡自占自已，凡占自已之事，均取世爻为用神，我，为我，我方。占卜中还可
为凡测他人，为求测人，或为事物的本身。
    世爻是看生命的特定的爻位，直接与心脏命脉有关，看外貌，体态，体质，骨格，精
力，活力，表情，性情，情绪稳定与波动，了解自已， 看人一生之顺利与险阻，疾病与
健康，幸运与灾难，这是一个看这个人命运观的特定宫位，他或她对命运抱有什么看法，
有什么态度，故为命运观。特别要注意：世爻是信息的聚点，是事态（世爻人）的肉体，
并且它直接还联系着事态的灵魂，世爻是人事的气象台，它集中的反映了人事的喜怒衷乐。
    世爻为自已，我，我方，我方之人，凡占自已之事，均以世爻为用神。
    六亲定人事之一：************应爻
    应爻：应爻可视为所测之事或他人。
    彼方，对方，对方家，他人，与预测题目相对应的，对手，对头，仇人，敌人，包括
问卦人所要测的事。
    应爻在很大程度上代表相应地方的人，顾客，客户，成交者，伙计，宾客，朋友，九
流术士，问卦者求卦者所要测的人，问卦人所要测的人，或地点的朝山，朝向，对立峰等。
    六亲定人事之一：************父爻
    父爻：为生我者，所以凡测我的上辈的，如父母，祖辈，与父母同辈，师长，伯姑之
类，家族，有传统性意义，主婚人，保姆，与父母年若之人，老人，老年人，古稀之人，
抱有什么父母观，均以父母爻为用神。代表辛苦，辛勤，辛劳，劳累，劳心劳力，操心之
事，费力等，另外占天，地，城池，宅舍，屋宇，建筑，家，家庭，家中，屋里，店，凡
店，公司，单位、楼，田、土、土地，田地，山地、坟墓。自行车、汽车、火车、船，车，
各种车类船类交通工具，与车与船有关的人，飞机，天上的东西。衣服，布，头巾、帽子，
被子，钥匙，行李，一切庇护我自身者。代表纸、笔，文具，各类书，讼状，图纸，考试，
科举，科学，科技，技术，技艺，设计，照像师，读书，师傅，老师，有学位的人，教育，
教育问题，抱有什么学习观，凡文艺方面的人，凡执笔之人，为文，文化，文学，学术，
学业，学科，学位，学习，升学，文教，文才，学问，知识，知道不知道，各种各样的证
件，资料，字据，合同书，手续，手续问题，还有文书有关的文章，文契，护照，文书，
书店，学校，作品，报告，告知，信，音信，电话，消息等都可以以父爻为用神。是一个
看气质，个性，性格取向的爻位。
    一个看智能的特定爻位，看头脑，代表记忆力，想象力，分析力，灵感，创造性，适
应力，应变力，自制力，实行力，为头脑，面部、代表肩以上的诸器官的功能与疾病，主
要是脑，心脏功能，口，看思维的粗细，冷静，逻辑或直觉，思维程度，思考力，看独立
思考或依性强，艺术程度，多思或不想，现实或幻想，看重精神还是重物质，聪不聪明，
聪明的程度，看智商，学识，学历，看研究能力，看保守或创造力，应变力，看是否有主
见，表示对自我的控制能力，这些对预测人十分重要。看智能、才能、知力的特定爻位，
与人的大脑及神经系统功能密切相关，它多提示有的神经，精神方面，可代表才能，智力
之强弱 ，看人头脑里面有什么观，存在怎样的世界观，认识观，存在什么看法，在一定
程度上代表经验。
    应该注意的是，父母爻往往是一个看生命，生理健康的特定的爻位，看身体怎么样。
看危厄，看外貌，体态，体质，骨格，气质，表情，疾病及发展病变，病态，病理，一生
之顺利与险阻，灾难。其人在工作事业上的成功与失败顺利与事故，事业运，工作，精力
强衰等等。
    父母是一个大伤财气的爻，因父克子，买卖劳心费力，少盈利。占病妙药皆难有效，
不见效或完全无效，无良药医治之象，或医生、医术差，医疗设备差。医术不能发挥，扁
鹊皆无功，求神皆不灵。
    父克子，与子孙不相容，不和子侄，少子息，绝子绝孙，占胎问病为凶，至老还求他
人子。性口绝种，禽类损伤或死亡，有克畜杀畜之能，能训畜。为鱼网猎具，气枪打猎捕
猎等工具。父克子，在战争中有损兵折将之说。
    父爻又代表雨，下雨，下雨之事，雨具，水，雨水成灾，水灾。霜，雪，冰，雹，浓
云重雾，日月掩藏之象。
    六亲定人事之一：************官爻
    官爻：凡占学习，工作，凡工作上之事，凡寻找工作，凡考工，凡上任，在任，凡不
想干，凡辞职，凡提干，调动，升官，事业，事业动变，有职业的人，抱有什么工作观和
事业观，功名，名声（较大的响声），名气，求官，官府，官场官方，官方人员，官位，
官职，官运，官事，政府，行政部门，立法部门，政治形势，军方，军界、警界、武职、
参军，战争之象，军事动态，军事动变等。官司，官讼，法律，当权人，直接能约束我的
主管，上司，领导，有发号施令之权。敌方，敌手、敌师。得志成功的升迁，降贬，官爻
是一个有管的意义的爻位，有一定的束缚性，它必须遵从一定的行事原则，为实践能力。
    凡妻测夫，凡测夫与测夫之事等，皆可代表婚姻性质的男朋友（测来意为占婚姻之事
），男青年人，在风月场为调戏、嫖客、男妓。与兄弟不相容，克伤兄弟朋友，兄爻上之
事不顺或凶，或骨肉分离。无同伴、少同伙人，伴侣不和谐。或兄弟争家产。
    为忧，忧心，疑、疑心，疑心重，猜疑，多疑，忧疑不解之事、为忧疑难安之事，满
腹忧疑之象，不安之事，难安之事，心不舒畅，心不愉快。惊、惊心、惊忧、惊恐，风波、
事端、事故、事非。凶，凶多吉少之象，易有危害自身的事、凶事，凶则易出凶事，易出
灾难，为灾，在火为火灾，在水为水灾之类，为飞灾横祸。克世不灾则祸来，助鬼伤身祸
难言。有时象征病，病人，病事，病症，病魔，多疾多病缠身。也易于出现死人，丧命，
死亡象征，已死之人，办所有死人之事，与坟墓有关的事，是死去的象征之一，代表黄泉
客，此爻可引伸为黄泉路，梦沉黄梁。
    凡测盗、盗用、小偷、鬼神、心有疑神疑鬼、皆可代表神鬼之坛、庙社，跳神提鬼者
等，黑云、浓云重雾必非风和日丽之天、电、雷电、雷霆、瀑炸物体。地点为厅堂。
    六亲定人事之一：************财爻
    财爻：凡占妻，占妻子，爱人，妾，男女终身大事，凡婚姻性质的女友，情人，女性、
女青年，占来意主婚姻之事，主婚姻观，抱有什么婚姻观，人对异情的生理反应，兴奋，
冲动，朦胧感。易出风流好色事件（在风月场为妓女）。看家里是否矛盾。看家庭主妇，
产妇，
    财爻：财，财神，钱财，各种钞票，费用单，股票，资金类，凡金钱方面，金钱观，
抱有什么金钱观，一切有关钱财的方面（尤其是代表：求财的方式，得财的难易、及所得
多少），资金，金银，物价，求财，买卖、财运，生意，经商，金融，交易，贸易，商务，
经商人，商业，商业人员，财政，财务，财政局，财务管理，凡与钱财有关的人，凡与钱
财有关的事，盈利，利润，收入，看收入，工资，薪水，报酬，费用，财产，代表富、富
足，有钱人，一切有价值的东西，一切有价值的货物，对工作很有帮助。代表食物，粮食，
五谷，为灶房、厨房、供食人、家庭厨师、持家之主，吃东西的人。不大想读书，不喜读
书，为文书之杀，少学少才、不喜诗书、文不成文，词不成词，克师、读书学校难称意、
丧文风。内文书音信类事不利难求，不成，文书书卷多破绽，考题难、考题棘手，与父母
不相容、父母有损、不善持公婆、父母难存。破主业，动土、租借新旧宅不利，不利盖造
等。凡出行行人司机等务必小心不顺或易有阻或交通事故、易车损坏、失车、车祸等。财
为理，有理，理由，有道理，理直气壮，为理，理科，好物理，数学，数，数字，数字能
力强。为晴、晴天、晴明、不下雨、为旱、干旱、旱灾等。
    六亲定人事之一：************子爻
    子爻：凡属子女之辈者，凡腹中之胎儿，凡怀孕之事，凡生产之事（此爻强则生产不
用忧，不育），凡生儿女的问题，凡儿女，子孙，子女，凡无子，过继之事，义子义女，
幼儿园，子女观，抱有什么子女观，侄子侄女，凡儿女辈的同学，与儿女大约同等之人，
儿童，少年人，岁数特别小的人，为游乐，游玩，玩要，消遥自在，为娱乐，娱乐用品，
玩具，学生，门徒，部下，下属，随从，打工人员。
    医生，医药，草药，药物，这是一个与身体十分有关的爻位，往往出现身体问题或上
医院体验等，它吉时有去病强身之能，为少病，没病，身体健康的象征，有病者易得医治，
凶时就易出现病灾用药之事或体验、身体验查等。为生殖器。六畜，飞禽动物类，家畜类，
畜产品，易出现打猎捕猎现象、凡水陆空之动物。解忧，避灾都以子爻为用神，它无忧无
虑，心无挂碍，忧疑尽去，飞殃横祸化为尘，是平息事端的能手，平稳和平的象征，往往
能逢凶化吉，消解灾难，也是避风港，能使官事不兴与和解或缓解，能使罪人罪名开解，
或刑场免死，减刑罚。为喜，喜悦之神，能解忧化愁，是解忧之神，故为善于解忧化愁之
人，故为解忧忘怀之物，为酒，酒店，好酒，疑心尽去事无忧。这一爻往往出现易学者，
五术者，气功爱好者，巫师，神汉，半仙，咒符，僧道，道观寺院，宗教场所和宗教问题，
也易出现艺术之人，出现很多自由业人物。看高不高兴。为福，福门，福神，福气。
    为日，太阳、光明、主晴、晴天，白天、月、月亮、光明之象。为星、斗、星斗光明。
为顺风。
    子爻：看爱好什么，看心理，精神的特定爻位，精神世界，直接与心灵世界有关，高
不高兴，情绪稳定与波动，直接引起人的精神的巨大的变化，影响精力的强弱抱有什么爱
好观。特别要注意的一点是，子爻与钱财极有关联，子爻的财尤其是代表利用已有的财去
理财生财，也就是偏向一种纯投资的生财，一种利用即有钱财去作纯投资的钱财。例如测
求财，子爻的强与弱、好与坏是求财欲望强弱的标志。这是一个看求财用财的是强是弱的
一个特定爻位，凡求财测财必重视子爻。
    它与钱财有关，它可以代表一种财，代表是财库里面的财，可以代表是一种存在家里
的钱财。它是一种把已拥有的财，并准备把这已拥有的钱财投到事业或某一方面的财，同
时也是一种回收的钱财。透过此爻我们可以看出其人存了多少钱，进了多少钱，是否准备
投资，投资是否大，是否能应付巨大的投资，同时也是一种回收的钱财，投资是否顺利或
困难，投资的投入与回收时间，投入后是否会被拖着难以回收，投后是否会被拖垮台、是
否会血本无归等。
    子爻能生财，古人说道：“和气生财”，子爻强则将本经营为吉，子爻为财之本，也
就是指本钱，并且为财源，为生财之源，也就是财路，生财之路，例如为生意中的客户，
借钱之处是银行。能使价钱上升。为顺，顺风，看性。它动起来往往会对工作不利，或代
表工作事业上不顺，或工作事业受阻容易停止，或已经停止，或停官停职，或没去工作，
不去上班，或没了工作，为持业人员，自由人员，或退休，或降职，或想不干了，不上进
了，或代表现在工作事业要变换了，要从新了，要做第二职业或开始转入第二职业。总之
它对官爻的影响很大，往往易产生恶性的影响，它动起来不利于求官求名，往往名落孙山，
不成名，落榜，不上进，这时去谒贵求官多不宁顺，它动起来对婚事不利，因为它是伤官
克夫之神，末婚者难成或不成，已婚者不和、克夫、伤夫、生离死别，是一个丈夫离去的
人或是一位丈夫死去的妇女，为寡妇。不怕盗匪，失可得，易捕盗，捉小盗快。制鬼制盗
有奇能，鬼崇潜行而不出，是个捕盗捉鬼的能手，有时为捕盗人（官方）。
    六亲定人事之一：************兄爻
    兄爻：凡占平辈，如兄弟姐妹，堂兄堂妹，表兄表妹，姐夫妹夫，知已好友都以兄爻
为用神。同学，同道，同行，同类人，同伴，相识之人，邻人，为争，多争斗，为竟争，
竟争对手，竟选人员（应举夺标为大忌），这是个干众之爻，往往易出现想取代我之人，
与我争夺之人。与我打斗之人。为手足相争、门户之争。因此此爻多是非。可以说是一个
看感情爱情世界的特定爻位。择友，谋伴，认识别人，人际关系，交际能力，看与人相处
的种种情况，对人的态度，为对方，是否与人结仇。
    此爻发动易劫财，因为它是劫财之神，有谋财之心，贪财，见财起意，劫去资金，不
想投资。有些贪财，贪污财物，诈索物物，强索财物，抢劫财物。象赌博之事，争财利，
争钱财，分钱财。财散而不易聚，易破费财，有货物则难脱手，书日“货物经商消折本”，
就象拆旧市场（当铺），生意难做，经商人、生意人总是苦黄了脸，总是拆价，降价，拆
本钱，培老本，减俸，减薪水，价贱得很，财轻而少，不值钱，影响财路，往往历历不断，
或生意之不如意，有竟争有人夺，生意冷清，好使钱，用费大，开支大，大费钱财，破财，
失财，甚至破产，破光光的，为费用观，也就是抱有什么用钱观。
    兄爻也是夺粮神，革粮之象，对粮食类有损伤损坏，它食性强，贪吃或少进，不吃东
西，吃不下东西，对食物缺乏调理、消化不良等。不能丰收粮食，没有粮食，易闹几荒。
这一爻往往是一个关系众人的爻，为干众之事。好义，好义气（兄旺为人好义气）。为手
脚，为人体的手脚部位（占病易手足受伤）、手臂、胳博，腿、脚。肩。与口有关，牙，
为吹，为风，风吹，大风小风，犹如狂风，为风灾，为台风。为云。一个看感情情感世界
的特定爻位，在一定程度上会使情绪稳定或波动，因此而直接影响其人的精神生活与体质，
它性强，色强，见女人易见色起意，贪色，好色，或与女友不和，或夺人之女友，或迟婚，
伤妻，夺人夫妻，屡屡出现与妻反目、与妻分离，离婚的现象。为门户，有时为大小便处，
卫生间。墙壁。
    这是一个干众之爻，事端比较复杂，因此往往有理不明，有理也说不清，有理也不容
分辩（因兄克财，财为理），在占讼我方财爻持世受克时大凶，主北败。
    一般六爻书中的用神总是处在一个十分狭隘的运用空间，我们则初步扩展了这个运用
空间，在前人的基础上进行了更加细致的分类和拓展，使六爻的六亲形象比较贴近现实生
活，比较能和千姿百态的纷繁世界沟通起来，就能看出很细腻的各方面信息，为提高六爻
预测的准确性发挥一定的作用，但以上所述仍仅是现实生活中其中的一部分，特别应提醒
的是－－－以上所列只是基本的迹象，不是绝对成立。用神的形象意义与作用的成不成立，
吉与凶，好与坏等等，还起决于卦、爻、四时、行运与天人等特定的规律，故在此仅设一
条思路，留下许多方面请读者们大胆想象严格求证的广类变通。
    六爻预测主要是运用卦象、爻象、六神象来依次类推出现实世界中的万事万物的具体
形象。卦象、爻象和六神象是六爻预测学象数的基础，卦象、爻象、六神象是六爻象数的
最根本点。以上所例的六亲爻象就是这个最根本点的基础之一，因此每一个学者务必在牢
牢掌握它，一定要熟悉它，但不必死记。－－－宇宙中的万事万物都可以分别归类于八卦
与六爻，因此八个卦象和六个爻的物类实在难以数计，因此也难以一一加以记忆。但只要
记住最基本的卦象和爻象即可知道事物归于什么卦和什么爻。在实际学习与运用中不要去
死记硬背各种繁杂的卦象、爻象和六神象（不要强记），而应该记一些最基本最根本的卦
象、爻象和六神象，只要牢记了最基本最根本的卦象、爻象和六神象，在长期的六爻预测
中去运用和不断的体会，自然就清楚了，自然就记住了，从而最大限度上减少学习的记忆
量和六爻推断的时间。《易经》中不是已经这样指出“八卦（八卦六爻）以小成，触类而
长，天下之事能毕矣！”，这也就是“大道至简”的道理。
    以上是六亲取用神，
    又有以天干用神者，如年干为长辈，月干为平辈，日干为自身，时干为晚辈之类。
    又有以地支用神者，如寅爻寅为猫，戊爻戊为狗之类。
    又有以五行取用神者，如测火灾，定午爻为用之类。
    又有以六神、神煞来定用神者，如玄武为盗、如马星为车、将星为官之类。
    又有以爻位来用神，如二爻为家宅、五爻为道路之类。
    又有以卦象用神者，卦数用神者，卦理用神者，卦义用神者。
    法无定法，不拘古法，随人随事而取用。

    一分钟回顾／／／／／    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.传统的用神演义有那些？请例举。它们与这里的用神演义有那些不同？
    2.用神演义在六爻推断中占有怎样重要的地位？
    思考与练习／／／／／
    1.您可以试着想想，怎样才能运用“易简”的原理记下上述的用神演义？
    2.您如何理解“法无定法，不拘古法，随人随事而取用？”，请举例说明。


第二章：基要
第四节：什么是用神

                          什  么  是  用  神

    易日：“天地定位”。所有的易学都特别重视定位的问题。位置和定位是很重要的，
在六爻中处处讲定位，六爻就有六个不同的爻位，不同的爻位就代表不同的位置。这个不
同的位置就代表着不同的时间，不同的地点，不同的人物和不同的事件。六爻断中就是运
用它们来确定具体的时间、地点，人物和事件的，实践证明很准确。
    “爻位定人事”是六爻中最主要的一个六爻断技术。什么叫用神？用神就是六爻预测
中被测人和其时间、地点及事件的代表。用神是在六爻卦爻中取出用来测事的主要对象。
在六爻的阴阳体用学说中它可以代表卦爻中最主要的阴阳体用（有关阴阳体用请看后篇）
    用神，顾名思义，就是指在六爻卦爻中找出一个最主要最须要运用的机要关口，把它
当作最主要的阴阳体用。它就是我们要预测的那个人和那件事、那件物。说到底，用神就
是六爻中某爻固定（特别特定）代表占问人和占问之事。－－－用神指占问人、事、时间
的核心，用神就是阴阳体用中的阴阳点，用神就是卦爻中所占人和事（包括时空）之固定
的标志。用就是取用，也就是根据占问的是什么，就确定那个固定的卦爻为阴阳体用。六
爻卦爻中有八卦、六爻，八卦、六爻分占，各自分体用。每一个卦、爻都代表一个特定的
物质，一种特定的时空象数，每一个卦爻都具有它们各自固定的性情与意义。
    当我们已经确定好预测的主要对象和预测的范围时，就必须考虑到这个预测对象是什
么特定的特质和特定的现象，在六爻卦爻中用什么固定的标志（阴阳体用）才可以代表它
们？
    例如凡是六爻预测人，首先要取一个足以代表这个人的卦或爻为用神。例如我们往往
就取世爻为用神人，因为六爻卦爻中的世爻是特定代表所须测的人。例如我们要测父母亲，
皆可以父母爻为用神，因为在六爻卦爻中的父母爻就是代表着父母亲。
    与此同时，我们不仅要取准用神，还要取准该预测对象的主要对象。例如，有人来求
测自已的生意情况。这时我们首先世爻取来代表这个人，然后取财爻为用神人求测生意的
用神。例如凡测求财首先要取财爻为求测生意的用神，我们就可以取子爻为财源的用神，
再取兄宫为钱财的费用、劫神等等。这就是要根据具体所面临的人事而取用。当今人事之
种类繁多，实难以一一细分。取用时就要在于具体人事具体变通。事实上，占财不可专以
财爻为用神，占工作不可专以官爻为准则。这只是一个基本方法，现实生活中人事是很具
体很繁杂的，因此每一个人和每一件事都有好几个用神爻，这就要根据现实生活中具体的
人事来严格地划分和取用，这就是随事而取用，也就是“爻位定人事。”
    以上在预测前就要做到心中有数。并且取准用神与随事取用，又是测准人与事的关健。
只有取准用神和随事而取用，阴阳体用才能确定，才能以此为基准，参看其它各爻与用神
爻吉凶事态的关系，得出事情吉凶成败的结论来。
    用神一确定下来后，就可以从中确定相对精确的信息了，若还要求更精确和更深入的
了解，就可以把这个相对精确的位置再作为逻辑切片。根据“易有太极（一物一太极），
是生两仪，两仪生四象，四象生八卦”这一原理，围绕用神人的爻和事用神的爻立太极点，
一生二，二生三，三生万物，于是就演变出一个围绕用神人和事的六亲世界。于是乎，由
此一两点演变出了一个个人事的世界，变化无穷则千姿百态。于是乎，根据自已意识的无
限膨胀。就能使原来的信息量以几何梯级的倍数无限的扩展。所以，用神一确定，信息就
无中生有的纷奔而至，由此一两点以窈其机以展其形，于是扩展了人们更深入认识的范围。
    事物的总体原则就是从简单的一出发，变化为复杂的多。自然界、人事、思维、易学、
六爻断等等莫不如此。用神是一个以简驭繁的窗口，是六爻卦爻中时空象数世界中最主要
的活动窗口。六爻预测，凡测人事，凡想了解人与事的关系和状况，不管所涉人和事多复
杂，只要拿住用神人和事用神爻不放，由此打开一个个末知之窗。
    用神就是阴阳体用，六爻中的一切预测只要记住分辩最基本的阴阳体用，分辩最基本
的阴阳、分辩体卦用卦、分辩体爻用卦爻。考虑它们之间的五行生克制化中的阴阳互换的
平衡与变化之理就足够了。因为对于六爻预测学来说，阴阳体用就是一卦之主，它集中的
体现了一个卦内的整体信息，它是一个纲，纲举则目张，于是现实中的象数理义即在此中
体现。用神人爻和事用神爻是六爻一切占断的出发点和基础，皆是六爻阴阳体用的中心点，
六爻中的卦、爻、四时、行运等，都统统要通过用神人爻和事用神爻的阴阳体用作用于人
事，只有通过人爻和事爻这两个阴阳体用的窗口，才能游刃于《六爻学》的天地之中，直
逼《易经》之真谛。

    一分钟回顾／／／／／    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.您如何理解《易经》中的“天地定位”？“天地定位”的理论在六爻预测中有那方
面实际的意义？
    2.什么是传统意义上的用神？真正用神的含义可以定为？
    思考与练习／／／／／
    1.六爻推断是根据什么来“窈其机以展其形”，于是扩展深入认识的范围？
    2.用神怎么说是六爻推断中的“一卦之主”，为什么说用神人爻和事用神爻是六爻一
切占断的出发点和基础？


第二章：基要
第五节：六爻应用疑难解决之一－－－凡自占代占尽可取世爻为用神人

    父为子占婚、妻为夫占病、我为兄占财等等，此为传统六爻取用之难点。
    所起出的卦有时一卦有两用，用神多现又须如何取舍，此为传统取用之难点。
    代占务必问清亲辈份以取用，不免要花时间和不免有“套客”之嫌，此为传统取用难
点之一。
    代占人隐满、谎报六亲关系时导致用神取错如何解决，此为传统取用之难点。
    以上这几个问题困惑住了古今不少的六爻爱好者，本书则针对这些疑难做有力而最快
速的突破。
    当人们求助于预测者时，往往有意无意之间隐瞒一些要点，最通常的现象是使用模糊
的求测概念，例如：“我想测一位朋友？”，“我想测一个熟人。”等等，其中有些人因
事属机密，不可外泄或不好意思，不便说明所要代占的是何人，是属于何种辈份，往往不
说实情，例如他自己明明就坐在你面前，却对你说是要算一位好朋友的情况？再说，丈夫
来占妻子之隐密事却谎报要测一位非常要好的朋友？还有占儿子之事却谎说要占一位熟人
等。
    大家都知道，这些取用都是两码事，以至操术者用神取错，纵使尽浑身解数也无济于
事，必然枉耗时日，白忙一场，虽占无益！断者精明，亦有不验。
    六爻预测在善于运用各种方便法门对待世间的事物，要根据不同的事物，不同的问题，
用不同的用神来解决，不同层次的人事对应着不同的用神，例如：“凡占夫以官为主，占
妻以财为主，又自占以世为主，代占以应为主”，对于不同的“病情”须开出不同的药方，
只有对症下药，才能药到病除，这是传统的用神规则，但传统的用神规则也有些不尽人意
之处。
    其一、首先代占要先说明关系，与人代占，必先说明身份，务必问清来人（求测者）
所要测的是什么人，是什么辈份关系，方可就其亲疏上下，根据不同的人事取不同的用神，
以占验庶无差误，但这其中要花时间，或有时不免有“套”客之嫌，有些求测者反问：“
我要算谁，难道您还知道？”许多六爻预测者气结在心竟然无言以对，无法推断。
    其二、所起出的卦有时一卦有两用，用神多现又须考虚如何取舍？用神多现时要取准
用神又须花时间，影响了断卦的速度。
    其三、假如预测者不采取主动权而仅靠来人口中的一名话来取用，每当求测者使用模
糊求测概念和谎报辈份时，预测者往往将面临彻底的失败，而大多数求测者并不会给你解
释的机会，他们大都会掉头而去，让你心里感到很“窝”。
    易占之道贵在变通，事实上大道至简，在长期六爻预测实践中，笔者跳出了用神两现
与上述的框框，事实上六爻取用可以操术者的第一感觉为准，在预测起卦前，操术者可以
不变应万变，当机立断地不论自占、代占，不论代占何人，不论是父占子婚，子占父，兄
占财，妻占夫病等等，不必追问，不必到处找关系，不论求测者所报是真辈份，还是假关
系，只要是个人，你都可以一点也不用犹豫，只要心里想着，不论如何，世爻为求测者所
要测的人（不论自占代占）即可，毫不犹豫取世爻为用神，去繁就简直抵一卦之关健，然
后以此为整个卦爻局势的中心，展开人事与病药之间的系列搜索，一路追踪下去。
    这样用神即成为一个活生生自然呈现的机体，自然呈现应有的信息，而并不是仅以一
个死定的面孔出现（例如父为子占婚、妻为夫占病、我为兄占财等传统六爻取用难免会出
现一幅死板板的脸孔，这样很容易影响断卦思维的畅通），即避免了“盘问”之嫌，在一
定程度上解决了用神两现的取舍，使代占取用变得极为简单、方便、快速，并有利于提高
操术者的预测形象。
    我从3000个六爻预测实例做了细致分析和统计，结论是：“凡自占代占，尽可取世爻
为用，其可行性是百分之百”，如若不准之卦例，都与此法取用无关（至于不准，不是卦
爻不显，而是技艺不精、认识不到和推断思路不清）。
    我并非有意改变人人心目中传统的六爻取用法则，只是在此介绍一个方便法门，希望
遇到他人报辈份恍惚未明，或凡不希望预测成败仅系来人之“一口”者，务请当机立断，
想都不用想，取世爻为用神人。
    特注：《凡自占代占尽可取世爻为用神人》这一文章被《星辰之光》《周易研究》等
易刊选用发表后，获得始料不及的赞誉和反响，很多易友跳出了用神两现与上述的框框，
六爻取用有时根本不要搞的那么繁杂，有时简直是浪费时间，或者说关系不太明了、来人
虚报谎报辈份时怎么办？事实上六爻取用可以操术者的第一感觉为准，不论自占代占，想
都不用想用都不用问的皆可毫不犹豫取世爻为用神，紧紧扣住了“易简”进行最直观、最
直截了当的取用－－－去繁就简直抵一卦之关健所在。很多读者不明了六爻取用怎么能这
样用？其实六爻是一种规律学皆是心意学的一种，即然是规律学就可按规律起断，即然属
心意学，因此即有定法，又可以“我心为法”。易之道不论你信与不信，或按传统法取用，
或定世爻取用，易之道都是客观存在。事物的发展不论你诚不诚，或按传统法取用或定世
爻取用，结果都是必然是。（现实总是存在，现实就是现实，而我心可以随意插入现实的
任一时空寻找一个确切的定点），因此可以按传统方法取用，皆可以以“不变应万变”的
方式随时取世爻为用神人，凡遇我心有恍惚，心若末明者以此法取用，凡不希望预测成败
仅系来人之“一口”者，皆可凡占取世为用。无论被测者信与不信，诚不诚心，愿不愿意，
无论测谁，都可自已把握主动权对其主动预测。
    这种全新独特的六爻疑难围解新技术推出后，其以方法的简捷、方便、明快、易于掌
握，并有利于提高操术者的预测形象的实用性和“法无定法，我心为法”的主运性令人称
道。本人研易，屡见取用困惑之忧，数年屡观多位友人目迷五色，绞尽脑汁，因此笔者在
长期六爻运用中取用基本上是直接快速的取世为用，从而解决了很多在六爻预测中混淆不
清及似是而非的问题。
    时至今日，面对传统取用法的大胆地挑战与革新，一些易友来电来信对此表示在运用
时心里犹豫不定，其疑问有三：“此法可行吗？”，“此法的准确性如何？”“我在运用
中总的犹豫不决”。我的回答是“易无思也，无为也，寂然不动，通而遂通”。凡占取世
为用是在此理论根据和实践下推导出来的。心中犹豫不决，乃是因为缺乏实践和定力不足
之故，测不准时都是因为“歪嘴的和尚打经念歪”了。其实在运用中一点也不难，你可以
想都不用想的直接取世爻为用神人，这样取用的境界一下就突破了。易学的境界往往就是
这样突破的。 关健在于你要敢做敢于尝试，勇于拿自已的意识开刀，勇于做到“意识无
碍，我想我做，我心指实即是”，于是用易断易的境界也就迅速突破了。
    活法自在人心，卦由心生，随心所欲，当“我想我作，想定则定，我心指实即是”。
这样更接近易学易用的真理，也才更具有科学性、主动性和生命力，因为它的简易、快速、
准确，才能符合大众之需要。

    一分钟回顾／／／／／    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.传统取用的疑难点有那些？你是否有面对这样局面的经历？
    2.六爻取用可以操术者的第一感觉为准，在预测起卦前，操术者可以怎样实行取用？
    思考与练习／／／／／
    1.取用的关健是否在于“我心为法，我想我定，想定则定，我心指实即是？”
    2.“无”与“意识无碍”是易断心悟的一个高层境界，在易断的许多方面，你是否有
勇气拿自已的意识不断的开刀？仔细的想想易断的方方面面，看看这时的悟性高了多少？


第二章：基要
第六节：凡自占代占，尽可取世爻为用神人－－－卦例赏析

    丁丑年、壬子月、壬寅日，下午二点三十七分，一位朋友的朋友林柱来求测，他只说
想了解一个19岁女孩的一些情况？没有说出姓名、地址、她是什么人？是家里人、熟人、
一般朋友还是女朋友？
    在这样的情况下，围解的方法是：首先代占要先说明关系（务必问清来人所代占之人
是什么人？什么辈份？），方可就其亲疏上下取用，但这其中要花时间问，有时不免有“
套客”之嫌，并且所起出的卦爻中有时一卦中有两用，用神多现时又须花时间考虑如何取
舍？最感头痛的是：假如预测者不采取主动权而仅靠来人口中的一句话（说出的关系辈份
）来取用，每当求测者使用模糊求测概念，（例如：“我想测一位朋友？”“我想测一个
熟人”等等）和谎报辈份时（有些因种种原因往往不说实情，例如明明是测他的女朋友，
对你却说要算自己的妹妹，明明来占未婚妻之隐密事却谎报要测一位非常要好的朋友），
大家都知道这些取用是两码事或其中仍有许多区别，以至操术者用神取错，没有区别，纵
使使尽全身解数也无济无事，必然在耗费时间，白忙一场，虽占无益。我用数年时间观察
了数名职业易友的几十次这样的情况，他们往往面临着彻底的失败，而大多数求测者并不
会给操术者解释的机会，他们大都会掉头而去，让操术者白忙了一阵，心里却感到很“窝
”，断者精明，亦有不验。    为了避免上述的问题，笔者习惯于使用这样一个方便法
门：凡遇他人报辈份恍惚未明，或凡不希望预测成败仅系于来人之一“口”，就当机立断，
想都不用想的取世爻为用神人。
（事实上六爻取用可以操术者的第一感觉为准，在预测起卦之前，操术者可以以不变应万
变，凡占，不论自占、代占、不论代占何人何事；不论是父占子婚，子占父，兄占财，妻
占失病等，不必盘根追问；不必到处找关系，不论求测者所报是真辈份、假关系，只要是
个人，都可以一点也不用犹豫，只要心里想着着不论如何，世爻为求测者所要测的人，不
论自占化占，即可毫不犹豫取世爻为用神人然后起卦、摇卦，去繁就简直抵一卦之关键，
然后以此为整个卦爻局势的中心，展于人事与病药之间的系列搜索一路追踪下去。这种取
用可性性是百分之百，凡测不准之卦例（在于操术者是否有能力解开卦爻），与此法取用
无关。    例如此例就可以想都不用想的取世爻为这位朋友头脑中所想了解的那个女孩
（连她的姓名与地址都不用问，不问则不受信息干扰，若问了参考信息皆会更多、更宜于
成功，各有长短，但一般可以只问清岁数即止）。
   直抵中心破本意 ━━ 调神看法    
以上林柱问19岁女孩一事以世为用摇得兑变、三爻动：

    泽    泽  白虎－－ 父未世  国印            父未    国印
              腾蛇 －  兄酉                   兄酉世
    泽    天  勾陈 －  子亥    劫煞            子亥    劫煞禄神 
    兑    决  朱雀－－ 父丑应  金车寡宿 －－   父辰     
              青龙 －  财卯    天乙桃花咸池    财寅应  文昌鸾鹊         
     玄武 －  官已    天乙孤辰亡神    子子    灾星羊刃    
林柱来时没有说明来意，他只说“想了解一些女孩有关的情况”，其它方面只字未提，
因此预测者必须给来人一个心结一解，就象破案一样，破案的好有功，破案破不好就困在
围城里，与此同时，每位六爻研究者都有自己的一套破阵法，在此我先推出自己最主要的
破阵之一：调神法。    用神在四柱、斗数等预测中发挥着举足轻重的作用，作为我国
古代预测大宗之法六爻预测同样也讲究这样的用神，并在预测中起着决定性的作用（由于
六爻预测术中已有“用神”这一个概念，为了不致引起概念上的混乱，我们将六爻预测中
内涵与四柱命理用神相同的称之为调神），六爻预测中用神、世应固然重要，但调神更为
重要，它是六爻预测人事之成败吉凶祸福之关键所在，它关系着一个卦局、卦运的生命与
运势，（不但决定着大局的吉凶趋势，还左右着应数的具体情况，情节与时间空间范围），
并且是卦中阴阳五行十二爻之魂。
    有道是：“天机尽泄于有病之间，断法总在于医药之处”，所谓调神，就是从一卦（
本变卦）的全局十二爻出发，在卦爻的阴阳五行，旺衰休囚，生克冲合，刑冲克害等全局
十二爻出发，全面观察，全面考虑它们之间的互相影响与联系性，从中寻找其中的最关键
点（纠缠点，失衡点，破败点，致病点，致凶点，致命点），然后搬用四柱命理中的通关，
制衡、调侯等理论和方法，准确地取一两个最能致吉致喜，最能有利平衡全局十二爻的某
一爻（或某一地支五行），以此为全卦十二爻的中心，为断卦之契机，就以此做为整个卦
爻局势的中心展开病药之间的系列分析并一路追踪下去，寻求求测人最需要解决的具体问
题和时间，实践证明，调神若能准确无误的选好选对并加以良好运用，不但可达到快速准
确具体的断卦破阵之目的，还可在一定程度上为求测者提供趋吉避凶的策略。
    卦有卦的气候，爻有爻的气候，卦看大局势，看迹象，爻看契机，看应数，凡断卦如
破阵，任何征兆需卦上先有，再去寻求应在十二爻的什么地方，代表什么具体的人事。
    例如此例详明分析如下：
    ①卦看大势、看迹象：凡占得纯卦有利有弊，兑为六冲，冲则难合，但泽卦为少女，
利于少女，少女悦悦，本变卦象一片金气，兑卦为少女、口舌说、毁折之类。    ②爻
看契机，看应数：世爻父未士在子月休囚之地，寅日又克，为休为困（六爻中父
丑应临朱雀又冲世），变卦兄酉持世月泄日绝，又入太岁、动爻之墓。    ③本变世爻
皆弱，大象众金又泄土气，大局势为弱局、败局、困局，根据“休困及绝
待生旺”的六爻应用理论，变卦酉世爻月泄日绝须父土爻生助之，但父土爻又弱须官火爻
生助之，此卦中众土皆休困受克，虽有父母化父辰生兄酉金世爻也为逢生生之不起，（但
遇土值令之时为有用）这时势必动用官火爻生助之，官火爻在寅日得长生生助为有用，因
此可以取官火爻为调神，为六爻预测人事吉凶祸福及时空运势的关键之爻，但卦中官已火
临玄武暗星为受克不明，尤其是“甲午局中辰已空”，调神空则如虚，空者虚也，局内之
所无也，这是全卦与卦中十二爻的关键点（纠缠点，失衡点，破败点，致病点，致凶点，
致命点），也是来人问题的关键所在。    调神选对选准后，就要以此作为整个卦爻局
势的中心，展开病药之间的系列追踪 ━→
此卦调神官已得寅日为长生有用，但临局空又值静爻，根据“静与空必待值（包括出局）
与冲”的六爻应用理论，所以  ①出局；②值已午时间；③逢子孙亥水冲时为有用，为有
用，为喜神，为医药，而①玄武星；②官已临局空；③本变卦世爻身弱；④本卦六爻相冲；
⑤应父丑冲世；⑥则寅克世绝金等为不利因素，为忌神，为病处。    分析全卦及十二
爻全局，尤其是精心分析调神与喜神忌神之后，我即去繁就简直抵一
卦十二爻之关键爻，玄临官已局空化子孙回克对林柱说：“我不知你所要测的人与你是什
么关系，你想了解她的情况，我看她现在没有什么正式的工作，或者说工作还没有落实下
来（因为玄武暗星临官已局空不生父未世爻），她应该属于一个无业游民。”至此我不再
推论下去，我抬头看着他，他即回答：“对，她目前还没有固定的工作，可以说没有工作，
我想问一下她会做什么工作？”    根据大象兑卦，十二爻中朱雀又动，并且青龙临才
卯（卯为桃花咸池，天乙贵人）化
财寅（寅为文昌，鸾鹊星），再根据官已空临玄武，喜欢子亥之冲，于是我断：“她会做
服务业，娱乐业，好看的，高级的，吃喝的，除此以外看不出她还能从事什么职业”林答
：“她从前在酒家工作，目前据说是去了玩具厂工作，她还说明年要跟我合做服装店。”
    我看卦中父丑为金车冲世化退，有退必先有进，因兑卦为西，父未世不动为西南方，
我直接说：“她目前在西南方，是福州、广州等一带的大城市”。为什么是福州、广州一
带并且是大城市，因为预测场所的未方为福州、广州等地，金车临父爻朱雀星等不仅为汽
车，火车，而且是明显的外出信息，官已、才卯为天乙贵人，天乙贵人喜近贵，喜欢到较
大的地方去寻求发展。    林柱的回答是：“对，她前一段时间刚出去，去深圳的一家
玩具厂，但我不知道她是不是在骗我，你认真看看她会不会在外头做色情业？”哈，也真
有趣，那玄武临官已空之爻信息真显，他怕女友外出给他戴绿帽。
    玄官已为来人，只有喜神子亥冲官已之时才有利于男女双方的关系，于是我断：“你
们是今年下半年认识的，大概是今年十月（亥月）吧？”“是今年11月（公历）认识的，
她的适应力很强，几乎什么人都能合的来，说的上，我真当心她很花心，我想问你，她会
不会去做色情业？”他再次追问。
    此卦泽卦为美酒，夫卦为头上之口，朱省口星又动，玄武为酒临官，子亥临劫禄神冲
官已，亥为酒水，禄神为食物，再看财卯桃花咸池化文昌鸾鹊，玄临官已酒色暗味难免，
她必然会从事娱乐酒店等沾有异性性质的行业，这是她近年来的唯一出路，不能怪她。好
在官已不出并临天乙贵人，财卯皆为天乙贵人，天乙贵人虽在暗味之中，但有清高不喜杂
乱之质，这是难得可贵的。    事后，此女一直在广东一带大酒店工作，直至98年5月
因与同事争吵，打了人，闹翻了，才跑了回来。（此例在《周易*星辰*时代》首刊中发表）

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.若运用“凡自占代占尽可取世爻为用神人”的观念来看卦断事，首先要注意到？
    2.“凡自占代占尽可取世爻为用神人”，您认为它的运用原理是。
    思考与练习／／／／／
    1.“天机尽泄于有病之间，断法总在于医药之处”，在六爻推断中能否作为一个断卦
的总原则，对“调神”的理论与运用您有何种想法和看法？
    2.“凡自占代占尽可取世爻为用神人”这篇文章的观念提出后，能否试着例举您个人
在传统取用和现在运用的卦例以及运用后的种种感想。
    3.“凡自占代占尽可取世爻为用神人”这一运用中还有什么其它的奥秘，这种原理还
能表现在那些方面？


第三章：六爻推断三大法
第一节：太极

                   太 极 阴 阳 生 四 象，易 道 尽 在 此 中 求

    “易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶”，这段话是我们认
识事物和分析事物的最根本的方法与手段，也是最基本的公式。它可以应用于现实与易断
的无限领域，话中藏匿着无数的易断玄机，它皆是六爻如何快速推断的最重要的一个法宝。
    现在，我们接下去就向您说明六爻快速推断法中的太极、阴阳、四象这三大法宝。这
三大快速推断法宝皆是《易经》的三大理论精华，它们是易断之灵魂。
    学习和研究六爻快速推断法，只要理解和把握好“太极、阴阳、四象”这《易经》原
理和易断的三大法宝，对于六爻快速推断来说就极易入门，短期之内即学即用并非难事。
易道是至简的，事实上若能对繁杂的六爻推断的方法和繁杂的现象力求删繁就简，掌握了
“太极、阴阳、四象”这《易经》三个原理和易断的三大法宝，就可以用这三大原理和三
大法宝来认识事物和适应事物，六爻预测就会成为一门简易之术。否则六爻预测很容易扑
朔迷离，有的人学了几年、十几年而仍认为太难学。
    “大匠诲人以规矩”，在我看来，六爻推断只不过是“太极、阴阳、四象”六字而无
它。首先我们要掌握六爻五行阴阳的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合，熟悉和
掌握“天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”，掌握四象演变的规律。－－－完全可
以说熟背千万条断语，不如掌握这条思路。
    六爻推断之根本就在于仔细推断六爻五行生克制化中的阴阳体用互换的平衡与变化的
病药处，然后展开其象数之真实演变。其中包含着只有“太极、阴阳、四象”六字。笔者
对六爻推断多年的认识和实践的体会是，只有紧紧扣住“太极、阴阳、四象”这《易经》
三大原理和易断的三大法宝和“天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”，六爻易断才
能快、稳、准。
    “太极阴阳生四象，易道尽在此中求”。悟此，万化于心，拈花微笑，实相无相。


第三章：六爻推断三大法－－－太极
第二节：太极学说中的“天人合一”之一

    太极代表

    一：太极即是无极，无极而生太极。太极是一切预测法的源头根本，为万法之宗。太
极即是统一，太极即是一，任何一个人或事物都可以称作是一个太极。太极即是统一，太
极中包括阴阳对立的统一，它们是互根互换的。太极就是阴阳四象的统一体。同时统一也
包含着天人合一，这皆是人和宇宙信息的全息论。
    太极即天，天就是一个太极。
    古代中国人所说的“天”，远不像现代人对“天”的理解那样狭隘，古代中国人所谓
的“天”，约略相当于我们今天所理解的宇宙、天体、与整个大自然，整个人类与人类社
会。并且，它包含有整个时空的意义。
    人人都知道，人类赖以生存的地球，实际就是天体的一部分。－－－人本来就是宇宙
的一部分，生活在一个小小的星球上，无数的星球组成了这广袤的宇宙。“万物是唯其时
物”的，宇宙在时间中运动，万物也在时间运转，各有各的轨迹，宇宙的运动是自然时间
的现象，而人是自然的产物，人本身的一切，也象天象一样，随着宇宙时钟一同运动。人
总以为在这个星球上由自己说的算，殊不知连这个星球也受宇宙天体和宇宙时钟的制约。
人已经不再被当成纯肉体，精神和灵魂的偶然叠加，不论今天还是明天的人，都应该正视
宇宙天体、自然时钟和我们整个社会对我们的影响。
    中国的思想基础就是“天人合一”。《六爻学》一直认为，天体与爻体是统一的，天
是个大天，卦爻是个小天。古人把卦爻象的变化，看成是宇宙间变化的缩影。《六爻学》
几乎将人间万物和社会组织全部照搬到卦爻上。《六爻学》就是建立在大宇宙和小宇宙（
卦爻）相互和谐基础上的，古人发明了一个全方位反映宇宙万物变化，天地人三位一体的
时空象数运动模型，我们要在这其中确立自己的位置，使我们看到支配和影响自己的各方
面的力量，这些力量有利于我们成为应该成为和将要成为的那种人，帮助我们像“天行健
”一般的生存和“自强不息”的不断自我完善，开拓未来。
    因此，《六爻学》的研究要以“人”为根本，要以“天人合一”的哲学思想为指导。
    《六爻学》建立的是一个包罗天、地、人、事、物的完整体系。中国人习惯于从整体
把握事物，这种整体思维方式大率根低于几千年《易经》的“太极－－－两仪－－－四象
－－－八卦”的思维定式。“天人合一”的整体思维方式是具有中国特色的诸种思维方式
的基础与前提。预测学关心的是宇宙万物，是整体，整体思维与整体模式是预测学真正本
源和解释的原则。几乎所有的预测法都含有“天人合一”观。《六爻学》作为一个预测体，
其本身就是宇宙生命及其模式的对立形式，涵盖着宇宙全息节律和基本模式。
    《六爻学》信息结构预测模式，就是宇宙结构模式的相似性重演，它们之间没有绝对
的对应性，但有关惊人的对应性。－－－《六爻学》把天、地、自然界和人类社会（包括
宇宙天体、自然、时间、人类社会万事万物）当作一个天人合一的有序不紊的，生生不已
的动态平衡的有机整体来认识。天地定位、六爻陈列与人间的一切互相相对性的对应，构
成了一个庞大的象征体系。六爻中的卦爻世界就是人间现实的投影，这是六爻学者想象的
根本（立足点）。现实世界中的万事万物转化为六爻中的卦爻，这宇宙结构模式相似性重
演六爻象数体系，足以驰骋神思，产生极其优秀的预知思维，可以使易学家们的想象力诱
发出一件件预测真实艺术再现的杰作。－－－这是一幅充满想象力的图案，天地定位，六
爻陈列，足以驰骋神思抒发人们对人生吉凶难测的感慨！
    二：太极代表阴阳四象
    太极含阴阳，阴阳一分为二，是故太极生两仪。太极生阴阳，阴阳又生化成四象，四
象即是四种形象，四象即是太阴、太阳、少阴、少阳。然后再由此形成的现实生活中的具
体的形象。例如八卦即是四象演变出来的母象。太极就是阴阳四象的统一体（有关阴阳四
象的观念与运用请看下文）。
    易学的思维就是“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦”，这皆是人的思
维和断易者的思维方式。“易无思也，无为也，寂然不动，感而遂通”，这就是一个太极
思维状态，由太极思维状态而引发出一系列信息。而六爻推断则是一个“易有太极，是生
两仪，两仪生四象，四象生八卦”的思维状态。
    三：太极代表运动，代表生生不息的运动。尤其代表生生不息的时空运动。太极里面
包括四时时空生生不息的运动（年月日时与各种行运）。太极中具有强烈的时空运动观念，
时空又决定了一切，时空为万物之源。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.太极代表那些方面？是代表一、二，还是万物？
    2.天是个大天，卦爻是一个？你如何理解“天地定位、六爻陈列”？
    思考与练习／／／／／
    1.六爻推断是处在怎样一种思维状态下？
    2.六爻是根据那些体系才能发挥推断的想象力？
    3.人纯碎是一种纯肉体，精神和灵魂的偶然叠加吗？宇宙天体、自然时钟和我们整个
人类社会对六爻是否有很大的影响？请举例说明。


第三章：六爻推断三大法－－－太极
第三节：太极学说中的四时时空

    六爻学把年月日时六甲干支的计算精密作为自己的精度，没有六甲干支每天精确的位
置的计算，六爻推断的工作就无从谈起的。
    古人发现现实象数是流动的，于是古人想出了用六甲干支时空象数去推算人事。想象
出万物流动的模式，人们由六甲干支模式的情况，于是不论什么时候，都可以推知现实象
数的状况。现在我们所看到的《六爻学》，它并非是真正的实象，它是以虚象的流动表示
实象的流动。它摸拟天、地、人、事、物之象，摸拟历数，已是古人在古预测术上再创造
出的一种更先进更方便的可以自行运动的精确预测系统，以此代替了实际高难度，一般人
难以掌握的实际现象的观察和推理。特别是它使用天人合一的预测思维模式和虚象符号运
动思维系统，将天地人和万物森罗其中，其配象配数的合理性，精巧的时空配合，可以自
由输入输出的信息处理，在现代仍其有惊人的符合性和信息功能，它往往能出色的回答各
种各样的人生之事。
    这里所要谈到的是时空尤其是六甲干支时空。
    时空是统一的，它即表示“时”又表示“空”它具有双层概念。时间是流动的物质空
间，空间是凝固的物质时间。物质的空间结构与其形成的时间有着一一对应关系，世上一
切事物的发生，结束，生长和消亡，都离不开“时空”这个范畴。－－－时间是事物运动
的顺序性，间隔性，持续性，时间是一维的，时间的流逝是依次相继，永远向前，一去不
复返的。空间是事物本身的伸张性、广延性、任何物体的存在都占有一定的位置，具有一
定的体积和一定的形况。列宁说过：“世界上除了运动的物质之外便没有别的东西，而运
动的物质若不在时间空间中，便无运动之可能”。－－－在客观世界里，事物发展变化的
唯一存在形式就是时间、空间、相应的时间和空间离不开物质的运动，离开物质运动的时
间和空间是根本不存在的，事物发展是在一定的时间、空间中进行的，时间空间是事物发
展变化的一种形式。
    人总是在时间和空间里活动的，故《易经》讲：“唯其时物”。中国古人好历害，只
把握住时与空。对于预测学家来说：时间是一个最重要的因素，因为它是沟通大宇宙与小
宇宙的桥梁。人和时间之间犹如一脉相承的连接体，它使我们律动，生存和死亡。无论哪
一种类型的人，都与宇宙时钟连接在一起，我们第一个人都按照它的运动在走自己的人生
之路。中国预测各术数都离不开时空思维，做为一个术数研究者，假如不了解时空思维的
话，中华民族最精髓性的东西，他就没有了解。因为中国的各种术数的发展都离不开这条
思维规律，而且各门各派的基础都是离不开“时空”这个理论基础的。时间问题是哲学的
一个基本问题，也是中华易学和《六爻学》的根本问题。
    六爻学首先是时间的科学。《六爻学》就是一门时空预测学，它是哲学时空观的具体
体现！六十甲子实际上就是一部时空全息储存器，它储存了人一生时空的信息，古人把六
十甲子时空象数引入《六爻学》中，在特定时空条件下按《六爻学》这门预测学的特殊要
求排出特定的首尾衔接，极有序性的时空信息符号体系。这个体系用卦、爻、六十甲子、
、行运数等排例组成一个完整的卦，它们之间与时空有一种必然的内在联系，而绝不是随
便乱排出来的东西！它是以天体运行，四季变化以及时间、空间、自然运行轨迹为依据，
将其以天地人的形式概括出来的一种唯物的、能经得起验证的时空理论。
    古人为了能看到和掌握人命运的时空信息，发明了《六爻学》流年、月、日、时法，
以把握吉凶发生的确切时间。又发明了六亲，生老病死等时空象数信息标志，以把握吉凶
发生的对象和性质。它把天时、人和事物都纳入在一个特定的时空范畴之内，将时空和象
数与年月日时和六十甲子的信息巧妙地结合在一起，组成了一个全方位反映宇宙万物变化，
天地人三位一体的象数时空运动模型。－－－这样，人的一生由生到死，或某件事的整个
过程，通过《六爻学》的流年、月、日、时行运等，就构成了人一生中命运与事态发展的
线路标示图，所以在人一生中基本的情况或某事件的基本发展过程，都在这条命运线（行
运）路图上显示无遗，到时候，有吉应吉，有凶发生凶灾，有什么现象，就会发生什么事。
    中国《六爻学》十分善长运程与运程中情况的把握。－－－每一个干支都代表一个特
定的时间、空间与其时空之象数。每一个年、月、日、时、分、秒，也都代表一定的干支
位置、一定的时间空间与一定的象数及其发展与变化，一定事物的发展变化也都会依据这
一条件的变化而变化。这些变化是六爻预测中时空的变化致使星移斗转与干支位置的变化
等所决定的，而不能依人的主观意志来任意确定的。－－－因此我们可以根据时空标志和
时空变化的自然规律来判断太极阴阳五行之气与时空的象数在人体上的分布、结构、排例
组合及其演化发生的时间、地点、人物与事件，以此来判断人在现在与未来应该干什么，
顺其规律（即与时空自然运行相似），合谐者必然吉昌，顺利，逆之者必然受挫，进而指
导人们顺应时空自然运行之规律，甚至运用时空运行的规律，因势导利，趋吉避凶。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.六爻学把什么方面当作自己推断的精度？时空代表那些方面的意义？
    2.《六爻学》的根本问题是？六爻学的命运线指的是？
    思考与练习（复习）
    1.六爻五行阴阳的生克制化、冲合刑害及卦爻规律组合等等，这一切能若试用“六爻
相杂，唯其时物”的观念来理解？－－－相信你必有新的发现！
    2.试想把行运当成一条河，那么什么是河床、什么代表河向？什么可以代表水流？为
什么说《六爻学》是一部流动的象数学？
    3.时空观念可以说无所不在，这种理论是否成立，你能否举例说明？


第三章：六爻推断三大法－－－太极
第四节：四时时空－－－六 爻 相 杂 ， 唯 其 时 物

    《易经》日：“六爻相杂，唯其时物也”。六爻学不管如何错踪变动，都是反映了一
定时间条件下的具体事物。
    太极包括四时（年月日时）。太极中具有强烈的时空观念。时间又决定了一切，时间
为万物之源。时间是一切事物的象和数。时间导致一切象数的生成与变化。六爻中五行、
阴阳、四象、行运等这一切皆从年月日时的这四时演变而来，四时可以说是六爻的根源，
卦爻只是四时同体的演变（六爻推断之根本就在于仔细推断时（时间）空（六爻五行生克
制化）中的阴阳体用互换的平衡与变化的病药处，然后展开其象数之真实的策划和解决。
学六爻，其要不过是识时空中的阴阳体用互换的平衡与变化的病药处，然后盗其机而用之。
    四时与行运代表过去、现在和末来，四时与行运代表运动与变化，四时就是行运。
    因此四时是六爻中的首要和至要。每一个卦爻、每一个五行阴阳四象都是四时时空下
必然的产物，每一种象数理义都是特定四时的时空下特定的定局和其定局的显象。
    年月日时及行运称之为四时，它与卦爻当视为一个天人合一的整体（全局），它们是
一个同体的组合，如其影随其形，好雪片片，皆不落别处。在一些六爻书中提到卦爻不能
克日月，只有日月才能克卦爻，这一种说明不尽正确，四时可以说是六爻的根源，卦爻只
是四时同体的演变，但并非卦爻不能克制日月，日月与卦爻同功同权，只是有阴阳四象强
弱之分罢了，“六爻相杂，唯其时物也”，当日月变迁，斗转星移，四时循环，古今皆循
换，山河皆变色，怎能说卦爻不能克日月？
    年月日时的四时与行运谁为主？这是六爻推断的一个非常重要的的问题。
    四时与行运是一个整体组合，不能分开来看。否则就很容易有损于整体的完整性。在
六爻推断中，四时及行运皆要看。不能只看日月，不看年时与行运。纵观古今六爻推断，
断卦时一般只看日月（日月是卦爻旺弱的来源），虽是捉住了六爻预测的龙头，龙身，但
往往把龙尾隔在“云深不知处”中，这样导致我们看不清整条龙的全貌，因此推断时往往
不够全面而精微。一般六爻预测中是以日月两建来定每一卦和每一爻的强弱的（日月是卦
爻之提纲，操持卦爻生杀之权柄），但年时也有一定的时权，也务必加以参考，有时年时
建能起到完全关健性的作用。所以，断卦应该主看日月，并兼顾年时及行运。－－－日月
为主年时助，行运为权掌时物。行运与四时同功同权。
    首先：四时及行运是日月变迁，天道轮回的存在，年月日时及行运是不同层次的天时
的时空范畴，各操不同内容之权柄，各撑阴阳四象的不同强弱之分的生杀之机。年月日时
及行运皆有不同层次的信息时空象数的背景与能量源，它控制着六爻中的卦爻动静阴阳四
象变迁而形成万象纷纭的局面，它将影响着卦爻的活力，能量，作用方向等等。每一段时
间与行运的出现都各有其出现的次序，每一段时与运都是有条不紊的出现的，并且，一是
一，二是二，桥归桥，路归路，各主其事，它们之间的出现各有其意义并各有其作用，关
于这一点，绝不可模棱两可，否则就会混淆六爻推断的思路，无法下断了。故易日：“言
天下之至动而不可乱也！”
    四时及行运皆代表现管，也就是现在的管理者，现在的掌权者，现在的管制者，它们
操有当时之生杀予夺之大权。四时行运代表有气，天时为气，四时行运值代表有力，什么
卦爻值四时就代表这一卦爻有气有力有能量有活力，不值者反是。例如四时行运中的年临
财卦财爻，表示以年计财卦财爻之吉凶，月临财卦财爻，表示以月计财卦财爻之吉凶之类，
年坐天马，一年奔忙；年坐白虎，一年多疾之类；故年月日时和行运要分别看它是在什么
卦爻五行阴阳等，并且要综合论断，不然必失其原旨。
    四时行运所在的卦爻最为要紧，年值一年，月值一月，日值一日，时值一时，行运代
表当时的时间，一年掌１２月３６５日及时和分，一月掌３０日及时和分，一日掌１２时
辰和分，年月日时刻分中各掌一定的时间数量，熟悉这些时间的具体的数量，在六爻中才
能发挥时断精确的效力。
    一般年月日时与行运在六爻预测中通用，但刻与分的使用很少，其实刻与分在很多方
面极其重要，例如预测期货就必须推断流刻流分，还有一些奇妙的运用方式，例如我在《
紫斗心经》中的奇门紫微斗数隔山打牛法皆可运用于六爻预测，有关运用技术请观后文。
    四时行运代表不同天时的特定能量。四时及行运临何卦何爻，其五行阴阳如何，极有
讲究。四时及行运会聚之所，往往是六爻测来意的重要窗口，往往是求事之主。四时行运
临卦爻，则此卦爻则强，四时行运不临，此卦爻则弱，四时及行运不临卦爻，此卦爻又见
落陷多杀，则此卦爻上之人与事必不和谐，谓之不得时势，不得气也。
    在年月日时上值时的与有气的卦爻，它们有气就等于拥有了力量，这时它们就有能量
能遥控着八卦中的其它卦和能遥控六爻中的其它爻。四时变迁，阴阳互换，如果你仔细的
去研究四时行运与卦爻的无形之中的关系，总会发现四时行运与八卦六爻之间总是在作力
量的对战。总会发现八卦六爻之间总是在作力量的拼博，总在打对抗战和还击战，总是五
行阴阳四象的激烈的交战，其五行阴阳四象的争纠无止无休，生生不息。四时变迁，阴阳
互换，一切看似平平谈谈，有时却会成为吉星高照，有时则是一个个阴险而致命的埋伏。
千万不要忽视四时与行运是日月变迁、天道轮回的存在，它可以使你平步青云，皆能使你
坎坷无比。
    因此易学预测学在推断时，首先要看四时与行运，六爻推断更是如此－－－六爻相杂，
唯其时物！另外，进行六爻快速推断时，一定要考虑到时间（天时、现代社会）空间（地
利、国运）对个人命运的影响，这是六爻时空推断的一个关健，皆是六爻策划解化的关健。
    看四时及行运比较复杂，但我们只要紧紧扣住“太极、阴阳、四象”这《易经》三大
原理、易断的三大法宝、“天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”和病药象数的顺序，
复杂纷纭的四时时空现象就会变的清朗而透明。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.《易经》说什么是“唯其时物也”？
    2.四时与行运代表什么？ 四时、行运与卦爻可视为一个“天人合一”的整体吗？
    3.年月日时的四时与行运谁为主？那些方面往往是六爻测来意的重要窗口？
    思考与练习
    1.据说时间决定了一切，时间为万物之源。时间是一切事物的象和数，时间导致一切
象数的生成与变化。那么，你认为《六爻学》确实是“六爻相杂，唯其时物也”吗？
    2.年值一年，月值一月，日值一日，时值一时，分值一分，行运代表当时的时间。年
月日时刻分与行运各掌一定的特定时间数量吗？这些观念在六爻推断中有什么实质性的意
义？
    3.当日月变迁，斗转星移，四时循环，古今皆循换，山河皆变色，怎能说卦爻不能克
日月？对此你有何感想？


第三章：六爻推断三大法－－－太极
第五节：处处立极联想、点点立意成象

    易学是一门联想的科学，六爻推断是一门联想思维的艺术。物象是易学的根本，联想
是预测的关健。而预测学中所有物象的联想，都需要借助立太极点才能一一展开联想。
    太极即是一，一即是太极。任何一个人或事物都可以作为一个太极，任何一个太极都
可以作为一个人或事物。因此，我们可以在每一个人或事物上－－－处处可立极、处处可
联想。因此我们可以在每一个卦和每一个爻上－－－点点可立意、点点能成象。由于立极
的关系，运用太极追踪术在卦爻的每一点上处处立极、处处联想、点点立意、点点成象。
然后，联点成线，联线成图，于是许许多多潜在的隐象就会马上跃动了来，形成一幅幅生
动鲜活的画面，由此推断出现存在现实生活中的现象。
    由于有了太极的运用理论，因此我们可以作到：“处处可立极、处处可联想，点点可
立意、点点能成象”。本书中的快速推断快速构思法即是“处处可立极、处处可联想，点
点可立意、点点能成象”的太极思想的演变。

    六爻预测如何钩深致远？－－－论六爻的太极追踪技术

    预测如何能够探求繁杂的现象、钩取和追索出隐秘而默契的事理，以定天下之吉凶、
指示出人事正确的目标，使人们认识现实的规律与道路，因此趋吉避凶、因势导利？这是
我们研究的重点之一，在六爻预测中各人有各人的理解和运用方法。
    “易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶”这段话是我们认识
事物和分析事物的最根本的方法与手段，也是最基本的公式。它可以应用于现实与易断的
无限领域，这一段话中藏匿着无数的易断玄机，它皆是六爻如何钩深致远的最重要的一个
法宝，这种技术在易学预测中的各种预测术都一般都能通用。
    现略举六爻一实例以做说明，
    已卯年已已月戊午日酉时，一位３７岁男子来测起得天风后变天水讼（同时占得讼变
末济）
       .  朱    父戊                            .  朱    子戊          兄已应
天 天  .  龙    兄申                     天 火  .  龙 动 财申  化生    子末
       .  玄    官午应        官午世            .  玄    兄午世
       .  虎 动 兄酉   化克   官午             . . 虎    兄午／官亥    兄午世
风 水  .  蛇    子亥 ／财寅   父辰       水 水  .  蛇    子辰          子辰
后 讼 . . 勾    父丑世 空     财寅应     讼末济. . 勾    父寅应        父寅
    这位３７岁男子来求测，这时我同时起得两卦来看其信息，双卦兼看以开拓信息量。
    前一卦父丑空而有生，看来是吉象，变卦官午为旺，表面看为吉，但不宜子亥月破财
寅出，这样则变成财寅生官已而泄气，这时正值白虎兄酉动克财寅，于是造成官午来克制
兄酉，兄酉受日月重克，
    后一卦子末生财申，财申动克父寅应，这样就造成父寅应无法生世的局面，主变卦的
原神受克绝而原之原官亥又被冲破绝，这是双原受损的情形，一般不以吉论，
    以上只是卦局的简面分析，六爻预测如何能够探求繁杂的现象、钩取和追索出隐秘而
默契的事理呢？我们先可以寻找这两卦中的同步信息，例如这两卦中皆有天水讼卦，例如
这两卦中的第三爻都很热闹（一卦是白虎临兄酉化克，一卦是白虎临兄午之下伏官亥被冲
破），两卦中同时是午火持世而寅木受克，两卦中一则是财寅受克，一则是财申动等等，
卦中虽然错综繁杂，但若我们能静下心来一一的去分析对比和联系等，就势必会发现许许
多多的同步信息，这些同步信息十分重要，因为有同步，而同步信息就是一种必然的规律，
我们要特别重视这些必然的规律，它们就是信息的突破点，大部分来意都在这中间显现。
    事物的总体原则就是从简单的一出发，变化为复杂的多。自然界、人事、思维、易学、
易断等等莫不如此。
    我们都说：“一物一太极”。那么，六爻中有多少个太极？这是个很有意思的问题。
    根据“一物一太极”的原理，那么六爻中的每一卦，每一六亲，每一五行，每一爻辞
等，岂不都是一个太极？岂不是都能生两仪生四象生八卦，“一物一太极”，岂不是物物
皆太极？处处皆太极？于是乎，每一点都由此演变出了一个个世界，变化无穷则千姿百态。
于是乎，根据自已意识的无限膨胀。就能使原来的信息量以几何梯级的倍数无限的扩展。
所以，掌握了太极点转换法的原理，就掌握了一卦多断的一把钥匙，
    这种方法也叫做逻辑切片。可将任何形状的东西或任何易术中的某一个问题都假设为
太极为一，一个人是这样，一只羊也这样，一棵树也这样，一个肾也这样，一座楼也这样。
首先假设这是一个圆，一个一，也就是一个太极，里面就可排上阴阳、四象、八卦等，根
据预测方法，就可以从中确定相对精确的信息了。若还要求更精确，那还可以把相对精确
的位置再作为逻辑切片。要知道太极、阴阳、八卦的排例无所不在，无论在多大多小的面
上都是固定不变的排例的，只要通过立太极点就可以出来了。易学预测中的所有预测术例
如梅花易数，八卦，手面相，姓名学，风水，奇门循甲，六壬，太乙等等，都是根据此太
极原理如此依类的演变，于是衍生出自已特定的预测体系。这种方法在易学任一领域中都
适用。任一预测学一旦使用上它，就使原本空乏的体系一下纳入了太极阴阳八卦６４卦等
易经理论的指导下，就本身产生了一个质与量的巨大飞跃。它是一种钩深索隐、无中生有
的易学方法。
    例如这一卦，我们细微分析后从中即可发现许多同步信息，这时我们就可以把这些同
步信息一一都立一个太极点，以此太极窈其机以展其形，例如这两卦中的第三爻都很热闹
（一卦是白虎临兄酉化克，一卦是白虎临兄午之下伏官亥被冲破），因此我们可以在白虎
兄爻和官爻上建立一个太极点，例如这两卦中同时是午火持世而寅木受克，两卦中一则是
财寅受克，一则是财申动等等，这时我们就可以在财寅财申上建立一个太极点，由于白虎
代表疾病，这时我们就可以以白虎爻为中心立极，由于二爻财寅出伏和青龙临财申动对男
性来说皆属于妻子信息，因此我们可以以同步信息财爻为中心点立一个太极点，如此等等，
    易是“其大无外，其小无内”的，“穷则变，变则通”，我们关健是要立极，立极它
可以使预测的屡次深入精微，且又可扩展它的预测范围。六爻立太极点而生成阴阳四象八
卦，然后又可处处立太极点以窈其机以展其形，这是太极的玄妙所在。
    当我们确定好一个用神（太极点）以后，就可以一生二，二生三的演变出新的太极阴
阳四象八卦来。这时也就可以根据这个用神的卦、六亲、五行、爻辞等等情况，去分析其
事态与其发展了。并且根据太极点转换法的原理，如世与应之间如何？世与财之间如何，
世与妻之间如何，世与疾之间如何？等等的种种人事的关系，都可以一下由一点而无限膨
胀的演变出无穷无尽的信息，每一个方面都有各自的性质，旺弱，来源，六亲、八卦等等，
这样才能反映出大千世界错综复杂的信息。
    例如前卦白虎临兄酉受日月重克再加上“臂无肤”的爻辞，这是典式的疾病现象，已
月又与酉丑爻合成白虎局，这样信息则成为绝对信息了，后卦官亥伏白虎兄午之下，皆是
比较明显的疾病信息，因此来人显然是为疾病之事而来，并且这些信息说明他是个医生，
    来人显然是为疾病、求财和妻子这三件事而来（因为白虎兄酉“臂无肌”化官午又受
日月克，这样白虎病伤信息怎么也免不了，子亥破而导致财寅露而兄劫，后卦财申动，这
些是求财信息，前卦财寅临二爻出伏遇劫，后卦财申临青龙发动这些为妻子信息）
   “对，我正是为这三件事而来”来人马上反应，并且说明自已正是一名医生，
    现在第一关真刀真枪的拼杀“关”已经通过了，接下去我们应深入六爻的战场，
    现在我们在已经知道来人是一名医生的情况下，这时就可以根据三爻白虎兄酉和“臂
无肤”之巽卦之象与世爻三爻爻辞，还有金动克木之易理看看眼前这位医生是那个科门类
的医生？于是我接着说“你从医，你是专门医治腿部、臂膀、下肢瘫痪的医生，从卦中看
出来你的病人总是一拐一拐的，你今天想求财”，他听后很惊异，因为我指着他的臂膀这
样说，而他的病人大都是些下肢不便和下肢瘫痪者。
    他现在事业很不景气，这是因为前卦子爻破而兄酉劫入，此原断财休之财爻如何生炎
炎变卦之官午火世爻？而后卦子末被日建合住不生财申，财申受日月合克又有冲绝父寅应
爻之势，在这样的情形下本变卦的世爻受父寅生的力量很小，因此他从医生计艰难，并且
很容易爆发口舌官讼，－－－讼卦，这是一个“天水违行”而导致成讼的一卦。
    根据兄酉父寅爻的五行立极，我建议他要特别注意草木陈与金口姓名的病人，尤其是
五六十岁的老人（乾坎之卦），这样的病人很容易爆发口舌官讼，他马上反应目前为一位
７０多岁的姓林的老人医治，已经搞出些麻烦来了，他问我这位老人会不会死，由此可见
他的医术和对此所面临就业的恐惧，我所见过的许多医生，他们经常来我处问这些事情，
他们总是拿病人试药，害的我从此不敢再乱看医生乱看病，免得成为《００７》的试验对
象。
    他是个初涉医界者，拿病人试药“理应”是他成为良医的一种捷径，他应马上进行按
摩和液济式治疗，不然那位老病人这接下去一两个月可真险，这是我的建议（他现在正在
这样做），那位老人遇上了这样的“良”医可真是气游冥都之象。
    接着他问起婚姻之事，我们可以在财爻立极以开拓信息，前卦财寅休困临二爻出伏遇
白虎兄劫，后卦财申临青龙发动逢日月旺克无生，再加上卦象卦义和卦局，他的妻子酉戊
年不伤残死亡也必生生离别。事实上他酉戊年已离婚，他今天想问的是何时有妻。
    以一物为一无极为一太极为方法，把一个卦，一个爻，一个六亲，一个五行，一个爻
辞等都看成是一个太极进演变的信息，不同的卦、爻、六亲、五行、六神等就是一个不同
的太极演变。每一个卦、爻、六神、六亲、五行、爻辞等都有其自身相关的各方面信息，
这样进行多层次的太极转换就会产生无穷无尽的信息。使一个小小的卦中成为一座丰富的
信息宝库。这时我们可以从多个不同的侧面俯视卦爻的全貌，进一步拓宽了易象的内容，
为一个卦详断和一卦多断提拱了理论依据，这种技术在紫微斗数中大量的运用到，其实这
种技术可以通用于易学预测术的任一领域。
    六爻中每一爻都藏匿着大量的人事信息，只要你不断的立极的去钩取和追索出隐秘而
默契的事理，例如我们可以以前卦兄酉爻这个六亲立极去开拓他兄弟姐妹方面的信息，例
如我们可以在兄酉爻上立极，根据三爻白虎兄酉和巽卦之象与世爻三爻“臂无肤，其行次
且”之爻辞，还有金动克木之易理，我们就可以直接进击“你兄弟姐妹中有一人现在已经
去世或重病在身”，他反映哥哥生了重病，他马上给我信息的反馈，由哥哥生重病这点信
息的反馈，我们再在兄酉爻上立极剖析进行太极信息追踪，根据三爻白虎兄酉和巽卦之象
与世爻三爻“臂无肤，其行次且”之爻辞，还有金克木的易理，我们可以再次进击“你哥
哥臂膀出了问题，就象被人害去了臂膀上的肉一样，这影响了他的正常行走，很危险。他
是左边臂膀出了问题（以寅爻立极来看），这可能会导致他下肢坐骨神经痛或下肢瘫痪”，
我这番话他听了动容起来，他激动地说明正在左边臂膀出了问题，非常痛，怎么办？这个
问题提的好，这时我们可以再立极进行太极无限追踪，就能再钩取和追索出隐秘而比较默
契的事理，因此趋吉避凶、因势导利。
    苞丁解牛时总是视牛而无牛，太极追踪法充分的体现了中国的空无的无极思想。在我
们看不清事物的情况下，就是“无”，然后我们就在这个“无”上定一个太极点，从“无”
中去寻找其内在的规律，在“其小无内”中运用太极阴阳等易学原理去开拓它的时空象数，
就会发现新的东西，就会出现新的信息起点。
    太极阴阳生四象，易道尽在此中求。爻中天地大，处处立乾坤，一生二，二生三，三
生万物！（此篇文章在《周易*星辰*时代》中发表）

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.任何一个人或事物都可以作为一个太极，任何一个太极都可以作为一个人或事物，
对此你怎样理解？
    2.用“处处可立极、处处可联想；点点可立意、点点能成象”的太极观念来看卦，首
先要注意到
    3.为什么说“预测学中所有物象的联想，都需要借助立太极点后才能一一展开联想？”
    4.上例天风后卦中已建冲破二爻之子孙亥水爻，你能由已亥仅这两个地支相冲中推断
出十至二十种意义吗？例如破寅合、破卯末合；例如对财不利，例如？例如？其中奥秘奥
义有多少？ 深入进去，细细品味“卦中有不见之形，无时不有，抽不抽之绪，万古缠绵”，
奇妙无穷！
    思考与练习
    1.六爻中有多少个太极？您能否做到“爻中天地大，处处立乾坤？”
    2.“太极阴阳生四象”，为什么太极应该是龙头老大？在六爻快速推断中您如何运用
它钩深索隐、无中生有？ 请试举例说明
    3.处处立极以窈其机以展其形，这种原理还能表现在那些预测领域？
    4.现在您对老子“一生二，二生三，三生万物”这段话，有何种感想？


第四章：六爻推断三大法－－－阴阳
第一节：阴阳五行学说

    阴阳者，天地之道，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始也。《易经》说道“一阴
一阳谓之道”。
    阴阳五行是易学中的最重要的内容，皆是预测学的根本。阴阳五行学说是六爻预测最
基本也是最重要的。五行阴阳学说可以说是解易断易最有力的武器。五行学说不仅是六爻
学说的一种宇宙观，而且也是一种朴素的系统率，在六爻世界中，它认为宇宙间的一切事
物的根本都是由金、木、水、火、土这五种物质构成，自然界的各种事物或现象（包括六
爻中的六亲、卦爻辞、神煞及各种各样的具体的象数等）的发展变化，都是之五种物质不
断运动和相互作用的具体的结果。在六爻预测中，事物基本上都是通过金、木、水、火、
土这五个五行来表现的。五行不仅代表五种特定的物质，而且代表着它们是生生不息的循
环运动。五行即是五种物质生生不息的循环运动。
    五行阴阳学说可以说是解易断易最有力的武器。卦书有道：“动静阴阳，反复变迁，
纵万象之纷若，须一理而融贯”。一卦是由阴阳六爻组成，或动或静，或阴变阳，或阳变
阴。随其年月日时分秒的时空而反复不断的变迁着，可以说是千变万化，万象纷呈。但不
论何其纷繁复杂，总须以阴阳五行生克制化之理来融汇贯通，权衡吉凶得失。六爻中的一
切事物的形成、变化和发展全在于五行阴阳的运动。六爻书中千万条断语，皆不能越五行
阴阳之范围。五行阴阳就好象一双看不见的手，在冥冥之中操纵着六爻中的任一卦、任一
爻。六爻中的生克冲合刑害及象数等等的成立与否，全须五行阴阳强弱来决定。因此，只
有把阴阳五行全部了然，才能对六爻中六亲的生克制化，冲合刑害有条不紊的应用到人生
祸福吉凶的具体事上。
    六爻中五行生克制化中，虽末直接言阴阳，但《易经》的阴阳无时不刻无所不在的体
现在六爻的每一卦、每一爻和每一个五行生克制化当中。六爻六亲五行中的旺相休囚、生
克制化，冲合刑害等等，无不是阴阳对立、统一、消长、转化的外在表现。《河洛原理》
日：“太极一气产阴阳，阴阳化合生五行，五行既萌，随含万物”。五行源于阴阳，阴阳
演变成五行，五行学说是以阴阳理论为核心的，阴阳是五行内在的根本，五行只是阴阳的
具体的表现。六爻六亲五行中的旺相休囚、生克制化，冲合刑害等等，其中的阴阳对立、
统一、消长、转化的外在表现，实质上也都是阴阳理论的体现和具体的应用。
    故《易经》日“一阴一阳谓之道。”五行阴阳学说是《易经》思想的核心，是我们易
断的基础，皆是六爻学的最要。阴阳和五行是六爻核心的核心。五行阴阳在六爻推断中占
有特别重要的地位，被认为是六爻预测一切现象的最初根源。
    一般来说掌握六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合是开启六爻的金钥匙。
六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合是六爻最基本最本质的理论体系。但是，
五行阴阳才是它们的根本。每个六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合都依照
自身的特有的五行阴阳规律在卦爻中生生不息的运动着，它们有章而不乱，它们各自尊从
自已特有的五行阴阳规律在卦爻中进行生克制化、冲合刑害及参与卦爻局势的规律组合。
六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合只是六爻的表象，五行阴阳才是六爻预
测一切现象的最初根源和最根本的根源。学习者对五行阴阳这条规律越熟悉和越了解透彻，
学习和推断六爻的难度就会减少，六爻就会删繁变简，六爻推断也就会越快速和准确。
    弄清六爻六亲中五行归阴阳的关系，是我们断卦的基础。六爻预测学内容庞杂而深奥，
但其最根本的是五行阴阳学说和五行阴阳学说的具体的运用，不搞明六爻的这一点，就不
能搞清楚整个六爻学说，所以，弄清并牢固的掌握和运用好五行阴阳是学习六爻预测最重
要的基础课。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.六爻预测学的根本指的是？六爻是由几种物质组成的，五行可以代表那些方面？
    2.六爻核心的核心指的是？什么才是六爻预测一切现象的最初根源和最根本的根源？
    思考与练习（复习）
    1.解易断易最有力的武器指的是？试想想，它能否成为苞丁解牛手上的那把用的最久、
最锋利的刀？
    2.六爻快速推断应以那些方面来融汇贯通和权衡吉凶得失？“一理”实际是指？
    3.为何说六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合只是六爻的表象，五行阴
阳才是六爻预测一切现象的最初根源和最根本的根源？你的理解是？ 请例举这方面的实
例。


第四章：六爻推断三大法－－－阴阳
第二节：五行归阴阳体用－－－ 一 阴 一 阳 谓 之 道

    阴阳学说将宇宙万事万物分为阴与阳两大类。认为一切事物的形成发展与变化，全在
于阴阳两种形势的运动与转换，万物皆是这两大类的运动表现。阴阳的互根，阴阳的对立，
阴阳的转化，阴阳的消长等，这是看阴阳的至要点。它与现代唯物辩证法的矛盾，也就是
对立统一规律完全相符。－－－一切行之有效的方法都应是“法于阴阳，合于术数”的，
阴阳是易学预测学的最大规律。
    我经常年坐拥书城参悟易断众书，数年之后发现有些门道的人总喜欢把万事万物的复
杂变化简单化，并且总喜欢把万事万物复杂的变化都归结为阴阳变化之理－－－至繁而极
简之。我想这大约是《易经》的基本思想所在，但我这时根本不知道阴阳它拿来怎么用？
后来我才逐渐看出，一些易断高手他们居然把八卦五行等放在一个必要但又比较次要的地
位，而把那简单的不能再简单的太极阴阳当成宝摆在用易断易的首位，为什么？
    “一阴一阳谓之道”。《易传》中早就点明了这是万物之规律，并说明了这是学易用
易的无限玄机，这皆是六爻推断的真决。六爻推断中的一切都要紧紧围绕易学中一分为二
的阴阳学说来进行论断的，都是以阴阳为主要依据的。阴阳是六爻推断的根本，也同样是
所有易断的根本。
    所有的易学预测术的关健在于要把握事物阴阳（矛盾）对立和统一运动与变化的契机，
把万事万物无不分成阴阳这两大类。在易学中的任一体系任一技节都分为阴阳这两大类，
分为阴阳两性，而五行、八卦、六十四卦等只不过是阴阳具体的变相，它们虽然必要但又
只是处在一个较次要的位置上，因为它的总根阴阳更重要。
    六爻预测学好像是专讲八卦六爻的五行和著作，但实际上它讲述的核心问题，是运用
一分为二（太极生两仪），运用阴阳统一与互换来预测自然界、社会和人本身的各种信息。
    阴阳中包括着五行，五行皆可分为阴阳。万物同根同存，在六爻世界中，所有的五行
现象都会归于阴阳的彼此消长，并且是以阴阳为体、五行为用。“一阴一阳谓之道”，六
爻易断是以阴阳为体，易象为用。六爻预测者不论用何种方法对人和事物进行预测，都是
在计算事物五行生克制化中的阴阳互换（变化），从而得出所预测的人和事物的结果。
    虽然六爻中的五行生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合是六爻最基本最本质的
理论，但六爻中的五行生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合等等的成立与否全须阴
阳强弱来决定的。其实六亲五行生克并非我们想象中的金生水、水克火、子冲午、午合末
......等那么复杂。若是把六亲五行生克制化或六亲五行的象数忽略去而追本寻源，我们
会发现这些表面上看来很繁杂的六亲五行象数，其实只有很简单很活跃的阴阳学问。六爻
六亲五行中的旺相休囚、生克制化，冲合刑害及卦爻规律之组合等，无不是阴阳对立、统
一、消长、转化的外在表现，实质上也都是阴阳理论的体现和具体的应用。
    六爻中所有的一切都是阴阳符号。六爻的五行生克制化、冲合刑害等等就是一套完整
的阴阳符号。《六爻学》就是阴阳符号学。《六爻学》的根本就是阴阳。五行阴阳是易学
的核心。阴阳则是五行的核心。
    故此，《易经》日：“一阴一阳谓之道。”万变不离其宗，万变不离阴阳。因此也就
引发了《黄金策》中的：“动静阴阳，反复变迁，纵万象之纷若，须一理而融贯”著名的
断易篇章。
    学易用易的一条重要法则，这条重要的法则就是：不应将简变繁，而应将繁变简。推
断系统越复杂，规律就越难找，推断系统越简单，规律就越好找。
    “道生一，一生二，二生三，三生万物”，一为无极太极，即宇宙末生之时与初开之
时；二为两仪，乃是一分为二，阴阳初分之时，皆是万象之根；三为阴阳交合，衍生万物
万象。从“一”到“三”数，事就复杂了，所以六爻快速推断适宜于把一切归于阴阳（即
两仪），明白“一阴一阳之为道”这个最简明的推断真决，而不宜于归于三数以上，三则
生万物矣！事物即复杂纷纭多了。
    一般来说掌握六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合是开启六爻的金钥匙。
六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合是六爻最基本最本质的理论体系。但是，
五行阴阳才是它们的根本。并且，六爻六亲五行中的旺相休囚、生克制化，冲合刑害及卦
爻规律之组合等，无不是阴阳对立、统一、消长、转化的外在表现，实质上也都是阴阳理
论的体现和具体的应用。因此，五行和五行现象只是表象，阴阳才是五行的核心，阴阳才
是六爻预测一切现象的最初根源和最根本的根源。
    因此，六爻推断者务必跳出狭窄的五行与五行表面现象的圈子，全面领会五行归阴阳
的真正内涵。否则，在今后的六爻快速推断中就很容易受到六爻五行与五行表面纷纭运动
现象和其思想的局限。希望读者对五行归阴阳，阴阳变五行有一个比较明确的全面的认识。
在六爻推断中务必透彻地理解好六爻五行生克制化中的阴阳互换（例如阴阳对立、阴阳互
根、阴阳消长、阴阳转化、阴中有阳、阳中有阴、同性相斥、异性相吸等等），从而得出
所预测的人和事物的结果。
    学习六爻快速推断法可以从六爻五行生克制化、冲合刑害及卦爻规律组合等入手，直
接深入的去看其五行象与五行，尤其是以卦爻的五行阴阳为主线，由此，再演变成一个个
象数的世界。初学六爻推断可以暂时抛弃卦爻辞、神煞等方面不用，不用绞尽脑汁，而是
直观的直接读出太极、五行、阴阳的意义即可。我们主张“爻道至简”，先捉住一看就懂
的东西。在六爻推断中，真正能理解和运用好太极、阴阳、五行的含义与其之间的关系就
基本足够了。这样简单地操作和运用六爻就最快速，结果很准确。同时也可以把很多记忆
量留待以后慢慢边学边记，逐渐了解和掌握《六爻学》的各个方面。
    《六爻快速推断法》就是把传统六爻中五行旺相休囚、生克制化，冲合刑害等等的五
行现象，无不归于阴阳对立、统一、消长、转化的外在表现。把它们一一都归结于阴阳理
论的体现和具体的应用－－－五行归阴阳，阴阳变五行。整天分析的是只是阴阳，这世间
的事物，千头万绪，没有什么不能分成阴阳的。在六爻推断中，我们应该把万物分成阴阳，
更要把整部《六爻学》分解为阴阳两部。无论是对五行、卦象、爻象、六神象的分析都应
归结于阴阳的分析，就象庖丁解牛，常人看的那牛是牛，庖丁看着那牛全都是骨头架子（
六爻五行旺弱、生克制化、冲合刑害及卦爻局势组合规律的阴阳体用互换的平衡与变化），
一下子就抓住了事物的根本，这就是六爻预测学快速推断的奥秘所在。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.六爻预测学实际上它讲述的核心问题是？六爻六亲五行中的旺相休囚、生克制化，
冲合刑害及卦爻规律之组合等，都是什么的外在表现和具体的应用的形式？
    2.《六爻学》的根本指的是？什么才是五行的核心？
    3.六爻推断中务必透彻地理解好那些方面？
    思考与复习
    1.学易用易的一条重要法则指的是？为何推断系统越复杂，规律就越难找？ 请举例
说明。
    2.六爻快速推断为什么只适宜于把一切归结于阴阳而不宜于归于三数以上？“三”在
易学预测学中往往代表什么？“二”又在易学预测中往往指的是？
    3.在六爻推断中，什么才是“庖丁解牛”故事中那条牛身上的骨头架子？现在你眼中
所认识的《六爻学》是一部怎样的学说？试想想，你整天分析卦爻的是什么玩意儿，是在
分解一条牛吗？


第四章：六爻推断三大法－－－阴阳
第三节：五行归阴阳的具体表现

    一：五行的“简易”－－－五行归阴阳体用

    六爻推断中有无数的阴阳法则，我们仅能说些比较重要的和最重要的阴阳法规。例如
体用就是这其中的一种最重要的阴阳法规。体用是易学中一个非常重要的观念，在六爻推
断中体用的意义与其运用也非常多，完全可以说处处皆体用。例如卦有体用之分，体为静，
动为用；例如以世爻为静为体，则其他爻为动为用；例如以本卦为静为体，变卦为动为；
例如以本变卦为体，各互错踪卦为用；例如以本变卦为体，各行运为动为用；又例如以行
运的年为静为体，则行运的月日时为动为用；若以行运中的月为静为体，则行运中的日时
为动为用等等；六爻推断中处处体现这种体用的现象，它们都是根据具体的情况来具体定
体用的。体用学说的提出有助于明确地突出事物阴阳运动变化的主导地位，把动静阴阳反
复变迁的纷纭复杂的生命现象的始终倾向定了个中心。
    明确的确定体用在六爻推断的整体关系中至关重要。主要是指出某个卦爻代表着求测
人，而某个卦爻则代表求测人所要测的事和所须要解决的事。因而，从这种意义上讲，“
体”充当整个卦爻的人的核心，而“用”则充当着对应的人或对应的事的核心。因此体用
可以说是一个卦爻的核心。一般六爻推断把所测人或事都分许许多多个体用来对持、来推
论人事。－－－但无论多少个问题，都在卦爻中仅仅围绕体用这两个主体来推断与论命。
这样就容易把繁杂的人事简单化、明晰化，使主体与整体间的错综复杂的情况明朗化了，
就易于把人与事运用发挥得淋漓尽致。否则就很容易混淆自已推断的思路，往往就会陷入
六爻推断思维的迷魂阵中，困死在里面。
    阴阳体用之说，指的就是万事万物的生成与变化中，都有它们各自特定的主体和客体
之分，体卦体爻为事物之主体，为自已的象征；用卦用爻为所克应的事物，或他人他事的
象征；其它的诸卦诸爻为事物生成与变化中的一些技节或间接的阶段。
    成卦之后，首先要分辩体用，在万事万物的生成与变化中，都有它们各自特定的主体
和客体之分，体卦体爻为事物之主体，为自已的象征；用卦用爻为所克应的事物，或他人
他事的象征；其它的诸卦诸爻为事物生成与变化中的一些技节或间接的阶段。六爻预测者
只有真正理解了六爻五行生克制化中的阴阳体用互换的平衡与变化，才能明了所占人事的
吉凶悔吝的结果。我们不能光知道体（例如世爻）和用（用神爻）是卦爻全局势的核心，
还必须在遇到各种各样的卦爻局势时，都以体用为卦爻之核心的强烈意识－－－不管六爻
中有多少个用、原、忌、仇、泄和生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合等，甚至还
扯出卦爻辞、神煞等等，不管这些现象和变化有多少种，我们都把体用看成是一个卦爻全
局势的核心。
    在六爻推断中很多人缺乏这种体用的意识，而六爻快速推断正需要这种体用观念！因
为，学易用易有一条至要的法则，这条法则就是“不应将简变繁，而应将繁变简”。六爻
推断看来十分复杂，六爻中有六亲，六亲中有用、原、忌、仇、泄，有本变卦互错踪和行
运，甚至还扯出卦爻辞、神煞等等；令人神秘玄虚，摸不清头脑，使学者目迷五色，实质
上六爻推断中的一切都可以分为阴阳体用的关系，六爻中的一切都是阴阳的结构。
    六爻推断，首先要分辩阴阳体用，其它的方面基本上可以不管。不要分别去死记硬背
占求财、占工作、占婚姻、占子女等等各类事物的阴阳体用关系，那样内容太多太繁琐了，
不管记起来还是用起来都比较繁琐和费时。因此，六爻中的一切预测只要记住分辩最基本
的阴阳体用，分辩最基本的阴阳、分辩体卦用卦、分辩体爻用卦爻。考虑它们之间的五行
生克制化中的阴阳互换的平衡与变化之理就足够了。因为对于六爻预测学来说，阴阳体用
就是一卦之主，它集中的体现了一个卦内的整体信息，它是一个纲，纲举则目张，于是现
实中的象数理义即在此中体现。
    因此，阴阳体用关系是六爻推断的根本。熟背千万条断语，不如掌握阴阳体用。
    不管六爻中有六亲，用、原、忌、仇、泄，六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的
规律组合等，有本变卦和行运，甚至还扯出卦爻辞、神煞等等，不管这些现象和变化有多
少种，都应该把它们只分成阴阳体用、病药这两种关系。“为道者也屡迁”，“变动不居，
周流六虚”，因此当我们围绕阴阳体用这两个本变卦爻的主体进行信息追踪后，我们还可
以不断的再设立无数个小的太极点，由此再建立无数个小的阴阳体用，就可以把卦爻中信
息追踪至广至深至精微。这一点观念是六爻快速推断的至要，务请深植脑海！！！

    二：五行的“简易”－－－五行归二行

    我们在前面讲道：六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合等有很多个，但
五行只有五个，按五行归阴阳（包括五行全局归阴阳，即看全卦五行的强弱点），五行归
阴阳体用和五行归敌我双方的卦爻全局势的核心意识来分配，五个五行中就只有两个五行
最重要，这两个五行就是一个卦爻全局势的核心。当我们认清了这一点时，在我们的意识
里就会很开朗，这时我们可以把千变万化中的卦爻现象只看成两组五行，当我们树立起这
样一个“易简”和“核心”的意识时，这样我们在分析卦爻全局势万象纷纭时，就会更直
观、更快捷的把握住卦爻全局势的核心，一目了然。
    人生如战场，分成两个阵营。卦爻皆如战场，也分为两个阵营，利于我的即为我，不
利于我者即为敌。分清敌我，立营对战，谁损谁益，立即分明！
    六爻推断中，处处要看双方气势（天时，气场，形势与局势），处处要看实力（实际
的力量），这是预测学预测纷纭人事的关健所在。这其中包藏着观天时地利人和等预测的
至要因素，而它最主要最根本的方法就是紧紧的扣住阴阳对立统一这一易学与万物的基本
内核，把六爻推断与事物精简取舍化，关于这一点是六爻推断之至要，务请深植脑海！
    例如分析体用的强弱与体用强弱的变化即是一种分析阴阳敌我双方的根本方法。学习
六爻推断不能仅仅把六爻只是编成卦、爻、行运等几大类，这样分类分的太粗。分的太粗
就会把推断思维搞得复杂化，容易把头脑搞乱。因此，不管易术有多少种，不管六爻有多
少种表现形式，都要把它们分成阴阳两大类。都要把六爻中的卦、爻、行运等等都各自组
合成二个联盟军，出现了二个联合国的形式。这二个联合国又都可各自组合成两国争烽之
势，它因此可分为阴阳敌我两大类。－－－万物皆是这两大类的运动表现。
    六爻推断如战场，分析阴阳敌我双方这两个主体的各自的强弱、力量、多寡，源兵、
气数、形势等，看看我方情况怎么样？再看看应方情况怎么样？ 特别要看全卦的五行全
局和双方时空的力量与形象。要把握双方形式与天地人事物的势力实力的综合结论。要把
握是平衡还是不平衡？要注意阴阳的属性，阴阳的互根，阴阳的对立，阴阳的转化，阴阳
的消长等。谁强谁弱？阴多少阳多少？能否达成一致？或谁损谁益？损多少益多少？等等。
然后再看看其他的因素，最后做出体用阴阳敌我双方这两个主体具体形象的结论。
    “一阴一阳谓之道”。“一分为二皆为道”。这是看阴阳的至要点，务请深植脑海！

   三：五行的“简易”－－－五行归病药（内容详见损神调神－－－病药篇）

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.六爻推断中有多少个体用，体用在六爻推断中具有那些方面的意义？
    2.五行归二行，这里的“二行”指的是？
    3.人生如战场，可以分成两个阵营。卦爻则可以比喻为？
    思考与练习
    1.什么是六爻的“纲”，怎样“纲举则目张？”
    2.试想想，在分析阴阳敌我双方这两个主体的各自的强弱、力量、多寡，源兵、气数、
形势时，为什么特别要看全卦五行全局和双方时空的力量与形象？怎样看阴阳的属性，阴
阳的互根，阴阳的对立，阴阳的转化，阴阳的消长等。


第四章：六爻推断三大法－－－阴阳
第四节：五行归阴阳的具体表现－－－卦例赏析

                    六 爻 五 行 中 的 阴 阳 敌 我 两 股 势 力

    六爻预测术中的五行是六爻预测体系的主要核心，金木水火土这五行，五行代表的五，
代表五个、五种。行则代表变动、运动，有一定的行动、变动、运动的路径的意思。五行
也即指的是金木水火土这五种特有物体的特有的行动、变动和运动的现象。
    在六爻预测中，许多人习惯于把六爻中的金木水火土这五行只看成是五种特有物质的
运动，用《易》之道贵在简，我们则先只把五行看成阴阳敌我这两股势力，而把五行看成
是此下的一个次要的五种细节现象。实例如：戊寅年已末月庚戊日（甲辰局）丙戊时，一
位林小姐打电话来测婚姻之事？起得风山渐之家人，初爻动，
    中医论治的总则是：“谨用阴阳之所在而调之，以平为期”。易学的任一体系中都有
阴阳敌我这两股势力这一对立和统一，例如六爻预测术中就有六爻五行中的阴阳两股敌我
两股势力的对立对比与调和的问题。
    例如此卦，林小姐是来测婚姻的，因此可以在子申世爻和官卯应爻设立两个太极阴阳
点（体用两股势力），例如１：日月时生世爻，世爻子申大旺为婚姻之大忌，更何况子申
爻有“夫征不复，妇孕不育，利御寇”之辞，而２：对方官卯桃花原伏花空弱极，兄戊临
           －  蛇   日月时合   官卯应  桃花空      官卯    桃花空
 风    风  －  勾              父已／财子灾星      父已应
          －－ 朱              兄末                兄末    富家大吉
   坎      －  龙   日月时生   子申世  天马禄神    财亥    劫煞文昌
 山    火 －－ 武              父午    将星天乙医  兄丑世  三刑全
 渐   家人－－ 虎动 日时冲破   兄辰    国印        官卯    空桃花日时合
日时欲合（一出即合），以上世应这两个太极阴阳点（阴阳体用两股势力）一设立并略一
分析，就可见极明显的男弱女强（世强应弱或体强用弱），女子伤官太重，故此“夫征不
复，妇孕不育，利御寇”。
    例如此卦还可以再设立一组太极阴阳点（阴阳体用两股势力），这一个太极阴阳点在
兄丑世与兄末爻上，变卦兄丑世受四爻月建兄末土冲破，这样兄丑世兄末与戊日戊时构成
的一个明显的三刑，与男朋友三刑怎行（兄爻为男朋友）？朋友破怎行（兄辰被日时冲破，
爻辞“小子历”为凶象）？这两个太极阴阳点的一设置，林小姐的婚姻信息就明显起来了。
    因此男弱女强，女子伤官太重和兄末冲破兄丑世为这一卦的最关健的破败点，这一卦
中的子申世与官卯应、兄丑世与兄末朱正反应了体用阴阳之精－－－反应了阴阳敌我这两
股势力和其状态，在六爻预测中每一卦都有五行，但看法上最好先把五行归于阴阳来看（
主要看其中的两点或其中的两个关健的五行），并且是先看阴阳后才是看五行，每一卦中
五行的两股势力机体有序，稳定和相对平衡，阴阳两气，相反相成，相得益彰，它们一旦
不平衡或受到破坏，就会产生事端甚至造成灾害祸患。
    “一阴一阳谓之道”，即是对六爻五行中阴阳的高度概括，抓住事物最基本的两个矛
盾对立之面，由此展开一系例信息追踪。例如这一卦中子申世强官卯弱，兄末朱强兄丑弱，
这强弱一对比，凡是过强过弱都会产生各自的利弊，例如此卦子申强官卯弱，因子申的本
质有克官之性与情，子申得月日时生助克意更浓，因子强官弱空，对立就有害怕之心，因
此易产生抵御的心里，故爻辞说“夫征不复，妇孕不育，利御寇”。在这里完全可以把子
申世爻（女方）看成是一个尖形的刚性物体，就象是火箭的尖尖的头，它一发射出去，就
直冲向官卯木，（男方）官卯木吓的就躲了起来（空为避克），男方害怕了。
    若把兄丑世与兄末朱这两爻一对比，女弱男强，丑末戊三刑，因为是兄末临朱冲进来，
所以方这个月两人做为朋友（兄爻为朋友）的关系极不谐调，这个月兄末临朱冲破兄丑世
构戊三刑，于是我说“你们俩这个月怎么搞得关系处理的这么僵？这么不谐调？居然把话
（朱）说重了，闹了起来，情形看来十分棘手”。
    电话那边传来她十分后悔的话“是啊，我也不想这样，麻烦你看看怎么办？”她虽有
悔意，但这可真难办，她的伤官（子申）太重，这与她的为人处事有关，伤官聪明活跃，
才华横溢，清高，逞强好胜，但易流于任性，朱兄冲世构成三刑，定是口快，说话直来直
去，敢说敢骂一类的人，把话说僵，因此男方受到伤害，不敢再去惹她，故对她敬而远之，
她反应正是如此，怎么办？她想挽回，她珍惜这段情感，但应该怎样才能挽回？
    易经是一门调和的学问，易经最讲究冲突的调合，调合目的是在矛盾中追求生生不息
的和谐的发展。调和的最高境界是天地人事物的调和，以谋求唯一的必然的处理矛盾、解
决冲突－－－我国传统思想一向不主张斗争，重视调和，不论体和用、不论阴或阳，不论
多少错综变化，有对立有互相依存，而所有对立与斗争的目的乃是为了矛盾对立的和谐。
人类一切所做为，其目的不外是变不和谐为和谐。
    这一卦是阴阳两股势力无法调合的结果，他们俩本来相处的很好，但时光匆匆，岁月
却无情。此卦需要财亥冲开父已，使伏神财子出，三合成子水局泄子申生官卯，同时合兄
丑，但一卦中无财亥，财子不出，看来要等到今年亥月，有一点机会，若过了亥子月，看
来是燕分飞了。书日“夫征不复，妇孕不育，利御寇”这恐怕就是结局吧！
    人生真遗撼，有许多真情相约，只能成无奈。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.五行代表什么？为何要先只把五行看成阴阳敌我这两股势力，而把五行看成是此下
的一个次要的五种细节现象？
    2.渐变家人这一卦中，什么是体，什么是用？那里为阴，那里为阳？
    思考与练习
    1.本卦为什么说是女强男弱？变卦为什么说是男强女弱？
    2.我们可以把女方看为阴，把男方当成阳，那么，这一卦中阴阳的属性，阴阳的互根，
阴阳的对立，阴阳的转化，阴阳的消长等于等是以那些形式来代表的？
    3.《易经》是一门调和的学问，《易经》最讲究冲突的调合，调合目的是为了在矛盾
中追求生生不息的和谐的发展。 根据六爻论治的总则是：“谨用阴阳之所在而调之，以
平为期”，试想一下，这一卦为什么会成为撼事，为何无法变不和谐为和谐？


第四章：六爻推断三大法－－－阴阳
第五节：五行归阴阳－－－ 强 弱 对 比 （ 阴 阳 对 比 ）

    对卦爻身旺身弱的把握，是六爻推断最关健的第一环。在六爻推断中，首先要弄清卦
爻的旺衰，首先要推断强弱，就是分析体用卦爻的强和弱，得出体用卦爻是强还是弱的结
论。一个卦爻有了旺弱以后，才可实施对他爻的生克冲合刑害等。六爻中的每一爻的旺相
休囚死决定着所测人事的吉凶。
    卦爻的旺相休囚是六爻推断人事好坏、成败、吉凶轻重的最主要标志。分析卦爻的真
正旺衰的阴阳现象是六爻推断的根本大法。这是因为卦爻的旺相休囚各自代表不同的时间、
地点、人物、事件等。卦爻旺衰不一，其作用可定吉凶的程度。可定其各自存在的影响力。
它可使吉变成凶，使凶转化为吉。
    真正分析好爻的旺弱，才能取准病药。只有取准病药才能断出吉凶祸福。
    掌握了真正的强弱，就清楚了谁能胜，谁能败。知其胜败，吉凶则自在其中矣！若卦
爻的强弱分不明，人事的状态也就往往难以定论了。如果搞不清旺弱和程度，就难以取准
病药，就不能平衡卦爻局势，吉凶也就难以决断了。正确的把握好卦爻的旺相休囚，才能
对人事好坏与吉凶轻重做出正确结果的定性定量。故有书说道：“万物非时不生，卦爻非
时不验，卦爻之中，四时之物，因其时令，察其旺衰，则福之厚薄，祸之浅深，自有称量
于其间矣！”对卦爻是强还是弱的分析，是六爻预测进入推断的重要开端。六爻中的人事
吉凶的推断便是由此着手。推断本领的高低，断事准确与否都基于此，也是最难教会，不
但要靠言传，而且要靠在亲自参与实战中的意会与神领。（在强弱中，六神也有四时与行
运的强弱之分，不同的四时与行运会产生六神不同的强弱，不同的强弱则代表不同的人事，
这一点务必注意。）
    分析六爻离不开对五行力量的强弱的分析。五行强弱是六爻断的根据和精华，六爻病
药的选取，行运吉凶的推断，都必须以五行的旺弱为基础。所以五行强弱是六爻学中最重
要的内容，是六爻推断人事的入门关口。掌握六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规
律组合是看强弱的关健，但六爻五行中强弱对比实质上就是五行中阴阳强弱的对比。分析
卦爻的旺相休囚、分析强弱，实际上都是在分析一个阴阳的互根、阴阳的对立、阴阳的转
化、阴阳的消长的问题。
    看六爻五行中阴阳强弱的对比，首先必须搞清楚什么程度为太旺什么程度又为太弱，
这是六爻推断强弱的关健。把五行一分类型，三言两语即打中要害。
    卦爻旺衰基本上可分为二种：
    卦爻的强弱主要看的本卦本爻与原神，这是一个最基本的看法。事实上还有其他因素
要顾及，但不管怎样，本卦本爻与原神是看法根本位置。
    (1)表面旺衰：表面旺衰基本上是依据本卦本爻与其原神得出的。这是最基本也的最
根本的看法。有的人则只看以本卦本爻来定卦爻的旺弱，但这种片面的看法难以全面。
    (2)真正的旺衰：分析旺衰不能停留在以上本卦本爻与其原神上，这只是一个表面旺
衰。人生不是一成不变的，万物都在运动。因此六爻中的旺衰也会因时空变化而变化，一
成不变的旺衰观是不全面的，至少它在六爻推断中是不切确的。
    那么真正的旺衰是在怎样的一个条件下分析出来的？万物皆不离时间与空间，我们认
为卦爻强弱主要起决于四时与空间这两方面。这是六爻卦爻强弱的根源。时间与空间是决
定六爻卦爻旺弱与好坏吉凶的最主要因素。
    因此：
    一：真正的卦爻旺弱要看年月日时与行运（主看日月行运、兼看年时），－即时间。
    首先六爻卦爻强弱起决于四时行运，四时行运在一定范围上化表力、力量、生命力，
并且是一种流动的气体。卦爻的强弱取决于四时及行运的影响，其中日月与行运的影响最
大。
    基本强弱如何看：
    一般来说卦爻临日月即为旺，临日月生者为相，不临日月为休囚，临日月克为死。－
－－卦爻临日月即为旺，同时得生助者为极旺。卦爻临日月生者为相，为有气。卦爻不临
日月为休囚，卦爻临日月克为死。
    看卦爻强弱的方法：
    以卦爻为核心，把对体用具有增益作用和损害作用的卦爻分为阴阳两类（一类为增益
类，一类为损害类）。要知道，六爻五行中强弱对比实质上就是五行中阴阳强弱的对比。
分析卦爻的旺相休囚、分析强弱，实际上都是在分析一个阴阳的互根、阴阳的对立、阴阳
的转化、阴阳的消长的问题。看六爻五行中阴阳强弱的对比，首先必须搞清楚阴阳两类，
并且，什么程度为太旺什么程度又为太弱？这是六爻推断强弱的关健。把五行一分类型，
三言两语即打中要害。
    六爻推断不但要确定卦爻目前的强弱状态，还要确定卦爻前面和后面的强弱变化趋势，
这是六爻强弱推断的至要。以年月日时只是初步衡量强弱，行运时常大大的影响了强弱之
说。行运的不断变化均会改变强弱。万物和生命都是一个动态的过程，只以四时看旺衰，
只能是卦局静态时的一种表面的基本的旺衰，而当四时及行运入卦爻时，就往往会改变其
旺衰的来源时，卦局就成了一个动态了，这种动态就会改变原来的旺衰，它们是很有弹性
的活卦活爻。
    那么怎么用四时与行运看旺弱？－－－主看日月与当时行运、兼看年时。但这只是一
种表面的强弱的看法，其实顾及送迎行运，把送迎行运拿来当做为一个动态的参考－－－
这是一股不容忽视的潜在力量，也是六爻旺弱转变与变化的关健点。－－－测年事，重看
年，测月事，重看月，测日事，重看日，测时事，重看时。《易经》乃“唯其时物”，在
推断中应该因时而变迁，切勿“刻舟求剑”。
    二：真正的卦爻旺弱要看以本卦本爻、同类与双原、双夹和卦爻规律之组合。－－－
即空间。
    我们在前面已经说过，“万物皆不离时间与空间，卦爻强弱主要起决于四时与空间这
两方面，这是六爻卦爻强弱的根源。时间与空间是决定六爻卦爻旺弱与好坏吉凶的最主要
因素”。以上用年月日时与行运来决定真正的卦爻旺弱只是强弱的两个总来源之一－－－
时间，而空间则是卦爻强弱的两个总来源之一。例如本卦本爻与双原、双夹和卦爻规律之
组合就是一种特定空间的规定，－－－六爻推断中的卦位爻位、双原、双夹和卦爻的特定
规律等就是一个关于空间的现象，更重要的是它们在实际推断中起到了不可取代的作用。
    一句话：特定空间是六爻卦爻最大最基本的强弱的来源和依靠的根。六爻卦爻的强弱
要看它特定的空间－－－特定的周围（位置、同类、双原、双夹和特定卦爻性）环境，看
它们特定的位置有利和不利条件是多少，有利条件越多就越强。反之，不利条件越多，则
就越弱。看同类、双原多少？同类、双原多为强，反之则弱。看左右的双夹是否有力？也
就是看左邻右舍？尤其要重视迎运，迎运对卦爻强弱影响极大。
    最后一步是要从它们的所有组合关系中看是增力了还是减力了？这才是一个真正卦爻
的旺弱。－－－这便有利于我们把握六爻中各卦爻及行运的综合力量及实际力量，清楚各
卦爻的实际力量，成败就立见分明，吉凶也就在其中。卦爻真正的强弱来源于本体、同类、
双原、双夹和特定卦爻性的整体组合。卦爻的强弱起决于时与空的多方面，不能仅凭时间
或仅任空间而决定旺弱！
    另外，同时也应该注意到，
    一：物极必反，强极必弱，弱极必强，当事物发展到旺盛或最败落的极点，就会朝着
它相反的方向转化。
    二：不同的卦爻的强弱有不同的微妙的变化，有些地支仅相隔一支之差，看来十分相
似，实则似是而非，真可谓“差经毫厘，谬之千里”。
    三：必须指出，一个卦爻的强弱并不是一世不变的，随着不同的年月日时分，强弱会
转化，有时甚至会走到另一个极端。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.分析体用卦爻的强和弱的作用在于？
    2.卦爻旺衰基本上可分为几种，它的内容有那些方面？
    3.真正的旺衰是在怎样的一个条件下分析出来的？卦爻强弱主要起决于几个方面？同
时还须注意到那些方面？
    思考与练习
    1.试想想体用卦爻的强和弱若不能分析出来，六爻推断则会导致成怎样一个局面？你
有这方面的体验吗？
    2.为什么说卦爻强弱起决于时间与空间？ 时间与空间是一种静态的现象还是一种动
态的现象？
    3.看卦爻强弱的方法为什么关健在于看阴阳两类？分析卦爻的旺相休囚、分析强弱，
实际上都是在分析那些方面的内容？把五行分成阴阳两类型真的这么重要吗？
    4.为什么有些地支仅相隔一支之差，看来十分相似，实则似是而非，差经毫厘，却谬
之千里？

    强弱对比（阴阳对比）实例之一

    已卯年辛末月乙酉日甲申局辰时，自占今天全日流时之事态得巽之蛊
 －           玄     兄卯   日破    兄寅应
 －  风   山  虎 动  子已  －－－－ 父子
－－          蛇     财末   临空    财戊
 －    睽     勾     官酉应         官酉世
 －  风   风  朱     父亥
－－ 巽   蛊  龙     财丑
    一：真正的卦爻旺弱要看年月日时与行运（主看日月行运、兼看年时），－即时间。
首先此卦六爻中日月与行运对卦爻的影响力最大。一般来说财爻官爻临日月时即为旺，官
爻临日月时生者为相，此卦从五行角度上说以官爻最强，因为它不仅是临日建，而且得月
建和六神勾陈之生，可以说它是这一卦中最强的一爻。子孙不临日月为休囚，父爻兄爻临
日月时克为死，这是一卦五行的最薄弱点。一看明日戊日、此月末月和即将来临的申月都
是土金（这是一股不容忽视的潜在力量），由此可知此卦五行的强弱基本会保持稳定不变。
    一般来说六爻推断主要要看全卦五行的强弱点和体爻用爻的强弱，我们可以以世爻为
一卦之核心，把对体用具有增益作用和损害作用的卦爻分为阴阳两类（一类为增益类，一
类为损害类）。要知道，六爻五行中强弱对比实质上就是五行中阴阳强弱的对比，尤其要
看全卦五行的最强最弱点和体爻用爻的强弱点。
    二：特定空间是六爻卦爻最大最基本的强弱的来源和依靠的根。六爻卦爻的强弱要看
它特定的空间－－－特定的周围（位置、同类、双原、双夹和特定卦爻性）环境，例如此
卦以最弱点父爻为立点看强弱，由于官酉金气特强就有生父之能，五行流转和迎月皆利父。
以最弱点子已为立点看强弱，子已休囚化父回克临白虎，官酉冲破兄卯破去子已之源，由
此一分，最弱的还是子已爻。此爻受五行最强之气冲破其源，因而导致无木无源，双源无
用反为病，这样临白虎再化克，克处无生必死之象，这是一卦最弱点，其次以兄卯为弱。
    什么为太旺什么又为太弱？把五行一分类型，三言两语即打中要害。例如此卦子已最
弱，兄卯其次，官酉最强，并且以官酉为致病点，父子为小致病点，子已兄卯为病，可以
以亥末辰戊为药，以亥末三合卯则不破，以戊合卯皆同，以辰合酉则不冲兄，因此以病时
致病时为不吉利之时，以药的时间为全天的最吉时。然后就可展开病药象数的系列追踪，
例如勾陈官酉冲破世爻兄卯爻，可断今日酉时有对我不利之事，于官酉有关，今天兄弟朋
友不利（兄临玄武），睡觉不会安宁，身体不太正常。子已爻无木无源并临白虎再化克，
克处无生必死之象，说明今天有白虎病伤残尤其是死之事，因父克子，与父母爻和子孙爻
有关，因酉冲卯，酉为口，子孙爻与蛊卦皆有动物之象，这一联想，嘿！今天看来父母亲
会杀小动物给我们吃；五爻为路临白虎，出外在路上小心骑车防撞人伤畜，不然在路上皆
会看见（互卦为睽，睽为看见、看见不妙之事，看见怪事等）死动物和死人之类，细细分
析，流时信息就会不断的涌现。
    结果辰时已时母亲即动手杀鸭，哈哈！哥哥对我说他近几天睡不安宁，一位林姓朋友
来我家玩居然犯了头痛，出外在西北方路上遇上了大队人马送葬。酉时恶神出现，我正在
打字时突然停电，工作不得不停止，因为停电导致电脑上的信息全部丢失，白白打了快一
个小时，（勾官冲破玄武木爻为生火，无火则停电，内卦见睽，看见的东西不妙，想不到
是停电）时运如此，数已前定。那么这一卦的药时如何？辰时我特意动身选择去西北方（
以戊合卯，这是选择地利），以辰时的时空合住官酉（这是选择天时），把这一天的凶神
恶煞制住（以辰制酉），结果辰时去西北方占股票得了数百元。末时女友从外地西北地区
（戊）打来电话，所谈十分愉快。戊时在家看平常最爱看的电视节目，这时西北方和东方
有朋至（因戊合卯，兄卯为朋、为草木姓氏、为东方、戊为西北），两个朋友都姓林，明
日显见有吉事，因戊合卯（次日果然）。卦中所定象数与全天流时象数几乎是一一默契，
神妙无比，就看我们怎样用阴阳强弱对比和太极追踪法去开拓它们了。


第四章：六爻推断三大法－－－阴阳
第六节：强弱对比（阴阳对比）－－－五行归阴阳中的六爻双原解卦法

    长江有多少个源头，方能组成奔腾不息之长江？
    任何事物，都有源泉，否则，何以生存，何以延续，何以壮大？易术也是同理。
    看源头，看有源无源，看源长源短，这是一个深层次的问题。有源终可生扶。要有源
头，才富有生命力。如果源头好，此爻自然春风得意，事事较顺利。源头多阻，此爻便会
感到力不从心，事必多阻逆。无源则容易枯萎。无源犹如困兽之斗，不能持久。可见源头
对六爻推断是何等的重要。
    现在我们取出一些六爻时断的流时来对六爻双原解卦法进行一些浅层的运用说明，双
原解卦法有多种，现在我只略举原神这一方法，所谓原神双原解卦法，即是卦爻一排出后，
就速迅观看原神与原神之原的情况，一但了解了原神与原之原的情况，就可得半壁江山，
就可对卦爻中的总局势有一个基本的了解和掌握了。
    例如已卯年戊辰月丁酉日辰，我刚一起床就在心里速起一卦占今日的流时情况，起得
比之观，
             －－龙 动 财子应  日生－－－ 官卯   日冲破
    水    风  － 玄    兄戊               父已   空
             －－虎    子申               兄末世
             －－蛇    官卯世  日冲破
    地    地 －－勾    父已    空
    比    观 －－朱    兄末               兄末应
   “天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”，这是双原好坏看法的突破口。一般六爻
推断先看世爻之圆缺与旺弱，一般世爻生旺有气则吉，世爻受克制无气则不利，此卦世爻
辰月退气之时，居春只是有余气，但日建为酉冲之有摇摇欲破之势，或破或不破的一种景
象，这时我们只要了解这些就可以了，然后我们就可速看其原与原之神，即一旦看好的世
爻的情况后即马上看世爻的原神和世爻原神的原神，例如此卦一旦看好世爻官爻后就立即
速看其原神财爻与财爻的原神子爻。
    那么这一卦的原神财爻与其原原子爻的情形如何呢？这是我们分析的重点，我们可以
从原神财子爻动这一爻来发现，青龙临财子应动而生世，财子爻月克日生为有气，更何况
它化了个子酉爻回头生，一般人看到这里就不明白了，日建生财言之有理，卦中明明财子
化官卯为化泄，何以言之化子酉爻回头生？因日建子酉冲之观卦上爻官卯爻，说明子酉至
此，而财子动变逢子酉，故说财子化子酉回头生之。
    此卦财子子酉皆有生为有气，生世爻官卯为吉，但官卯欲破不破，实则是在内卦为破
而在外卦为不破，何出此言？因为内卦为坤土生酉金，酉金得生助之势则为内破，外卦坎
水泄酉金之气生官卯，是为不破，但生中有刑（子卯相刑），因此这一卦可基本定为外吉
内凶。
    这时我们可以在此基础上再深入一步的研究进去，我静（内卦坤为静，官卯为静）它
动（坎动青龙财子应动），它来生我，为吉，这种现在可以定之为吉，说明有吉事来临，
那么是什么好事要来临呢？这就是我们要研究的一个焦点，水地比，亲比之象，如水之柔
而附于地，亲密无间，青龙临财子应动生世，青龙主喜庆，财子可看作女孩，看来今天我
婚姻之事难免就热闹了，子酉为丁干朱雀冲官卯，说明有人对我说我的婚姻之事，青龙财
动临应生世，财爻主钱财，说明今天有赚钱的事情出现，把握此卦中的主要焦点一分析，
就知道今天大至会爆发什么事了。
    那么我们现在还必须推推这些人事会在今天的什么时辰中爆发，这才是我们所有研究
的最关健的至要部分，也是最重要的部分。我们可以这样分析，财动子化官卯子酉，根据
六爻时断歌“爻动旺相吉值合”可定为子时、丑时、申酉时等，因为子时丑时这段时间基
本上不在人事的范围，故一般根本不例为考虑对象，因此只考虑应期是在申酉时，尤其是
酉时，因为酉时朱冲官卯世爻，我被其冲而必动，子酉又生财子应生世，此时必生。
    另外我们也可以从世爻官卯爻来推断人事的应期，因为日月所冲击处必是一个信息的
焦点，此卦官卯静而不动又居坤土卦为静象，根据六爻时断规律－－－“静与空持值与冲，
冲破须合与填实”的原理，那么我们暂可考虑今天的人事会爆发于卯时（值、填实）酉时
（冲）戊时（合），这一点与上面分析酉时将爆发人事居然同步了，说明酉时必爆发今日
的人事，戊时动身出外（因卯为足，足被冲，足合五爻路爻戊爻）。
    当然推断流时不能推到此就停止了，以上所推的仅是今天主要要爆发的人事和主要会
瀑发人事的时辰，人的每一天中还有一些的事情和无数个小事，它们都在卦中极其微妙的
显现着或只作为一种隐象深深的潜藏着，若我们不用逐一的流时和流分去一一的分析它们，
就会有很多信息我们无法知晓了。
    例如此卦我们可以把这一日的流时逐一的分析下去，例如辰时兄辰冲兄戊，已时父已
出空勾玄填实生世，午时父午冲财子应合世，末时兄末朱虎值时同临等等，这样略一逐一
推究，我们就可以发现人的每一天中有无数的各种各样的小小的人事和卦爻中的契机，随
着天体的运行，无数的人事在卦爻中默默的变动而演化着，只要你能长久的留心在意，无
数人事的契机将逐渐了然于心。
    此卦午时将爆发婚姻信息，父母亲会对我说我的婚姻之事，因为午时父午冲击青龙财
子应，于是应方（或说今天所应之人事）青龙就开始更加活跃了。
    辰时信息不太明朗，已时父已在五爻与二爻填实，父实则生变卦之世应，父朱所生，
对于我这一个文书电话多的我来说，这说明已时外地有电话打来了，并且谈的挺愉快（生
世），结果至已时朋友陈金辉从古田打来二十多分钟的长途电话，所谈愉快。午时我一坐
上桌子上，父亲的嘴吧就停不住了，他听说我与一个他很满意的女孩才认识一两次就想不
想继续再交往了，他很不理解，他知道女方各方面都挺好，并且对我印象很好，十分有意
继续交往，他要我一定要继续交往，我说我已经跟人家说明不再联系了，但父亲他听不进
去，他说一定要把那女孩请进家来谈几次，不然他我放过我，我耸耸肩，无奈何，就由他
去吧！
    若由卦中财生世爻来看，说明对方确实对我有意，青龙临财，说明女方确实很不错，
但官卯世爻居坤卦为日破，因此对方虽好，她虽来生我，但我被子酉日建冲被，因此她生
之不起，并且生之有刑，我弱则怕其来生我，因为我破则喜欢此卦的五爻戊土兄爻玄武合，
其时我只想合她交为一般朋友，因为我心中觉得不合，我不喜欢她（财子应）这种生，因
为生中有刑，所以结局只是“落花有意，流水无情”了，比卦亲比无间，其实虽是亲比，
但我破不受生，因此无法做到亲密无间了。（其实凡比卦六爻动，往往都是虚合，虚亲、
虚比，因为卦逢六爻往往走向它的反面，并且比之六爻辞日“比之无首”）
    下午末时我的朋友与他的女友闹翻了，不知接下去是合还是分手，于是又要我充当中
间人调解两人或合或好说好散，这整整用了两三个说时把他们说活了，但或合或分还是由
他们自已去决定，这些皆都是水地亲比和青龙财动的信息。一至午时子酉冲破官卯世爻，
我想这个时辰会进财，但我错了，原来外地的父辈来电（子酉冲世爻生父）向要一千元等
着急用（用于做生意，成后分我一份），于是我马上上邮局电汇过去，事后一想原来我真
粗心大意，这一卦世卯被子酉破而不受生，故有财反向外流，现在本不应属于我（忌值日
时莫逃凶），一定要持辰土出空合酉冲戊（冲破须合与填实），则官卯木不破，那时才是
进财之时。戊时出外去朋友处即回，但睡意很浓，于是不得不上床休息，这是因为戊时亥
时五爻玄武睡神正临，因此迷迷糊糊就进入了梦乡。
    树有根，水有源，双原象征着活水源头，－－－为树之根，水之源，六爻中所有的每
一爻，不管从最大的变化到最小的变化都是由此中牵致着，每一个爻的原神与原之原的时
空形式和旺弱等控制着这个爻的生存、活力、能量、作用方向等等，这在六爻断中应特别
加以注意，不要认为双原毫无变化，其实在双原中早已注入了动的端机与趋势，双原乃是
动之机也，其中潜藏着本体的大量关健信息。
    只要寻找到每一个爻的源头，就可以基本的看出这个爻形成的程度与真正气候及其真
正的旺弱，然后略一配合行运（流运的时间），这个爻的大致情况也就明摆出来了。六爻
断卦中只要把握世爻与其双原的时空形式与其时空的变动等，往往就能达到迅速破解纷纭
人事的目的，双原解卦法可以说是六爻的根本断法之一，把握双原解卦法可以解决六爻中
的许许多多的主要问题。
    一般人往往一说到旺弱，就把注意力入在主事爻上。正确地说，强弱应该包括所有的
五行之旺弱。不能仅看某一个五行，整体组合和整体看待问题至关重要。在六爻快速推断
法中我们强调看卦爻应该从卦爻的整体出发－－－看四时行运，看本卦本爻、同类与双原、
双夹和卦爻规律之组合，看是神清气壮还是气绝神枯，看景象看气势，尤其是看五行阴阳
的整体强弱，而不是只看本爻或只看本爻和其原神，这便有利于我们掌握卦爻局势各个五
行的综合力量及实际力量。知道了各个五行阴阳的实际力量，谁胜谁败立见分明，吉凶祸
福也就在其中了。
    在双原运用中有一条极其重要的原则就是要分清敌我双方（阴阳矛盾双方）－－－以
卦爻为核心，把对体用卦爻具有增益作用和损害作用的卦爻分为阴阳两类（一类为增益类，
一类为损害类）我们可以把体或用想象成一架天平，体或用就是天平的支撑轴，其他卦爻
都是天平两边的平衡和平衡托盘，我们把对体或用力量具有增益作用的五行力量看成天平
左边的砝码。把对体或用力量具有损害作用的五行力量看成天平右边的砝码。即左盘为增
益盘右盘为损害盘，当天平平衡时，所定的体或用即为中和。当天平左边砝码重于右边砝
码时，说明左边强或吉，主增益多。当天平右边砝码重于左边砝码时，说明损害的多，主
右边强或凶。可以说，体或用的强弱与吉凶等关健就取决于天平左右砝码的重量，五行平
衡与否及五行的阴阳如何，皆由此中而来。把五行一分类型，即看其四时行运，看本卦本
爻、看同类与双原、看双夹和卦爻规律之组合，尤其是看其五行阴阳的整体强弱，心中惦
惦份量，强弱吉凶往往能脱口而出，捷法坚断，三言两语即能打中要害。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.双原象征着什么？双原在六爻推断中起到那些作用？
    2.看强弱应该包括看多少个五行的强弱？看强弱必须看那些方面？
    思考与练习
    1.为什么说在双原中早已注入了动的端机与趋势？
    2.为什么要看五行阴阳的整体强弱？
    3.一般六爻推断主要看体用的双原和病药的双原，试着想想，五行有五个，若五个五
行的双原都一一看透，这对六爻推断具有何种实际的作用和意义？ 请举例说明。


第五章：六爻推断三大法－－－阴阳
第一节：五行归阴阳－－－ 阴 阳 平 衡 －－－ 天 人 合 谐 规 律

    《六爻学》的信息符号体系是一门完整的平衡体系。所谓平衡体系，就是指与宇宙协
调，指天、地、人、事、物的协调如一。它要求的是得天时、地利、人和、事泰。《六爻
学》研究的是一门以人为主的科学，人的一切要与宇宙时间与空间变化规律浑然一体，互
相谐调才行。
    当六爻的信息符号体系相互关系中所表现出一种与宇宙时间空间符合的状态和相似时，
就所谓“吉祥”，这也就是“合谐必然顺利吉昌”！与宇宙时间空间状态不合谐现象相似
时，就所谓“凶”。－－－不谐调，身体内的平衡就被打乱，人的身体、智力、性格、精
神、不定哪个方面就会受到不良的影响，或者受挫、出事、出故障、遭灾受害。
    万事万物都有对立的两面，只有阴阳平衡时，事物才能处于最佳状态，若失去阴阳平
衡时，事物就要出现混乱，出现了变化或凶险祸害。阴阳交合，物之始。阴阳分离，物之
终。物始必生，物极必反。当平衡要破，就极自然的产生了新的重建平衡的需要，于是就
产生的新的平衡统一与和谐。同时，你若掌握太极、阴阳、天干、四象与其行运等天人合
一的平衡规律，就可以在一定程度上化解灾害，趋吉避凶。
    阴阳平调是中医学理论的核心。阴阳平衡的运用也可以说是六爻预测运用的核心。在
六爻预测中主要运用的是五行、阴阳、四象的平衡。六爻预测者只有真正精通六爻五行生
克制化中的阴阳互换的平衡与变化的病药处，才可成为六爻预测的高手。
    在六爻推断中，事物基本上都是通过金、木、水、火、土这五个五行来表现的。六爻
预测中务必透彻地理解好六爻五行（五种特定物质）生克制化中的阴阳互换（例如阴阳对
立、阴阳互根、阴阳消长、阴阳转化、阴中有阳、阳中有阴、同性相斥、异性相吸等等）
的生生不息的循环运动。它是整个六爻预测学的核心，皆是六爻预测中的最根本的法则，
是六爻推断事物变化的最重要的依据，完全可以说六爻五行生克制化中的阴阳互换的平衡
与变化是一切六爻技法的根本基础，也是整个六爻预测体系的基础。现实生活中的一切具
体的形象与现象的生成与变化，全都是六爻五行生克制化中的阴阳互换的平衡与变化的表
现。
    易经是一门调和的学问，易经最讲究冲突的调合，调合目的是在时空矛盾中追求生生
不息的和谐的发展。调和的最高境界是“天时、地利、人和、事泰”的调和。以谋求唯一
的必然的处理矛盾、解决冲突－－－我国传统思想一向不主张斗争，重视调和，不论体和
用、不论阴或阳，不论多少错综变化，有对立有互相依存，而所有对立与斗争的目的乃是
为了矛盾对立的和谐。人类一切所做为，其目的不外是变不和谐为和谐，六爻推断皆同。
    六爻推断之根本就在于仔细推断六爻五行生克制化中的阴阳体用互换的平衡与变化的
病药处，然后展开其象数之真实的策划和解决。学六爻，其要不过是识六爻五行生克制化
中的阴阳体用互换的平衡与变化的病药处，然后盗其机而用之。这是一门“四两拔千斤”
的学问。
    六爻预测不但可测天地中的万事万物，更重要的是它可以直接给人提出策划和解决困
难的智慧的方式，有巨大的社会效益和经济效益，皆可为人们心理上提供容易接受的方法
解决生活中所面临的各式各样的问题，解灾、化灾、趋喜、为人类造福。
    但必须强调一点，改变“天人合一”的合谐的状态，在一定范围内行之有效，（确能
趋吉避凶），但超过这个范围，就等于白费力气。（只有在特定范围内生效）。所以深入
研究《易经》的人都认为命是一种先天定数（编好的程序），而行运则相对是可变的，但
这变是有一定范围的。我想：“人定胜天”是在特定的范围内来说的，在整个宇宙天体，
自然与整个人类，整个社会面前，我们个人永远是渺小的，如果整个宇宙、天体、自然和
人类社会充许，我们完全可以改变部分运（人定胜天），若不充许，我们只能认命！

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.所谓平衡体系指的是？在六爻推断中主要运用的是那几个方面的平衡？
    2.《易经》是一门怎样的学问，它最讲究的是什么？调合目的是在于？
    思考与练习
    1.合谐与不合谐会导致怎样一个后果？
    2.为什么说学六爻其要不过是识六爻五行生克制化中的阴阳体用互换的平衡与变化的
病药处，然后盗其机而用之？
    3.为什么说趋吉避凶在一定范围内行之有效，但超过这个范围，就等于白费力气？你
是否有“认命”的时候？你如何理解“人定胜天”？


第五章：六爻推断三大法－－－阴阳－－－五行归阴阳
第二节：阴阳平衡－－－ 病 药 －－－ 损 神 与 调 神

    易日：“一阴一阳谓之道，偏阳偏阴谓之疾”。中医辩证论治的总则是“谨察阴阳之
所在而调之，以平为期”，六爻预测学推断的总则皆是“谨察六爻五行全局中阴阳之所在
而调之，以平为期，玄机尽在病药间”。
    用神在四柱等预测学中发挥着举足轻重的作用，作为我国预测大宗之法的六爻、紫微
斗数同样也讲究这样的用神，并且在预测中起着决定性的作用。由于在本书中已有了“用
神”这一概令，为了不致引起名称上的混乱，我们将六爻中内涵与四柱命理用神相同的称
之为调神。
    阴阳平衡论在六爻预测中处处出现，阴阳平衡的关健点在于病药处。成病者，即是不
平衡而失衡也。整个卦爻局势失去平衡就会崩溃，阴阳不平衡就容易出事。调神就是药，
调神就是整个卦爻的平衡点（即药），调神的作用就是锄强扶弱，化敌为友，平衡全局，
调神的使命是使五行阴阳平衡而流畅。
    卦爻中最需要的最喜欢的就是调神，卦爻的整体平衡，调神就是这个大局的整体平衡
点。找出卦爻局势的平衡点与失衡点，才能推断吉凶。调神是整个卦爻的枢纽。也就是整
个卦爻的精神。也可以说是整个卦爻中所最需要的。有道是“病药为先，纲举目张”。调
神就是抓住卦爻中的主要矛盾，然后找出解决矛盾的最佳方法，首先抓住病药－－－主要
矛盾方面，从而使六爻预测走入快速准确之径，直捣本源，不走弯路。
    每个卦爻中都有破绽或缺点。故书日“有病方为贵，无伤不是奇，卦中如去病，吉利
两相随”。六爻快速推断的关健就是在搞清五行旺弱的基础上找出主要的矛与盾，即找准
卦爻全局势中那个五行的病和药（病就是损神、药就是调神）。
    什么是病？病即是卦爻中对阴阳体用有所损害的地方。这个病它可以表现在一个卦爻
全局的任何一处，这个病尤其表现在六爻的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合上。
这个病可能是某个卦或某个爻，也可以是某个六神或某个象。
    什么是药？药就是调神。能治卦爻中对阴阳体用有所损害的地方的五行、八卦和十二
支就是药。
    有道是“天机尽泄于有病之间，断法总在于医药之处”。所谓病药，就是从一个卦（
本互变）的全局出发，在卦、爻、六神、行运、太极、阴阳、四象等全卦全局出发，全面
观察，全面考虑它们之间的互相影响与联系。从中寻找其中最关健的阴阳点（特别要把握
住阴阳两股势力的强弱、纠缠点、失衡点、破败点、致病点、致凶点、致命点、也就是找
出主要矛盾、找出阴阳双方的喜忌），这也就是寻找病点与致病点。
    然后搬用四柱命理中的通关、制衡、调候等理论和方法，准确地取一两个最能致吉致
喜、最能有利平衡本变卦的某一卦、某一爻或某一六神、某一行运等，以此为全卦的中心，
为六爻推断之契机，就以此做为整个卦爻局势的中心。然后展开病药之间的系列分析并一
路追踪下去，寻求求测人最需要解决的具体问题和时间。实践证明，病药若能准确无误地
选对选好并加以良好的运用，不但可达到快速准确具体的断易破阵之目的，使所断的人事
更加清晰，还能在一定程度上－－－为求测者提拱趋吉避凶、因势导利的策略，它皆是六
爻解灾化灾的关健所在。
    它不仅仅只是一个整体拉环而导致平衡问题，《易经》是讲求“唯期时物”的。在六
爻预测中断应期是最最重要的，可以说所有的预测都存在一个时间的问题，因此对时间的
精确的分析与推断是六爻预测的至要。那么如何精确的分析和推断好时间？定应期的关健
在什么？这是每一个易者都关心的问题。
  “假传万卷书，真言一句话”，六爻推断应期的关健只有一句话“天机尽泄于有病之间，
断法总在医药之处”，断应期的玄机尽在病药间。“病药”两字即是断应期的着眼点，能
看准病药处，就已经具备了断应期之初段实力。最紧要的一点就是要掌握五行阴阳旺弱生
克制化、冲合刑害以卦爻组合之规律，首先抓住病药－－－主要矛盾方面，看出五行阴阳
旺弱生克制化、冲合刑害以卦爻组合之规律的“病”，仍然是以某个五行阴阳旺弱生克制
化、冲合刑害以卦爻组合之规律来对症下“药”，使阴阳体用去病而得以平衡，从而使六
爻断应期走入快速准确之径，直捣本源，不走弯路。
    病药理论的成立就在于：不平衡了，就调平衡，非常简单。如果没有取准病药点，就
意味着对该卦爻全局势的分析不准确或说不全面。病药方法的提出，更加清楚了在断卦中
抓主要矛盾，这使断卦的思路更集中，更有条理。同时病药皆是事态变迁的一种主要的标
志，运用病药的观点进行断卦，则断卦的思路将更明确，更清晰。病药极为重要，它往往
是六爻推断人事成败吉凶祸福之关健所在－－－因为它就是阴阳点的转化，一个平衡全局
的问题，它关系着一个卦局与运势－－－它不但决定卦局的吉凶趋势，还左右着应数的具
体情况、情节与时间空间范围，并且是太极、阴阳、四象之魂！
    谁掌握了病药，谁就会最大限度地发挥《易经》时空策划和时空解化之长，做一个对
社会有用的人。这是个取之不尽，用之不渴的智慧的源泉。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.用“谨察六爻五行全局中阴阳之所在而调之，以平为期”的观念来看卦，其玄机尽
在于那两字上？阴阳平衡的关健点在于？
    2.什么是病什么是药？什么是损神什么是调神？调神能起到那些方面的作用？
    3.天机尽泄于有病之间，那么断法总在于？“病药”两字是断应期的什么点？
    思考与练习
    1.药就是调神，那么，为什么说卦爻中最需要和最喜欢的就是调神？调神对卦爻的阴
阳平衡能起到怎样的作用？
    2.病药是一个卦爻整体拉环而导致平衡问题，那么为何说它还是一个时空策划和时空
解化的问题？


第三章：六爻推断三大法－－－阴阳－－－五行归阴阳
第三节：阴阳平衡－－－病药－－－ 损 神 与 调 神 看 法

     一个卦爻入手选取病药，初学者往往不知从何论起，总是满头雾水，如“雾里看花，
水中望月”。那么，如何才能准确无误的选对病药呢？
    一：药是围绕阴阳体用为主的，不管那种药（调神），在选用药（调神）时宜以全卦
五行阴阳体用受益为佳，不然的话，这样取出来的药（调神）就没有多大的意义，如若取
出来的药（调神）离开了一个卦爻全局势中的核心－－－阴阳体用，那结局必对全卦五行
阴阳体用不利。
    二：精确衡量出卦爻的强弱。这是取药取调的根据，半点也不得马虎。真正分析好卦
爻的旺弱，才能取准药（调神），只有取准药（调神）才能断出吉凶祸福。
    三：看清卦爻的全局势，然后准确无误的看准全盘的阴阳点（病）。
    看卦首先看视野，再搜索玄机点，这里有个眼力的问题，要提高这种眼力，就要对六
爻的太极阴阳四象有深刻的体会，这就须要长期的实战。六爻的生克制化、冲合刑害及卦
爻局势的规律组合是六爻最基本最本质的理论体系，掌握六爻的生克制化、冲合刑害及卦
爻局势的规律组合是开启六爻的金钥匙。取准病药点必须建立在熟悉卦爻的五行生克制化、
冲合刑害以卦爻组合上，有了这些基础，自然在取准病药点上就省事的多了。
    断卦的关健在于找准卦爻中的病药点，病药点如何找？主要是要长期的对六爻中的太
极、阴阳（六爻五行阴阳的旺弱、生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合）、四象进
行深入的理解和掌握。不论是要抓出整体卦爻局势的病或药，最紧要的一点就是要掌握五
行旺弱生克制化、冲合刑害以卦爻组合之规律，而掌握了这一规律，阴阳病药和四象即在
其中矣！
    “病”都是由六爻五行中的旺弱、生克制化、冲合刑害及卦爻规律组合而形成的，这
些原因引起了“病”，那么能治病的药也是这些方面。因此，病药的选择、确定与运用，
关健是要掌握六爻五行中的旺弱、生克制化、冲合刑害及卦爻规律组合的内在的规律。这
一点务请深植脑海。
    四：找出病后，即要看出病的来源、出处与结果，可用太极追踪法扩展病的各方面信
息。有道是“先天何处，后天何处，要知来处，便知去处”。
    五：易不可无医，卦不可无药。
    易者是一个以解除人类痛苦的职业，易者充当的是一个比医生更有压力和更艰难的角
色。六爻五行生克制化中的阴阳体用互换的平衡与变化是六爻预测学说中最基础也是最重
要的理论，它是八卦六爻的中枢，读者务必细必体悟，牢牢的掌握住它，才能当好一个医
生。六爻推断之根本就在于仔细推断六爻五行生克制化中的阴阳体用互换的平衡与变化的
病药处，然后展开其象数之真实的策划和解决。学六爻，其要不过是识六爻五行生克制化
中的阴阳体用互换的平衡与变化的病药，然后盗其机而用之。

    阴阳平衡－－－病药－－－损神与调神看法实例之一

    已卯年、庚午月、戊申日、已末时（甲辰局）一位２９岁男子占求婚成否？得遁之旅
  －            －  朱    父戊                  官已
  －  天     火－－ 龙 动 兄申应  －－－－－    父末
  －     天     －  武    官午                  兄酉应
  －     风     －  虎    兄申                  兄申
 －－ 山 后  山－－ 蛇    官午世／财寅空日冲克绝官午
 －－ 遁     旅－－ 勾    父辰／子子月破        父辰世
    这一卦全卦五行以世应的金火为强，水木为弱，男子占求婚成否应以世爻官鬼以体，
以财爻兼应爻为用，体用一分即知世应皆强，但财寅妻星太弱，此卦财寅妻星临日冲则不
空，但冲出后被冲破克绝，又受兄动化父来冲破克绝，其源子子伏而受克又逢午月月破，
卦中申动来合子辰欲成子子局生财，但目前子子爻临月破不成，因此，断此婚不成，目前
婚姻性质的女友或情人只有退（遁卦），不可取（后卦），离开去（旅卦）。
    不成，这对这位２９岁的男子是一个很大的打击，女方曾经拒绝他并无意于他，怎么
办？他提出。
    这倒是个难题，此卦财空破克绝又无源（这是此卦的病处，申午为致病点），就不生
世爻之官鬼，子破财绝无异“水中捞月”。要想求婚成功，唯有制住申午或医好子孙与财
寅，子子目前月破不能为药，用末去合午使午不冲子，但末能使财寅入墓并克害子子，以
已合兄申则不冲克财寅，但构成三刑反而泄财刑财，推来推去，冲破须合与填实，唯有以
寅亥戊三支为药方宜，因为以寅填而不破，但寅休囚而伏又无源，恐不能长久相守，以亥
合则财为不破，并且以亥为药则财寅为绝处逢生，财绝逢生则生世爻之官矣！另可以戊合
寅午，则寅为不破，寅午戊成火局乃生世生官之局势，
    取药的关健就是要把五行、八卦、十二支一一详查，将八卦、五行和十二爻一一进行
精确的挑选，因此从子、丑、寅、卯、辰、已等五行十二支一一相推，唯有以戊亥成药为
美，尤其应以亥支为药最佳。－－－可以定亥水为全卦五行和体用的最巧妙的平衡处，首
先以亥填破，占婚以合为美，合则不破；以水养木，则使寅木绝处逢生，并且亥水还能生
助子水，水势一强，申子辰则合成水局青龙局矣！
    病药一出，那么如何解决这一卦的问题、如何进行策划和解化呢？这很简单，只要展
开病与亥水（药）的象数的追踪即可，例如此卦可以这样进行策划和解化：这两年你在东
北方有个女朋友（因寅卯年寅填实则财生官，寅为东北），离你家不远或经常在你身边（
寅伏世下），对你挺好（财填实则生官世），但不能成功（现在财寅逢冲破死绝，内卦女
壮，勿用取女）－－－事实上他今年春季喜欢离家不远的东北向的一位姓李的女孩，对方
对他很好，但拒绝，所以就不再找她。结果只有退（遁卦），不可取（后卦），离开她（
旅卦）。
    策划解化主要从天时、地利、人和、事泰这四个方面着手。在这一卦中现有天时不利。
    天下八方是用来选择地利的，在这一卦中女方要生存，唯有居住在西北方（亥）之女
子才能够在这一卦中生存并成功，才能圆满合谐（亥合寅）。在这里只有进（遁卦的反义），
可以取来当妻（后卦不可取的反义），可以接近她（旅卦六合）。所以要找的对象必须居
住在西北方，尤其是西北方有三点水地方，“对、对、她就住在这里的西北方有三点水地
名的地方”，嘿，看来他得了地利，那女方曾经拒绝他，他说这个月末月就要去她那里追
女方作最后一次表态。
    于是我建议：你最好选择这个月的亥日去，子日还是要和她在一起，丑日就必须回来
了（这是选择天时，即根据卦中的药来择日）。带上具有水份的水果为礼品（亥水、寅木），
带着笑容，和气的上她家（亥为合，合主微笑和气，笑则纳福，和气致详），着黑象或蓝
色衣（亥寅之色），晚上亥子时和她好好谈谈（亥为药，亥上加亥），这样成功率就大多
了。
    结果他带着水果、着蓝衣黑裤，于亥日申时进入女方家，晚上一起去河边桥上散步，
亥日亥时开始和女方谈两人交往及婚事，对方已动意但意末决，次日再进行攻心，结果于
次日子水日谈成，满面春风而归。
    策划与解化的最高境界就是在本来完全没有市场的情况下，就自已去营造出一个巨大
优势的市场。例如这一卦占婚姻是难以成立的，但我们可以去营造出一个可以成功的那仅
有的空间和时间，以此为切入点和突破占。因此仅以一个“亥”字，以小博大、以柔克刚，
它象似太极拳中所讲的“四两拔千斤”，就是“牵一发动全局”。使点小劲儿，整个就发
动起来了，靠一点点巧力的传递，就能解决很大的问题。如同画龙点睛，它使整个卦中的
五行扭转而起，顿时活了起来，卦中有了灵魂，等于找到了“戏眼”，于是全局皆活。这
一例婚姻策划的成功，对我来说只是验证了一个真理：知识，特别是《易经》的病药策划
知识，一旦同天、地、人、事物相结合，只要“天时、地利、人和、事泰”的条件充许，
就足以使原有事物迸发出原子裂变的效应。
    人类总是在矛盾中寻求生生不息的和谐，六爻推断本身就是一门“四两拔千斤”的矛
盾调解和平衡的艺术，使点最好的小巧劲即可达到生生不息的和谐。故唯以此“亥水”择
天时、地利，并积极地进行有宜的人事活动，“牵一发而动全局”，犹如一右激起千层浪，
就取到画龙点睛、败中取胜、扭转乾坤之效应。
    六爻推断与策划解化的关健就是要把八卦、五行、十二支一一详查，然后在八卦、五
行和十二支中寻找出最巧妙的平衡。（将八卦、五行和十二爻一一进行精确的挑选，必须
准确无误地拿捏住那最巧妙的平衡处），以此为整个卦局之枢纽。－－六爻在推断和策划
解化中讲求力比力，皆更讲究巧劲。以小博大、以柔克刚，它完全象似太极拳中所讲的“
四两拔千斤”，就是“牵一发动全局”。使点小劲儿，整个就发动起来了，靠一点点巧力
的传递，就能解决很大的问题。同样也就象“多米诺骨牌”一个个按几何阵式排列，只要
轻轻碰倒或者轻轻吹例第一地骨牌，就会一个接连一个的传递下去，只要顺序排列的好，
最后一大片骨牌就会全倒了。如果将这些骨牌全都收起来称一下，接近六吨重。这均说明
六爻中若能选好借力点，只要把握好其顺序和规律，在六爻推断和六爻策划、解化中就会
达到就可以达到太极拳中“四两拔千斤”和“多米诺骨牌”的这种效果，大有“草船借箭”
之奇效。

    取用之法不一，约略归纳，可分为下列四种：

    一：扶抑。强者抑之，弱者扶之。这是根据过旺过弱的病根再对症下药，使其趋向中
和平衡。弱者宜扶，伤其扶者为病；强者宜抑，伤其抑者为病，去其病处即为药。即是扶
助弱者，抑泄旺强。也就是锄强扶弱。
    二：通关。两卦两爻对立对峙，强弱均平，各不相下，势均力敌，相争之下，两败俱
伤，此为病也，故须流转五行之气势，以通关调和之为美。通关大有扭转乾坤、移花接木
之意。通关就是泄强补弱。通关就是将敌方强方力量转化成我方力量。
    三：调候。气候太寒太燥，则人所不适。例如金水生于冬月，木火生于炎令，气候太
寒太燥，宜以调和气候为吉。调候就是补起水与火，使全局趋于平衡。
    四：专旺。卦爻之气势偏于一方，其势不可逆，唯有顺其气势为用，或从或化，及一
方专旺等皆是。这种卦爻局势的五行往往不全，或很不平衡，其中某个五行特别强旺，足
以左右整个卦爻局势的气势，如果取某一五行来克制其强炎之势，无疑必惨败，为了顾全
性命，只有顺其气势，故又称之为“顺势”。
    选用调神（药）的基本形式是：扶抑、通关、调候，这是治病的方法，在六爻推断中
药（调神）仍然是用五行旺弱生克制化、冲合刑害以卦爻组合之规律为药，仍然是使用五
行旺弱生克制化、冲合刑害以卦爻组合之规律来对症下药，使阴阳体用去病而得以平衡。
    在两个五行交战中往往采用“通关”的办法，但有时也采用“制衡”，一般认为最好
还是要“通关”，但这不是绝对。“通关”能使五行之气与势流通，使交战的双方达以和
解及均衡，克制皆有它的一些优势，但不论是通关还是制衡，这些都只是调神的一部分，
真正的调神不仅仅只是通关和制衡等这几种，凡是六爻中的旺弱、生克制化、冲合刑害等
等都可以成为某个特定时空的特定的调神。“天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”，
取调绝不能只以通关、制衡等来取，只要是最佳的“药”，那么毒药也是良药。六爻取调
关健在于要在诸多药中选取对整个卦爻局势有平衡作用的最佳的良药，而不是仅仅局限于
通关或制衡等浅层面的调神意义，只要对症下药，只要是最佳的药，那怕是上医院开膛破
肚，或注入毒药以毒攻毒，只要能治好药并且没有副作用就行。
    事实上六爻策划与解化和医生一样，有治本治末之分，皆往往有头痛医头，脚痛医脚；
或往往使出一些“似不相关，实去却关”的绝招，例如：外病内治、内病外治、上病下治、
下病上治诸如此类。这完全须充当一个医生的角色。它是易学预测中最重要、也是最难的
一关。要定出病的轻重是重病轻病还是中和之病，然后在八卦五行十二支中，权衡轻重的
选准一二个最恰当的调神。一定要在八卦五行十二支中找出那最关健影响最大最巧妙的平
衡处为的调神，其它的都处于次要地位。
    同时也应该特别注意调神的有无、是重调轻调还是中和之调，调神的时间与空间到位
与否（即天时、地利、人和、事泰这四大因素到位与否）－－－直接影响着人事的吉凶成
败、命运高低、前程以至更多的方面（例如上例的“亥”字从天时上说没有到位，但从地
利来说则到位了，地利一到位，再进行天时、人和、事泰的调和，于是药就起到了真正的
作用）。这一步也就是要看调神的时间、地点、人物、事件的整体组合怎样。卦爻好比一
个天平，它靠调神来平衡整个卦爻。如果天平的一端翘得越高，证明这个卦爻全局的病就
越重。如果有调神还不能使卦爻全局持衡，则为病重药轻；如果调神适时到位，正好天平
得以平衡，则即可药到病除。许多时候用药都会留下或多或少的副作用。
    在四柱命理预测中，很多人无法摆脱取用的难关，在六爻预测中也同样，要取准药调
初学者大多感到为难。其实“调神”这两个字并不重要，重要的是调神内中真正的含义－
－－“天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”，六爻预测不要拘泥于“调神”这两字
的表面意义上，调神两字务须了然，但不可太拘泥调神两字的字面意义上。其实我们了解
了调神内在实质的意义后完全可以抛弃调神两字，而只是根据五行阴阳的病医处来论命和
论人事。因此，在六爻推断中你完全可以不专重取调神，而著重生克冲合刑害之于天时、
地利、人和、事泰之效应。只要在“天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”，寻求六
爻推断人事的突破口，何须拘泥于调神两字？－－－得其实处，皆可忘名，调神两字，乃
名也。取调神应以五行阴阳为根本，查明五行中的旺弱和生克制化、冲合刑害及卦爻局势
之组合的阴阳平衡之理，“天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”，此方是六爻推断
的真正的调神。
    六爻推断人事和策划解化要达到入精入微，就要从卦爻中去领悟“天机尽泄于有病之
间，断法总在医药之处”的奥秘。要准确的把握好诸多卦爻中唯有的一两个病药处，往往
需要不懈的努力，甚至为抓准这一两个病药处花上三五年精力也是十分值得的。一些六爻
发烧友来信向我索要六爻断决，我想，只要花两三年时间去捉好诸多卦爻中唯有的那一两
个病药处，然后再展开病药顺序象数的现实追踪即可。有心者得知，必然会拈花微笑，将
来碰到枯燥乏味艰深的卦例，大多也就能纲举目张、迎刃而解了。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.断卦的关健在于找准卦爻中的病药点，病药点如何找？
    2.六爻推断的关健就是在卦爻中寻找出最巧妙的平衡。必须准确无误地拿捏住那最巧
妙的什么方面？
    思考与练习
    1.为什么说病药的选择、确定与运用，关健是要掌握六爻五行中的旺弱、生克制化、
冲合刑害及卦爻规律组合的内在的规律？
    2.在怎样一种情况下毒药也算良药？遁之旅卦中的一个“亥”字，对你有那些启？
    3.为什么说“调神”这两个字并不重要？你怎样理解“得其实处，皆可忘名”。


第四章：六爻推断三大法－－－阴阳－－－五行归阴阳
第四节：阴阳平衡－－－ 病 药 者 随 时 变 化

    凡事都有特例，卦爻有时会遇到特强而从强，过弱而从势，术语叫做弃已从强，弃已
从势，这时的卦爻局面不可选择调神，往往调皆无用，甚至有调反生出不少事端。还有又
需调又怕调，有很多时候有调神照样会遇上凶灾横祸，有很多时候有调神等于没有调神等
等的情况。六爻推断是繁杂的，病有种种、药皆有种种，当因卦爻中的时空象数而决定，
不可拘泥！
    “兵无常势，水无常形”，调神是一种急迫的需要，在调神理论中不能把任何阴阳五
行六亲等草率的划分为吉或凶。任何一种阴阳五行六亲等都可能成吉或致凶，在调神理论
中，需要生时，生就是吉，需要克时，克就是吉；不宜生时，生则成凶，不宜克时，克方
为害。不可见白虎即言凶，不可遇青龙即言喜，不要测财测妻见兄动即言凶，不要测官见
财动则言吉，诸如此类。根据调神的理论，－－－一种五行可以帮助任何一种五行，一种
五行也可以损害任何一种五行，每一地支能致吉皆能致凶，致于是致吉还是致凶，这要看
这一五行这一地支是“病”还是“药”。“天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”，
一切因时而变，处于不同的时间应找不同的病医处，六爻推断应该明了这个道理，断卦才
可游刃于吉凶之间，如苞丁之解牛，或阴或阳，立吉立凶，阴阳了然，吉凶分明。
    六爻中有用原忌仇泄，这只是表面的，六爻中真正的用原忌仇泄，则是围绕调神而言
的“用原忌仇泄”。看病与药的所喜所忌十分重要。我们可以在病药所喜所忌上皆一一立
点进行太极追踪，以此开拓大量的最实用的信息。－－－找出调神后，以它的用原忌仇泄
等的五行阴阳的“病”“药”为六爻断的主线，这是六爻推断的最要，这一点务请深植脑
海！！！
    《易经》说道“为道者也屡迁”。病药是一个特定时空下所产生的变色龙。它千变万
化，形形色色，它因特定的时空而产生，皆因特定的时空下而变换，其虽形式多样，或此
或彼，或原或忌，一般学者会搞得目迷五色，不知取舍，其实病药并不是一个没有规律性
的变色龙，它是特定时空特定卦爻所产生的特定的阴阳之纽。－－－因时而变。在运用病
药时应当特别注意病药的因时空而变化的现象。《易经》是“唯其时物”的，此一时彼一
时，绝不能仅以一个固定的病药始终来论人事，病药不是一成不变的，而要因时间行运变
化而变化。病药不是一成不变的，它是有一定的时间和空间性的，它必须在特定的时间和
空间下才能生效起作用。而在另处的一些特定的时间和空间，它无效、失效、甚至起到反
面的作用－－－病药是一个随各行运不断变动的物体，所谓病药随时空而变化。
    每一件具体的人事都有一两个具体的病药，每一个时间与空间都有其特定的一两个病
药。病药不是死的和一成不变的东西，它会随时空和人事的变化而转化。六爻推断中一定
要因时因地因人因事而取之，不可活规而取一而终。如此则如“刻舟求剑”，世间居然有
如此愚笨之人，船靠岸后才从船刻标记处下水寻找他在江心所失落的剑，他所做的一切只
能注定是徒劳，－－－因为“舟已行岸，而剑不行”。而易道与人事均乃是“唯其时物”，
每一时每一刻都有一个具体病药处的存在。一切因时间、地点、人物、事件的条件转移而
有所选择，“兵无常势，水无常形”，应因具体的时空而取病药方是取病药的精义。
    同时也应该注意到，物极必反，强极必弱，弱极必强，当事物发展到旺盛或最败落的
极点，就会朝着它相反的方向转化。生之太过反而成凶，克之太过反而转吉，此理不可不
知－－－由于时空的变化，卦爻中的强弱就会转化，往往调神就作了损神，病则变成药，
《易经》是“唯其时物”的，一切因时而产生变化，读者们宜因时而宜的选择好病药，可
在实例中加以细心体会。

    病药者随时变化实例之一：病药因时而变、因时而宜

    丙子年、辛卯月、己巳日，本市杨×来求测当年财运，得：《晋之未济》卦
 －           勾    官已    羊刃金神          官巳应
－－ 火   火  雀    父未    福                父未
 －    水     龙    兄酉世  将星文昌          兄酉
－－   山     武    财卯    灾星              官午世    桃花禄
－－ 地蒙 水  虎    官巳    羊刃    －－－    父辰      罗网寡
－－ 晋   末  蛇    父未应／子子水天乙        财寅      劫国印
  （太岁子为天乙、月建卯为灾星、日辰巳为金神）
    ①此卦全势为进，日出于地，太阳只有一味地向西而进（只进不退），六爻中财卯临
月建生变卦世官午火，为吉、进财兆。但冲破本卦世兄酉金，世爻酉金本身被月建卯冲破
又受日辰、动爻、变卦的世应所克，故世兄酉金为此卦的纠缠点与破败点，临月建之财卯
与发动之官巳为致病点，根据冲破需填、合的原则，须自强（填实）或逢合，此卦官巳动
化父辰，故可用父母辰土为药为调神。
    ②卦中财卯临月建旺而生官，说明从事的工作或事业上有钱赚，卯月就有了（因为卯
月冲世）。因药神调神在父辰，此爻有“曳其轮”之爻辞，于是推断其工作与“轮子”有
关，是由金属电器组成的圆形转动性“轮”。对方回答：“真绝，我现在正用汽车搞运输，
这个月就开始盈利了。”（若再结合坤、坎卦象进一步深推，就不难得出用汽车搞运输的
结论，那才叫绝呢！）
    ③这时杨×的朋友正好同他开个玩笑，他便拿其拖把去追，被朋友关在屋里，这是个
明显的外应，于是我查看卦中是否有这样的信息。此卦将灾相冲，官巳临白虎、勾陈恶狠
狠地克世，父辰虽为调神但带着天罗地网极可能成为狱神－－－有药有调反宜生出不少事
端。但又需调又怕调。由此联点成线、联线成图，与外应的信息几乎一致就问：“你从事
遭过官司吗？”回答说：有过一点，但没事。于是我说：“这往后几个月，你一定要多加
注意，尤其是巳、午月。现在一直进（晋）财是件好事，但不要进到是非场上去，不要与
人起争执，特别不要去追人家、动手的打人家，否则会被会关起来，成为现在“严打”的
对象。”对方却说：“怎么会，你看这样的人会吗？”
    （结果就在事隔仅十九天的戊子日，杨×伙同另一人帮一名司机去讨钱，在纠纷中打
伤了人，一齐被关起来。）
    ④之后，有人找到我求测何时出狱？我据此卦再进一步分析：根据物极必反，强极必
弱，弱极必强的原理，当事物发展到旺盛或最败落的极点，就会朝着它相反的方向转化。
酉金破因惧官巳重克躲入药神父辰罗网中求生存，必须自强（填实）不避克，必需用戊冲
网而出。于是我说：“必须尽快行动，尽量在这个月的酉、戊两日弄出来，否则巳、午月
克兄酉，只能躲在药神罗网中（这在六爻推断术语中叫做弃已从强，弃已从势，一出药神
父辰罗网必被克死），所以这个月不回就非等到戊月（以戊冲辰、冲合、冲去罗网）不可
了。”
    （当时大家都认为绝对不会关到戊月，顶多关上15天就没事了。尽管积极争取，花费
一两万，直到酉月才放出二人。）注意：调神的作用不是一成不变的，调神会随天时、地
利、人和、事泰这四大因素的变化而转化。例如本卦，父辰为药为调神，后转化为狱神为
害神，但其出狱后又为调神（出狱后他又开始从事汽车运输业，以父辰为生计之本）。
    总之，病药不是死的和一成不变的东西，某个病药只是某个特定时空的特定的产物。
《易经》与人事均是“唯其时物”的，“为道者也屡迁”，切忌“刻舟求剑”。“舟已行
岸，而剑不行”，只有随其时空象数变化的病而取调来调节和调衡，才能与现实世界中的
人事合拍，才能达到预知和趋吉避凶、解决矛盾的目的，“为道者也屡迁”，“因时而宜”
“顺时而行”，病药变化的玄奥就在这里。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.六爻中有用原忌仇泄，这只是表面的，六爻中真正的用原忌仇泄指的是？
    2.《易经》说道“为道者也屡迁”。那么，病药则是一个怎样的屡迁的物体？
    思考与练习
    1.有调为什么反生出不少事端？你是否有遇到过“需调又怕调”的时候，请举例说明。
    2.为什么说处于不同的时间应找不同的病医处，断卦才可游刃于吉凶之间，如苞丁之
解牛，或阴或阳，立吉立凶，阴阳了然，吉凶分明？
    3.“刻舟求剑”的故事告诉我们怎样一种道理？“舟已行岸，而剑不行”与《易经》
的“唯其时物”“因时而宜”的什么内在的关系？


第五章：六爻推断三大法－－－阴阳
第五节：阴阳平衡－－－ 六 爻 策 划 与 解 化

                      命 定 非 定 －－－ 积 极 地 人 生

    我们在实践中发现大多数的事件都如期如约的按《六爻学》的生命轨迹应验了，这使
我们感到无比的震惊，与此同时我们也发现我们与前人的研究都有待不断的改革和深化。
只有迷信，才说自己是万能的，无所不能的，时至今日，许多科学公式，特别是应用科学
中的公式，原理，大多仍然是经验性的，在实际应用中并不能达到100％的预期效果，同
样我们祖先创造的许多优秀的上乘预测术，不管是六爻、四柱、紫微斗数还是邵子神数，
铁板神数，我们也不能苛求它达到百分之百的准确率。
    我们对千年古人所写的书”求全责备“也是毫无道理的，天理也违全知全能，什么全
知道，什么全了解了，事物就不会发展了，生活也太乏味了，完美本身就意味着终止，没
有发展了，而预测是不可能全知全能的，并且时代是在不断发展与变化的，旧的问题解决
了就会有新的问题出现，如测病，某人得了爱滋病，就算铁板神数也绝对算不出来是得了
爱滋病，因为我国古代就没有这种病。
    时代在不断发展与变化，中国所有现存的易文化测术也应跟随时代的变化而发展变化，
个人命运要受整个宇宙天体自然与整个集体和国家命运的影响，宇宙天体自然和国家集体
的命运是足以影响所有个人命运，我们在预测要追随时代的步迈，考虑到时代的需要，国
家的需要，集体与地域等等的需要和规定。即须要考虑到天时、地利、人和、事泰这四种
需要。例如现在预测子女几个，在中国因特定天时、地利、人和、事泰的因素的考虑，只
能生一个，因为实行计划生育，所以不可能多，但农村又会多些，一个卦爻只是先天定数，
而后天还有变数，比如前些年文化大革命，又如唐山大地震死了几十万人，他们的命未必
都应遭厄，都该死，所以定数好知而变数不易知，六爻、紫微斗数、铁板神数等虽然验率
很高，但也不是百分之百。
    气数不可抗拒！残酷的天体运动在自转中永远推动着万物，生死有命，富贵在天，不
管你动什么脑筋，应用何种计谋，都是徒劳无功的，人力不可改变。在传统命理中，一切
都由先天所注定，人生所有的灾害都是与生来具有的，阴阳消长，天体运行，是宇宙自然
的客观规律，是不可改变的，顺其者和谐，逆其者悖乱！
    《周易》不仅是一部认识自然的杰作，而且是一部改造自然的杰作，《易》之为书，
教人随时而守正，教人迁善改过。宿命论使人沉论，逆来顺受，麻木不仁，执死不悟，活
着真没意思。吉可趋，凶可避，除非命数所定，若不能为人们趋吉避凶，因势导利，若不
能创造物质财富和精神财富，圣人作《易》何用？今人学《易》用《易》何用？  因此《
易经》的主体乾坤卦中说：“自强不息，厚德载物”。
    人类长期以来一直把防洪抗洪当做一个重大的防预项目，例如1998年百年难遇的特大
洪灾若采取置之不理的态度，那么无数人将流离失所，家破人亡。全国人民团结一心，共
同低洪防洪，终于取得重大的胜利。－－－这说明症结一旦发现，病的治疗也就有了可能，
灾害在一定程度上是可以防止或避免，至少有必要采取防预以减缓灾害程度。人类在命运
面前并非无能为力，我相信人定胜天，人定胜天的积极思想与行为在一定程度上是行的通
的，现代气象学和天文学的建立，就是有意识的将人间天上联系起来的产物，它的目的是
为了人类顺应自然趋吉避凶和更好的生存和发展服务。
    中国《六爻学》虽然例出了我们的生命轨迹，我们皆可以在一定程度上运用《六爻学》
准确的推算出自己的生命程序，但我们却不能消极对待生命，尤其是不能消极地面对厄运，
我们应采取积极心态去与它们抗争，有很多关口并不那么严重，一下就过去了，若据事寻
理，或意志坚定，或练气功等特殊行业，就能在一定程度上调整厄运和跳过《六爻》所显
示出的严重关心。－－－历来有成就的伟大都是知命不认命的，他们抓住机运，自强不息
的趋吉避凶，因势导利，以改变运气。张延生说：“学《易经》就是要大家明白道理，要
知道自己能干什么，不能干什么，但这不是宿命论，你知道你去哪里要发生祸事，就可以
不去那边，往这边来，不但不会发生祸事，而且在这边事情还挺顺利，而不是让大家认命，
说你被车撞死，你就撞死啦！那学习《易经》还有什么作用！你不如不知道被撞死还痛快
些，要不，心理多难受”。
    随着科学的进步，命运的改变也是顺理成章的事，何况中国预测学本身就有让人无法
理解和不可思议的事，这其中还包括我们智慧不够和不尽完善等，这些才使各种预测方法
都达不到100％的准确度，对于一个真正深入六爻阴阳五行的人来说，人的吉凶福祸基本上
都脱离不了六爻运动规律的轨道。－－－换句话说，中国《六爻学》的生命程序在很大程
度上是对的，老天基本上早就设计了某年、某日、某时必然会发生的一些程序，但我们不
能消极地面对恶性事件的来临，“命虽由天定，事总在人行”，我们应不断的与其抗争，
跳过一个个关口，使害病而得药得痊愈，有灾祸而免除不幸！
    六爻就好象一双看不见的手，在冥冥之中操纵着我们，几乎没有任何方法可以改变的。
在许多时候，所谓的策划、解化与改变，往往只不过是在说将来会转变成这幅样子。所有
的策划、解化与改变，基本上仍脱离不了五行气数运行的轨迹。所有的策划、解化与改变，
都是在一定范围内行之有效，超过这个范围就成为荒谬可笑的东西。人生一切像似尽在定
数之中，所以一个对命理真正深入的人，他都能看轻或看破，一切在顺乎自然、厚德载物
的基础上自强不息，此非为消极，而是顺乎天，应乎理，尽人事而听天命！
    要尊重古人的经验和智慧，又不拘泥和局限于古人设置的框框及易文化预测技术的框
框，我们应发挥其科学性的一面，剔除和改造其非科学的一面，从而使中国预测学成为科
学的实用的学科。让“趋吉避凶，因势导利”的哲学内涵，人民服务，为人类造福。
    中国道家讲：“道法自然”，排拆天命在人世间的干预或主宰的作用，我们应在“人
法地、地法天、道法自然”的基础上，－－－百折不挠、积极向前、昂扬自强不息。“天
行健，君子以自强不息，厚德载物”，本身就是中华民族世世代代的民族精神，不论一个
民族还是个人，本身就如天体运行一般，在逆境中不气馁，顺境中不骄傲，永远保持奋发
向上的动力，在厚德载物中自强不息。
    我们强调人的作用，强调人的特性，本质，主观动能和自强精神，而且强调意识与精
神上的自我的超越。新六爻学不讲偶然而讲必然，它把六爻学当成一种基本的定势而非绝
对的定势，卦爻中储存的信息只属于基本因素，有些缺乏时空变易与现实综合的因素，并
且绝大多数人事吉凶祸福的现象可以由卦爻显示出来，但重视到生命规律并不完全通过卦
爻符号来明显的显示出来这一特点，并且在种种不可知因素的交替下人的智慧有限，导致
出现种种令人扼腕叹息的失误局面，此类预测者事后回忆，都承认当时有一种身不由已的
感觉－－－命运难违。
    现代六爻学认为：人不怕起出坏卦，最怕后天不知卦、不改卦。例如损神与调神看法
实例“遁之旅”占婚这一例，卦中兄申化父末动克财寅，财寅被冲克破绝，按理占婚难成。
但“卦中有不见之形，有时不有，抽不抽之绪，万古缠绵”，卦中虽难成，但策划与解化
的最高意义就是在本来完全没有市场的情况下，就自已去营造出一个巨大优势的市场。例
如这一卦占婚姻是难以成立的，但我们可以去营造出一个可以成功的那仅有的空间和时间，
以此为切入点和突破占。因此仅以一个“亥”字，以小博大、以柔克刚。象这样营造市场
的例子我在六爻推断中屡见不鲜。人类总是在矛盾中寻求生生不息的和谐，六爻推断本身
就是一门“四两拔千斤”的矛盾调解和平衡的艺术，使点最好的小巧劲即可达到生生不息
的和谐。故唯以此“亥水”择天时、地利，并积极地进行有宜的人事活动，“牵一发而动
全局”，犹如一右激起千层浪，就取到画龙点睛、败中取胜、扭转乾坤之效应。
    新六爻学要求人们通过六爻精确的分析，从而加深人在天地人事物之规律中个体动向
的认识，同时积极地行动起来，事先做好心理准备和必要的预防，知命而改。充分的利用
后天有利的因素消除先天不利因素，以适当的方法来调节自已在天地人事物中的适合位置，
尽人事而听天命，使要来的灾咎减至最低，更可将自已的优点和长处发挥的淋漓尽致，因
势导利，使自已真正成为命运的主人。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.《周易》不仅是一部认识自然的杰作，而且是一部怎样的杰作？《易》之为书，教
的是怎样一种道理？
    2.例如1998年百年难遇的特大洪灾若采取置之不理的态度，那么无数人将流离失所，
家破人亡。全国人民团结一心，共同低洪防洪，终于取得重大的胜利。－－－这说明一个
怎样的道理？
    3.中华民族世世代代的民族精神指的是？现代六爻学认为人不怕起出坏卦，最怕？
    思考与练习
    1.真的是“生死有命，富贵在天”吗？，《易经》的主体乾坤卦中为什么说“自强不
息，厚德载物”？
    2.你如何看待症结一旦发现，病的治疗也就有了可能？至少有必要采取防预以减缓灾
害程度。
    3.你怎样理解在逆境中不气馁，顺境中不骄傲，永远保持奋发向上的动力，在厚德载
物中自强不息，尽人事而听天命？


第五章：六爻推断三大法－－－阴阳
第六节：阴阳平衡－－－ 六 爻 策 划 解 化 各 种 方 法

                    解化大法：易术的通关、制衡、调候（病药）

    推断六爻会推断准还不算好技术，用六爻替人策划和解化才算好技术。断准只是六爻
预测的初步目的，如何通过六爻策划和调整把“病”治好才是我们所追求的真正目的。
    “天机尽泄于有病之间，断法总在于医药之处”，例如四柱、六爻、紫微斗数、风水、
奇门循甲等都有各自特定的通关、制衡、调候之法，本书中的病药（损神调神）就是其中
最主要的一种策划、解化的方法。
    策划解化的精义就是让阴阳鱼旋转互换。－－－调整的方法很多，其实质不外是调整
五行阴阳不平衡之气流，使之平衡以利于人事。不管那种策划、解化方法，必要对改变事
态不平衡气流能起到一定平衡作用，否则就失去调解的真正意义。
    例如金在土位则得生，金在火位则受克制，金在木位则可克木，金在水位则生水，金
在金位则得扶助。假若求测者为金，希望生孩子，那么应在水位为“药”，因为多五行上
讲，金生水，我生者为子孙；希望升迁者则在土位为“药”，因土能生金，生我者父母；
若金移火位则为受克，主升迁无望、领导找你麻烦等等，
    这是一门“四两拔千斤”的学问，面对着“多米诺骨牌”，使点小巧劲即可。策划、
解化的关健就是在卦爻病药中寻找出最巧妙的平衡。必须准确无误地拿捏住那最巧妙的平
衡处，以此为整个卦局之枢纽来进行策划和解化。它就象似太极拳中所讲的“四两拔千斤
”，就是“牵一发动全局”，使点小劲儿，整个就发动起来了，靠一点点巧力的传递，就
能解决很大的问题，以此败中取胜，扭转乾坤。其例如上面“遁之旅”占婚之例。
    例如“药”为火，可以选择太阳升起时行事，若火弱而绝，可以取寅木生火。例如已
为“药”，可以补蛇血，因为已为蛇。
    运用“病”“药”平衡理论来策划、解化和改变事态，基本上有效。有时见效极为神
速，大有不可思议之功效。但要注意的一点是，若不根据病药去策划、解化，收益就不大，
或不起作用。并且要想策划和解化的彻底成功，我们必须从研究卦爻入手，只有真正解化
掉卦爻中构成生克冲合刑害的不利因素和考虑到天时、地利、人和、事泰的因素，人事的
灾祸才能得到解决和解化，才能够确保趋吉避凶，因势导利。

                     策划解化大法：寻煞破煞（致病点）

    只有真正解化掉卦爻中构成生克冲合刑害的不利因素（致病点），人的灾祸才能得到
解化，才能够确保趋吉避凶和因势导利。
    例如病为卯，酉爻为致病的原因，就可以想到制酉。例如杀鸡破酉煞（不可食用），
因为酉为鸡，杀了酉就等于破了酉煞（同气相感），这也就是说，病源找到了，治起来就
可以对症下药了。
    例如官鬼午火为致病点，就可以在西北方修一个小房制之，因为西北方为戊，戊能使
官鬼入墓以制鬼。或可养只狗，因为狗为戊，同气相感，世间的事往往就这么奇妙。
    是什么导致“病”？有时这个致病点代表某段时间、某个方位、某个人，或某个事件，
甚至是代表某棵树、某只鸡等等，这个致病点是什么，它是个什么形象，它是种什么现象，
它的实质代表什么，这一点极为重要，可以说是策划、解化与改变的至要。若不明何者为
致病点，更无从解起。
    俗话说，治病先治本。只有把握住致“病”点，从根本上斩断病源，才能阻止“病”
的发展。因五行阴阳气流不平和者则理应调节其五行阴阳之气流；因时间不对头者，则调
其时间，因其地点或方位不适宜者，则调其空间；因人为因素或身体因素者，则调节人为
因素或调节身能；因其事件不合者则调节其事件。其方法之多端，难以一一详尽，但其寻
煞破煞的关健在于，首先要找出具体的致“病”点，然后对症下“药”。

                       策划解化大法：择时（天）

    俗话说“挑个好日子”。现代人称之为“黄道吉日”。万物不离时与空，《易经》是
极讲究“唯其时物”，故择吉时是六爻解化的一大法。选择有利的时间，成事率就高。所
用的方法是看各行运，从各行运中择取最佳时间去办事。
    方法是找出卦爻中的“病”，然后以“药”为良辰吉日。例如寅为病不可择寅时，例
如亥为药，可以选择亥年、亥月或亥日亥时等等（例如上面遁之旅占婚之例）。不可拘泥
于历书。－－－“爻动旺相喜值合，进退逢值逢冲合，忌值日时莫逃凶，冲克墓绝则无忌，
休囚及绝持生旺，爻多太旺须库藏，墓与逢合持冲开，静与空持值与冲，冲破须合与填实，
长生最喜长生时”。这是择时的基本要领。
    万物不离时与空，《易经》讲究“唯其时物”，故凡选方、择人、置物等策划、解化
法，尽量应择吉时而行之，凡不利的时间要尽量避开。这是整个策划、解化成败的关健。

                      策划解化大法：移动法与选择方位（地）

    去有利的方位，可补五行之不足，到有利的方位或选择有利的方位去办事，成事率就
高，借住人灵地气，可把自已的能力发挥到最大的限度。因此，选择吉方是六爻解化的一
大法。例如当夫妻争吵时，有人劝着说：“别生气，先出去走走吧”，改变一下环境，常
会对夫妻的情绪、思虑、心境有所帮助，往往能解决很多困难。冲击大时最好离开远一点，
或出一趟远门、或暂时隔离一段时间、或暂时分居等避开不利时空，等其不利时空过后再
求相聚，从而达到解灾的目的。可以说调整方位是一大方法，凡与人交往皆同此理。
    所处之地、所在的工作地点、所去的方位与所睡的方位占居着人生的大半时间，因此
对它们方位的调整在策划、解化与改运中至关重要（例如上面占婚“遁之旅”这一例）。
调整一下所处方位、所在工作的方位，所去的方位，桌椅、睡床方位等等，动一动常有不
可思议的改变会发生，这就是《易经》上所说的：“穷则变，变则通”的启示。因此，可
以把这些方位的调整作为策划和解化的主要针对的对向。
    方法可寻找卦爻中的吉处、药处、调神处。例如“病”为已支，不宜选择已方（切记，
不可去致病方与病方）。例如“药”为亥支，可以选择西北方、或把床位移至西北方、或
去西北方求解、或每日去西北方朝西北虔诚敬香之类（例如上面占婚得遁之旅这一例）。
    药为金，不宜居南，宜居乾兑方，宜去乾兑方解化。宜居乾宅兑宅。床位宜乾兑位，
头部宜向乾兑方，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜乾兑与坤艮方。宜乾兑方工
作，宜乾兑之职。宜乾兑与金姓名之人。
    药为木，不宜居乾兑方，宜居东、东南方，宜去东与东南方解化，宜居震巽之宅。床
位宜东东南位，头部宜向东、东南，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜东、东南。
宜在东、东南方工作，宜从事震巽之职。宜震巽与草木陈姓名人。
    药为水，不宜居土方，宜居北方。宜去北与西北方解化，宜居坎亥子之宅。床位宜坎
亥子位，头部宜向坎、亥子方，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜坎亥子位。宜
在北、西北方工作，宜从事坎亥子之职。宜与水姓名人交往。
    药为火，不宜居水方，宜居南方。宜去南方与东南方解化，宜居离之宅。床位宜南与
东南位，头部宜向南、东南，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜宜南、东南。宜
在南、东南方工作，宜从事离火之职。
    药为土，不宜居木方，宜居西南东北方。宜去西南方与东北方解化，宜居坤艮之宅。
床位宜西南与东北位，头部宜向西南、东北，门位、灶位、安神、拜神等宜西南、东北。
宜在西南、东北方工作，宜从事坤艮之职。
    十二地支如上例五行类推之，屡验。

                        策划解化大法：与人相处（人）

    与人好好相处，以真诚，宽厚，与人相处，为改运的重要一项。可看体用双方，从中
找出致药和调神。
    例如药是乾卦，可找老人帮助或多接近老人；药是艮卦，可找小男帮助或多接近小男
之类。如果药是父爻，便可以找一位父母辈份的人来帮助。例如药是辰爻，可以找一个属
龙的人来帮助，例如药是戊爻，可以找一个属狗的人来帮助。
    药为金，宜乾兑与金姓名之人，药为木，宜震巽与草木陈姓名人。药为水，宜与水姓
名人交往。药为火，宜火姓名人交往。药为土，宜土姓名人交往。

             策划解化大法之一：晓之以理，遵守现实与社会法规（天地人）

    许多解灾化灾法是一般人眼睛看不到的灵异象数范围，它们大多有一定的效力，但大
多数人没有把握好它，却把它当做谋生取财之道加以施为，谋取暴利，（千万不要花大笔
钱改运，不要上当，以免荷包被掏得一干二净），因此不要相信骗钱的符咒解灾法，这世
道除了灵异象数类的解灾化灾法外，最好的解灾化灾的方法是：要晓之以理，遵守现实与
社会的法规。
    灵异象数解化法（例如五行制化法）有人认为这些解化法往往比效消极或有很多都不
应验，－－－因此真正方法是要逐一分析天、地、人、事物各个角落的底细，找出事象形
成的真正主因，然后晓之以理，遵守现实与事物法规的对症下药，在此基础上若能再配合
灵异象数等更有效。

                策划解化法之一：变心（改变思路）调心

    人生哲理就是策划解化的一大部分。相书中确认变相的存在，特别是心相对形体的改
变，由精神气色的变化引起的变相。“病由心生”这句话来由已久，很多毛病和人事的吉
凶都是由某种意识某种观念所制造出来的，在现实生活中的人有各种各样欲望的追求，喜
怒衰思忧伤悲恐惊等等情绪的变化，七情类型可能导致心理上的种种的障碍，因此，调心
变心这是解灾化灾的最重要观察解译的对象之一，解译者的主要任务是指出（找出）人们
心理的情结所在，帮助他（她）们从情结误区中走出来，恢复平常的平常心，自信心，自
尊心，重获健康平衡的心理。
    有道是“换脑筋，值千金”。改变思路、改变心境和改变生活态度可使运变的美好，
事实上有不少人已经认识到心的作用，并认识到后天心的努力与行善积德可以在一定的范
围内改变先天的一些不足。认识事物就可以进行一定程度的防范，因此读书和学习是改运
的重要方式之一。无论身处何种逆境都要保持开朗心情，这是改运的至要之一，例如乐天
知命，知足常乐，例如笑是一种乐天知命等等，因此六爻推断和论命有这几大原则：“给
人以希望，给人以信心，给人以愉快”。并且看清认清了事物的真象，这些都能起到一定
的作用。例如不断的想象“药”的形象，例如药为坎，子水爻，就可以想象自已到了江边
水边去玩去散步，或看着一望无际的大海等等，以“药”作为想象点，感觉就会不同。

                      策划解化法之一：当做就做

    例如高考，可需要人为的努力。需要去做的就要去努力，这就是策划解化。例如从事
业上去补助人生是很有成效的，因此工作事业是人一生的主要旋律，并且工作事业是人们
钱财的主要来源，因此从工作事业上去补助，这是策划、解化的重大关口。例如药为木，
可以去做木材类行业。例如药为金，可以去做金属、机械行业之类。

                     策划解化法之一：不去做的解化法

    凡有凶时、凶方、凶事之处，不去、不动、不干，自然就没事少事，不好的卦象出现
时就不去干，致病点的方位不可去，去了往往将自讨苦吃，甚至易有丧命之忧。例如占病，
致病点为丑，则不能吃牛肉，不宜去东北方。致病点为末，则忌食羊肉，不宜去西南方；
致病点为亥，不能吃鱼类，不宜去西北方和水边等等。

                      策划解化法之一：行善积德

    从事策划解灾者，平时一定要善待万物，皆要叫人们要善待万物。人心向善总是没错
的。《易经》中就说到：“积善之家必有余庆”。虽然不一定种瓜得瓜，种豆得豆，但人
做事不能太绝，十年河东，十年河西，天盘地盘人盘，三盘并转，转来转去，就可能转到
自已的头上了。命运基本上是不能用解来化掉的，但人的善良行作，多做好事、多做善事、
多奉献等等，行之日久，是可以改变一些心性，行善积德对于扭转命运有些帮助，例如例
如捐钱捐物给老人、帮助有困难的人等等。

                        策划解化法之一：改变形相

    相书中就有许多改变形相的专论，由形体外貌的变化会引起变相，例如额头开朗是改
运之一。例如谚语：“笑则纳福，和气致祥”，若卦爻中人缺什么形相（药），就学着这
这种形相（药），学之日久就有些作用。
    另外例如世爻火爻偏弱，就要着绿色衣服，这是以木生火。例如燥土克水世，水润则
土力减，因此可以着白衣白鞋，戴金属机械表，并多去水边或桥上散步，白天不宜多出外，
不宜在烈日下玩等等。绿色木气强，红色火气强，黄色土气强，白色金气强，黑色水气强，
根据药的五行需要，可以有意识地在服装、摆设、工作环境等方面选择适合自已的“药”
色。
    人的身体离不开衣服，并且衣服作为人形象的最重要标志之一，它直接影响着人的身
体与形象等多方面，故不容忽视。药为火，宜着红衣装（离卦）。药为金，宜着白衣（兑
卦），多带金器等。不宜着红衣。药为木，宜着绿衣（震巽卦）不可带金器。药为水，宜
黑色衣（坎卦）。药为土，宜黄色衣（坤艮）之类。

                      策划解化法之一：山与医

    改变生理机能，不外乎保健医疗等。解灾化灾就是中国传统五秘学之一：山医命卜相，
并且以山为首。解灾化灾可以说就是一种医术，山指养生，玄典，修密，修练等，气功、
宗教的修持、做佛事、做法事、或归依佛门等对于扭转人的命运有莫大的帮助。练功有素
有人，可使卦爻上的不良信息在一定程度上调解和转化。若卦爻中的药是五术、宗教等星，
较有效力。另外，从事策划解灾者，平时一定要善待万物，以地为床，以天为被，与万物
融为一体，或遇有佛道之地，应好礼敬，最好能焚香礼拜，一方面可以免灾落到自已身上，
一方面可以借助宗教之力，使自已自信而有力。

                      策划解化法之一：试着改变性格

    在人生中有许多灾难是因人的性格所构成的悲剧，有许多人性人格的扭曲与错位，找
出卦爻中的药，学着这种性格与性情，习之日久较有效力。对不好的“药”性应尽量避免
和克服。例如药为火，宜养成离卦之性；药为金，宜养成乾兑之性；药为木，宜养成震巽
之性；药为水，宜养成坎卦之性；药为土，宜养成坤艮之性之类。改变对人对事的态度，
改变一些不良的习性对人生有很大的帮助，屡验。

                     策划解化法之一：置物法

    根据卦爻中五行配合，寻找出其病处，然后择药置物。看药是什么，就置什么物。
    一般只选择静物和动物两种。凡测出是大灾时，最好静物和动物都要用上。凡要彻底
解化掉不利的因素，最好动物与静物双管齐下，并且动物最好用活的动物，用活的动物进
行解化比较有效。
    我们可以选择个吉时，在吉时吉方开一个坑，埋进药之物，可以和合人事。选吉时在
吉方挂上专门制作的八卦镜（主要要突出病药两卦，以药治病）。在院中种植花草，室内
挂铃、养金鱼等，往往会带来意想不到的结果。
    例如乾卦生体，可以挂圆镜以生体；例如巽卦为药，可以以放置小木船或种细长之花
草；须明进退存亡之道等；离卦为药应多读书或动用武力解决等等。八卦万物类象中许许
多多的主面皆可运用，不可忽视八卦的作用。
    以六爻类象为例，父母金爻可以挂金锁护身，子爻挂佛象，财爻挂古钱古币等。
    例如世末月破，根据“冲破须合与填实”的病药理论，可以在午日午时或末日末时，
在南与西南方埋下罗经或午末爻之物以解其破。
    例如寅木为“药”，可以放置木头、虎形物体或种植花草为调。例如午火为“药”，
可以在屋内置红色窗帘、灯光、马等，或将床位移至南方午位化解。
    例如酉金冲破卯木，病是卯木，可以在家养几只兔子，便使酉金冲卯木以应数（同气
相感，这是利用动物来代替，来代冲）。皆可以买只瓷器大公鸡，将其放在东南方（以辰
合酉），或在东南方把它打破并且要打碎。若致病点是卯，就可以在家中或西方、东方养
鸡，以鸡克木。
    例如戊土来克世，若有卯合则戊土受合而不克世，故可养几只兔子以避克，皆可在身
上挂上一只兔子。这是利用动物来合忌以去忌。
    例如戊土为药，可在西北方的土中挖个坑把“病”埋了。可以挂镜子（戊为乾为镜），
可在身上佩带狗的玉器；可去西北方之庙，取香火之土回来，放置于家中的西北处。若是
须化解大灾，则对取回来的香火之土要多加礼拜，并且要香火不断。
    例如药是卯，便可养几只兔子，起到化解的作用。也可以买只瓷、玉器的兔子，放在
“药”处。
    例如药为亥子，可在亥日亥时挂上者的图画或鱼、龟、鼠的图画，可以养鱼养龟，挂
玉鼠等，皆可取龟来放生。可养在亥子之位或放生于亥子之地。
    例如丑为药，可以上养牛场去玩，挂上放牛图。
    例如寅为药，可以养猫、挂虎头牌、立右敢、种花草树木、文竹来挡邪。
    绿色木，红色火，黄色土，白色金，黑色水，根据“药”的五行需要，可以有意识地
在服装、摆设、工作环境、床头、身上等方面选择适合自已的“药”色。以色彩配药是六
爻策划解化法中效为重要的一大方法。
    药为申，申为猴，可置孙悟空填煞。
    药为青龙可置青龙之物。药为白虎须置白虎之物，凡六神皆可配物为药。
    药为金，宜白色物（兑卦），或金属物品，例如铜铃、铜钱、铜钟、闹钟、声响等。
若是抵抗强敌上门，则置铁锤于门后化解，皆可在门前方埋置金刀以抗强敌，但此物凶残，
杀伤力特强，宜慎重，否则敌方可能会伤残（此法做后，有见敌方受伤之应），重则亡命，
慎之、慎之！
    药为木，宜绿色物（震巽卦），多种些花草树木，多接近大自然。
    药为水，宜黑色物（坎卦），多接近江河湖海或多在水边散步。喜金水者可养金或放
铜龟化解。
    药为火，宜红色物（离卦），宜挂红色字画，
    药为土，宜黄色物，宜挂黄色字画，用黄色物品或用小假山解化。
    这些物体宜放在药方、床头、看的见的地方或专门制化病的地方较为有效。另外也应
该注意到－－－万物皆有时序，《易经》是极讲求“唯其时物”的，故所置之物都有一个
时限的问题，此一时彼一时，物皆随时，时极必变，随时而变，此理不可不知。

                       策划解化之一：吃法

    人吃什么，需要补什么，这相当重要，古人云“民以食为天”。有道是“病从口入”，
凡吃皆有病药，有一些为忌食品，有一些为必补品。忌食品食之易生灾，必补品补之则生
益。
    例如酉金为致病点，不可吃鸡。戊土为致病点，不可吃狗肉；已火为致病点，不可吃
蛇之类。例如燥土克水世，水润则土力减，因此可以多喝些清凉水，多去水边或桥上散步。
例如酉金为药，可以吃鸡。戊土为药，可吃狗肉；已火为药，可喝蛇血之类。

                        策划解化之一：数

    数支配着宇宙，它是人类认识自然的工具，也是人类改变自然的工具。
    乾一、兑二、离三之类，药为金，宜置一件白色物（乾与兑卦），若体卦乾卦休囚为
病，乾为一，我们可以去坤方或在坤方埋上一个或八个铜钱为药，因为一个或八个铜钱为
坤和乾，以坤土生乾金。例如药为水，但药休囚无力，则可在北面（子支）、西北（戊支）
或西南面（申支）用一小鱼缸装清水，并在水内放置六枚古铜钱解化，这是以金生水，六
数皆为金与水。
    此为以数对数，可按卦数爻数合理配数，病药和数把握的好，极为有效。默念药之数
有时皆可解化。

                        策化解化之一：文字与符咒

    所有的符咒都是人编的。它是人运用意识的一种形式，符是一种特有的形象，自有它
特殊的效用，用符咒来镇驱灾害，这种方法一般人不会，这些符咒在佛道之中屡见运用。
    符咒不是糊乱就能使用的，最好要根据“药”来使用，例如金为药者宜用金符，水为
药者宜用水符等等，我对于符咒理解不深，但可以根据卦爻的病药来画符或设字，屡有奇
效。我们也可以在卦爻上找出药，整天背着这条“药”性，或按这条药去说去做，或写上
这种字（例如药为戊就写上戊字、西北或狗字），往往会起到一些效力。

    以上仅提拱几点给读者们参考，病药的卦象、爻象、卦数、爻数等可以由此广类变通
之（八卦万物类象和六爻万物类象及六神类象均可运用），在使用中一定要因时、因地、
因人、因事而处之，应审时度势，营造一种符合“天时、地利、人和、事泰”的策划、解
化概念。通过非常充分、非常到位的操作，让被测者接受，然后引导他们趋吉避凶，因势
导利。策划解法还有非常多，但总的一条原则就是：充分利用好天时、地利、人和、事泰
的规律，尽量发挥人的主观能动性，符合社会的行事基准－－－然后同时运用物体能量，
行善积德。


第五章：六爻推断三大法－－－阴阳
第七节：阴阳平衡－－－六爻策划解化卦例赏析

    策划解化实例赏析之一：罪大而不可解

    癸酉年丑月壬寅日，一闪位农民来测妻子官司是否可解？得：《天地否》卦
   － 白虎  父戊应      华盖
   － 腾蛇  兄申        马星    日冲动
   － 勾陈  官午        将星
  －－朱雀  财卯世      桃花天乙
  －－青龙  官巳        天乙
  －－玄武  父未／子子  国印    月冲月合
    （月建丑土为金车、日辰寅木为文昌，伏藏于初爻未下的子孙子水为天医、羊刃、灾
星）①卦看大势、看迹象：占官司逢六合卦不吉，合而难脱。②爻看契机、看应数：六爻
虽静实动，丑月冲破父母未上国印，寅日冲动兄弟申金克世爻之妻，克中带绝。③大象坤
土生金，土爻又助金势。太岁又多金，众金联合克住妻爻不放，六合卦使官司难脱。分析
全卦，金爻为全卦的纠缠点、破败点，财爻为致病点、致凶点，这时势必动用初爻伏藏子
孙子水来解救、来平衡整个形势（子水可泄金使财卯绝处逢生），故以伏初爻的子水为药
为调神。
    ④调神的吉凶，或者说调神能否起到应有的作用，是卦之吉凶、事之成败的关键所在，
这一点务必深植脑海。此卦子水伏于父未之下，休囚无力，又被临金车的月建冲破父未合
走（合中带克），有病无治之兆已明（凡乾宫以子子为调者基本上没有用外或暂时没用，
因为乾卦初爻辞言“潜龙勿用，阳在下也”）。
    ⑤五爻暗动，其爻辞为：“休否，大人吉。其亡其亡，系于苞桑。”居地位的初爻未
土为财爻之墓，今被月建冲开：克绝财爻的申金为子弹，丑为刑事，由此联点成线：“因
钱财之事（财为致凶点，日财冲起兄爻克财）犯法救助无力，国家有正文下达（乾为君，
坤为国，未有国印，寅为文昌），用车拖到刑场枪决（丑为金车，申为马），血淋淋的（
朱雀为血）。”这真是：桃花无水怎能艳，纵有贵人也无助（卯为桃花、贵人）。
    ⑥我这样分析就这样断，来人听后不由落泪，道出实情：其妻与人争一笔钱财，不小
心导致他人死亡（其实是谋财害命），93年9月被判处死刑在东北方枪决，这次来是想算
算是否命中有此一劫，其实此劫在卦中已经一目了然，读者只要细心推断下去，不难推出
其妻必定死于东北方，并且是93年9月癸酉年酉月，只是笔者当时粗心没有穷追下去而已。
    此例在《易术之友》中已经发表，列出这一实例是为了说明－－－《六爻学》的信息
符号体系是一门天、地、人、事、物的协调如一的平衡体系。易经是一门调和的学问，《
易经》最讲究冲突的调合，调合目的是在时空矛盾中追求生生不息的和谐的发展。调和的
最高境界是天地人事物的调和，以谋求唯一的必然的处理矛盾、解决冲突。这一卦大象坤
土生金，土爻又助金势。太岁又多金，众金联合克住妻爻不放，六合卦使官司难脱，这时
势必动用初爻伏藏子孙子水来解救（为药为调神）、来平衡整个形势（子水可泄金使财卯
绝处逢生）。但此卦子水伏于父未之下，休囚无力，本有“潜龙勿用”之辞，今又被临金
车的月建冲破父未合走（合中带克），全卦矛盾特别突出、五行无法平衡，妻星有病无治
之兆已明。子子在这一卦的范围内解化完全无效，这是药神无力受阻受克并且无用“勿用”，
完全等于是罪大而不可解（否），年月日（天时）都对妻星子子不利（否），等于解救白
费力气（否）。－－－策划解化并非万能，不能包医百病，而只能在客观和主观条件容许
的范围内大显身手。完全可以说策划与解化是在特定的范围内来进行的，在整个宇宙天体，
自然与整个人类，整个社会和整个卦的面前，我们个人（体爻）永远是渺小的，如果整个
宇宙、天体、自然和人类社会和卦局（天地人）充许，我们完全可以改变部分运（人定胜
天），若天时、地利、人和等因素不充许，我们只能认命！

    策划解化实例赏析之一：店能搬那去？

    已卯年卯月丙寅日，一位服装店老板求测财运得火天大有之二爻动，这一卦父辰持世
年月日三传克，动爻临勾陈又克世，化离卦，重财克父爻代表此店目前店运薄弱，今年春
季（即寅卯月）有店中财事，于店主和店租有关（勾财为店主店租），此店力不胜任，恐
怕难以维持，要搬，就在这个月和戊月难过，店主大经约是草木陈姓人（寅卯木），这个
月就会来找你。老板答“正是如此，我的店主（草字头）这个月找我，她要增加店租，这
间店租期到这个月为止，要加租，我受不了，想搬，又不知能搬那去？这是他的困难，他
要求我能帮他一把。
    这一卦三传及动爻皆是木爻克世，唯有六爻青龙官鬼已火应旺而生世，谓之一喜，说
明服装店仍是可以继续做，但化离卦，此店不久必搬，时间是三月（辰）和九月（戊），
若搬到其它地方仍要做下去，只有两个方向可去，一个是东南方，这是因为东南青龙官已
应生世，这样就可化去财寅之重克。其二就是要搬到西北方去，这是因为西北方属亥地，
子孙亥水可以冲动青龙官已应生世，因为官已属静爻，根据“静与空持值与冲”的理论，
就必须搬到西北亥方去，这样青龙官已才能生世而不惧重财之克（财寅皆被亥合去克势），
于是财生官，官生世，才有利可图。
    但亥水又属戊地，戊地为父戊，父戊若冲弱世，弱世辰土必破，这时三传与动爻再克
进来，制中弱主，如何维持？这说明戊方西北方的店（父戊）好，但冲破世爻又重财克进，
说明西北方店租贵，租店的老板（父辰世）就会受不了，最终还是要搬离开那里（化离卦
）。“对”服装店的老板即答“我想搬这西北方向去，但那里的店租比这里要贵一倍，怎
么办？”我答“避戊去亥”（戊与亥中仍有许多差别，例如远近、地名等等）。

    策划解化实例赏析之一：脱货求解

    已卯年辛末月辛末日甲子局，一位中年男子求财运占得震卦（摇卦）
       －－       蛇    财戊世    临空
    雷 －－       勾    官申      日月生
        －   水   朱    子午      日月合
       －－  山   龙    财辰应
    雷 －－  蒙   玄    兄寅
    震  －        虎    父子      日月克
    这是一位茶商，从卦中六爻的五行全局来看，财过强而父最弱，五行之气质极不平衡，
体爻财戊旺而临空，这为此卦的一个小缺点；用爻财辰临青龙旺，显见乃是巨万之财，美
中不足的是财之双原的第一源子午休囚临日月旺合而泄，子合则不生财世，因震卦为动，
合则为不动，是什么不动？指的就是子午爻逢合则不动，因此这里是这一卦的最大病点，
财戊世旺而临空，根据病药理论和时断理论－－－“空待值与冲”，故可以以戊和辰为药，
子午爻逢日月旺合，根据病药理论和时断理论－－－“合待冲开”，故可以以子、丑两支
为药，此卦五行过强过弱，土过旺可以以金泄之，故一卦中还可以以申金为全卦五行之平
衡点。
    卦看至此，病药了然于心，于是就可展开病药时空顺序的象数的一系列的追踪，我们
可以从财末合子午和财戊旺而临空这两个方面的象数入手讲起，于是可以开口这样说起：“
你看来正适宜于茶业（震卦为茶，财辰临青龙并财源的六神为朱），这不是一笔小数目（
财辰旺而临青龙），但你目前还没把钱赚到手（子午逢日月旺合、财戊临空），你的货物
正在积压着没动（子午逢合居震卦，合则不动），看来这个月货动不了（子午逢日月旺合
），并且你上个月家中父母辈份中有人病或去世（上个月建午月，午月月建冲破父子爻临
白虎，谓之白虎发动，父母受破而损）。”
    一位长辈上月午月走了，目前他从春月进的货至今没能脱手，怎么办？他提出目前面
临着是这样一个问题。根据已经推好的病药我马上就可以提供这样的建议：你不要把货拖
到南与西南方向去销售，这两个方向特别不利（因为南方属午西南属末，此卦午末皆合，
故向此方推销聚货极为不利，去了就难销难脱，赚不了几个钱，他说午月往南与西南方去
推销亏了本）。天下有八方，八方是用来论地利的。论地利，你只能往西北、正北与东北
这三个方向走（戊、子、丑皆为药），但正北还是不太利（正北父子白虎居之，其地利宜
冲破子午爻），你最好往西北与东北地区去，你若去了西北和东北就占了财方占了地利（
西北为戊、东北为丑，以地利的戊填戊冲动青龙财辰财库，以地利的丑冲末则冲去其合），
他这个月已经把货拖到了西北与东北地区去了。
    从人和的角度上说适宜与和属辰戊丑申人合作或交易（这些都是卦中的药），他说合
作者中已有属辰申之人，我笑答“妙，你现在已得了地利和人和，唯缺天时”，根据时空
循环于是说：“这个月你动不了了（震卦子午逢日月旺合），你必须过了这个月末月（因
末合午），到了申月，我看见你出外忙了起来（申月官申临五爻路爻），你的积货在仓库
里开始向外拖走（官申冲入二爻兄寅，官申为车、勾陈为拖、寅木为茶，用车拖走茶叶之
象），这个月里你最好上东北方的山上烧香拜佛，免得你这个月不是失物就是有东西遗忘
或被盗，尤其是妇女，你们当中有一位妇女，这位妇女尤其在申月要防丢失贵重财物或被
盗（因为申月官申冲破兄寅玄武，这一爻的爻辞有登山、有妇女、有失物之象，他说确实
带有一位妇女）。
    这接下去不能吃鸡（鸡为酉，酉能合住青龙财辰不冲戊世），酉月货物难脱财难回放
（皆因酉能合住青龙财辰不冲戊世），用不着着急，酉月上市场上买只兔子回来养即可，
或者上市场上买只瓷做的兔子回来放在做生意的地方即可（这是以卯冲酉，以木生火，但
冲力生力不是很大），戊月这一个月基本上资金要回收了，积货不能再拖下去了（再接下
去就进入了亥月子月，其子午休囚又受克破，非得大出血不可），看来申至戊月是这一卦
的脱货的关健时期，申月是脱货的起点，戊月财戊填实并冲动冲入财库，必须在亥月来临
前把积货全部处量完毕，然后回到家中以待来年大发（亥合二爻宅爻代表回家，明年行运
走入药的青龙临财辰代表可以大发）。
    测后这位茶商说明正打算申月要出去推售跑业务，往年都是申月开始，并且一般亥月
左右就差不多结束了。这一卦测的时间和方向和他自己心里盘算得差不多，卦为什么会这
么契合他的心里他委很好奇皆很迷惑。致于应验如何，《易经》乃“六爻相杂、唯其时物”，
现在震卦末动，内卦为朦胧，时间还没到，故暂时还无法了解实情，天时也！

    策划解化实例赏析之一：医生开店

    已卯年、辛末月、辛卯日、甲申局，一位中年医生开店想择吉时，起得乾之履
             －  蛇    父戊世          父戊
    天    天 －  勾    兄申            兄申世
             －  朱    官午   空       官午    空
             －  龙动  父辰应  －－－  父丑
    天    泽 －  武    财寅            财卯应
    乾    履 －  虎    子子  潜龙勿用  官已
    这一卦五行土木为强，水火为弱，体卦父戊世居六爻太过不利，书云“亢龙有悔”，
太岁日建作财星合克为美，则不悔矣！内卦财寅化进为美，一卦中只是父辰应方对方冲世
不美，父辰店面应化退不美，子子财源临白虎休囚受克不美，官午工作星临空不美。
    他午月因为无财就前来占财，卦中皆是极其缺水，我教他体内极缺水，首先要多喝开
水，并在家中西北面养金鱼，并言之养金鱼会死，死了就换，要不断的养，结果他现在金
鱼死得就留下二只了，但近几天病人果真一下增加许多了，因此现在特地来感谢并求占开
医店，想择个吉时生财旺业。
    现在这一卦仍然是缺水极重，我们可以想象一下，此卦若是无官午（官空）之生世，
父辰应冲进来则形成真正的六冲卦，以青龙冲父戊，父戊无生即破，危机重重，于是他的
店就要散了（六冲，冲之则散），不久就要因青龙父辰应冲之即要搬走（履为搬走）。
    官午临空就必须要把它给弄出来，因此就可以用子子白虎去冲起。故子子白虎可以为
药，但此药无力，因父辰应动克并入其墓，其子子必死，又见“潜龙勿用”之辞，故此药
无力难用，这时可以以亥为用，亥可冲起卦中之官已生世，另亥与戊同属西北方，则戊能
冲辰，财源水即出矣！
    于是即建议：你这一卦中五行仍然极缺水，须补水，因卦中迎运（申月即将来临即代
表迎运）的关系，你可以在今年申月即开店开始赚钱了（五爻勾陈兄申冲至二爻之财寅，
说明他申月店<勾陈为店>就会开张，并开始赚钱<财寅被冲动>），你可以选择申月的初五、
十七、二十九这三天的已时开店（因为这三天皆是亥日，并且都属于财源之日），店的牌
子要三点水，黑色牌（因为缺水就补水），店面租金是一百或三百元，开店后有竞争对手
对你不利（父辰冲父戊，说明有同行之人相冲），不过你不要怕他（辰化退），麻烦可能
今年八九月即来（酉月泽象旺，酉金冲入财卯应爻，戊月冲应，于是造成变卦的兑卦动了
起来，说明那时对方不满，于是发动口舌）你只要小心一点，不要冲撞人家，不要说人家，
不久就没事了（履卦是履虎尾，三爻变辞是履虎尾，至人之凶）。你可以在开店那天，一
进门即在店中西北面放置鱼缸，养金鱼六只或取临古铜钱六枚放入鱼缸的水中，这是以金
生水，水可解去兑卦之口舌，并且亥子水可冲已午之官，官动官出则进入工作状态，虎官
朱官则生世。
    但这一卦在这个店只能暂时在此培养力量（潜龙勿用），财运可以逐年增强（卦中丑
戊末三刑又见变卦三爻“眇能视、跛能履”之辞，刑伤之象多，平常人主不利、病伤、口
舌、官司等，但最利医生，医生卦中若卦中不见刑伤反主生计艰难，刑伤多方为大吉利。
财化进、并且迎年即将为官已官午之年，火年则生世，皆主财会逐年增长）。但这里不是
个长久之计（父辰冲父戊化履），过段时间后力量充足了，就须要考虑到离开搬到更好的
地方去（父辰冲父戊化履）。
    他店已租来，每月租金一百元，店不远即有同行，恐怕到时难免相冲，并且他只是个
密医（非正式的、无牌证的医生），随时要防止官方前来查证。结果他选择申月初五亥日
已时开店（这一天历书上云“凶多于吉”，但对他来说最宜），他十分感谢我给他的几种
调解法，三四年前他来求测，卦中就一直都是缺水，按照我的调解法年年都补金水，已经
由当时的生计极为艰难，现在经济发展已经翻了数倍。

    策划解化实例赏析之一：强金击木，以待暴客

    丁丑年、丙午月、辛卯日、甲申局，一位２９岁女青年人来测（来意末说）起得天火
同人变泽火革
 －            －－蛇 动 子戊应  日合    子末    空月空合
 －  天     泽  － 勾    财申            财酉    日冲破
 －     天      － 朱    兄午    空      官亥世
 －     风      － 龙    官亥世          官亥
－－ 火 后  火 －－武    子丑            子丑
 － 同人    革  － 虎    父卯            父卯应
    这一卦全卦五行金水弱而火土木强，体爻世爻官爻弱又逢应爻发动来旺克，同人卦意
本意是与人相亲相守，与人相处和谐，应旺动来克世则不同人矣！青龙体爻官爻休囚受克
谓之“青龙逃走”，子戊临蛇旺动谓之“腾蛇妖娇”，变卦六爻爻辞异常的激烈－－“君
子豹变，小人革面”，变卦五爻又被冲起，子强官弱、子戊致病官亥为病，根据六爻的卦
爻事态顺序法马上就可以画出这样一幅画面：根据官亥临龙朱与同人卦，说明这位女青年
人是从事服务性行业或水电食品类的行业，目前她和她丈夫（官亥持世）遇到了麻烦（应
子克官），与外面的人（应爻）在郊区（子戊爻辞）不和，对方先君子后小人（“君子豹
变，小人革面”），开头与她相处的很好，很有礼貌（同人、君子），后来居然翻脸就不
认人，搞得她现在很害怕（蛇应克世），结果争吵甚至打起官司来（化泽、化革）
  “对、对，事情就是这样的”，来人接着说她与丈夫在郊外路旁开饭店，昨天早上９点
一位男熟客来店里吃饭并住店，临走时钱包放在店里忘了带走，走了不远就返回来取，店
主接过钱包叫他当面点清再走，这位熟客说声“不用点了”，然后就走了。走后不久此男
带数人来店中说钱包里的钱少了１千元，硬说钱被她们夫妻俩私吞了、并且气势汹汹地扬
言要告他们夫妻，还要叫人来打烂饭店，女店主百口莫辩，对方兄弟很多，在当地势力很
大，现在完全翻脸不认人，怎么办？
    这一卦全卦五行金水弱而火土木强，子强官弱、子戊致病官亥为病，要解决来人的问
题就必须以卯合戊、以申酉泄土气而生水，但以卯合戊只是权宜之策，这一卦唯有以申酉
泄土气而生主变卦世爻之水，使五行转势，并且以金冲木击木，使木不合戊而应退，以金
击木使木成为死木（白虎临木应是一个对方最薄弱的环节），金强方能自保，金强方能击
木退戊。
    因此建议来人：（1）首先要去报案，要找官方或草木林陈等姓氏人暂时性帮助（以
白虎卯木合戊则戊不克世，先由官方出面镇住顽凶）。（2）其二男店主（丈夫）应马上
退避开为上策（怕子孙动克官爻夫星），这样可以避克；（3）其三找一口会响的钟放在
饭店的西北或西南方（响钟属金，置于戊地、申地即可泄戊，瓦解应方之气势），在店门
口挂一把申形酉形大铁锤，这是以金击父卯应、以金冲卯退戊、金生本变之世爻水爻，《
易传》中不是说“重门击析，以待暴客”，“弧矢之利、以威天下”。再在店外马路旁埋
一块刚好二两或两斤重的金属块，最好埋在店的西北与西南向（这一卦五爻为路申酉临，
化泽为二，故埋金退土），（4）这个月要特别忍让，因为午月土强生土合土土则不退，
六月皆同，但下个月一定会发生爆变，末月变卦末爻值事，于是“君子豹变，小人革面”，
到了申月金强生世冲卯木，对方势必会如潮水般退去。
    事隔三月后，这位女青年人亲自登门道谢，她先找了一位姓陈的局长帮助调解，并照
着我的强金的建议去做，仅隔一个多月，那位上门闹事恶客同来的同伙不知怎么被人谋杀
了（据说是带了人家的老婆，从卦中白虎临父卯戊来合和互卦看来似有此可能），不管怎
样，对方的同伙死了就解了她的围。让她感到很奇怪的是她依法马上照办后，对方在同伙
死前整整一个月中没再来找她麻烦，这是当时敌强我弱和对方兴师动众、气势汹汹的情形
下所难以想象的事情。

    国内四柱预测学趋吉避凶解灾诸书，目前当首推黄镜波先生的《人生趋吉避凶解灾集》
最实用而详明，这部四柱预测学趋吉避凶解灾集深受国内易友们的欢迎，是四柱推断者不
可缺少的趋吉解灾的工具书。目前六爻趋吉避凶策划解化的资料奇缺。看形情，目前仅有
我部《六爻快速推断法》中的策划解化推断和运用体系最为精练完备了。但因《六爻快速
推断法》的写作时间和本教材篇幅有限，无法展开形形色色的策划解化实例。有心者可以
留意将来我所出的著作，相信会更精彩！皆可以看看黄镜波先生的《人生趋吉避凶解灾集》，
这部趋吉避凶解灾集虽是属于四柱预测学的策划解化方法，但易学是相通的，它仍是很值
得借鉴和在六爻推断中广类变通的，对加深六爻的策划解化思维方式的理解和运用是有些
帮助。承黄镜波先生赠书，虽六爻四柱各异，但与我六爻策划解化推断与运用体系的思维
方式和构造基本相同，我皆从中得到一些有益的启示，特在此表示感谢！
    黄镜波先生的《人生趋吉避凶解灾集》现价150元，续集《实战解灾方法与运用》一
书，每册68元，《七运风水趋吉化煞必读》每册68元。以上联系请至：511761广东东莞市
虎门金洲平安汽车美容店黄镜波收 联系电话：0769-5106796 手机：（0）13809628961
预测电话：5118138 唐先生


第六章：六爻推断三大法－－－四象
第一节：象数思维

                     天 人 合 一 的 相 似 性 象 数 学 说

    象数是由现象界中形成的数理演绎，推论事物变化过程，象数是从现实世界万物的现
象中，寻求其变化的原则，象数有一定的科学性，它包罗万象，它包含宇宙信息的特点。
象数不是人类纯悟性思维的东西，而是从物质界的具体东西，不断经验概括得来的，象数
是具体的、实在的、看的见、摸得着的物质现象。总之，象数演绎是实际生活中归纳出来
而又运用于现实生活中的，它的理论思维基础是辩证唯物主义。
    我们看到的都是象数，比如你的手，你的脚，这些都是象数，有象数就有相应的事物，
预测学搞的就象数，有的只是象数，有象数就有事，全凭象数说话。象数作为一种表征方
式，是对包括宇宙、天体、自然与人类社会在内的万物的表征。有多少事物，就有多少象
数，有怎样一种方式，就有怎样一种象数。在这个意义上，人是完全生活在一个象数的世
界中，不论个体还是群体，不论自然还是社会，都作为一种象数存在，或者说都是一种象
数构成。
    八卦、六十四卦，八八六十四卦以至三百八十四爻都是《易经》所解释的一整套完整
的象数。《易经》用的是一种高级的相似性的象数，古往今来所有的易学家，星相学家，
手相面相家，风水学家，无一不是运用了这种“相似性”原理来进行研究预测的。预测学
的天干、地支就是一种相似性的信息符号，预测学的五行、六亲、神煞等也是一种相似性
的信息符号。《六爻学》是由八卦、六爻、行运等相似性信息象数组成，这些象数信息不
仅是宇宙间万事万物的密码标志，而且是一个储存星很大的信息库，人生一切都是由象数
构成，天干、地支、五行、八卦等都是象数，时间与空间的变化、行运也是象数，就连我
们自身的本质、本性、本命也编成一定的象数。《六爻学》是一门严密的“天人合一”的
相似性的象数学，一定的象数严格的代表着一定意义。
    卦爻成例，象在其中矣！所谓象者，用简单的话来说就是形象，象征之意。凡形于外
者均为象，所谓，在天成象，在地成形，变化见矣！象有相类之意，六爻象数实际上是一
个类的概括，是对万物情况的归类，所谓以类万物之情，观天下之象。客观世界是：“方
以类聚，物以群分”的，所以要用类的范畴来考察和认识事物。“立象以定意，设爻以定
情”卦爻包罗万象，天地万物之象尽例其中，以卦爻象事，以象述事。
    可以说，“象”就是“象征”，《易经》是用象数的象征来研究事物发展变化道理的。
可以说《易经》预测体系离开了象数象征的思维，就没有《易经》预测体系了。离开了象
数象征思维，也无法真正理解中国的易学预测术。易文化中的各种预测体系，各种天干、
地支、阴阳、五行、六亲、八卦、神杀、十二宫、六十四卦等等，都属于象数象征体系。
《易经》的象数象征思维深融于传统文化的肌体中，成为一种哲学地艺术地把握世界方式
的文化传统。它即与一般的艺术形象思维有一定的差异，也和原始思维定义上的形象思维
有着原则区别，这种思维方式能够凭借“天人合一”的整体思维和循环思维与观象数的类、
象、比的经验，从而揭示自然，社会和人生的规律。
    中国《六爻》预测学的理论与思维方式继承了《周易》的象数思维观点，又综合了古
代的历法、天文、星象、太极、阴阳、五行、四象等科学理论，形成了自己独特的象数体
系，以八卦六爻为主，以太极、阴阳、四象为要。它的取象基本可分为：八卦象数、六爻
象数、六神象数、行运象数等，《六爻学》就是通过这些象数去推断具体人象、物象、得
出事物明晰的关系和形象的。它充满了形象象数象征思维的智慧，它饱受中国古文化尤其
是易文化的熏染，由于融摄、领受了中华易文化的各方面的影响，使其象数象征思维方式
不断得以丰富、完善、日臻成熟和定型，以至创生出聚命理、占卜学述诸妙悟的典型中国
易学象数象征思维，成为易象易数思维的一个极为重要的组成部分，从而并发出中国易术
思维丰满、璀璨的一个黄金时代。
    象是从现实世界万有现象中，寻求其变化的原则，《易经》的内容，就是描绘万事万
物的形象。六爻预测的目的就是为了推导出某个特定预测项目的具体的形象。“阴生阳，
阳生阴，其变无穷”。六爻预测世界中的运用观念和规律就是把宇宙中万事万物都看作是
矛盾对立双方的不断变化和转换生成。阴中有阳，阳中有阴，它是事物变化的根本原因，
皆是六爻预测事物变化形象的根本。四象就是阴阳变易、变化的具体的形象。
    六爻预测基本上是以卦象爻象六神象来形容天下万事万物的，卦象爻象六神象是六爻
预测的最基本象。每一个学习者都必须牢牢的掌握好最基本的卦象、爻象、六神象，从而
就能依次粗推出具体的万事万物的具体的形象。
    阴阳五行学说虽然指示了事物的运动规律，但其规律并不是很具体很形象，因此要搞
清细节还必须认真地研究根本四象和具体四象（指万事万物的根本规律和各类事物的具体
的规律）。四象即是易象。四象者，或阴、或阳、或阴中藏阳、或阳中藏阴。四象者即太
阴、太阳、少阴、少阳。四象就是具体象数的演化。
    “一阴一阳谓之道”，六爻易断以阴阳为体，象数为用。四象乃是万象之根。四象就
是具体象数的确定。在六爻推断中，其重要的不过是识透阴阳互藏之四象的形象。六爻推
断不仅要断出吉或凶，还要能看出吉中藏凶，凶中藏吉，并且吉多少，凶多少，其玄机也
应把握好。
    象数是信息能量储存的标志，看到好的六爻象数，我们就会神清气爽，干劲十足，比
较轻松的完成预测，却有加倍的效率，看到信息储存不好的象数一看就皱起眉头，或看了
就恶心，人觉得烦燥不安，身心不快（久之自会有心灵体感之类的情况出现），这时一定
有不顺之事发生了，甚至发生了重大疾病或重大灾难！
    可以这样说：“象数就是世界的本身”，或者说“世界就是由象数构成的”，可以说
“人是象数的动物”。易学预测学完全就的一种象数演变学。讲的是象数，用的是象数，
全凭象数说话。我们研究的是象数与象数的规律，谁掌握了象数与象数的规律，就能预测
的很准很精确具体。你看到象数是什么，就按什么判断，如果测错了，不是象数错了，而
是你没有理解和好和运用好象数。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.比如你的手，你的脚，这些都代表什么？预测学搞的就象数，有的只是象数，有象
数就有事，全凭什么说话？
    2.《六爻学》是一门严密的“天人合一”的相似性的象数学，一定的象数严格的代表
什么意义？
    3.六爻预测的最基本象包括那几个方面？ 四象指的是那几个方面？
    思考与练习
    1.为什么说六爻易断以阴阳为体，象数为用？
    2.六爻以象数来形容天下万事万物，你认为什么才是六爻的最基本的象数？认清这些
最基本的象数在六爻推断中具有那方面的实际意义？


第六章：六爻推断三大法－－－四象
第二节：象数思维－－－  象  与  联  想

    易者象也，象者像也！
    象与像之间，是很具有联系性的，完全可以说“物象是易学的根本，联想是预测的关
健”。
    什么叫联想呢？联想是由于两个或几个剌激物同时地或连续地发生作用而产生的暂时
神经联系。易学预测要依靠联想，而联想则是新旧知识建立联系的产物。旧知识联系得越
广，就越容易产生联想，越容易理解和产生新知识。易学预测要借助于物象，通过有关象、
像与物象的交合与联系，使思路畅通，从而构思出断言来。也就是说，预测的关健在于怎
样将物象连点成线，连线成图，这也是六爻快速推断构思法的关健所在。
    我们知道，在初等数学中，有“点动成线，线动成面”之说，六爻快速推断法也就是
把许多物象，按照一定规律，把它们有顺序性地联结在一起，进行相互交合，使之产生新
的联系，这样观察和分析物象而联点成线，联线成图，就会很快的得出预言。
    易象并不是简单的拘泥于青龙主喜庆，白虎主刑伤，父爻主父母，离主电器，震属车
马之类，在六爻推断中，若是都如此简单的进行运用，往往会“梦里寻它千百度”，而它
“却在云深不知处”。
    易学预测主要运用的是联象，也就是把物象用联想联接起来，例如六爻预测中的卦与
卦连象（例如山连水，水连山，占山势为山环水抱之象，震离相逢，雷电俱作等等），卦
爻连象（例如官鬼在乾卦，主头部之疾，官爻为雷电，在震宫动占天时为雷电等等），五
行连象（例如占年时中火爻得原神寅卯木动生之，主有火灾，土爻动克亥子水爻，乃是坠
落水中之人），六亲加五行连象（例如占年时中，太岁临父加水爻主大水等），还有爻与
五行地支连象，爻与爻连象，世应连象，爻化爻连象，卦爻六亲五行地支综合连象等等。
    在六爻推断中必须象与象之间相连起来，才能形成一个整体的实际意义。易学是相似
相通的，四柱、奇门遁甲、紫微斗数、手面相等等的易学预测术都是同理，联象可以说是
易学预测的最基本的规律，易非连象不能显事，预测非联象不足以述事。而易学中的所有
联象，基本都要运用联想才能完成。
    试想一下，人类失去联想，世界将会怎样？ 试想一下，六爻学失去联想，预测将会
怎样？
    六爻推断的基本法则就是把病药的物象联想成已知的事物。物象具有形象性概括性和
直观性的特点，但它在易学中缺乏了一定的联系性。客观事物本身并不是孤立，它们之间
存在千丝万缕的联系，因此，易学是一门关系学。因此，易学和易断贵在联想，贵在创造
性的联想。联想是打开易学世界的一把金钥匙，病药联想是六爻快速推断的关健。联想是
预测成功的基础，易学预测主要是依靠联想的方法实现的，在易学预测中，尤其是在六爻
快速推断中，联想是一个必不可少的环节。每一项预测能否成功，在很大成分上取决于物
象的联想力。因此，有空闭时我们不访多看看有关联想之类的书或进行一些有关联想的训
练，想必很有益！
    联想的规律基本可分为四大类：
    １：接近律：利用事物在时间或空间上的接近关系，由一事物联想到另一事物。例如
一提到父母爻，自然想到的父母亲，一提到水爻或亥子爻，马上可以想到江河湖海，从木
爻或木卦可以想到开花结果，从开花结果可以想到农民浇水。我们在六爻快速推断中，就
是按照这条规律进行快速推断的。
    ２：相似律：利用事物在现象或本质方面的类似关系，由一事物联想到另一事物，例
如由桃花星可以想象成美丽的东西，由父母爻想象成车，在易学世界中几乎处处要用到这
条相似规律，这更是六爻快速推断中不可缺少的至要一环。
    ３：对比律：利用事物内在的对立统一关系，从一事物联想到另一事物，例如艮卦变
坤卦，可以由高山想象到平原，例如坎化离，可以由黑暗想象到光明，例如风山渐，可以
联想大陆对长空，如由震卦想到其错踪卦等等，还有许许多多的阴阳对比的运用，它们在
六爻推断中处处都可以用到。
    ４：因果律：利用事物的因果关系，从一事物联想到另一事物，由病点想到致病点，
由致病点想到药，由现在想到过去和末来，由父水爻雨爻发动想到山洪爆发，由白虎发动
想象到口舌刑伤，由马星想到奔番劳苦，出外旅游等等，易学预测中处处具有因果的关系，
处处都需要发－挥因果联想的作用。
    除了上述四种基本规律外，还有些联想的规律，如新近律、生动律等，就不一一详谈
了。一般来说掌握了联想的基本规律，就可以大大提高联想的速度和效果。
    在一个卦中，表面上看好象没什么，明摆出来的关系少，实质上关系网层层密布，丝
丝相连，暗藏的关系非常多，卦连爻、爻连辞、辞连五行生克制化行运等等，卦中天地大，
层层见乾坤。应该说联想是一种无中生有的技术。易学是门信息学，信息学说贵在联系。
联系之妙，非止于已经出现的现有表面信息，其隐象其实早已森森罗列，半现半遮，若隐
若现的风景区，最是令人迷恋！
    在易学预测中在六爻推断中，有许许多多的信息在预测术中是没有的，只有经过两种
或多种物象的联想，才可以表明现实生活中的一些情况，虽然卦爻中没有明明白白的说明
这些信息，但根据物象的联系和根据关系的联想，联点成线、联线成图，于是许多潜在隐
象就会马上跃动出来，形成一幅幅生动的画面。由此推断人事的种种现存的现象都可以根
据一定的联想联系性，把它们一一虚设出来，就可以虚设出很多具有现实意义的形象和虚
设出很多具有现实意义的情节来，犹如一个完整的画面，犹如一个完整的活生生的故事。
    另外，与实际的联想更重要，可以说没有那一种预测术能原原本本、一丝不泄的再现
现实，预测一般来说是择要而论之，虽能论至很深细的地步，但不能绝对一丝不泄的再现
现实的原形和原貌，因此我们要借助联想。在易学预测的任一术中，现实中的许多技术和
象数方面术中没有，若是我们只是一味只顾研究预测术而忽视了易术与现实之间的距离，
那么我们只是在学死易，而易术是一个有生命力的整体，若要使易术与现实之间更为同步，
易者就要在易术的基础上，就要加入正常的社会逻辑联想、正常的人之常情的联想，正常
人生人事发展规律的联想，在易规律的基础上，张开你丰富想象的翅膀，活灵活现地去模
仿（联想）出事物内部及外部的真实情景，这是一种很耐人寻味很有意趣的联想，应该说，
易不仅是一门联想技术，而且联想思维是易之点睛，易从来都是条没有眼睛的龙，联想就
是它的神来之笔。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.象与像之间，是很具有联系性的，完全可以说“物象是易学的根本，联想是预测？
    2.什么叫联想呢？易学预测要依靠联想，预测的关健在于怎样将物象？在六爻推断中
必须象与象之间相连起来，才能形成一个怎样的意义？
    3.联想的规律基本可分为那四大类？易学是门信息学，信息学说贵在？
    思考与练习
    1.为什么说物象是易学的根本，联想是预测的关健？
    2.预测的关健在于怎样将物象连点成线，连线成图，这也是六爻快速推断构思法的关
健所在。联象可以说是易学预测的最基本的规律，易非连象不能显事，预测非联象不足以
述事。而易学中的所有联象，基本都要运用联想才能完成。试想一下，人类失去联想，世
界将会怎样？ 试想一下，易学失去联想，预测将会怎样？
    3.联想的规律基本可分为四大类，请问，这四大类在六爻推断中你经常用到吗？请举
例说明。
    4.六爻快速推断贵在联系，你如何看待这个问题？为什么说联想是易之点睛？而易从
来都是条没有眼睛的龙，联想就是它的神来之笔。


第六章：六爻推断三大法－－－四象
第三节：象数思维－－－  象  的  联  系

    象的联想有卦、爻的联想与六神的联想和顺序联想等这几个方面。卦中见不见之形，
无时不有，抽不抽之绪，万古联绵。

    卦、爻的联想与六神的联想实例赏析之一

    已卯年、庚午月、已丑日、亥时、甲申局，一位４０多岁妇女来测（来意末说）起得
鼎变旅
 －             － 勾    兄已            兄已
－－ 火     火 －－朱    子末应  空日冲  子末
 －     泽    泽－ 龙    财酉            财酉应
 －     天    风－ 武    财酉      退    财申
 －  风 决  山 －－虎动  官亥世马－－－  兄午
－－ 鼎     旅 －－蛇    子丑／父卯 进   子辰世
    这一卦中全卦五行土强水弱、子强官弱，官鬼之弱水一旦化兄午，也就是说此水一旦
逢午火出空，势必如鼎中之水，必被焚干无几，那么世爻官鬼亥水还能留下什么呢？更何
况已丑日建又冲动五爻子末应朱，子动生财，但土强水弱，形势更加危急，迎运午末月即
将来临，至时世爻官鬼亥水又会怎样？以上即是这一卦矛盾的关建所在，卦中宜用金去调
解，喜申酉戊亥子等为药，皆喜太岁卯建冲动酉生水，尤其以冲四爻财酉为佳（四爻财酉
青龙化应合变卦之世乃属于世爻之所得者，三爻财酉爻象难得，并且临玄武化退不利）。
    以上只是这一卦信息的表象，在六爻推断中我们不应该仅仅只是表面的现象，还要看
到它有更深远更细致的内容，例如看它的各种流年流月流日流时等。“卦爻中见不见之形，
无时不有，抽不抽之绪，万古联绵－－－这句话在六爻信息开发中相当重要，是六爻信息
开发的精华所在。
    六爻中的卦、爻、行运等，表面上看好象没什么，明摆出来的关系少，实质上关系网
层层密布，丝丝相连，暗藏的关系特多。卦接卦，爻接爻，神接神。由此类推，人世间的
种种现存的现象都可根据关系的联系性演变出来，许多现存的现象在六爻中没有表明，你
都可以根据一定的联系性，运用联想把它们一一虚设出来，就可以虚设出很多具有现实意
义的形象和虚设出很多具有现实意义的情节来，犹如一个完整的画面，犹如一个完整的活
生生的故事。
    例如这位４０多岁妇女来测时虽然来意末说，但我们可以先行研究她可能从事的行业
是那一行－－－我们可以在官亥世爻定一个太极点，这一卦中全卦五行土强水弱、子强官
弱，已丑日建又冲动五爻子末应朱，于是土更强水更弱，那么世爻官鬼亥水就势必动用四
爻青龙财酉金来解土生官世，以四爻之青龙财酉金来平衡全卦五行和利世，因此可以以青
龙财酉为她所从事的行业，例如使人高兴愉快的行业、服务业、娱乐业、具有色情的行业、
以赌为业、服装业、酒食行业等等，当然以上只是在推算她行业的表面，如若这时我们把
以上所推断出的信息与鼎卦、鼎象和鼎卦四爻爻象一联想，把使人高兴愉快的行业、服务
业、娱乐业、具有色情的行业、以赌为业、服装业、酒食行业等等与鼎卦以木生火、亨、
养贤、鼎象和鼎卦四爻鼎折足、覆公形渥和财居互卦兑中等一联想（这是卦、爻的联想与
六神的联想），可想而知就是一个动口吃东西和倒酒的形象－－－结果来人说明是一位酒
店的经理。
    现在我们可以进一步推断来人的流年流月，例如我们可以随便从子年推起，皆可以从
寅月推起，我们可以一个地支一个地支的推断下去，她的信息就将源源不断的涌现了，但
一般来说我们可以只找最关健的信息进行快速有力的推断。
    例如我们可以从上一个月已月推起，这是因为这一卦中全卦五行土强水弱、子强官弱，
官鬼之弱水一旦逢已月（按时空规律她皆必须经过已月才能来到午月），也就是说此水一
旦经过上个月已月，已月月建势必冲破并冲绝官亥世爻，而官动临白虎乃是病象，再加上
鼎卦二爻爻辞中有“疾”之辞，把卦象、爻象、六神象一联系后进行联想－－－因此她上
个月已月身体势必不舒服，然后要吃药（鼎为药器，官破绝临虎必用药）。我接着笑道“
你嘴吧常干，你是个茶罐子（鼎象）离不开水”，她笑了起来，很好奇，这也能看的出？
那里，其实卦里已午月无水，她若不变成茶罐子装水，那她能变成什么？
    上个月她逢已月月破月绝，我们可以在六爻勾陈兄已爻上建立一个推断的太极点以窃
其机展其形，－－－任何地支都会产生多个吉利和不吉利的方面，并且任何一个地支的作
用都有如一粒右子投入水中，势必振动一池水，其涟漪将波及四面八方。这也就是说：任
何一个地支对其它十二支均有影响，每一个地支至少会波及个７位置，这七个位置就是：
(1)生、(2)克、(3)冲、(4)合、(5)刑(6)害(7)十二长生状态等等，这样就会产生许多种影
响的现象。爻中天地大，它其大无外，其小无内，若这些现象一一都追查下去，并且配合
上行运，表面上是看不出什么现象，但若运用五行生克制化、冲合刑害之理，探幽测隐，
爻爻详查其显隐之契机，信息就会不断的边锁的涌现，取之不尽，用之不绝！这时，就可
以发现山外有山，景外有景，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
    例如此例以六爻勾陈兄已立点窃其机展其形－－－任何地支都会产生多个吉利和不吉
利的方面，并且任何一个地支的作用都有如一粒右子投入水中，势必振动一池水，其涟漪
将波及四面八方。例如把第六爻勾陈兄已一放入这个卦中参考，六爻勾陈兄已支至少会波
及个７位置，这七个位置就是：(1)生－生子孙丑末、(2)克－克妻财、(3)冲－冲官已、(
4)合－合申、合酉丑、(5)刑－刑寅已申(6)害－害寅(7)金长生、水绝等，这样就会产生许
多种具体的形象。若这些现象一一都追查下去，探幽测隐，详查其显隐之契机，信息就会
不断的连锁的涌现，取之不尽，用之不绝！－－－此卦第六爻勾陈兄已很明显地摆明生子
冲破绝官，并且我们还可以联想到当白虎官亥被克又受冲破绝时，那么势必对父寅卯不利
（其源逢冲破绝等），与此同时我们还可以推知－－－当官亥临已月月破绝之时，我们可
以想象人是一个活动体，当人有病时，那么世爻人（官星）势必会有极强烈的欲望去寻求
医她的药，根据“冲破须合与填实、休囚及绝待生旺”的病药与调解的理论，世爻人必定
有寻求寅、亥、卯、申、酉的欲望（尤其寻求寅与申酉的欲望最强烈）－－－就象人病危
之时急需救命灵芝般的饥渴。
    由以上隐象分析后我们就可以在卦象、爻象与六神象的联想下下断：你上个月身体不
舒服，吃了药（鼎），然后你几乎停止了工作（官亥化艮卦），并且家中的水管不通（水
破绝），水抽不上来（兄已在上往下冲），你住在较高的地方（勾陈为家在上），家中太
热（勾陈冲入二爻宅爻，火入无水则热），已月有土木工程或动土折建之事烦着你（勾冲
世），你干的很累（官休破绝）－－－我建议你要休息，最好出外出远门去玩玩（官临马
化旅，这是卦与爻的联想），我建议你这个月就到东北方有水或有三点水地名的地方去休
息去度暑假（寅亥为药为东北方水处），好好的到东北方水边补一补，最好找个朋友与你
同去，我在卦中看见与你同行的同伴（兄已冲官亥，官亥化兄午，兄午爻辞日“旅、怀其
资，得其童仆”，意思即指的是拿着钱与人一同去旅行）。
    说到这里她居然笑了起来，以上基本都测对。她说我把她心里想到的都说了出来，上
个月已月她忙着盖房子，另外忙于房地产生意，干的确实很累，真想休息一下，前两天还
特意和一位朋友说要一起去东北方的普沱山玩，去海边休息几天，没想到我把她的心里所
想的给说了出来。以上我只是根据上月月建兄已入卦然后展开一系列信息追踪，当然我们
还可以把地支一一推断论下去，每个月都有各自的病药和病药事态发展的顺序，并且必要
时还可以推断流年流日流分等等。易学是门信息学，信息学说贵在联系，病药陈列、纲举
目张，然后联点成线，联线成图。联系之妙，非止于已经出现的现有的表面信号，其隐象
其实早已森森罗列，半现半遮，若隐若现的风景区，最是令人迷恋！
    故此有书日“见不见之形，无时不有。抽不抽之绪，万古联绵”。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一篇节里您学习到－－
    1.每一个地支至少会波及个７位置，这七个位置指的是？
    2.易学是门信息学，这门信息学贵在？
    3.象的联想基本上有几个方面？
    思考与练习
    1.什么是六爻的表面现象和隐层现象？
    2.六爻的表面现象和隐层现象的关系是否关健是在于病药的联系？


第六章：六爻推断三大法－－－四象
第四节：象数思维－－－  象  的  求  简（由浅入深）

    大道至简，事实上若能对繁杂的六爻推断的方法和繁杂的现象应力求删繁就简，六爻
预测就会成为一门简易之术。否则六爻推断很容易扑朔迷离，有的人学了几年、十几年而
仍认为太难学。
    因此我们提出以下几个推断时应特别注意的地方。
    一：初学六爻推断，不要马上运用卦爻辞、神煞等。
    卦爻辞和神煞等是很繁杂的，例如卦爻辞一时难以理解，运用起来很费时和为难，例
如六爻可以有十几至数十个神煞，这些都比较难懂或繁杂，玄之又玄，使人初学者难以学
习和掌握。实质上，六爻推断只要分清阴阳体用病药，紧扣时空观念和其演变出来的四象
即可。不必搞得那么复杂，至少开头可以不必搞得那么复杂。初学六爻推断如能捉住太极、
阴阳、四象这个要点，只有紧紧扣住“太极、阴阳、四象”这《易经》三大原理和易断的
三大法宝和“天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”，学习运用起来，六爻断则惟简
惟易了。如果始则深求，若妄追万汇之繁，必然迷困于六爻学的“围城”中，由于对卦爻
辞和神煞等一时困惑不解或手忙脚乱，使用起来就会越来越繁难。
    很多易学爱好者长期研究和进行推断都末能有明显的进展和突破性的发现，往往是由
于舍易就难，舍本逐末的去追求万汇之繁，因此长期常陷于一种坎坷艰难的推断境地，盘
根错节，让人搞不通。
    二：在六爻推断的前半个过程中根本不要去看细节和去管卦爻中的卦爻辞及神杀等等。
    由于《易经》古文字的艰深，它本身又太简练了，简练得叫人难给猜想，卦爻文辞简
古而深奥，其内在思想与意义对于一般易者来说扑朔迷离，给众多欲接近它者设置了重重
障碍。断卦者面对它望而却步，总是徘徊在“云深不知处”的境界中。因此有的人学六爻
学了几年、十几年而仍然难学难。我曾经综合四十多本卦爻辞著作之精华运用于六爻推断
上，结果发现这些作者的卦爻辞注解的实用率（准确率）还不到三分之一。
    古往今来，学易者众多，然不乏中途却步者，研易者非寡，然众说纷纭，仁者见仁，
智者见智，我以为，六爻快速推断当以“易简”为先，观梅易张延生、黄鉴之梅易之道，
就会从中发现他们屡经困惑之忧及顿悟之喜，终于暂弃传统之法而不用，自自拓学径。即
不从训诂、古经文辞句入手，而由五行阴阳象数开窍。于占中寻理，反窥经文辞句领悟，
反复如是。因此突飞猛进、易断神速。
    推断系统越复杂，规律就越难找，推断系统越简单，规律就越好找。《易经》教人以
“易简”，六爻快速推断尤其更要把握好“简易”两字，例如六爻推断我们首先可以从最
易单的方面入手，例如可以先从太极、阴阳、五行上入手，捉住最简单的方面，然后再拓
展其细节的方面，或者可以暂先只捉住最简单最实质的方面，其它的就暂时不管它或者暂
时完全都抛弃，这样对六爻推断就容易入手了。当入手后再慢慢涉及至象数的一些细节方
面和卦爻辞、神煞等等皆不为迟。当然，谁要完全否定卦爻辞神煞等，我第一个站出来反
对。我只是提出“象的求简－－－由浅入深”，卦爻辞、神煞等我们可以暂时放到最后去
深究与运用，关健时，它们作用不小。卦爻辞和神煞等是非常应验的学问，几乎每一条卦
爻辞中都自有其定数，预测结果产生错误的原因是后来的“和尚”把“经”给念歪了，许
多人走错了路却只怨路。
    在六爻快速推断中，可以暂时抛弃卦爻辞、神煞等方面不用，不用绞尽脑汁，而是直
观的直接读出太极、阴阳的意义即可，然后再展开象数的一系列的追踪。我们主张“大道
至简”，先捉住一看就懂的东西。在六爻推断中真正能理解和运用好太极、阴阳病药处就
基本足够了，最后才展开象数的分析。这样简单地操作和运用六爻，就最快速。同时也可
以把很多记忆量留待以后慢慢边学边记，逐渐了解和掌握《六爻学》的各个方面。
    三：六爻推断时应特别简化，应先只以太极、阴阳（尤其是五行归阴阳）为主，太极
五行阴阳像似“芝麻开门”的咒语，借着它的规律能使象数变得清澈透明。在六爻推断的
前半个过程中暂时不要去理解所测的卦在现实生活中的什么现象，是什么事会在什么时间
爆发和应该怎样去解决等等，关于六亲、六神、卦爻辞、神煞等象数你在六爻推断的前半
个过程中暂时不要去管它，你只要认真细致地理解和分析好卦爻中的太极、阴阳这两点即
可，分析好这两点就足够了。致于卦爻中所在现实中所代表的实际的意义和具体应验的时
间等等（指六亲、六神、卦爻辞、神煞、行运等象数），应该把它们放在到六爻推断的后
半个过程中来解决。也就是说，应该把人与事具体的形象和具体时间的推断放在六爻推断
的后半个过程中来完成。在六爻推断的前半个过程中，根本不要管六亲、六神、卦爻辞、
神煞、行运等象数它们在现实生活中是什么意义。是什么意义，应该放在“四象”这一关
来彻低的解决。
    按照上述循序渐进的推断原则，我们可以找到一条学习和运用六爻的快速途径。这也
就是说，六爻推断法应以“太极、阴阳（包括五行）”为先，对于六亲、六神、卦爻辞、
神煞、行运等象数应放在其后。因为太极、五行阴阳为根本，是基础。只有当对太极五行
阴阳知识和病药处掌握后，才可对六亲、六神、卦爻辞、神煞、行运等象数举一反三，迅
速加以体会，就会促进象数的联想。于是，六亲、六神、卦爻辞、神煞、行运应期等象数
就“悬象以明”，这时六亲、六神、卦爻辞、神煞、行运应期等具体的象数就会很直接很
明显的跳跃出来，一目了然。
    “易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦”，中国人认为万物从“无”到“
有”。我以上的六爻推断的观念就是先从太极、阴阳入手，从“无”到“有”。六爻快速
推断适宜于由点到线，再由线到面，由面到体。一生二，二生三，三生万物。
    四：点线面体，研几入微
    中国人认为万物从“无”到“有”。六爻快速推断法尤其是六爻快速构思法皆是从“
无”到“有”的一个过程。先从太极、阴阳入手，然后由点到线，再由线到面，由面到体
的展开象数的一系列追踪。一生二，二生三，三生万物。
    没有了卦与爻的联系，就没有了六爻世界的一切。从本质上看，分析六爻就是分析关
系，我们可以把所有的体用卦爻一一联系起来，由是“风云涌现，万马奔腾”的景象就如
风云般涌现。因此，六爻推断贵在无中生有，贵在运用关系与联想。六爻快速推断法应该
先从太极、阴阳入手，然后由点到线，再由线到面，由面到体。由研几入微（深入的研究
每一个微小的规律与变化）而一生二，二生三，三生万物。这是六爻快速推断的一个重要
的思想。易断就是要抓住主要矛盾，纲举目张，主要矛盾一解决，其它问题就迎刃而解。
    我们在上面走的断卦思维方式是不管细的，只管粗的和最本质的。并不是不管细微的
方面，而是把细微的和具有一定繁杂性和难度的放在后面来解决。先抓住最根本最关健的
东西，然后再把局部的和全体全面的搞得非常清楚，至具体，至精微。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.若能对繁杂的六爻推断的方法和繁杂的现象应力求删繁就简，六爻预测就会成为一
门怎样的预测术？
    2.初学六爻推断，不要马上运用卦爻辞、神煞等。并且在六爻推断的前半个过程中根
本不要去用那些方面？
    3.在六爻推断的前半个过程中暂时不要去理解所测的卦在现实生活中的什么现象，是
什么事会在什么时间爆发和应该怎样去解决等等，你只要认真细致地理解和分析好卦爻中
的那两点就足够了？中国人认为万物从“无”到“有”，在这里，什么是无，什么指的是
有？ 什么是点？ 什么是线？ 什么指的是面和体？
    思考与练习
    1.为什么不从古经文辞句入手，而由五行阴阳开窍？ 其理何在？
    2.为什么在六爻推断的前半个过程中，根本不要管六亲、六神、卦爻辞、神煞、行运
等象数它们在现实生活中是什么意义。是什么意义，应该放在“四象”这一关来彻低的解
决？
    3.六爻快速推断法是一个从“无”到“有”的过程。先从太极、阴阳入手，然后由点
到线，再由线到面，由面到体的展开象数的一系列追踪。请举这方面例说明



第六章：六爻推断三大法－－－四象
第五节：象的调平－－－ 天 时 、 地 利 、 人 和 、 事 泰

    天人合一是中国哲学思想的特点和精华，也是六爻思想的特点和精华，它意蕴丰富，
哲理深远，天人合一它一直是贯通着《易经》所有领域的一条主线，它是古今人们用以认
识自然的世界观和方法论。
    任何人事的成败都依靠于天时，地利，人和，事顺物泰。这是一个很现实的问题。六
爻推断一定要考虑到现实的天时（四时、行运、时代等）、地利（包括方位、国运和地区
运等）、人和、事顺物泰对个人命运的影响。若不考虑这一点，往往占不应验。－－－易
占实际也是易术与天、地、人、事物的经验的运用，它着眼于分析在天、地、人、事物中，
人所处在“天人合一”的形势与形势的变化。易断要符合易理，更要符合现实生活中的常
理。人的实际是什么样，六爻就是什么样。在六爻推断中一定要结合现实，学会六爻与现
实两者全面地看问题，这对预测准确率定会有很大的助益。因此我们要尽量结合时代，思
想，道德，文化，政治，法律，社会，经济，地理，环境，宗教，习俗，志趣，动态，难
易、实际信息，运用到六爻推断的实际分析的范围中去。
    天时，地利，人和，事顺物泰，这是易学预测中分析形势观察万物的四大要素，它们
能有效的解决易学预测中的很多问题。天、地、人、事、物是预测生存与发展时空的主要
因素，在六爻推断中要立于不败之地，就必须懂得在决策时的四态妙用。－－－六爻推断
中的一切事物都要放在特定的天时、地利、人和、事顺物泰的四个状态中观察－－－四态
得位，诸占皆吉。四态皆失，诸占大凶。
    六爻推断贵在无中生有，贵在运用关系与联想。没有了卦与爻的联系，就没有了六爻
世界的一切。从本质上看，分析六爻就是分析关系。我们可以把所有的体用卦爻一一联系
起来，由是“风云涌现，万马奔腾”的景象就涌现在我们面前。
    六爻推断是处处可立极、处处可联想，点点可立意、点点能成象的。例如有：卦的成
象、爻的成象、六神成象、行运成象、神煞成象、天干成象，地支成象，纳音成象、数字
成象等等。一般说来六爻推断的成象表现在卦的成象、爻的成象、六神的成象和行运的成
象等这四种最主要的方面，下面我们将一一讲述一下这四种最重要成象方面的运用技术。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.天人合一是中国哲学思想的特点和精华，也是什么思想的特点和精华？天人合一它
一直是贯通着《易经》所有领域的一条主线，它的作用是？
    2.任何人事的成败都依靠于天时，地利，人和，事顺物泰。这是一个很现实的问题。
六爻推断一定要考虑到现实的那四个方面？这四个方面的内容包括那些？
    3.在六爻推断中要立于不败之地，就必须懂得在决策时的四态妙用。－－－六爻推断
中的一切事物都要放在特定的那四个状态中观察？
    4.在六爻推断中有卦的成象、爻的成象、六神成象、行运成象、神煞成象、天干成象，
地支成象，纳音成象、数字成象等等。其中最主要的四种成象指的是？
    思考与练习
    1.在六爻推断中，把一切事物都放在特定的天时、地利、人和、事顺物泰的这四种状
态中去观察，这样观察具有怎样的意义？
    2.在诸多成象中，为什么说卦的成象、爻的成象、六神的成象和行运的成象等这四种
成象最重要？


第六章：六爻推断三大法－－－四象
第六节：卦的成象－－－  卦  名  成  象

    卦的成象主要有卦名成象与卦象成象两种。
    卦名有本变卦名和互错踪卦名等，每一个卦名都有很重要的信息意义。卦名具有很多
典型的信息意义。卦名是一卦之主，它集中的体现了一个卦爻的整体信息意义。它是一个
纲，纲举则目张。
    一个卦名乃是一个卦信息的开始，它只是一个最抽象的意义，它还具有广泛性的实际
的现实意义。
    卦名非常重要，为什么？因为每分析一事物，若着眼于卦的分析，则论断就不致于只
见树木，不见森林。
    将每一个爻放在一个卦名里进行综合分析，放在一个大局势里分析，卦就是爻赖以生
存的环境，是人们生息的基础。卦就是环境，背景和生存的条件，卦局就是六爻的生存环
境，活动场所。并且卦总是制约着爻，层层制约，各个卦都制约和管辖着自已各自的爻。
    卦名表示这个事物所在的状态，爻则是其中变化的状态。卦名代表这个事物的整体象
数，爻则代表其中的某些象数－－－在六爻推断中有很多实事预测都是卦对爻形成的制约
与影响，爻被卦死死地克制住，虽然爻中有的方面能力特强，但仍是控制不了整个局势。
也就是说卦作用于爻，卦控制着爻，并且卦的力量大于爻的力量。
    在六爻推断中要用处处要用卦名来看爻。凡看爻必看卦名，层层剥落，层层见乾坤。
事有先后，物有大小，各种事物的力量皆分力量的先后与力量的大小，当你若把六爻推断
看作是从大到小的一层层大小影响的象数时，这时，当你去分析它们的看来象是很混乱的
象数时，就会发现：一个卦马上就变得生动而活了起来，你中有我，我中有你，前后左右
上下，各自分类却又各自相呼应。于是乎，一个卦中就活生生的反映出现实社会的方方面
面，就象一幅幅跃动的画面，这时你才能看得清楚，分的明白。
    从卦制约和管辖着爻的角度进行六爻推断，更具层次性和背景性，就能较全方位地看
出现实世界中人事的复杂性与真实性。
    每一个卦名，根据每一个六爻六亲的位置的不同、五行阴阳四象的不同，每一个卦名
就会产生多种意义，可以说，有多少个卦或爻，有多少个六亲或六神等等，就有多少种意
义。一个卦名的实际意义是多方面性的，完全可以说它是“唯其时物”的和“为道也屡迁，
变动不居、周流六虚”的，不能拘泥于一个名上。
    每一个卦名绝不仅是代表仅有的一种信息意义，我们不能太简单的对待它。卦名的信
息意义可以说是非常广泛的。如果我们仅从一个卦的角度去划定的的信息意义那就太片面
了，这样预测，那么，就会把六爻推断推向一个信息的死角，就会把六爻推断推向一个“
一叶障目，不见泰山”的推断误区。如果我们从每一个卦和每一个爻（包括八卦、六亲、
五行、六神、神煞等等）的角度去与卦名一一加以联系，把本、变卦名与互错踪等诸多卦
名联起来，把本变卦名与任一爻联起来考虑，尤其把卦名与阴阳体用病药结合起来分析，
用具体的观念来看待一个卦名和任一人事，就能大大的拓展一个卦名有限的信息量，你会
发现可供翻译的密码也大量增多。当我们把卦名和任一六爻现象一一连缀起来，便形成了
一幅幅生动的画面。

    卦名成象实例赏析之一：小畜变大畜

    已卯年、庚午月、庚寅日、甲申局，一位姓江的中年男子开店占店运得小畜变大畜
 －             － 蛇    兄卯            兄寅
 －  风     山 －－勾动  子已  －－－    父子应
－－    火     －－朱    财末应  空      财戊
 －     泽      － 龙    财辰／官酉      财辰
 －  天 睽  天  － 武    兄寅            兄寅世
 － 小畜   大畜 － 虎    父子世          父子
 反为履    反为无妄
    这一卦全卦五行木火土强而金水弱，父弱而财强，五行全局对财星有情，对父星不利，
财强父弱是这一卦的主要矛盾，年日生火对子财最利，对父星影响最大。一卦无冲，本变
卦对子星财星最利，不利于父星，变卦五爻对变卦之世爻有情。全卦可以以金、戊亥子丑
等为药（这里所取之药是因财父这两星来取得，以金生水、官生父世，金伏戊冲，亥子强
身、以丑冲末等等）
    根据病药的时空顺序即可下断：你９４年甲戊年开店（父子世爻为店，父休囚无力并
且动爻已火来绝之，因此“休囚及绝待生旺”，申酉相生为旺，但酉金伏于财辰之合下，
因“合待冲”，故以戊冲辰，金出生父，生父即为开始开店），本想做一段时间就不干了，
但没想到一干下去后就从小停留（小畜）变成了大停留（大畜），从赚钱的角度上说这个
店还算挺好，有财有源（子财皆强），财源广进还真不错。这其中（互卦睽卦）你也遇上
些不太好的好，这些事主要是身体不太好，干活辛苦劳累，很吃力。父母辈份的人多病或
易去世（世弱临白虎、父弱临时白虎），并且９６年父子临太岁之年勾陈父子克子已说明
你搬了店（小畜反过来看有天泽履卦之象，履者迁也，父勾临五爻动主店面搬迁）。
    他连连点头称是。我接着分析下去：一到了丑年９７年，这一年你赚的钱最多，这一
年是你这么多年来赚的最多钱的一年，这是因为９７丑年太岁丑建入卦冲入小畜卦中四爻
财爻，财爻财末（爻辞有“富家、大吉”之辞）临空被太岁冲起则财来克世，这一年钱特
别好赚，这一年一下从钱有所小畜（小畜卦）而变成了大有所畜（财末冲起化进神并且变
为大畜卦），在银行可以看到（睽卦为看）你的叠叠款子（子生财、财化进）。不过这一
年也是吉凶参半，大吉皆大凶，因为你或你的父母本来身体上有小小畜有的小病（小畜加
父世白虎），一到了９７年丑建入卦冲财末，财末化进合克父世白虎，这一年你或你父母
所畜的大病就爆发了（大畜），同时看来房子也要搬迁（反履，父子勾动于五爻）。
    “对、对”，来人忙答。９７年这一年他赚的最多，而且钱最好赚，但这一年父亲重
病入院开刀，同时家也搬迁了。我接着说：你的财运还可以，赚钱虽然重要，只是别干的
太累了，身体才是赚钱的本钱，太累了变会积小病（小畜父世临虎）成大病（大畜），那
么这接下去一到了已午两年成睽卦了（已绝父子，午冲破父世，于是白虎立现），你非得
搬（五爻动）进医院看病（午冲虎成睽）不可。 你这个月午月身体就不舒服了（午月午
建入卦冲父子世爻，白虎立现形，他答这个月去了趟医院看病），这接下去你的父母亲身
体都不太好（迎运流年为辰、已、午、末年），辰午这两年父母亲病全大爆发，小病又成
为了大问题（父休怕墓、午年父破虎现成睽上医院，小畜变大畜，可能全去世。他父母亲
俩人现在都带病缠身）。这接下去生意还挺好，还可以慢慢地赚上几年，不过仍然有迁店
的顾虑（小畜意义是小小的停留，它有小小的不迁之义（反履），父太弱，五爻勾动，虽
变大畜，但父弱官藏为之不久，目前虽畜，但物极必反，大畜到了一定时期，大畜卦中的
互卦无妄就会爆发，六冲即散），物换星移，看来蛇马（父绝父破）之年此店须迁（履而
不畜）。有关策划、解化等方面因本章节篇幅有限不述。
    以上仅备一例以便参考，其实只要对卦爻性质熟悉并且掌握好病药时空的顺序，那么
大多数卦例都可以如上例方法依类推断，并且所推出的意境绝不仅至此，书不尽言，言不
尽意。我们可以把本、变卦名与互错踪等诸多卦名联起来，把本变卦名与任一爻联起来考
虑，尤其把卦名与阴阳体用病药结合起来分析，用具体的观念来看待一个卦名和任一人事
任一卦、爻和六神等，信息就将纷奔而至，一幅幅卦的脸将一一展现，如观其境、如睹其
人。
    由此，我们可以编出许许多多个卦与爻的故事，那么即可达到“万物皆有名”的易境。
这是一种非常美妙的感觉，这时我们还可以深刻地体会到老子所说的那句话的意义，“道
可道，非常道，名可名，非常名”。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.卦的成象主要分为几种？卦名有几种卦名？
    2.卦名在六爻推断中具有那方面的意义？卦名是一卦之主，它集中的体现了一个卦爻
的那些方面？
    3.一个卦名的实际意义是多方面性的，完全可以说它是？如果我们仅从一个卦的角度
去划定卦名的意义，这样预测，那么，就会把六爻推断的信息怎样？
    思考与练习
    1.为什么说每一个卦名会产生多种意义？为什么说卦名是“唯其时物”的和“为道也
屡迁，变动不居、周流六虚”的？
    2.把本、变卦名与互错踪等诸多卦名联起来，把本变卦名与任一爻联起来考虑，尤其
把卦名与阴阳体用病药结合起来分析，用具体的观念来看待一个卦名和任一人事，这样进
行六爻推断具有怎样的实际意义？请举例说明。


第六章：六爻推断三大法－－－四象
第七节：卦的成象－－－  卦  象  成  象

    《易经》中的卦象、卦数、卦辞是很应验的，在许多时候五行六亲是次要的，特定的
卦象、卦数和卦辞更为重要。每一个卦象、卦数、卦辞都有它自已特有的特定的实际意义。
每一卦象、卦数、卦辞皆精确无弃。－－－六十四卦与三八四爻的方方面面，每一个方面
都有它特有的理论，特有的推断和操作方法。预测的关键是对每一个预测对象特有现象与
特有易文化的实质的把握，一定要“近水知鱼性，隔山识鸟音”，一定对预测对象特有易
文化底蕴有非常深刻的把握，皆必须了解预测对象的地区（地域）的特有的市场结构与需
求。完全可以这样说：“谁掌握了每一卦、爻后面的易文化底蕴，谁就掌握了预言的第一
生产力。”

    实例赏析之一：猜一猜这本书多少钱？

    已卯年卯月癸末日午时，我上街去复印店取大量文件和数本书，想测一下此行顺利否？
起得火山旅三爻动
            .             此卦子世可定为体，以内卦山卦为体，以外卦火卦为用，为
 火     火 . .        为文书、为用神，外卦用卦离火生体，为吉，主此行顺利，再加
            .         上午时为离卦，皆生体，可见这一个时辰办文书之事吉而顺利，
   风       .  财申动 得天时也！
 山     地 . .            变卦世爻在外卦，则以离火外卦为体，内坤为用。离火生坤
 旅     晋 . . 子辰世 土为体生用，说明此行事后的结果有耗损之患，由于是用卦坤土
盗离火之体气，说明复印店还没把我的大量文件印好，因为坤土代表静止、代表多、多的
东西。由于离火生坤，恐怕还要拖上三天，离为三天。
    上街后突然想到图书店看看，走进图书店中有些喜欢台湾吴修明的一本易著，由于还
没有翻看书本后的价码，心里不由想猜一猜这本书的价格是多少？离三加艮七为十数，可
以代表十元起花，本卦代表基本价格。三爻动为三，变卦离火皆为三，可见一般是１３元，
因坤泄体，时辰为生坤卦，故可定这本书价为１３点８元，翻书后一看，正是１３点８元。
但我一想它即然泄体气，还是不买它吧！
     一来到复印店，复印店中的老板即迎上来说对不起，这几天事务特别忙，看来我们
想办法在二天内做好，第三天你再来取吧，你那几本书倒是都印好了。没办法，我只好拿
着印好的那小部分。居然付了１３６元，这个数字与１３８很接近，真奇妙！
    这一例是由体用成象、卦象成象和卦数成象。

    实例赏析之一：猜一猜借了多少本书？

    已卯年卯月癸末日戊时，哥哥借了一叠杂志回来，我想测一测哥哥借了多少本杂志？
看外应起得兑卦五爻动，兑２＋兑２等于四，兑卦五爻动变震为四，四＋四等于八本，八
＋变卦兑２等于十本。哥哥马上回答“就是借了十本杂志”，这一卦应验是因为本变卦数
相加的原故。（这一例全是由卦数成象）

    这些卦例是以体用、卦象、卦数、卦辞来说明《易经》中的卦象成象的应验性，在六
爻推断中的许多时候，特定的卦象成象更为重要（体用成象、卦象成象、卦数成象、卦辞
成象等），每一个卦象都有它自已特有的特定的实际意义。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.《易经》中的卦象、卦数、卦辞是很应验的，在许多时候五行六亲是次要的，特定
的什么更为重要？每一个卦象、卦数、卦辞都有它自已特有的那些方面？
    2.以上卦例中，那些实例是体用成象？那些实例用的是卦象成象？那些实例使用的是
卦数成象？那些实例则以卦辞成象？
    思考与练习
    1.卦的成象主要有：体用成象（包括五行成象）、卦象成象、卦数成象、卦辞成象等，
你认为它们当中那几个成象最重要？那几个成象在六爻推断中用的最多？比较少用的成象
是那个？
    2.《易经》中的体用成象、卦象成象、卦数成象、卦辞成象等往往是非常应验的，在
六爻推断中的许多时候，五行六亲可以是次要的，而特定的体用成象、卦象成象、卦数成
象、卦辞成象等更为重要。请问，这是为什么，其内在的原因是？


第六章：六爻推断三大法－－－四象
第八节：六爻与现实－－－  爻  的  成  象

    六爻推断是处处可立极、处处可联想，点点可立意、点点能成象的。关于爻的成象主
要有：阴阳成象，五行成象，六亲成象，地支成象，爻辞成象，数字成象，天干成象，纳
音成象等等。

    实例赏析之一：小心你的左腿

    戊寅年已末月已酉日戊时，小谢来占病（19岁），起得火天大有变山天大畜（四爻动）
               －  勾    官已应            财寅   空
    火    山  －－ 朱    父末              子子应
       兑      －  龙动  兄酉   －－－     父戊
               －  武    父辰世 日合       父辰   日合
    天    天   －  虎    财寅   空         财寅世 空
   大有  大畜  －  蛇    子子              子子
    兄动必克财（这是六亲五行成象），兄化父克财更重，财寅休囚日克并入月墓，父为
家（六亲成象），寅为左（地支成象），家之左边近期不可去，因为那里有阴类、死人气
味（六神成象），就在这个月（数字成象），她回答这个月左邻居死了个老妇，官已休囚
勾陈阻，父戊火库大畜留，财寅不出临白虎，说明肝血不足、血液循环系统有问题，如头
痛，四爻为心，二爻白虎少女月经不调，有贫血现象，以致人有些懒意，不想运动，一旦
大活动就会感到气喘和累，兄酉克木合三爻之父辰（五行成象、爻位成象），主腰腹不适
等（以上基本测验），因内泽卦主伤（八卦成象），酉动主伤（地支成象），白虎临财寅，
财寅为左腿（地支成象，数字成象），我想了一下就说“你这近期要特别注意左腿受伤或
摔伤，就在这个月，出外要特别注意，总之小心一些为好”，财寅休入墓而兄酉动克，一
般应期就在一个月。
    事隔仅三天，小谢一进门就指着左腿笑着说“都是你说坏了，你看现在好看了”，她
的左腿被包扎起来，走起路来一拐一拐的，原来壬子日已酉时她去熟人家玩，左腿被小狗
咬了一口，原来那内兑卦（八卦成象）、兄酉动和变大畜之父戊（地支成象），是代表口
和小狗，大畜卦正是家畜的象征（卦名成象），戊则为狗，由此我又学到了一个经验：“
口象加畜象为畜咬人，如见艮戊，防被狗咬”的。
    这一卦推断是成功最主要的是已末月已酉日戊时，兄酉旺动化父戊生，而财寅休囚持
世临空，以财寅为阳为体以兄酉为阴为用来说，阴克阳，用克体，阴阳体用形势与力量一
对比，财寅完全失衡了，用体用阴阳的爻象一分析，财寅临白虎兄酉兑卦动克，财寅地支
在人体为左腿，于是左腿受伤或摔伤的现象马上就跳跃出来，于是因左腿受伤要花一笔小
钱（六亲成象），几乎一目了然了。

    实例赏析之一：虚惊一场      （易友林建清提供）

    戊寅年甲子月戊辰日（甲子局）丁已时，一位易友求测一位３１岁男子，以世爻定这
位３１岁男子占之得山风蛊变山水蒙，三爻动，
              －  朱     兄寅应 天马       兄寅 天马
    山    山 －－ 龙     父子 将星／子已   父子 将星
             －－ 玄     财戊 空           财戊世 空
      兑      －  虎 动  官酉世桃花－－－  子午 灾星羊刃   月破
    风    水  －  蛇     父亥 空           财辰
    蛊    蒙 －－ 勾     财丑 天乙国印     兄寅应 天马
    一：卦看大势，看迹象，此卦蛊卦乃邪乱之卦，蒙卦是山下有险，险而止之卦。
    二：爻看契机，看应数，官酉化子午回头克，邪乱与有险成立，官酉临白虎辰午酉构
成四缺一的自刑，变卦世爻被日建冲空而起，因弱而破，在这一卦中财戊与变卦财戊世为
这一卦的破败点，财戊一破，月建子水生太岁寅木而又克进财戊，这财戊爻就受不了了，
于是这一爻就会危机四伏。
    三：根据“冲破须合与填实”的调神法，这时势必动用兄寅为第一层次的调神（皆为
凶神），兄寅为太岁又值月生为有用，但兄寅静而末动，根据“静与空持值与冲”的调神
理论，必须运用申爻去冲动。
    四：由于兄寅临马星在本变之应爻（应爻往往为所应之事），我就对易友说，你所要
测的人目前出外去了，易友即回答“对，你看一共去了几人？”，我看兄爻三合、世合辰，
就断三至五人，结果是五人。
    易友又问这次出行如何？凡出行必看五爻，因为五爻为路，五爻是一个出行人所必经
之路，它是看道途吉凶的一个关健的信息窗口（爻的成象），这一卦五爻青龙父子将星临，
五爻父子将星临月建冲破变卦世爻之合的原神子午爻，这样灾星和羊刃就显现了面目，变
卦世爻日破原神又破，三爻白虎又发动，蛊与蒙卦又有邪乱有险之象（卦的成象），一股
不详感即涌上心头，就断这一路来返道途中凶险，有灾现，想来多是车祸。
    原来开车翻下山崖，我再往下追看，午戊虽破，但好在今年正值寅年，寅年太岁三合
午戊，官酉被日建生合住，若子午灾星羊刃来克官酉，财辰合官酉使官酉不化克又可泄子
午灾星羊刃之气，这样灾星羊刃就无法及身克身，显见险中有救，可逢凶化吉。
    结果易友反应是车虽翻下山崖，却被一块大右头勾住了（财辰生合官酉不惧子午灾星
克皆不化克，这是爻的成象），人受了一点轻伤，只是虚惊一场，若再往下翻数米，整辆
轿车就会摔入河中沉没，还真算幸运。

    实例赏析之一：进退不决、以退为进

    已卯年丙寅月庚戊日丙戊时，一位６９年出生男子来求测，他来意末说，我起卦得巽
之小畜。
              －  蛇   兄卯世  空   兄卯  空
    风    风  －  勾   子已         子已
             －－ 朱   财末         财末应
      天      －  龙   官酉应       财辰  日冲破
    风    天 －－ 武   父亥         兄寅  空
    巽   小畜－－ 虎动 财丑  反呤   父子世 日克
    日时财戊皆欲合世卯，财丑又发动合克世爻，显然来人是想测求财之事（这是六亲成
象），众财合世克世，说明现在有好几种求财的选择（这是六亲成象与数量成象），或说
是多种事业的选择，他点头，我再详看这一卦的各个方面，最后我只写了１２个字，这１
２个字就是“进退不决，回复自道，以退为进”。
    这时身边的一位好友问我为什么这样写？我就分析给这位好友和来人听，初爻有“进
退不决”之辞，这代表目前面临选择而进退犹豫不决，这是卦爻辞成象，它属于爻成象的
范围。（来人回答这句话正好说到心里上去了）这一卦父子世休囚日时皆克动爻又合克，
大富爻财末（以爻辞成象）又重克父子世，父子弱，身弱财重，不宜求财，重财压身，白
虎合克，恐多丧失和灾害（六神成象），反呤卦主返回，风天小畜世爻初爻父子有“复自
道，何其咎？吉”之辞，这句话是说“你还是返回你原来所做的行业吧！你还是做你原来
所做的事吧！还是以退为进的好（这是爻辞成象），现在你想做转动电器类，会发出响声
和做吃类（初爻、反呤加四爻朱财，这是八卦成象、爻辞成象、六神成象和反呤成象、），
做了也是白干，你还是会返回你的本行（复自道，这是爻辞成象，其实对你来说，退守就
是最大的进步！”（复自道，这是爻辞成象）。
    来人听后十分感谢，他说大前年我算他破财，结果在指定的那个月果真破了笔大财，
我叫他近年要守，他已经守了两年了，静极思动，现在面临两个机会，要投资大笔资金，
一个是与人合办车床，一个是与人合办水产养殖，是做还是不做，他有些犹豫，进退不决，
但心里已经有些不想做了，现在来我这里只想听听我的看法和建议，他说，我给他这１２
个字，不仅从中已反应出他现在的心态和状况，而且还指明了道路，为此他再次感谢。感
谢我什么，应该感谢《易经》。《易经》中的爻辞是非常应验的，在许多时候五行六亲是
次要的，特定的爻辞爻性更为重要。每一个爻辞都是自已特有的特定的意义，每一卦辞和
每一爻辞皆精确无弃。例如此卦巽卦变小畜，有很多人占的此卦都只有这样一个结果（屡
占屡验），这就是“进退不决，回复自道，以退为进”。

    实例赏析之一：恒之解

    一迈进陈小姐家，人刚坐下，陈小姐就拿出纸来要我测一测，她想测婚姻，我起出个
雷风恒三爻动，（丁丑年壬子月已酉日）
             －－ 勾    财戊应             财戊
    雷    雷 －－ 朱    官申  天乙金车     官申应天乙金车
              －  龙    子午  桃花禄词月破 子午  桃花禄词月破
      天      －  武动  官酉世将星文昌－－ 子午  桃花禄  月破
    风    水  －  虎    父亥  马星天医     财辰世
    恒    解 －－ 蛇    财丑  盖           兄寅  空国印劫煞
    这一卦破败点在子午月破，因此无法生变卦之财辰世爻，并且兄寅空而不出来生火，
无火不生土，这样就造成的官父强而兄子财弱的局面（尤其是父强而子财弱，五行失衡了
），一卦中的五行之气极不平衡与谐调，阴阳两气，本是相反相成，相得益彰，它们一旦
不平衡或受到破坏，就会产生事端甚至造成灾害祸患。
    这一卦的调神１在寅，２在申。也就是说用寅申去调衡。例如用申金去冲出兄寅，这
样兄寅出必生合子午和财土爻，使这一卦所有的五行都能周转起来，以致趋向五行平衡与
和谐。
    在这一卦中官申爻是这一卦中的重点之一，因雷朱官申，父子冲动青龙词馆，断：“
你是从事文化教师行业的”，陈小姐听后很惊奇，她回答是名教师。我接着说“你想调动
（因官酉动，官申又值金车，金车在五爻，必动）但不是今年，你是想明年后年调动（因
官酉动化子午克，但子午月破则克官无力，所以一时难以改变，而到了明后年寅卯年，寅
卯木生合子午，克官之力增加，恒卦为恒久，官动而受克就不恒久了，<注：凡恒卦三爻
动，主事难恒久>）”，
    她请我测婚姻，她却没想到我把她工作想调动的事说了出来，于是她问“你看明年调
动行不行？”，“明年是有此动象，你想从外向本市调对吧？”，因为明年寅年兄寅太岁
出空生子午克官酉，官申金车又被冲动，木势一强必生火，火势一强必克官，明年木年生
子午火克官酉，官酉一受冲克就想合变卦之财辰世，因官酉合内卦二爻之财辰，所以说从
外想向内调。
    “对”，她回答是想从外地调回本市，接下去寅卯年都是官爻金受冲动，子午火势增
强克官，看来那地方确实不太安定，看来她跃跃欲动，但可能辰年才能如愿。
    “你的学生会逃学（恒卦子午爻有“田无禽”之辞，田可比喻为学校，禽是属于子孙
爻，故解为学生），那三个学生（辰爻爻辞“田获三狐”）整天逃学，我看见他们受到了
什么伤害？”“田获三狐，得黄矢”这段爻辞表示三个学生（三狐）被猎人射中而获，三
狐被射中而获必主受伤。
    她听后很是惊呀，她红着脸说明情况，原来“那三个学生整天逃学，我很生气，被我
赶走了，他们不再来读书了，所以今年我心里很不好受，也很内疚，现在才知道当老师很
不好当，近来心情很低落，干什么事都不顺心”。
    这一卦的调神１在寅，２在申。也就是说用寅申去调衡。例如用申金去冲出兄寅，这
样兄寅出必生合子午和财土爻，使这一卦所有的五行都能周转起来，以致趋向五行平衡与
和谐。为了使她的工作好做些，我就提拱“你要多提拔有草字头、木字旁、陈姓、口、金
之姓名的学生，或多用这些姓名的学生为学习的榜样，这样对你的教学有帮助（因寅申为
这些姓氏）”，她仔细地算起学生的笔划偏旁来，不一会她抬起头即佩服的说“看来八卦
真历害，我算来划去，那几个特别会读书的学生和近来被我提出来做榜样的优秀生大多姓
名中都是这几个偏旁部首，我笑着说，这几个姓名很普遍的，但你和这几个姓名的学生确
实有师缘，有情缘，易以此树学风。
    父亥临白虎天医，是正式的疾病象征，因此我接着说“你不要搞的太伤神了（亥为头
脑，爻意为伤），你要注意你的头部，还有”我指着腰腹部位（因为辰爻的爻辞）说，“
这里也有此小问题，象把利剑刺伤着般（“田获三狐，得黄矢”这段爻辞表示被射中之痛
），你的父母亲也会”，她回答今年父亲得了肝炎，自已本常没什么，一生气就头痛，还
有有时腹部痛，这些现象都是因为父亥白虎天医临二爻，再加上二爻“田获三狐，得黄矢
”这段爻辞。
    “你已经走入婚姻运了，有三四个男的围着你”，因卦中三官，官酉又发动，并化桃
花克身，陈小姐红起了脸，她有些不好意的问“是测对了，就是三个，你看看他们那个好
？”，她提出这个问题有一定难度，我说我试试择要看吧！我指着玄武官酉动合变卦之世
爻化桃花说，“这有个人脸较偏青或人皮肤偏黑些的（玄武），也是从事文化行业的（官
酉临文昌），人较出众，象是个小头头（官酉临将星，为人出众，易成为有头面人物，但
在内卦，并且这年岁，基本上只是个小头头），就在你身边（官酉临世合变卦之财辰），
就在你身边转来转去，现在还在”。
    “对，他就是我同事，同在一所学校，领导对他很器重，他是个头头，你看这人怎么
样？”“这人总体上很难说（玄武化桃花），较乱，我看这其中有第三者插足（子午作桃
花克进），这是化桃花，逢桃花），这个人是不错，只是用情不专，他是一个用情不专的
调情圣手”。
    陈教师笑答“我也这样认为，别人为我们搓合，我不理他”。
    最后我指着解卦六爻问“你公公是不是有猎枪，他喜欢打鸟吗？”因为解卦六爻爻辞
说“公用射隹，获之无不利”，陈小姐拍手笑答“错了，错了，我公公并不喜欢打鸟，他
老人家是喜欢养鸟”，没想到最后这一句断言失着了，被陈小姐得意的抓住了辫子，我只
想到打鸟，却没想到他老人家喜欢养鸟。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.关于爻的成象主要有那些方面？
    2.《小心你的左腿》这一实例中，兄酉爻代表什么？白虎代表什么？财寅为什么会代
表左腿？
    思考与练习
    1.爻的成象主要有：阴阳成象，五行成象，六亲成象，地支成象，爻辞成象，数字成
象，天干成象，纳音成象等等。你认为它们当中那几个成象最重要？那几个成象在六爻推
断中用的最多？比较少用的成象是那几个？
    2.《易经》中的爻辞是很应验的，在许多时候五行六亲是次要的，特定的爻辞爻性更
为重要。请问，这是为什么，其内在的原因是？


第六章：六爻推断三大法－－－四象
第九节：卦爻连象－－－  大  爻  与  小  爻


    卦非常重要，为什么？因为每分析一事物，若着眼于卦的分析，则论断就不致于只见
树木，不见森林。卦就是爻赖以生存的环境，是人们生息的基础。卦就是环境，背景和生
存的条件，卦局就是六爻的生存环境，活动场所。并且卦总是制约着爻，层层制约，各个
卦都制约和管辖着自已各自的爻。卦表示这个事物所在的状态，爻则是其中变化的状态。
卦代表这个事物的整体象数，爻则代表其中的某些象数或某段象数。从卦制约和管辖着爻
的角度进行六爻推断，更具层次性和背景性，就能较全方位地看出现实世界中人事的复杂
性与真实性。
    我们都知道，六爻中的六亲都是来源于母卦八纯卦，例如天山遁卦的世爻官午爻，为
什么午火要定为官鬼爻，因为在乾卦体系中，母卦乾卦为金，这时遇上了火，于是火克金，
克我者官鬼，因此定午火爻为官鬼爻，这里的午火也可以演变成离卦。遁卦上天下山，官
鬼午火即去生大场的山卦天卦，一片败泄不已，这说明大场面极不利于我。如果测工作，
往往说明我去生大场，生出了重重阻碍和小人来（艮卦），并且工作（乾卦为工作）不利，
上司（乾为官）会给我许多压力（生艮），因而阻力多而前行难，一般只有退出或藏匿其
身。
    我们可以在大爻（卦象）与体用爻上，展开五行生克制化和象数关系的联想，例如乾
卦为我克者，上司不喜欢我，离我而去，西北方（乾卦）我很想去，但离我太远（在六爻
），政局对我不利，因我克乾，父亲退了体，官克乾，外财少进或不得，因官克乾，如此
这般，我们可以一一展开大爻与体用爻的连继信息追踪，那么信息就不断涌现，
    卦的六亲说不仅十分精练，且深奥，必须要和六爻中的六亲有机的相结合，学会变通
运用，方有奇效。在很多预测中，大爻（卦）对小爻（卦中六爻）的影响很大。
    卦的六亲说：例如天山遁五爻动，天为兄爻，山为父爻，变火为官爻，此卦大象是父
生兄，动爻是兄变官，变卦卦象是上官下父，官生父，六爻与卦的关系就是这样，把六爻
与卦一联系，这样一来，六爻里面的关系网就有了微妙的变化。
    我们可以改变一下一般的六爻推断习惯，即把每个卦都转换成大爻来看小爻，看大爻
对小爻阴阳五行生克的影响，这时一个卦往往就变的更加生动和活了起来。大爻对小爻是
损是益，是敌是友，我们只要用关系这样一联系，是损是益，是病是药，这些情况就一一
明显了，一目了然了。
    易学贵在联系，联系之妙，则象数森列。借用六亲这层关系的联系，这样本变卦、互
卦、综卦、错卦等就形成了不同的信息背景，于是各种信息就会纷奔而至，就能比较鲜活
的反映出现实人事中的方方面面。


第六章：六爻推断三大法－－－四象
第十节：六爻与现实－－－  六  神  成  象

    六神精义
    六神精义－－－青龙********************************************************
    青龙主吉：吉、吉庆、吉神、吉详。代表顺、顺利等。
    青龙主喜：喜、喜庆、喜神、喜气、喜悦、喜欢、高兴、快乐、喜事、庆事。凶则乐
中生悲。
    青龙主婚：主男女情感之事、男女情感之交、感情之事、婚事、婚姻。
    青龙主孕：孕、怀孕、胎产、生孩子、添丁。
    青龙主色情：感情顾恋，情迷意乱，迷花恋色，色欲、男女性交、房事、好色、色情、
嫖客、妓女等。
    青龙主赌：有赌性、好赌、赌博、赌博成性。
    青龙主财：钱财、财富、富有、富人、富贵事。凶则为损失。
    青龙主贵：丈夫、出生名门、贵、高贵、贵人、尊贵、官贵、或君首之类。
    青龙主聪：聪明、聪颖、工巧晓事。
    青龙为口：嘴善呤（善呤诗词名句之类）、
    青龙主新：新、新的、不是旧的、性喜清新、有光明之性。
    青龙为清：清色、清秀、俊秀、清廉、清高、意向高远，性喜自然、多老庄思想。
    青龙主雅：雅致、雅观、优雅、和雅、高雅等。
    青龙主端庄、美丽、漂亮，也代表爱美、打扮、华丽、爱服装等。
    青龙主和善：和、和气、和善、和言悦色、和谐。心软、慈详、多礼仪、礼貌、仁慈。
    青龙为左：左、左边、左方、左面等。
    青龙为木：林木、稼、粮食、五谷、春等。
    青龙主直：为人光明磊落、正直、公正不阿、多一心为公或为公职。
    青龙为酒：酒、好酒、酒食、宴会、多酒宴之乐事。
    青龙为龙蛇地震。
    青龙为雨。
    六神精义－－－朱雀********************************************************
    朱雀主口舌唇齿：脸上口舌唇齿现。
    朱雀为口吃食物：嘴连肚子管食物、厨火美食酒宴乐。
    朱雀为声音：耸起双耳总能听、凡声音、声响、多声音、能发出各种声音。唱歌等。
    朱雀为说话：为说、为说话、为言辞、须把耳朵耸起来、此地此人急言辞，从言从语
口为业，或以口招人为业，凡言凡语嘴多话、善言、巧辩、喋喋不休。
    朱雀为号令呼叫：号令呻呤皆因此、呼叫传声远播音。
    朱雀主口舌是非：口舌是非多往来，人事竞争多纠纷。
        轻则：（1）口舌唇齿脸膛现、恶声恶气多责怪、责怪责令住往来。代表生气。
              （2）兴言造谤多排谤、狂言乱语流言飞。咀咒等。
              （3）言语冲突是非争、争争吵吵真热闹。
        重则：（1）打斗：口舌唇齿手足来、扰乱干戈打斗乱。
              （2）血光：见血伤杀不为奇、奇祸沾身血淋淋。
              （3）讼狱：好讼见官争胜负、官司法院须明狱。
    朱雀为电类：电工居电地、电处专司电、凡电皆我管，电灯、电话与电器，木火金现
时、电流会打人。
    朱雀主文书纸类：文地总是出文人，从文老师有文才、大笔一挥文满章，文字声声印
成书、文书文学学不尽、凡文凡书凡纸凡印件类。
    朱雀为电信、信件、信息、消息：邮局邮车有邮员、汇寄信件与邮包，份份信息报君
知，千里传音听声息。
    朱雀为前：前面、前方。
    朱雀为飞：飞鸟、飞行、空中之物。
    朱雀主火：易燃又易爆、木火多现时、木火生火星、纵火焰焚人须防、以免家涂四壁
财成灰。
    朱雀为红为光明：红色、赤黄、光明之象、光明满人间。
    朱雀为热：火场多热闹、人如热窝蚁、热足热身热心肠。
    朱雀为急、为活泼：性急活泼难安宁、燥急如马不停息。
    六神精义－－－勾陈********************************************************
    勾陈为田土类：田、土、田园、田产、田地、家、家里、室内、宅地、住宅、房屋、
办公室、山地等。
    勾陈为兴土木工程、起造、建造、动土、拆迁、修建坟墓等。
    勾陈为农稼物、农作物、五谷、粮、食业等。
    勾陈为敦厚稳重：保守、不显示自已、性顽、规矩、死板、生硬、不动则无转变、为
人多节制、约束力强、但不够圆滑。性格喜欢安定、安宁、不喜欢变动、或是“拖拉机”，
为人多有固定的职业或专业。
    勾陈为黑丑而诚实：其貌为扬，黑丑而诚实。老实。
    勾陈为隐伏、隐伏不动、或不敢动。不轻易表态。
    勾陈为迟缓、行事迟缓、行事拖拉、行事迟滞、行事迟纯、行事迟久、时间拖的很久。
    勾陈为勾、勾子、勾连、牵连、牵扯、牵挂、人事多缠身、象勾子勾着勾住、主难脱、
或因难脱身、牵连、连累而陷入困境。
    勾陈为中、中间、中央等。
    勾陈为跌倒。
    勾陈为肿胀。突出。占病凶则为癌症等。
    勾陈为官方牵扯拘留、讼狱之事，如对执、争讼、词讼、兴讼、捕盗、捕盗为吉不用
忙、喻指为警察、公安、官方、衙门、拘捕令、关压、牢狱、劳改场等等。
    勾陈为战斗、打斗等。
    勾陈为陈、姓名为陈、秀等。
    六神精义－－－腾蛇********************************************************
    腾蛇为虚空少实信不真实、狡诈奸诈多忧疑多：多虚假、虚言虚信、虚无难凭、虚情
假意、虚诈、主虚空少实信、主不真实、其人虚伪、狡猾、说话不算数。
    腾蛇为多用心机，
    腾蛇为内心猜忌、担心、多疑、或非常多疑
    腾蛇为忧、忧疑、忧思缠绕、心中烦闷、心中烦燥很不爽快，或心乱如麻。
    腾蛇为不爽快、性情善于隐藏而不露真象、善于隐藏而不为人知、不喜欢吐露真象。
    腾蛇为蛇、绳子、绳索、带子之类。其性柔、缠绵难解。
    腾蛇为长、长形物体、长而曲。卷曲着、转来转去。
    腾蛇为难解难分主缠绵、缠住、牵扯住、为人缠劲足、是个难缠的人、很麻烦、抓住
不放或八面玲珑、手腕高明。
    腾蛇为丑、丑陋、不好看。外貌不美观。
    腾蛇为光滑、润泽。
    腾蛇为毒、毒素、毒气、毒液、毒药等，多发生中毒事件。
    腾蛇为毒、狠毒、恶毒。
    腾蛇为毒蛇、象征恶毒之口。
    腾蛇为变、多变、多变幻；诡异多端、性情难测难解；怪、怪异、如怪异、奇奇怪怪、
妖邪、魔鬼之类。性情善于作怪、作风行事怪异。少见多怪。
    腾蛇为惊、吃惊、意外、惊异、惊心、惊吓、惊骇、惊恐、惊魂；令人坐立不安、心
神不宁、精神不安；心乱如麻。
    腾蛇为阴、阴暗、夜里、阴私、阴邪、防小人暗算。
    腾蛇主梦、多梦、怪梦、常在梦中惊醒；主床不安宁、在床不安宁、难睡、难眠、常
失眠。
    腾蛇为黄色、黑白色。
    腾蛇为路。
    六神精义－－－白虎********************************************************
    白虎为性狠、狠毒、残暴不仁：性狠、心狠、猖狂、凶猛、凶悍、凶残、暴虐、心毒、
少仁慈。
    白虎为性急、刚强、强悍、勇、好勇、果断、豪爽、专制、脾气暴燥、强暴、性野难
训、气势汹汹、不知礼仪、志短少谋（旺则城府深沉、善工心计）、行事露骨、不加遮掩；
身体强壮或胖。
    白虎为冲突、多冲突；好强好胜、喜战好斗、打架、斗殴、动武、动手、打手、暴卒、
军人、武官、虎将、大将军、
    白虎主口舌、词讼、刑法：好战喜斗、专门掌管口舌、词讼、刑法；有权势或掌管兵
权；行军作战、兴师动众、常有惊人惊众之举；为官方、警察、警卫、保安人员、律师、
高层领导人员等。
    白虎主凶、恶、灾殃：凶象、不详、非佳境；主凶、凶事；主恶、恶事；主灾、灾殃；
主危、危险等。
    白虎主口、口咬、如虎咬伤；主伤、损伤、伤残、破败、破坏、破旧等；
    白虎为主金刀破败，主金刀之伤害，如动手术、开刀、刀剑子弹等；
    白虎主丧：主死亡、丧亡、丧命等；引抻为防人口、老辈多凶灾丧亡、因此孝服至、
办丧事、哭泣下、悲伤肠，由此要花费大量钱财、故言白虎主损失、丧失。
    白虎主病医：轻则身体不舒服、不自在、体力差或很累、或有些小病小痛之类；重则
为病、疾病、病灾；多接近医生、或看医生、或上医院检查、上医院看病、再重则为重病
不起。
    白虎主杀、宰杀、专司兵戈斗乱；为兵器、刀剑、砍杀、杀生之事；能发动战争、造
成战乱、屠杀、凶杀、伤杀、伤亡及丧亡等凶暴事件。
    白虎为血、见血、血光、血神、流血事件。女性则多血、为月经、生育、临产、流产。
    白虎为金、金属、金钱、金银铜铁等，或金性人、姓名中带金。
    白虎为白。
    白虎为右、右边、右面、右侧。道路。
    白虎为水源、风、风神、风波、台风等。
    六神精义－－－玄武********************************************************
    玄武为凡与水有关的人或事物：江河湖海、波浪、水流、水利、阴沟、则所、卫生间、
洗澡、雨、湿、水灾、水险、投入水中、血崩、遗精；凡与水有关的行业，如水电、行船、
船员、船业、水上运输、各种洗涮、清结性等行业。
    玄武为睡、睡觉、睡神：人神志不清、神思昏倦、懒动、懒开目；人喜欢呆在床上、
想睡、贪睡等。常因神思昏沉、懒散和贪睡等误事或生灾。
    玄武为阴、阴暗、阴私、为黑、黑暗、不明不白、没有、失踪之类：阴、阴暗、阴私、
私情、代表私下里；黑、黑色、黑暗、暗味、代表暗中、黑暗里、不明不白、不光明、不
公正、不易发现、不易察觉、不详、难以说明；此星很具有独立性的密秘，常黑暗里私下
里做不明不白不公正不光明的事，例如投机倒把、奸诈、欺满、谝子、诈谝、不真不实、
伪造商、买假产品、赌徒、走私、贪污等。歪门歪道、行为不实，常谋不义之财；要防止
上当受谝、防阴谋密算、防暗害、暗算等，因此此星和此星周围时常会出现官方人员，例
如常出现违反国家利益和违反国家法律之事，易触犯法律、招来词讼、拘留、刑狱等。
    玄武为失、遗失、走失、失踪、在黑暗中消失、不知不觉中消失；忘、遗忘、忘怀、
在不知不觉中遗忘了；偷、偷偷摸摸、三只手、盗、小偷；流氓、匪、匪徒、抢劫者、多
遇小偷、流氓、匪徒等缠绕、抢劫甚至伤害。因此时常出现走失、失物、捕盗、抓流氓、
抓匪徒之事。
    玄武为聪明、多智、善计谋、善于谋算、善于心里策划、善于心里计算等。
    玄武为忧郁、忧闷在心、阴沉等。
    玄武多欲、主情感、情欲；对异性感兴趣、发生感情、相思缠绕、想入非非或色欲缠
身、迷花恋色；男女之间多暧味关系；为色、色欲、或风流好色；性欲易冲动、禁不住；
贪色、迷花恋色、主男女性关系、主男发性关系爆发，例如男女性交、同居、性生活、床
第之事、不贞、嫖客、妓女、出示性器官、要流氓、强奸、乱伦等。风月场所。
    玄武为脏、不洁、不清洁、不干净、不卫生等，例如拉圾、污水等。
    玄武为后、后面、后头、后方等。
    玄武为肾、占病为失眠、性器官、遗精、性病、肾虚、肾病等。
    玄武姓名为：三点水、雨、雷、泉、子、孔、孙等。
    玄武为冷、天气冷、下雨、水灾等，同时也代表冷谈、冷清、冷冷清清、不景气等。

    六神实例赏析之一：涨饱肚子的祸害

    亥年寅月（甲申局）庚寅日，某公司总经理占财运如何？起得天风后静卦
         －   蛇  父戊       日月克   金车华盖
    天   －   勾  兄申       日月破绝 禄神马星
         －   朱  官午应 空  日月生   天乙将星
         －   龙  兄酉                羊刃
    风   －   武  子亥／财寅 日月扶   文昌天乙
    后  －－  虎  父丑世     日月克   天医
    即是总经理，当重看官爻，因为官爻为官、为管理者，此卦日月生官午生世为大吉，
不过应爻官空的不美，爻辞中言：“包有鱼，远民也，起凶”，官以民为基，为官者岂可
远民？此为不吉利之征，但官旺显见其人事业正处旺势。
    日月临财太岁又生合，乃是巨万之财，大财大利之象，父丑土日月旺克不吉，因弱而
受克无生（官空），书日：“土弱逢木，必为倾陷”，丑为手，财多身弱，巨财入手难以
把握，此卦父丑土日月旺克无生，并且又临白虎天医，病刑伤等极其浓重，怎么一回事？
    太岁子亥生合财寅，玄武财寅临日月白虎（庚日为白虎）旺冲破五爻勾陈兄申，前无
生，后路绝，险象环生，必须防因财起祸，须防奸邪、盗事与暗味之事，为官者应清廉自
守，帐目一定要清（子亥为文昌星，与财同为支票帐目等，玄武临，说明不清），否则因
此起祸，慎之慎之！
    结果当年盗用十万巨款为已用，涨饱了肚子，却消化不良，刑法难容。


第六章：六爻推断三大法－－－四象
第十一节：略谈六爻中的神煞断－－－  神  煞  成  象

    不论是《卜筮正宗》《增册卜易》《易隐》，还是《易冒》，自古六爻神煞诸书纷说
不一，在现今六爻预测领域，大多数人都没有用到神杀，这是因为《卜筮正宗》中特别设
有“断易勿泥神煞”一决（其决如下“易卦阴阳在变通，五行生克妙无穷，时人须识阴阳
理，神煞休将定吉凶”），《断易大全》中论到“京房不知易理，乱留神煞，以误后人，
由此观之，断易，神煞不必用也”，古典真本《增册卜易》中说道“诸书星煞最多，我留
心四十多年独验贵人、驿马、禄神、天喜，然不能独操祸福之权，用神旺者见之越吉，用
神失陷，虽有如无”，大多六爻精典基本否定了大多数神杀的实际作用。一些六爻书中很
轻易的就一口否定了神煞在六爻预测中的作用，认为神煞在六爻中运用毫无道理，另外对
神煞的否定不仅是自六爻预测领域，而且来自四柱等预测学领域，例如在四柱预测学中就
有许多抨击神煞之说。
    例如“吉凶神杀之多端，何如阴阳五行生克制化之一理？”，大多数六爻研究者认为
六爻预测是以五行生克制化、用原忌仇泄为正理，神杀并不重要或毫无应验，此一说前是
后非也。此之一言出，误尽天下之人，以至后人懒得去研究各种神煞的根源和其特定的作
用和意义。
    以上诸书的神煞论点不对或不尽全对，少用或不用神煞没什么不对，这是善用者用之，
不善用者不用罢了！但谁若完全否定神杀和神煞中一定合理的特定作用及其特定的意义，
这就不对。
    古人观星以布象是有一定道理的，神煞者，象也！象者像也，神煞成例，象在其中矣！
    首先神煞是一种象，就是一种具体形象，神煞听起来怪吓人的，其实它只是一种比较
具体的形象，它代表某种特定的形象和某种特定的意义，它是六爻信息中的一个特定的信
息窗口，它也包含着六爻阴阳五行生克和卦爻辞性所无法推论的事，因此它能起到阴阳五
行干支生克和卦爻辞所无法表达的作用，古人把这些特定特殊的具体形象，取了特定的名
称以示区别特定的信息，以观天下之诸形容，以类万物之情！
    我初学六爻时就喜欢排上四柱上的二三十颗神煞一一细玩，在最初的很长一段时间里
根本找不着什么头绪，但我一直坚持下去，这样坚持观察了数百实例，后来，我才渐渐发
现神杀确实有一定的作用，它们往往很灵验，有时甚至可起以起到决定性的作用。并且，
若用神煞往往能打开原有六爻的信息窗口，能发挥六爻阴阳五行生克和卦爻辞性所无法表
达的事，能起到阴阳五行干支生克和卦爻辞所无法表达的作用，从此，我就捡起人人都弃
而不用的六爻神杀，以阴阳五行生克和卦爻辞性为根本，以神煞为助看和细看的六爻信息
窗。
    我在六爻上步入山穷水尽，无法突破死角之时，发现神煞是一个柳暗花明的信息突破
点。经研究发现，若能准确的运用好神煞，它们就能加速易断、增强形象联想和提高准确
率的效果。根据神杀的特定形象与意义，能比较形象的展开想象力和看出一些问题的实质，
六爻预测若仅靠阴阳五行生克制化和卦爻辞性等信息往往是不够全面的，若抛弃神杀而论，
就有许多信息无法看出，就有许多现象难以理解，现特举二例说明：

    神煞成象实例一：克处逢生的天乙贵人

    戊寅年已末月丙辰日（甲寅局）壬辰时，一妇女来占夫李某（特取世爻为其夫、财爻
为来人占之）得天火同人之离，五爻动。
             － 龙    子戊应           兄已世  劫煞
   天    火  － 武动  财申   文昌      子末    金车
      泽     － 虎    兄午             财酉    桃花天乙
             － 蛇    官亥世 天乙亡神  官亥应  天乙亡神
   火    火 －－勾    子丑   空
  同人   离  － 朱    父卯
    这一卦月日时皆克官亥世爻，官亥弱极又入日墓，险象，不吉。但子末生财申五爻，
财申五爻逢月日时生并生世，此为克处逢生，吉象。这是一个克处逢生的天乙贵人，他的
贵处就在于五爻玄武财申文昌化子末金车，唯有财生官，官才能生父，父才能循环而生兄
世，官亥是他的破败点，众土是他的致病点，财申是他的致吉点（调神）。
    显而易见，她是为夫的工作事业和财运而来（众土克官，财动生世），目前他的工作
事业不太景气（实质是单位象快要倒了），他行事文化、机械、机电工作，因为单位父卯
朱合世，财申文昌化金车生世，文昌为文化，申为金、为轴，金车为车为机械，五爻多转
动之物。来人回答是电机技术师。
    父寅年合官亥，财申想冲去休囚之父寅生官（父泄官气），说明因单位不景气，干得
不起劲，想出外去赚钱（财申在外卦生世，五爻金车动为出外），想去西南方（财申子末
皆为西南方）也是从事本行业或与文化有关的行业（财申文昌化子末金车），但目前还没
有决定下来（玄临财申化子末）。
    “你看是去还是不去？”她问，原来其夫正想下岗去西南从事技术师，并且想一边就
读律师，透过玄财申文昌生世，说明攻读律师有利，这是他的一条出路，但玄武临文昌，
就读不大明朗，这下去一路是官亥泄克冲破克之地，恐怕断断续续，不至末申年难展其志，
因此有否长期（数年）的攻读计划和实行计划这十分关健。今年申酉亥这三个月象有点机
会（其实是他想亥月去考），至于是出外求发展还是在内地求发展，我认为不在于去那里
发展，而在于他只想先赚钱先攻读，只要有钱赚，能攻读（紧咬住调神财申和文昌不放），
去那都行。不过不管什么样，最终他都会出外干，因为变卦变成离卦，说明将要离开原单
位或从事第二职业（后来他没离开原单位，但却从此开始的第二职业，也是干本科）。
    天乙劫煞入命，五爻玄武文昌生头脑（亥为头脑），为人聪明，文化程度中上，喜欢
哲学、文化、智慧、神秘主义之类，人有贵质，但性顽，清高，天乙劫煞入命，有较高的
思想，目前他工作与财运皆不大理想，妻子能给他一些有力帮助（五爻财申旺而生官），
能理解他（财爻为理，生世为能理解），并能给他经济方面的帮助，但他会不高兴，他有
逆反心理（官极弱，一时不受生，生之难受），他不喜欢有形的帮助（玄武财生为无形的、
暗中的财生），虽然他明明知到妻子能给他很大的帮助，但他并不热于接受，因此你最好
别明里帮他，不要从明显的经济角度上帮他，而要暗地里帮他，要从精神上去帮助他，尤
其要支持他去攻读（文昌）、去再就业和赚钱（财申），他是个很有感性和知性的人，同
时也是个很好强很要面子的大男人，一个克处逢生的天乙贵人。
    以上所述来人反应非常对验，最后来人顺便问一下家宅风水，我只是说了一句“这一
卦五行极缺水须金，请多带金，请在家之西南面放置电视、声响、钟等以调节五行，以金
音调节气场，他时常口干，舌燥，要多喝点开水”。
   “对，对”，来人笑着马上反应其夫就是个茶罐子，缺不得水，缺则补，这是官亥缺而
得玄金补的效用。

    神煞成象实例二：白虎合天医－就在那地方

    丙子年已亥月壬戊日酉时，晚６点半多了，侄女上学还没回来，她母亲十分着急，就
出去找，我父母亲和哥哥都出去找，我坐在办公室里，哥哥一连打了几个电话来问我侄女
回来没有，我说没有，这时不由起了测意，就看外应起了一卦得：水泽节变风泽中浮
              －－ 虎动兄子  羊刃灾星   子卯  天乙桃花
    水    风   －  蛇  官戊  天医       财已
              －－ 勾  父申应马星       官末世
              －－ 朱  官丑
    泽    泽   －  龙  子卯  天乙桃花
    节   中浮  －  玄  财已世           财已应
    到了晚七点侄女还没回来，一家人上学校和老师家找，都没找着，并打电话给她所有
经常在一起的同学和好朋友，都说没有，这下一家人都着急了，哥哥电话又打回来，根据
卦中白虎兄爻羊刃灾星化子卯天乙桃花，日建在五爻合之，也就是与五爻官戊天医合之，
戊为西北，坎为北，我就提供寻找信息“侄女在西北，因官戊做日建临五爻路爻天医合之，
白虎化子卯，要去西北方医院看病处寻找”，哥哥去找后打电话说找不着，我回答人要晚
８点３０分后才回来，必回，（因得归卦，另有亥卯末合世局），想一下是否有医院看病
的朋友或其朋友的父母亲是医生或在医院、看病处？哥哥与姐姐回答在西北方向，侄女有
一位中草药店的同学，已经打了多次电话进去，其同学都说“没有来，不在这里”，我叫
姐姐亲自去看了再说，我想不出侄女还能到那去！
    结果姐姐一回来就上楼对我说“测对了，测对了，就是你所说的那个地方”。原来侄
女就躲在这位中草药店的同学家边玩边做作业，玩正兴头上，又怕母亲责骂，于是与同学
合商，叫同学谎称“没来过。”
    从我个人实践来看，神煞在六爻领域的作用是不可否定的，对于是否要运用神煞，我
认为善用者用，不善用者可以不用，末用神杀皆可，若能对六爻神杀融会贯通更妙！六爻
预测是以阴阳五行生克制化和卦爻辞性为正理，神煞一般是作为助看信息和细节信息，有
时它可代表阴阳五行干支生克和卦爻辞性所无法表达的内容，－－－它往往可以使原来六
爻所显现的信息增强三分之一，可以遂进六爻和人事之间的联想（丰富了想象力），并且，
有时运用神杀可以起到画龙点睛的决定性的作用。
    只以阴阳五行生克和卦爻辞去研究六爻的易友们，或欲再六爻原有信息上再扩搌视野
的易友们，若你对六爻仍感难以进一步入手和突破，或当你步入山穷水尽之时，这时可以
试着研究六爻神煞，也许，这是个打开六爻信息的有效的窗口。

                      六 爻 常 用 神 煞 表 （ * 号神煞应验率高）

******************************************************************************
月支常用神杀：用月支查
 神杀   寅月  卯月  辰月  已月  午月  末月  申月  酉月  戊月  亥月  子月  丑月
*天医：  丑    寅    卯    辰    已    午    末    申    酉    戊    亥    子
   日支常用神杀：用日支查
 神杀  子日  丑日  寅日  卯日  辰日  已日  午日  末日  申日  酉日  戊日  亥日
*将星： 子    酉    午    卯    子    酉    午    卯    子    酉    午    卯
*灾星： 午    卯    子    酉    午    卯    子    酉    午    卯    子    酉
*罗网：                         已    辰                            亥    戊
*马星： 寅    亥    申    已    寅    亥    申    已    寅    亥    申    已
*桃花： 酉    午    卯    子    酉    午    卯    子    酉    午    卯    子
*华盖： 辰    丑    戊    末    辰    丑    戊    末    辰    丑    戊    末
*劫煞： 已    寅    亥    申    已    寅    亥    申    已    寅    亥    申
 亡神： 亥    申    已    寅    亥    申    已    寅    亥    申    已    寅
 寡宿： 戊    戊    丑    丑    丑    辰    辰    辰    末    末    末    戊
 孤辰： 寅    寅    已    已    已    申    申    申    亥    亥    亥    寅
   日干常用神杀：用日干查
 神杀   甲日   乙日   丙日   丁日   戊日   已日   庚日   辛日   壬日   癸日
*天乙： 丑末   子申   亥酉   亥酉   丑末   子申   寅午   寅午   已卯   已卯
*文昌：  已     午     申     酉     申     酉     亥     子     寅     卯
*国印：  戊     亥     丑     寅     丑     寅     辰     已     末     申
*词馆： 庚寅   辛卯   乙已   戊午   丁已   庚午   壬申   癸酉   癸亥   壬戊
*金车：  辰     已     末     申     末     申     戊     亥     丑     寅
*羊刃：  卯     寅     午     已     午     已     酉     申     子     亥
*鸾鹊：甲寅日 乙已日 丙申日 丁已日 戊午日               辛亥日 壬子日
                                   戊申日                      壬寅日
*差错：              丙子日 丁丑日 戊寅日               辛卯日 壬辰日 癸已日
                     丙午日 丁末日 戊申日               辛酉日 壬戊日 癸亥日
 禄神：  寅     卯     已     午     已     午     申     酉     亥     子
 太极： 子午   子午   卯酉   卯酉   四土   四土   寅亥   寅亥   已申   已申
 福神： 子寅   丑卯   子寅    亥     申     末     午     已     辰    丑卯
 金神：       乙丑日                      已已日                      癸酉日
 魁罡：                            戊戊日       庚辰庚戊日     壬辰日
******************************************************************************
    六爻预测中有关神煞的运用有一两百个，它们当中有的很应验，有的却不以为然。在
实际运用中若一一排出是不切实际的，就算查表格式的查一遍都非常费时，因此我本人只
以自已的经验和习惯惯用以上二十多颗六爻神煞。并且，只用日干日支神杀，关于月支我
仅用一个天医，经过数年近三千实例的验证（主要验证了三十多颗神杀），其中二十颗神
杀比较应验。有关其它百多神杀末做实例研究，另外，例如出行忌往亡，疾病忌丧车等，
求财忌劫煞，词讼看官符等等，也末作研究。学术是严谨的，是要经过大量实证才能进行
肯定之和否定之的。因此，也不敢轻易否定它们其中的实用价值，读者否有兴趣，在十分
空闭时，不防在此基础上做进一步研究，经过沙里寻金执着，想必会更有收获！
    五星术，五大神数的《紫微斗数》等，在很大程度上就是以神煞为立论根本的。中国
易学预测术中，不论是六爻、四柱、奇门、六壬、太乙等都与神煞脱不了关系。四柱、五
星、紫微斗数等就是神煞的大本营，有心者可往这些书中求之。各种预测术中的星辰神煞
往往在运用上相同，并且，意义上也十分接近，往往能借过来用在六爻预测上（例如《四
柱预测学》中的神杀意义大多能用在六爻预测上，例如《紫斗心经》中有比较详细的星辰
星性（也就是神煞），基本上也可以搬到六爻神煞断中去运用，比较应验）。
    另外，所必须说明的是：阴阳五行生克制化和卦爻辞性是六爻预测学的基础。对于六
爻推断，不要搞得太复杂了，应紧扣住本质的和重点的，而要将次要的略为放弃，因此，
若研究和运用六爻神煞时，应尽量择要而用，用的神煞不易过多。我本人一般只常用二十
多颗神煞（近段时间比较少用或不用）。并且，研究和运用神煞是要花一定的时间才能有
所领悟和融会贯通的。在最初引用六爻神煞时，特别易混淆视听，负担较重，举步艰难，
易忽视了重点，断起来就会举棋不定，引起失误。因此，在运用神煞时切记：首先应着重
于阴阳五行生克和卦爻性等，六爻推断应先由太极阴阳入手，关于象的分析应放在最后来
解决。神煞有时虽起到决定性的作用，但一般仅做为阴阳五行生克和卦爻性的助看和细看
工具（就暂时把它当作为锦上添花或冰上加霜的助看细看和增强联想的工具吧，它往往能
起到增强形象联想的作用），否则易于忽视重点，断起来就会不分主次，举棋不定，很容
易引起失误，就会举步艰难了。
    最后，所必须说明的是，一般人只以数个实例研究就完全否定了神煞作用，或知难而
退，神煞可以说是六爻推断中的一项法宝，你不妨耐心再耐心的研究下去，可能要经过数
百实例的研究才能在负担很重的混淆视觉中找到融会贯通下断的清晰点，虽然其中有不少
不合义理的神煞，但沙里淘金，有一天您会发出会心的微笑，因为柳暗花明又一村。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.古人观星以布象是有一定道理的，神煞者，象也！象者像也，神煞成例，象在其中
矣！首先神煞代表的是？
    2.神煞在六爻推断中能起到那些作用？
    3.用神煞的观念来看卦，首先要注意到？
    思考与练习
    1.大多六爻精典为什么基本上否定了大多数神杀的实际作用？
    2.从我个人实践来看，神煞在六爻领域的作用是不可否定的，对于是否要运用神煞，
我认为善用者用，不善用者可以不用，末用神杀皆可，若能对六爻神杀融会贯通更妙！
对此，你有何感想？
    3.对于六爻推断，我一般只常用二十多颗神煞，经过数年研究后，近段时间反而比较
少用或时常不用神煞，为什么？


第七章：六爻推断三大法－－－四象
第一节：行运成象－－－  象  的  演  变

    一个卦乃是一个太极，根据《易经》中的太极说“易有太极，是生两仪，两仪生四象，
四象生八卦”，故一个卦自然就产生的几个至几十个卦。
    在六爻推断中，卦象、爻象是最基本的象。一般六爻推断都是在推断最根本的卦象、
爻象和六神象，这是一般性的运用，这样看出来的信息比较有限和片面，其实六爻推断若
要达到高层次和更深入，则还应看卦的互卦、错卦、踪卦，还应看爻的互爻、错爻、踪爻
等。其中隐藏着很多深层次的信息，在六爻推断中不可忽略了卦、爻的互错踪信息（有关
卦的互错踪、爻的互错踪请看有关易著）。
    天地万事万物的生成与发展都存在于生生不息的运动中，《易经》乃变，尤其是阴阳
互变。因此，我们可以把一个卦的每一爻都假设动起来看，从初爻一直假设动到六爻（也
可反过来观其义），阴变阳，阳变阴的成卦以观其机，这也是一种挖掘卦中深层次信息的
方法，这种方法也很实用。
    六爻推断中，运用互错综象来推断事物，看事物的内在，看事物的反面和看事物的变
化现象等等。由于看问题的角度不同，观念就会更加完整而全面，并且会看的更深入。由
一个卦爻，我们可以一连看它的几个侧面和放大似的来看它的好几个变化，这样我们的联
想力就加强了，思维也就更加活跃了，就不会把一个问题看死，就不会只看事物的一面，
而是内外的看，放大的看，正反的看，变化的看，四面八方的看，这样六爻推断的思维才
会顾此及彼，文思如涌，这正是六爻快速推断法所必须的。
    一个卦中包含有非常丰富的内涵和信息，关健在于我们要放大的看、从上下看、从正
反看、从内外看、从前后多方位多角度的看。我们可以换着多个角度去看持某一个人或某
一年事。不管有多少种看的角度，事物的实质在卦中所显现的信息不会变。相反，我们借
助本变互错综等卦爻去看持，就会把某一现实现象看的更整体全面和更深细精微，可以加
深我们对本变卦爻的理解和运用，同时也能够看出许多富有情节性的信息。
    每一卦中都潜藏着几近无限的人事信息，如要尽兴分析内容相当丰富。其关健是在于
我们要有兴致去无限的追踪。无限的追踪自有一番妙用，一个卦乃是一个太极，根据太极
说“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦”，故一个卦自然就产生的几个至几
十个卦。它皆可以使我们发现因象的多角度和流动性变化性的演变而所带出的其他的信息，
至于信息的处理方式就要看我们怎么去把握。
    六爻断的信息是很多的，几乎可以说是无限的，别小看一个卦只有六个爻，实际上它
含的信息量是很大的。我们怎么可以轻轻放过这些信息？我们在推断本变卦和本变爻的同
时，在此基础上，可以对互错踪的卦、爻等进行追踪，若能把这些卦、爻之间的关系综合
起来应用分析，虽是起一个卦，虽然只有六个爻，但在观察事物时，从上下、内外、前后
各个角度都观察到了，对这个事物的认识就会很准确了。在六爻推断中，有些信息在本变
卦爻中看不到，而用象的演变一看，就历历分明，无所遁形了。信息则纷奔而至，六爻推
断则就更加完善和更准确了。
    一般来说，在六爻快速推断中，看细节和看卦爻的互错踪等，应放在最后来研究。其
中潜藏着很多宝贵的易断信息，只有深入了解它们，才能更深入更全面的了解《易经》和
现实生活中的各种人事现象，如若能让它们都充分发挥作用的话，其信息量一定比纯碎使
用阴阳五行和单独的卦象爻象的信息来的多，在六爻推断上，信息就会更加全面、深入、
细致，更加富有现实生活中的活生生的形象。
    卦的演变有一个要点，要以本变卦爻为主，尤其要把握好本变卦中的病药处，然后根
据互错综等卦爻去大胆的编故事，要注意象是一个有首有尾的行运，只要不偏离本变病药
与时空顺序这个中心，这个“故事”编的便往往符合实际。

    一分钟回顾／／／／／
    ＆＆＆在这一分钟里您学习到－－
    1.一个卦乃是一个太极，故一个卦自然就产生的多少个卦？
    2.《易经》乃变，尤其是阴阳互变。因此，我们可以把一个卦的每一爻都假设？
    3.每一卦中都潜藏着几近无限的人事信息，其关健是在于我们要有？例如怎样看？
    4.在六爻快速推断中，看细节和看卦爻的互错踪等，应怎样看？卦的演变有一个要点
是？
    思考与练习
    1.我们可以把一个卦的每一爻都假设动起来看，从初爻一直假设动到六爻（也可反过
来），这样看能起到的作用是？
    2.怎样无限的追踪，才能使一个卦自然的就产生了几个至几十个卦？ 请举例说明。
    3.卦的演变为什么要以本变卦爻为主，尤其要把握好本变卦中的病药处，然后根据互
错综等卦爻去大胆的编故事？为什么说象是一个有首有尾的行运，只要不偏离本变病药与
时空顺序这个中心，这个“故事”编的便往往符合实际。


第七章：六爻推断三大法－－－四象
第二节：行运成象－－－ 循 环 思 维

    所谓循环，就是指把一切事物的运动或发展变化都看成一种周而复始的循环。例如宇
宙天体都是螺旋状的，人类感觉最明显的是四季的循环，日月的循环及一切生命现象的循
环。日月星辰的运行，春夏秋冬的更替，都有度数可循，有法式可遵，并且都有其终而复
始的循环规律，它是循环变动的，无限变化循环的。《易经》的循环思想正是由比而发端
的，古人所创造出的天干地支也是循环体系，不仅仅是时间上循环，而且也是空间物质的
循环。
    从《六爻》的卦爻来看，八卦的五行、十二地支、各行运等都构成了一个圆圈（循环
体系），《六爻》中的一切都被范围在这个圆圈之中，一切都装进这个大口袋，这个圆圈，
它即表示无极，也表示太极，它表示混纯，又表示一，表示不易、简易、变易与循环，《
六爻》的作者将其构成一个封闭的循环变化的圆圈，则一切变化都被限制在这圆圈之内（
好历害！），而制约圆圈轨迹的最高主宰，就是道、是规律，尤其是时间与空间。《六爻》
卦爻运动时，八卦的五行、十二地支和各行运等轨迹返复，犹如轮环，变动而循环，它起
手于时空规律，最后又回归到时空规律上。－－－“得其环中，以应无穷”。由于有了循
环体系，就使中国《六爻》具有高度精确的时空性，因此预测事件往往可以测到某一年，
特别是流年、流月、流日、流时、流分等，只要推测的好，事情的空间、方向、性质的隐
显动迁的方向等都能测的很具体。
    在六爻推断中将大量的不断的运用到循环思维。循环同时又是变动不居，不以其永远
固定的形态永守其位。循环归循环，并不是绝对的回归原位。事物的发展趋势是螺旋式的
立体循环上升的，是波浪式前进的，因为时间是一维的，时间如流水一般一去不复返，它
的运动变化是不可止遏的。－－－时间的流逝是依次相继，永远向前，一去不复返的，绝
对的静止的事物是不存在的。一个卦随着时间不断地运动，不断发展的，这种发展具有相
似性（循环性），但没有绝对相同性，这是辩证规律。在现实世界里，每一事物周围的条
件都是很复杂的，绝对找不到一种完全相同、完全合乎标准的条件，因此即便是同一事物，
它们的变化规律所表现的形式也不会一致。－－－因此，《六爻学》的循环是一种新旧异
质的更生代谢，推故致新，新陈代谢的结果，是新事物不断产生，旧事物不断变化或灭亡，
过去的时间已过去，昨天已经一去不复返了，今天是昨天的结束，也是明天的开始，任何
一点即是起点，也是终点，“得其环中，以应无穷”。
    与此同时，因为一切都可能产生变化，故任何预测术在预测中存在一定的误差是必然
的，有时即便所有卦爻经过和测算都预示了某种不幸事件的发生或生命的终止，但往往还
会有一些未知因素在其中奇迹般地发生作用，从而出现意外的转机，这种现象完全符合循
环思维中的变易思想。所以我们要按照《六爻学》来预测现实事物变化前途时，就能指出
一个大体的一般方向和涉及到某些主要过程，人物、时间等，是比较精确，具体的。但我
们不能把它作为一种完全绝对的、永远不变的死公式来预测事物的发展与变化，极详细、
极具体精确的事物发展过程，要我们在实际事物发展过程中具体的加以体会与认识。
    当然，你不能老跟着我们的步子走，也不能总跟着别人的步子走，书本上教你的只是
一些技法和基本思路的原则，我们的思维与学习也应象时空运动一般，无所不停留，又处
处不停留，永远向前，永不停留，思想不要僵化，要灵动，要随时用一个空灵的心态对待
世界。不要被旧观念所束缚，不要被旧说法所固定，不要被陈旧的看法和做法限制住，不
要停留在他人的某一个说法上（不论是佛说的，魔说的，不论是我说的或当今某权威大师
所说的），也不要停留在自己的某一个见解上。你应当象卦的流年、流月、流日、流时、
流分那样，无所不停留，又处处不停留。你要打好基础，全面发展，多动脑筋，不断的研
究“天人合一”，不断的研究循环与思维规律，不断的寻找规律，去发现新的象数符号，
去寻找新的规律，反复如是。

                          循  环  中  的  规  律

    阴阳变化是世上永远不变的真理、阴盛阳衰，否极泰来，三十年河西，三十年河东，
风水流年转，今天看这张桌子是新，将来这张新桌必会变旧，没有不变的事情，没有不运
动的时空，世界一切事物，自然界的社会的、人事的、人的思想之认识……，都在无时不
刻地变化着。《易经》是“唯其时物”的，人世间变化多端，沧海桑田，今天为王者，明
日不知为何物，生老病死，转眼间即是百年！故易日：“易之为书，不可远，为道也屡迁，
变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易，不可为典要，唯变所适……”
    这世间的事物，千头万绪，就拿一个六爻来说吧，我们看着一张卦，就象抬头望着夜
空，满天星斗，密密麻麻，并且无时不刻不在闪闪着，随着年月日时分秒无时不刻不在变
动着，它能演化出几亿亿个变化，但是这都是正常现象，我们应当无所畏惧。中国易文化
的主要思想就是变易，并且是随时空而变化。没有什么不变的（不运动的），同时出没有
什么不可一分为二，没有什么没有规律的。好象庖丁解牛，常人看那是牛，在庖丁看来那
牛全身都是骨头架子，一下就抓住了事物的根本，为什么？
    《六爻学》是一部体现时空变易思想的书，八卦、六爻、行运等是一个太极阴阳运动
组合系统，反映了太极、阴阳、四象动变的盛衰消长及转化的规律。其时空变易表现于卦
变、爻变、天干地支纳音变等等，而其根源于时变（行运变）。由于时变而产生太极、阴
阳两气的变化，从而产生了卦变，爻变，行运变等等。一个卦是以时空为总变易的，变易
中含有简易与不易。《六学》预测就是根据年月日时分等循环时空变化的规律来预测人事
与事物的发展与变化的情况的。一个张看来那么简单，一旦加入时间的添加剂，一切都会
象魔术一样发生奇妙无比的变化，一张小小的卦，随着循环时空的动力和变化演化而产生
万物万象，永无止境，随着天体的运转，随着时间的变化，我们将不可避免地被赋予某种
性格和某种命运的格调。
    本变卦是固定的、简单的，这是不易与简易的思想，而生命是个具有气机和活性运动
周期的气象聚合体，并且万物在不停运动着，此一时与彼一时不一样，状态、位置等各方
面都有变化，一张卦也同样。在一张卦里，它处处反映时间的观念，本变卦并不是一世不
变的，当输入了时间数的信息之后，随着不同流年、月、日、时、分、秒等，八卦、六爻
便开始运转起来，空间方位也就开始产生变化。－－－于是按照不同的空间方位与变化，
就可以判断出不同事物之间的联系与其不同的特性。本变卦随着时空而转，它具有周而复
始的循环系统，循环反复，周流不息，同时它又不是一成不变的，此一时与彼一时有相似，
但又绝然不一样，转动起来而产生的变化非同小可，它可以有几千万几亿亿个变化，它“
其大无外，其小无内”这就是《六爻学》中的变易。
    更大变到没个边，无穷大，小也小到没有点，无穷小，但任何变化和道理，不论再大
或再小，又反复到简易与不易，这其中就是一个很意思的“易有太极，是生两仪，四仪生
四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生万物”的过程，同时又是一个由万物向八卦、四
象、两仪、太极转化的过程。这是一个不易、简易的过程，又是一个变易、简易、不易的
过程，读者们宜在实践中细心体会相信您会会心一笑！
    一张卦能发生奇妙无比的变化，但一切都并不是浑沌一片，杂乱无章，无规律可循的
和不能被人所认知的。我们中华，早在远古就已经之认识到浑沌一片，杂乱无章中有规律，
并世上没有永远不变的事物，变是要变的，关键是要看昨变。就象天上的月芽，慢慢变圆，
到最圆时又开始缺了，最后又成了一个小芽，这本身就是一种循环（不易与简易），周而
复始，永远在这样变，这本身就是一种规律，一种变易。一个卦可以千变万化，如果都完
全不同，研究起来就没法研究了，我们应该知道事物都有个性，但总是有此共性的，这些
共性，就是我们寻找的规律。人总是在时间和空间里活动的，自然界的时间、空间的变化
是有规律的，世界上的事物都是有规律的，我们研究的就是规律，若没有规律，我们再神，
也难以说准。－－－几乎所有易学预测术无不属于时空动静变易这种技术。万物都在运动，
万物都有规律，你明白这一点，就会透彻，就会在六爻推断中达到更高境界。
    《六爻学》讲究的是扎实的象数，它有“万变不离其宗”的极其明显的特性，能不能
先知？要看是不是找到规律和掌握科学正确的方法。就象天上的星星天天在走、在变，按
照它的规律行走，是车有车路，马有马路，每个人都有自己独特的路，一切都按自己特有
的路去走，能识其规律的人，就成为先知。

               行运成象的重要性－－－  行  运  与  应  期

    六爻推断的实际意义就在于推断人事的时间－－－断应期。
    六爻推断是以时间为架构的预测模式，六爻预测始终应从六甲周期循环的时空结构为
切入点。预测有句名言：“不要仅仅是告诉我会发生什么事，而要告诉我在什么时间会出
现什么样的事”。尤其在股市预测中华尔街有句名言：“不要告诉我买什么，只要告诉我
何时买”。现在，我们已经进入的“知识经济时代”，寻找最佳买卖点不仅意味着与知识
经济时代的同步，而且意味大量的经济收入、时代的进步和大智慧。由此，可见预测要想
立于不败之地，直接捕捉住具体的时间为切入点是预测胜负的关键。
    六爻是非常准确的数量学。作为一种信息学，它不仅要快而准的测出所需信息的具体
情况与吉凶，而且必须准确的定出具体人事情况出现的应验时间。为人趋吉避凶、因势导
利的提供可靠的信息保证。这在信息学上是至关重要的，它关系到信息预测成功。每一种
预测术都极重视定应期，千百年来人们都在总结这方面的经验，但其大无外，其小无内，
远取诸物，近取诸身，应验之期，远应年月，近应日时。故断应期必须根据具体的实际情
况来具体定，要权衡轻重缓急，方能决断应期。断应期是易学的一道难关，要使易断如期
如约的应验是有一定难度的，六爻断应期首先从卦爻中的时间数序（各行运法）着手。若
不分行运，不分人事之大小，也不分人事之长短与时宜，一概而论，必有差错。
    六爻预测术是以时空为主的一门易学预测术，它是必以时空模式而存在，但我们在六
爻推断中往往会忽视了六爻的时空循环现象。
    列宁说过：“世界上除了运动的物质之外，便没有别的东西，而运动的物质若不在时
间空间中便无运动的可能。”任何物质的存在及其运动都有一定的时间，时间的特点是一
维性或不可逆性，它只有过去，现在和将来一个方向。并且时间总是单向前进，去而不返
的。其中有着特别强的规律性和相以的重复性。物质运动离不开时间，它们都离不开时间，
时间以外的物质运动是没有的，时间是同物质运动不可分开的一个整体。易学中无论是六
爻，四柱，紫微斗数皆不能例外。身为小宇宙，小天体的人，自然要参与大宇宙，大天体
生生不息，永无止境的运动，而行运就是时空运动运行的轨迹，行运就是时空规律，时空
规定的运动轨道，行运就是一个生命程序的密码，它是人的时间与空间的运动轨迹，它有
着“时空路径”意思，行运就是一条路，一条特定的道路，一条特定的规律。
    就根本而言，人的所做所为与健康状态，一是来自先天的遗传因素，，二是来自天时、
地利、人和组成生存空间的后天因素。它们互相影响，也就强化着或淡化着一个人“本命”
的状态。人和时间犹如一脉相承的连接体，它使我们律动，生存与死亡，无论哪一种类型
的人，都与宇宙的钟边接在一起，我们每一个都按照它的运动在走自己的人生之路。时间
是一个整体，制体并控制着万物。这其中有一个规律，规律体现在万物之中，规律无所不
在，它贯穿着全部生命活动，人的活动就是生命活动，而生命活动的初始就是循着时空规
定的轨道运动着，就是时空规律确定的遗传密码主宰着生命的整个过程，我们一生下来就
必然有一个生老病死的问题存在，我们出生、成长、读书、工作、包括吃饭、睡觉，这一
切都在遗传密码和时空规律的主导下进行的，我们几乎是非得按照自我遗传密码与时空所
规定的轨道生活不可，我们没法改变一下，因为所有的改变其实仍是在遗传密码与时空所
规定的主导下进行的，我们很难改变。
    《六爻学》中的本变卦、流年、月、日、分、秒等就是一套整体全面、深细、精微的
时空行运法，我们一般简称为“六爻行运”。六爻行运，即是一个生命程序的密码，它包
括人先天的遗传密码和时空规律的密码，它的编组程序以及运动规律有很大程度上决定了
生命的特征，发展趋势和最终结果；也即在很大程度上决定了生命运程，它按一定的先天
遗传密码和时空运动的规律，呈现了生命的每一个过程。随着时间的转移而斗转星移，六
爻的宇宙象数与运行就出现了不同的空间，呈现种种合谐与不合谐规律的局势与运行趋势，
中国《六爻学》就是借助此时的各种“天人合一”的相似性象数，来分析先天遗传因素和
来自天时、地利、人和组成生存空间的后天因素。－－－在《六爻学》诸要中，行运成象
是最重要的部分。行运成象是《六爻学》的主干，它有着时空规律性极强的循行路线，并
产生了错综复杂的联络交会，纵横交错，网络着整个《六爻学》的卦。它把《六爻学》卦
中所有的卦、爻、干支与行运数等组织紧密地联结成一个统一的整体，它是六爻快速推断
的主要通道，并且它是认识人生生命密码的指路标，是最直接而准确地揭示生命信息的特
殊象数，是打开生命之门的金钥匙。
    行运，就是时间空间的变量。只有掌握了时间空间的变量，生命象数的大舞台才能转
起来。你要了解《六爻学》生命密码时空显象的时间空间量系统－－－行运，只有了解和
掌握它，你才能知道在什么时间，在什么情况下会出现或发生什么事情及事物的发展与变
化。只有了解和掌握行运，你才能了解和预测出一个人一生的生命状态，从生到死已经发
生的，正在发生的，将要发生的种种事情与变化，同时这些情况都或明或暗展现在同一张
卦上，也就是你的人生大舞台，浓缩在一张卦里，就看你怎样去理解和挖掘出来了！
    尽管人们把“认识自我”和对自我命运的完美控制仅仅看作是一种理想或幻想，但依
然可以肯定，对于中西方各种预测术的渗透进世界的各个角落和所有传统，所有文明或文
化领域，象牙塔已复存在了。每一个人都面向一座潜在的无限知识库，人们有权接触和享
用这些知识，只要他们稍有愿望，这些知识就会为他们开辟璀灿的智慧之路。《六爻学》
就是古人给我们留下了一种卓越的认识自我的工具，它出色的回答了苏格拉底“认识你自
己”的问题，
    生命是一种即定的程序，四柱，六爻就是一个特定的时间与空间。某种时刻出生的人
或某个特定时空起成的卦，就有某种规定。人生存在特定的时间和特定的空间范围内，必
须受特定时间与空间的影响，这就是命运。每个人都有每个人的命运，六爻预测学就是一
种推算命运的科学。一切乃是定数凡物看生必有灭，生之时也决定了灭之时，这是永远不
可抗拒的规律，规律是存在着，就要作用，老天早安排好了，该怎么样，凡乎谁也没办法，
不管你是否认识，是否同意。
    人的命运经历并不是不可捉摸、难以言说、难以体验的，而是有极明显的规律的，中
国《六爻学》正是一种揭示人命运规律的一种优秀的认知工具。它是一种最完美的人体和
命运的演化学，它严格按照时空秩序分布我们生命中的每段时间，在浩瀚的宇宙天体，自
然与人类社会中，每一时一刻，每一分一秒，都存在我们自己明确的位置。
    物的根源是数，宇宙时空也是数，《六爻学》着重天文历法的时空背景，前人把天文
历法引入六爻卦爻之中，同时使用了精确的建候积算公式和时空动静之法，使之与天体运
行及阴阳消长密切配合起来，整体思考从而体现了天人合一的六爻象数模式，由此也决定
了六爻特有的推断方式，构成了《六爻学》中最稳定最本质的内核。－－－每一个人都归
于宇宙中的一个时间数，该数体现了一种时空的共振，并且这种共振会一直存在这个人的
一生之中生生不息。易经早就指出－－－“道无常居，易变不息”。正所谓“三十年河东，
三十年河西”、“风水流年转”。易日：“时间相推而变化生”。六爻行运就是数的阵点，
前人把行运当作人生命的周期，并且它们都是有条不紊地运作的，每一条行运都代表各自
不同的人事与意义，它们都是其它行运所不能取代的。物有始终，帝王有兴衰，人事有吉
凶，都统在行运数序之中。关于这一点，绝不能含糊不清，都要一一加以区分，一一加以
区别，否则就会混淆了六爻推断的思路。只有充分的了解行运数序的历算与规律，才能把
六爻作为人生的一个指针，在人生道路上给人以启迪。
    其实我们无须说明是否有命运，当你进入《六爻学》年月日时分的行运的运用中，用
自己个人的经历和周围人的经历去观察，去体会，我们将非常清楚地看到人确确实实是宇
宙在时空两方面的一部分，我们的身心只是宇宙的缩影，我们不是一个单独的，独立的人，
我们在无数物质，精神元素的交织中生存演化与动变，我们的所思所想、所做所为，在受
宇宙万物的制约，我们的一举一动，一言一行都是特定时间与空间的产物，我们在走着一
条自己特定的路。
    《六爻学》是中国预测学中的精品，它是长期以来人们对自身命运的迷茫而产生强烈
求知欲的特定环境下的产物。古人创造了这门生命密码定性定位定量的方法，确定时间变
量的方法，那么我们按方法去推算，就可以在一定程度内达到认识自己；认识命运的目的。
希望诸位学友快速准确的掌握这门优秀的预测术，一展人生之价值，继承和发扬中国《六
爻学》博大精深的人生哲理与这门算法精妙，细致入微的上乖预测术在一定程度上认知自
我，造福于社会。

                   行  运  即  是  事  物  的  顺  序

    万事万物都在不断的变化中，万事万物都象六爻中的各行运，动静阴阳反复变迁。而
事物的每一变化，都表示着某种趋势，都有一个事物的顺序，都有一个进行的过程。
    梅花、六爻预测中有本卦互卦至变卦之分－－－这是一个事态发展的动态趋向过程－
－－先有本卦，然后才有互卦与变卦。这其中有一定的顺序与趋向。易学预测术中处处都
显示出这类本变卦的轨迹，何处起根源？流往何方去，机括此中求，知来皆知去－－－何
为始何为终，要知道前因后果，这是六爻推断至关重要的问题。若不知何为始何为终，就
不知因不知果，也就不知到事物的发展将会怎么样了。
    卦爻中的一切在我们看来象是无序排例的事物，实际上都被瞑瞑之中的规律暗暗地制
约着，并在多维空间中形成极有规律极有序的排例，这种规律一般人意识不到，但若通过
六爻的事态顺序法，就能意识到它的存在，了解它，以致掌握它。如何把事态发展的顺序
（过程）一一推测出来，这是六爻的重点课题。
    事物生存与发展有不同的阶段，人生是有层次性和顺序性的，因此易学中就有个层次
性和顺序性的问题，例如《易经》八八六十四卦就是一个卦的顺序的问题。
    “有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦”，先有本卦，然后有本卦的互错踪
卦，先有本卦，然后有动爻才有变卦和变卦的互错踪卦等等。若仔细分析进去就可以看出
一个卦的无序的现象中，却包含着复杂连贯的顺序。它们是有顺序、有步骤、有阶段性地
并且是随时间的推移而实行变化的。它们由时空的不同而演变成丰富多彩的六爻世界，卦
爻是与现实同一进化的，它呈现出众多的层次性和顺序性，显示出事物运动地不同的阶段。
这是一个生老病死的动态过程，物有始终，帝王有兴衰，人有吉凶祸福，都统在六爻的顺
序中，归于一卦，化做混沌。
    《六爻学》的顺序不仅是一种哲理，而且是占术与现实相以性进化演变地过程。要把
握《六爻预测学》，就要对六爻学的顺序要有深切的了解，这是六爻行运入手的第一关口，
皆是六爻推断的至要命脉。这些顺序在六爻推断中应用极广，它们是六爻推断人事中必不
可少的一环，读者一定要熟悉这些顺序，并且要根据具体时间来定具体的卦的顺序、爻的
顺序和时间顺序。这里面是充满辩证的，并且绝非篇一律，如此一个人到候会有什么事，
就发生什么事，人事之吉凶祸患等在《六爻学》的顺序中基本上都有标志。因此，只要学
习和研究好《六爻学》的卦的顺序、爻的顺序和行运顺序等，就能在一定程上了解自已的
命运。
    行运成象是一个事物顺序的问题，它基本可以分成以下几个方面，
    一：本变静卦与本变动卦的行运成象－－－以时间看事物的顺序
    二：送迎的行运成象－－－以时间看事物顺序
    三：空间的行运成象－－－以空间看事物的顺序
    四：病药的行运成象－－－以病药看事物的顺序    从一张卦中要看出事物生存与发展的过程，一张卦反映的不仅是照相的一个面，而且
连续剧，六爻推断不但测然，还要测出所以然。在六爻推断中，本变静卦与本变动卦的行
运成象、送迎的行运成象、空间的行运成象、病药的行运成象等方法就是这样一个即测然
又测所以然的方法，同时也是一种无中生有、向实寻虚、钩深索隐的易学方法。
    根据各种行运成象的先后来决定事态发展的先后与方向，有了这个先后与方向后事态
就有始有终了。当我们把行运和情况串联起来，就可以看到人一生很多富有情节性的信息。
务必注意的是，谁为先谁为后一定要知道，否则就必乱了套。

             本变静卦与本变动卦的行运成象－－－以时间看事物的顺序
    破译六爻信息要从静态和动态两方面着眼分析与研究，确认一件事物后就必须将它放
入一个动态系统中作全方位考察，才会有顺序有层次，才会有因有果。
    本变静卦上的一切都是相对固定的不变的，为静，属阴。它是六爻中最大的一个静态，
也是六爻中最大的静卦。它在六爻推断中占有极为重要的地位，被为是自然界一切现象的
最初根源。六爻中的动卦等都起于本变静卦。本变静卦是六爻的基础，是人生规律学的浓
缩，是人生遗传密码的根源，它决定了人一生的进程，决定了人体这一大系统的生命运行
进程。    一张卦的本变卦例出来后就叫做静卦。静卦如一个无极太极，它是六爻一切象数的开
端，也是六爻一切象数的结束。它具有六爻的一切意义，也可以没有任何意义。一个静卦
为无极太极也，为一，为一数，为全，为同，为统一，一统，代表世界末成形之前所存在
的浑沌。为一个天地人合一的整体，为初为万物之首，为万物之始。它同时代表一无所有，
又象征着人生旅程的开端。它是《六爻学》所有象数和行运中最富有人生哲学意义的。它
具有人生形式的最基本的完整性和生命信息的遗传性。命运就是一个本变静卦动态的结果。
本变静卦就是命运的主要显示器，人生大的方面基本在这里显现，关于小的方面就了解这
个本变卦的时间的变量系统，才能知道人在什么时间，在什么方面会出现什么事情与人事
变化，人生命运就在本变静卦这一根源的时间运动动态势下显示结果的。    树有根，水有源，本变静卦象征着活水源  －－－为树之根，水之源，《六爻学》所
有的卦、爻、行运象数等不管从最大的变化到最小的变化都是由此中演变出来的。不要认
为本变静卦中毫无变化，在本变静卦中早已注入了动的端机与趋势－－－静者动之机也。
一张卦列出来后就是一种静止的形态，它是一种象数的静止，卦的静止，爻的静止和60甲
子的静止，其实这些都是很表面的形象。    以八卦为例，八卦是以八卦为本发展为占的，每一个卦中再生出许多变化。卦只有八
卦，它有动与不动之分，不动就八卦，动则八八64卦。以乾卦为例，初动变巽天风后，二
爻动变天火同人等等。《易》之为书不可远，为道也屡迁，变动不居，周流六虚，上下无
常，刚柔相易，不可为要典，唯变所适。故易日：“易占贵在变通”。本变静卦显然由八
卦原理变化而来，本变静卦中包含着八卦，互错踪卦的发展脉络也可以作为八卦至六十四
卦演化的另一种方式，前人提出的《六爻学》宇宙运动模式实际上是八卦模式的扩大与推
衍。
    六爻推断以本变卦为静，静卦，为定，定象，属阴。以运卦（时间，行运时间变量系
统）为动，动卦，为活，活卦，属阳。《六爻学》是一部体现变易的书，它的变化主要是
体现在卦变爻变上，但它的根源在于时变，并且是由时变才导致卦变爻，故易日“唯其时
物”，“变通莫大于四时”。
    《六爻学》中有无数个静卦和无数个动卦，但不管它们有多少个静卦和多少个动卦，
却都是由八个卦和六个爻所组成的。八个卦和六个爻就是整个《六爻学》的关健所在。－
－－由本变静卦变为本变动卦中仅有一个共同的规律－－－“唯其时物，因时而变，时间
相推而变化生”。也就是说当输入时间的信息后本变静卦就开始运转起来，人的时间、地
点、人物与事件也就马上产生了变化。天体运行，阴阳消长，物极必反，否极泰来，一定
时间数量的积累（建候积算）就会导致一定的人事运作起来。并且一定时间数量的积累到
一定的程度和阶段，就会转向它的反面，在转向它的反面的过程中又孕育了新的事物－－
－此消彼长，另一个新事物又产生了，宇宙天地，阴阳消息，由开天辟地以来，日月循环
运行，无穷无尽，周而复始，循序不已，完全可以说《六爻学》中所有的卦、爻、行运等
都是由静至动，由动至静的，都是“唯其时物”的结果，不管动静如何，都是反映了一定
时间条件下的具体事物。易日：“变通莫大于四时”，时间相推，变在其中矣！时间可以
说是六爻学的根蒂，六十甲子时空的循环，时间一维性的生生不息，一切都在时间运动中
发展着变化着，动为事之始，变为事之终，吉凶生乎动，要知结果，但看时间与空间的变
化，充满着明显的逻辑规律性与辩证思维，故易日：“唯其时物”，“言天下之至动而不
可乱也”！    从本变静卦最容易直接逼近人生与事物的本质。本变静卦几乎是命运的契约。当一个
卦起出来时，在很大程度上就跟本变静卦签署了一份命运的契约，契约上的条文都是用各
种象数写在本变静卦上。
    六爻研究有一个准则：流年月日时的各行运所产生的人事吉凶福祸，一般都不会超出
六爻本变静卦局势的范围。本变静卦是一个大局势，一个大趋势。本变静卦上潜藏的因素
终会显示作用，甚至会给事态以决定性的影响。它指明了大局势，并能左右小局势的发展。
在六爻推断中，决不能忘记了大局势对本局势的决定性影响，本变静卦象征着生命的源头，
它与随后的所有行运有着千丝万缕的关系，故书日：“夫先天者，已露天机”。
    六爻推断的最精妙之处是将复合性思维（本变静卦）转变为线性思维（本变动卦）。
本变静卦如水，本变动卦如舟，水载舟行。
    例如本变静卦的能看出自已的某种财运（例如推断股票、期货），在什么时候能冲兑
现，是那年那月或那日那时那分？这个具体的问题一般看本变静卦中较难解决，这时就需
在流年月日或时、分上来解决。在六爻推断中，许多人事都必须参合本变静卦和本变动卦
才能看出点名堂。否则，往往会断的不知去向。易学是相通的，本变静卦就象四柱预测学
中所排出的那八个字或紫微斗数的那个本命盘，六爻中本变静卦所有的问题和难题的解决
基本与四柱、紫微预测学相类相同。
    天有不测风云。你不能“按兵不动”呀！很多人事重大信息或细节信息在本变静卦中
难以看出或难以看的具体，这时就必须兼看互错踪和各行运等。经过互错踪和各行运信息
的追踪和细心玩味，不难发现个中现实的哲理。
    有时候，可以把事物的现状从本变静卦看，事物的由来从互卦看，事物的趋势从变卦
上看，其间互为连环因果，反映了事物的各阶段的特点。按本变卦的时间顺序一一推下去
就可以编成一个整体的故事了。
    有经验的六爻推断者之所以能对完全陌生事物迅速下决断，关健在于他们从本变静卦
中提取一个最有把握的信息下断。一般来说，在六爻推断中，本变静卦上是拿来看大局势、
看大致的趋向、看定数、看迹象的。下面各行运是用来看看应数、看事物的应数的－－－
应数就是什么时候、会发生什么事！也就是看具体的细节。这是一个本变静卦与下面各行
运同步的问题。我们可以从本变静卦上看出大势大象后就一路追踪下去。其它的尽量可以
少看不看或根本不论，但求快速与准确。

   “人类的命运啊！你好似／微风般／捉摸不定”。（哥德《诗集》）
    我国古人认识事物时最讲究参照系，古人采用的参照系的特点是以相对不动的事物为
原点，对此原点研究相对移动的物体，动与不动共同形成一个相对稳定的系统，这样观察
事物就方便的多了。
    当我们排出一个卦时，这是一个初的状态，是个混沌。我们要研究它，第一步就是要
把它无极生太极，也就是选择与确定一个坐标原点。第二步是要分析它的矛盾双方是什么？
这就是太极生两仪，也就是本变静卦变为行运本变动卦的过程，一个由静至动、一分为二
的时空过程。第三步是研究它与周围事物的关系，这是一个平面的事，这是一个顶点，一
个两仪生四象，四象生八卦的过程。到此，还原归于原有的现实世界。
    六爻有体用之分，六爻推断以本变静卦为体，静为体，排例有序。六爻以本变动卦为
用，动为用，周天流行。卦爻排出之后，首先要看本变静卦，然后再看行运的本变动卦。
这是六爻推断的一个必然程序。
    本变静卦是六爻中最先最大且最重要的一个静卦，六爻推断中的一切都由此开始，它
是《六爻学》自然界一切现象的最初根源。它属于人的先天，决定人的先天生命状态。人
事的一切在那一时辰已经基本决定了。它的所有局势会影响人事的一切。它在六爻推断中
占有特别重要的地位，因此，完全可以这样说：“知者观其本变静卦，则思之过半矣”。
    行运的本变动卦是六爻推断中最先最大的动卦，一个人人生一切具体的天地人事物的
时空象数都由此而开始呈现。
    就一生大局势而言，本变静卦为静、为体、为根、属阴、为大象。各行运的本变动卦
为动、为用、为花、属阳、为小象。
    本变静卦为大象、大势，大象吉则大势吉，如中流砥柱。大象凶则大势凶，遇危更凶。
    从一生大局势来说，本变静卦看定数，各行运的本变动卦看应数－－－应数即指的是
会发生什么事？凡事物之发生先看定数，凡事物之应数应看下一个行运或下几个行运。这
是六爻推断的程序。
    本变静卦与行运的本变动卦都是一个有机联系的整体。流年月日时的行运都不是独立
存在的，而是由本变静卦在冥冥之中用手勾着。当然一次定乾坤的本变静卦只能代表某个
人一生或某一件事大致的趋向，关于这个人一生或这件事中精细的细节得到具体的行运中
去找。
    任何征象本变静卦中先有定数，再去寻求应在什么时候。若本变静卦中无此征象，而
流年月日时的本变动卦中有，那就如一片黄叶飘落，激起一个小小的涟漪，故一般不例为
重要考虑，这就是所谓的去繁就简。六爻要想进行快速的推断，就要去繁就简－－－只寻
求最具有影响力的一二点加以认断，对于产生干预小的部分，一概不论或少论。
    凡测人事先看本变静卦有没有定数（本变静卦中看有没有迹象），然后行运又有，再
考虑应在那一年月或那一个日时，也就是说本变静卦上看出是什么人事，然后各行运看时
空的破败点，看具体的应数和具体的时间－－－本变静卦有本变静卦的气候，行运有行运
的气候，本变静卦看大局势、看迹象，行运（时间）看契机、看应数。凡断卦如破阵，任
何征象需本变卦上先有，再去寻求它应在各行运（时间）的什么地方，代表什么具体的人
事？这是六爻推断法的重要法则。
    以上论点在六爻推断中十分重要，务请深植脑海。仔细考察这其中包容的一些哲理，
就有助于深入的认识人事的纷纭景象。

    本变静卦与本变动卦实例之一
    已卯年、辛末月、丙戊日、辰时（甲申局）自占今日全天流时与事态，得小畜之巽
 －             －  龙     兄卯            兄卯世
 －   风     风 －  武     子已            子已
－－      火   －－ 虎     财末应    临空  财末     临空
 －       泽    －  蛇     财辰／官酉日冲  官酉应
 －   天  睽 风 －  勾     兄寅            父亥
 －  小畜    巽－－ 朱动   父子世－－－－－财丑
    破译此卦信息要从静态和动态两方面着眼分析与研究，当我们排出这一个卦时，这是
一个初的状态，是个混沌。我们要研究它，第一步就是要把它无极生太极，也就是选择与
确定一个坐标原点，例如看全卦的五行阴阳如何？例如看全卦的体爻用爻的五行阴阳如何？
例如此卦全卦五行土强水弱，体爻世爻为水，父母子水逢日月时克又动化合克，其五行趋
向极不平衡，卦中财辰又被日建财戊冲起再克父爻，这些都是全卦的信息点，接着第二步
是要分析它的矛盾双方是什么？ 全卦五行土过强水过弱，体爻最弱又受众土之克。众土
为致病点，父子为病点，爻多太旺须库藏，故须辰为药，另外可以日建财戊为起因点，因
为它冲起卦中三爻财辰，因此财辰受冲而放土克世，可以日建财戊为药，因为财辰不动，
故以日建财戊冲之而动。第三步是研究这些病药与周围事物的关系，这是一个平面的事，
到此，要求还原归于原有的现实世界。那么这一卦讲的是什么内容呢？从日建财戊临朱冲
财辰和父子临朱来看，主今天有口舌音信至（因为丙戊的日建的六神为朱、小畜三爻财辰
爻辞为“车说辐，夫妻反目”，卦中朱又发动，故主口舌音信至），父子爻可以说是最小
的畜，它力量最小，面临最大的睽（众土来克），是众财众土来睽它。同时也说明父子为
小畜，财土为大畜。
    这样一张卦的本变卦例出来后就叫做本变静卦。本变静卦为大象、大势，大象吉则大
势吉，如中流砥柱。大象凶则大势凶，遇危更凶。它是今天全天流时一切现象的最初根源。
今天全天人事的一切在那一卦中已经基本决定了。它的所有局势会影响今天全天流时人事
的一切。今天全天的流时流分的各行运所产生的人事吉凶福祸，一般都不会超出这个本变
静卦局势的范围，故“知者观其本变静卦，则思之过半矣”。
    我们从本变静卦中看出自已的今天主有口舌音信至，在什么时候能冲兑现，是那年那
个时辰或那个时辰的那分钟？这个具体的问题一般看本变静卦中较难解决（从本变静卦上
看时间主要是应在辰、酉与戊时，这是因为时断原理是“爻动旺相喜值合”“冲破须合与
填实”，辰时填实、酉时逢合、戊时值冲）。这时，就需在流时或流分上细心进行推究，
这样才能看出点何时起口舌、何时音信至。这也就是说，在六爻推断中，本变静卦上是拿
来看大局势、看大致的趋向、看定数、看迹象的。下面各行运是用来看看应数、看事物的
应数的－－－应数就是什么时候、会发生什么事！也就是看具体的细节。这是一个本变静
卦与下面各行运同步的问题。我们可以从本变静卦上看出大势大象后就一路追踪下去。
    《易经》是“唯其时物，因时而变，时间相推而变化生”的。也就是说当输入时间的
信息后本变静卦就开始运转起来，人的时间、地点、人物与事件也就马上产生了变化。现
在是辰时，今日辰时三爻财辰填实值令，日建临财朱冲之则动，说明辰时即有音信至，是
属于生意方面的音信（财戊临朱），已时信息比较平静，午时午火当令直接冲入父子世爻，
父子世爻一冲即破，说明这时家中父母辈份的人起了口舌（因为丙戊的日建的六神为朱、
小畜三爻财辰爻辞为“车说辐，夫妻反目”，卦中朱又发动逢破，故主口舌至），是夫妻
反目了，看来我父母亲午时自然就会吵起来了。六爻要想进行快速的推断，就要去繁就简
－－－只寻求最具有影响力的一二点加以认断（例如此卦午时），对于产生干预小的部分
（例如已时末时申时等），一概不论或少论。因为若本变静卦中无此征象，而流时流分中
的本变动卦中有，那就如一片黄叶飘落，激起一个小小的涟漪，故一般不例为重要考虑，
这就是所谓的去繁就简。
    一交酉时，官酉能合住财辰生父，但日建仍冲之，说明这一个时辰挺热闹，多种信息
交加着，这时去邮局取信一定有信。戊时朱临日建时建一起冲辰，并且财戊合变卦之世爻，
说明音信又至，有赚大钱的机会。
    以上信息只是初步分析，若再用太极追踪法去追踪，那么每一时辰中天地人事物的信
息就会变的更加清晰透明。现在我们看一看当天全天流时的结果：当天辰时８点３７分（
辰时酉段）有位客人打来电话要来成交生意。午时因午破子，因此马上选择洗澡来强身避
冲，结果午时父母亲俩人自然如约默契的吵起来了，正应三爻爻辞“夫妻反目”。末申时
平静，酉时去邮局取回一叠信，想不到父母亲又争吵起来，细看一下，原来卦中酉虽能合
住财辰生父，但日建仍冲之，并且内卦反呤，内卦反呤主口舌反复的爆发。戊时西北方一
位姓林友人打来电话要我帮他抄股和搞期货，这位友人曾经找我多次了，这也正应了卦中
“复自道”和天风反呤的契机。
    这正是凡断卦如破阵，任何征象需本变静卦上先有（本变静卦看大局势、看迹象），
再去寻求它应在各行运（时间）的什么地方，代表什么具体的人事？以相对不动的本变静
卦为原点，对此原点研究相对移动的无数个动卦，动与不动共同形成一个相对稳定的系统，
这样观察事物就方便的多了。这时细心分析和无限追踪下去，你也就不会再象诗人哥德那
样感叹着－－－“人类的命运啊！你好似／微风般／捉摸不定。”

                   送迎的行运成象－－－以时间看事物顺序

    时间已经过去的行运代表过去，从前，时间正好在现阶段时代表现在，将要来临的时
间和还末到的各行运代表末来，将要发生的事，六爻推断的时间分的极为清楚，一丝也不
乱也不能乱。
    六爻推断要考虑到时间的位移。随着时间的变迁，卦爻的力量和形势就势必因时间而
产生移位，随着时间的变迁，天道循环，日月轮回，卦爻的力量就势必会迈到并坐在迎卦
迎爻的位置上。例如当丑月之时，寅月即为时不远了。这是六爻推断中至关重要的一个问
题，当冬天来临时，春天还会远吗？这种迎面而来的观念和其“迎”的观念的运用，它充
分的体现了《易经》“变”的思想，尤其它充分体现了“唯其时物，因时而变，时间相推
而变化生”的《易经》的思想。

    例如已卯年、壬申月、甲午日、亥时，一位２４岁女青年占运得末济之讼
 －             －  武     兄已    空      子戊
－－  火     天 －  虎动   子末   －－－   财申
 －      水     －  蛇     财酉            兄午世
－－     火    －－ 勾     兄午世／官亥    兄午
 －   水 即  水 －  朱     子辰    空      子辰    空
－－ 末济    讼－－ 龙     父寅            父寅应
    例如这一卦全卦五行木弱金强，父寅临月建冲、破、克、绝，并死于日建墓于动爻，
木为弱极。兄午临月建生合子末动爻，子末动爻欲生财申，是为金强。一卦中以兄午生合
子末生财申为致病点，以父寅为病点，因“冲破须合与填实、休囚及绝待生旺”，故可以
以寅亥戊等为药，尤其宜以寅亥支为药。因此故断：你９２、９３年就从学校出来干活了
（９２、９３年为申酉年，五爻金旺之年，她说是９２年毕业），但你活动的范围一直不
大（官亥克世为被克制住），一直都在忙着工作（官亥克世和官亥合父寅原神），论婚姻
末成（末济），论事业也末成，（凡末济卦遇二爻子辰空者即表代凡事多不成功，凡事大
多难成）从去年开始你走入交男朋友的运气（去年寅年父寅填实为青龙填实，皆为调神到
位之年），你会认识草木陈等姓名的男士（青龙父寅合官亥），但不能成功（末济和子辰
空），结果分手（讼为天水违行，主分手）（事实是她去年寅年认识了一位姓名中有木字
的男子，后来分手了）。你想出外或出来干（末济是属于出行卦），但不行（末济和子辰
空），你还是呆在现在的工作上（父寅合官亥，官亥克兄世），不要跑，跑了也没用，你
过不了关（末济），你出去试了试又回来（一爻爻辞），你还是好好的呆着，今年下半年
也不要走（下半年金水旺更难行），但你明年开始就会离开你那单位了，现在你这种心理
就会一直不断的加强，从明年起无论是婚姻还是工作都是一个新的起点，一切都会挺好的。
    她确实呆在一个单位很久了，真想跳出来，今年春季就跑出来，但在外面试了试，还
真干不来，于是只干了一会又返回原单位，这正合末济卦义和末济卦始爻的爻意。末济卦
主要讲的就是一只小狐要过河的故事，一只聪明灵利的小狐想过河，面对着滔滔不绝之激
流，她考虑到自已美丽而干燥的身体（离卦）在过河（坎卦）时，她在上而水在下，怎样
才能过河呢？怎样才能保存自已的生命的安全呢（险）？ 于是她抻出自已的长尾吧，非
常聪明的抻出自已特长的干燥的尾吧在河水中探试一下河水的流度与深度（危险的程度），
于此看看再想想自已能不能平平安安地越过这条河。因此，末济卦辞日“小狐汽济、濡其
尾”。因此，末济象日“火（狐）在水上，君子以慎辩物居方”，免得进入三爻小狐（世
爻）身入水中，再前进一两步就踏入了六爻“濡其首，不知节也”，则有亡命可能。初爻
正是用狐尾探试时，这一卦亥水（时辰）合父寅而子辰空，正说明聪明的小狐用长尾探试
流度、水深与危险程度之时，这是一个无法越过险河，并且正在探试的阶段。
    对于小狐来说要越过险河就务必有木、水小河床浅或有桥等等，凡末济卦占得无木无
辰就休想过河了，去年或春月木旺，正值父母爻寅木之时，在古人眼里看来父母爻代表着
船，木爻为浮动和过河之物，又代表有认识和经验等等，在具有以上的基础的前提下，因
此这位女青年人就想去河去，想离开原单位出外工作和谈好恋爱（即济），但寅木目前月
建冲破克绝等等就说明是真正的末济，并且二爻辰空则水不收，辰空代表水大水深水势猛、
没有桥过没有路过等等，那么小狐自然就只有留在岸边过不去了（末济）。
    六爻推断要考虑到时间的位移，随着时间的变迁，天道循环，日月轮回，卦爻的力量
就势必会迈到并坐在迎卦迎爻的位置上。例如此卦今年为卯年，一看明年为辰年，太棒了，
明年迎年辰年二爻辰爻填实，其辞日“史其轮、贞吉”，其象言“贞吉，中以行正也”，
这说明现在她虽然过不了河，但过河之时也为时不远了。当卯年来临时，辰还会远吗？
而当辰年将要来临之前，她就必将潜藏在极想过河的欲望。辰年一到，轮乃及地之物，狐
尾之象，狐尾如轮于地（辰），万水归库，犹如有桥有路或水浅可触及河床等等，因此即
成为即济矣！在六爻推断中，许许多多的具体的心态和人事都是通过送迎的理论推断出来
的。
  “迎”往往就是事态的结果。在六爻推断中我们可以参照迎卦迎爻来推断人事和论吉凶。
迎它往往是事情变好变坏的主要标示。它虽然时间还末到，却深藏着无限的信息的天机，
迎是否极泰来，翻云复雨。通常它的参考价值很大，－－－因为许多事情有一个时间的过
程，也就是说许多事情要经过一定的时间才能形成。人生的许多事情都要留到以后的时间
去解决去解决或实现。因此，你要看下一个行运（即下一个迎）甚至下几个行运才能推知
其结果。不要天真地认为每一件事都能在当下的时间内出现或实现，这是不切实际的。现
实生活中有很多问题须要送迎来解决。
    只看现在是不行的，生命是一个活动体，此一时彼一时皆不一样。不能在看现运的现
存的现象，这是一种死的看法。若都这样看下去，就很难掌握许多现实的信息。尤其现运
中可能马上会产生许多新的变化，就无法知晓了。若不同时掌握送运与迎宫的天机，人生
有许许多多的人事就会完全感到脱节，无法再联系上。

    例如已卯年、庚午月、丁已日（甲寅局），一位４１岁陈姓男子占运得损之大畜
 －               －  龙     官寅应          官寅
－－  山     山  －－ 武     财子  空        财子应空
－－     地      －－ 虎     兄戊            兄戊
－－     雷       －  蛇动   兄丑世空／子申－兄辰
 －   泽 复  天   －  勾     官卯灾          官寅世
 －   损    大畜  －  朱     父已刃          财子  空
    这一卦全卦五行火强水弱，本卦体爻世爻兄丑临空，但动与日月生之为之不空，变卦
之体爻官寅日月泄气无生，是为不利，尤其是财子临空又逢月冲月破，并且已申寅有三刑
之象，主要是刑官寅和刑子申。损者必有所损（财子一定大损），畜者必有所畜（药神一
定大有所畜）。
    这一卦全卦五行的病点在财子爻上，因为她临空月冲月破，从全卦五行利益的角度和
本变卦世爻的角度上讲，它需要申子辰或子丑来扭转五行，因申子辰三合并填子，子支填
子丑支合子，这一卦兄丑动显见兄丑爻做为药神是有用的，最能致吉处一定是子丑申辰等，
因子破目下无用，迎运七月子申待用成财子水局，兄丑世爻能用，但兄丑世爻临空，凡空
必待出空、冲和值时，一想下个月迎运末月即将来临，下个月迎运末月一旦来临，那么末
冲起兄丑世爻，迎运末建这一冲，会造成怎样一个局面呢？
    我们可以暂先设想一下这个月午建已经冲破了卦中之财子，卦中之财子一被冲破势必
导致全卦之五行终止流动，势必导致没有财子水生变卦之官寅世的局面，人无财不富，官
无财不壮，而卦中兄丑动化兄辰伏子申等等都是动化药神之爻，说明大局势都是在救助财
子，一看迎月末月，我们可以设想一下当迎月末建一旦注入卦中，势必冲起兄丑世爻，兄
丑世爻一旦出空化进，再接下去的迎月申建皆同，势必合破而生财。
    因此这一卦我们可以从父午月建先入手讲起，“你来主要是想算财运之事（父冲破财
子），你搞的是与刀具、修理、电器、水类、水上有关的工作（父午庚、父已刃朱、财子
玄武），你是欲想朋友合作（兄丑合财子），费用很大（兄动无财），午月要损失破去一
笔大财（父午月建冲破财子、损卦损象，五爻为大财），目前事业与财运处于停止状态（
官寅不动居大畜卦，财子临山卦代表停止），你想东山再起（内卦见地雷复，尤其兄丑临
空旺动化进，东山再起的意图更加明显），但时间末到（现在是午月财子被月破）。不过
不要等多久，下个月和再下个月你就从新开始与朋友合作（迎运末建一冲起兄丑，兄丑就
必合财子，财子一合财不破，目前是月破，一到末月不破，就说明与朋友合作开始，并且
赚钱也就开始了），下半年可以赚不少钱（下半年大多是药神之时，所以可以大储畜），
合作一两年后又散伙（大畜反过来为天雷无妄，无妄为六冲卦，根据物极必反的原理，尤
其接下去午年必又冲去财子，故言一两年反又散伙）。
    来人是搞海上运输的，他与朋友合作，今年午月这条船因修理花去了十多万，造成资
金很难周转，来人想这接下去是把这条船租出去，还是卖掉，目前尚难决定，但末月他必
须给合作者一个处理的答复，因此他就来求测以提供参考信息。这一卦的推断就是运用送
迎的结果，如若我们不把迎运末申月注入卦中一并参考，若我们不考虑六爻推断中《易经
》“唯其时物，因时而变，时间相推而变化生”的时间位移与变化的思想，许多人事的信
息我们就无法知晓了。
    人们常常会问我今年怎么样，明年又会怎么样？六爻推断者时常会定今年流年的现象
来看今年，然后再定明年的现象去推算明年的事。这在原则上是不会错，但这样看往往是
不够整体全面的，因为这只是看最本质的变化，而不是从较整体上来论断。－－－所谓整
体的看，就是说要凡看今年，最好就必须把去年、今年、明年这三个流年的现象一同融为
一个整体的来看，至少也一定要看迎运。
    有许多人生流年的信息在流年的当年卦爻中是看不到的，这时，往往要从去年或明年
的现象中加以联系才能知晓。有时一些特殊的人事还会拉上好几年，这是很现实中的事，
因此这也就增加了易学预测的难度。
    人在现实生活中什么样，六爻就什么样。现实就是这个样，你不能与现实脱离了，自
已去搞出另外的东西。－－－因此凡要推断某一个年或月之时，或凡要推断某一个日或时
之时，就应当以当时的时间为主，但必须参看送的时间和迎的时间。只有把前前后后都看
清楚了，才能明了现在与卦爻将来变化的情况。这也就是说在六爻推断中，当一个行运的
确定下来时，它就与它的送迎行运形成了一个基本的整体，按送迎的时间顺序一一推下去
就可以编成一个整体的故事了。

                   病药的行运成象－－－以病药看事物的顺序
    按病药的时间顺序一一推下去就可以编成一个整体的故事了，通过它们可以查出事情
的来龙去脉。

    例如已卯年、辛末月、甲子日，一位２７岁王姓男青年人占来意得否之观
 －      反呤     －  武     父戊应  空      财卯
 －   天－－ 风   －  虎     兄申            官已
 －      风      －－ 蛇动   官午灾  －－－  父末世
－－     山      －－ 勾     财卯世          财卯
－－  地 渐  地  －－ 朱     官已            官已
－－  否泰   观临－－ 龙     父末／子子将    父末应
    否卦乃是天地不交、人口不圆之象。这一卦全卦五行比较均衡，唯有子子水做日建冲
至四爻，官午被冲动，平常预测中一卦中以合为美，冲较不利，官午为变卦生世之爻，生
世之爻被冲皆为不利之征，全卦主要矛盾就在于官午合世被日建子子青龙将星相冲，因此
成否而非泰。
    子子龙将为致病点－－－官午为病点－－－  可以以末丑或制子等为药
    这时我们可以初步的理清这一卦的病药的顺序：
    这一卦卦的顺序为否（不泰）－－－互风山渐  －－－观卦（不临）
    这一卦爻的顺序为初爻子子  －－－冲官午爻  －－－然后官午合化父末世爻
    以上卦与爻的顺序一排例出来，事情就明朗起来。
    一个卦好象是一个无序的现象，其实它却包含着复杂连贯的顺序。它们是有顺序、有
步骤、有阶段性地并且是随时间的推移而实行变化的。例如此卦－－－先有本卦否卦，然
后才有互卦渐卦与变卦观卦。先有本卦否卦，然后有本卦的互错踪卦；先有本卦否卦，然
后有子爻冲官午动爻、才有变卦动爻、变卦观卦和变卦的互错踪卦等等。这其中有一定的
顺序与趋向，六爻推断中处处都显示出这类本变卦的轨迹。有了这个先后与方向后，事态
就有始有终了。当我们把行运和情况串联起来，就可以看到人一生很多富有情节性的信息。
有道是“何处起根源？流往何方去，机括此中求，知来皆知去”。
    那么怎样分析这一卦呢？（1）首先应先从否卦的卦意和否卦是的致病点青龙临子子
将星说起，（2）然后论及蛇官午灾煞，（3）接着论父末世、观卦及药。
    例如我们可以从否卦的卦意先入手分析，否是一个六合卦，但它是众多六合卦中较为
不利的一个六合卦，书日“天地不交、人口不圆”，虽然它属于六合卦，其实是一个“不
合”之卦。这一卦全卦五行比较均衡，唯有子子水做日建冲至四爻，官午被冲动，平常预
测中一卦中以合为美，冲较不利，官午为变卦生世之爻，生世之爻被冲皆为不利之征，全
卦主要矛盾就在于官午合世被日建子子青龙将星相冲，因此成否而非泰。因此我们可以接
着想象致病点子子临龙将冲散了官午火与初爻父末之青龙合及变卦父末世之合。根据青龙
临子孙爻我们可以想象成喜庆、男女感情、性交、婚姻、怀孕、生子、子女、娱乐等等的
事情，根据初爻子子爻辞“潜龙勿用”及否卦否之意义，说明喜庆、男女感情、性交、婚
姻、怀孕、生子、子女、娱乐等等的不应该做的事他却做了，根据来人是２７岁男青年这
条信息，这条信息加入后略一加以分析就可以基本认定男女感情、性交、婚姻、怀孕、生
子等等的这类事情，他不应该做的他做了，不应该做出来的事情他做出来了。因此导致双
方的不合（否），并且产生了纠纷甚至爆发的官司（官午、将灾相冲），最后他脱不了关
系（官午灾星动来合父世）。
    上述思路在大脑中走过一遍后，我们就可以根据卦的顺序和病药的顺序编故事了：
    你与一位女子合好（否卦、官午合父末世、青龙子子冲官午），男女双方有了感情（
否卦六合、官午合父末世、青龙来冲），你们在一起玩的很愉快（否卦六合、官午合父末
世、青龙来冲，青龙主玩、主愉快），你们其实不是很合的来（否卦但是六合而非合，官
午虽动合父末世，实则逢子子日建冲之，占婚相冲尤其是冲合不利，将灾相冲尤其不利），
只是大家表面看来还算不错（观卦代表看），但你们做了本来所不应该做的事（子子将星
冲合，子子爻辞为“潜龙勿用”，又伏父末青龙之下，这说明本来应该潜藏不做的事，现
在冲官午之合），现在把本来不应该做的事现在做出来了。
    “我做了那些不应该做的事？”他问，
     他问的好，根据否卦六合、官午合父末世、伏神青龙子子将星来冲，致病点是子子
临龙将，它冲散了官午火与初爻父末之青龙合及变卦父末世之合。根据青龙临子孙爻我们
可以想象成性交、婚姻、怀孕、生子、子女等等的事情，根据初爻子子爻辞“潜龙勿用”
及否卦否之意义，说明性交、婚姻、怀孕、生子、子女、娱乐等等的不应该做的事他却做
了，这条信息加入后略一加以分析就可以基本认定性交、怀孕、生子等等的这类事情，他
不应该做的他做了，不应该做出来的事情他做出来了，于是就导致了男女双方的不安泰（
否的反卦）。
    这时我们再进行信息追踪与联想－－－他们把本来不应该做的事爆发出来后，这时卦
进入互卦渐卦，这时就进入慢慢地（渐卦代表慢）了不安泰的情感状态中，这时男方（官
午临蛇）害怕这种关系（子子将星临龙冲官合），接着这一卦走入的遁卦（以官午爻为中
心，上三爻形成天卦，下三爻形成山，于是成为天山遁之象），说明男方有缓味关系后，
男方害怕这种不合谐的关系的继续，于是就采取退避的方式（遁卦、子冲午，子冲官）想
离开女方，但否卦的大象是一个六合卦，合的性质较重，有些难分难解之意。尤其是子子
冲官午为散，但官午又合变卦、官午又合变卦之父末世，说明想退避想分开（否卦、遁卦、
子子冲官午）还真难，看来后来又难以分开，就这般反复纠缠不清（合处逢冲，冲处又化
合，并且天风反呤）。但否卦根源就是难以久合，因此导致双方的不合（否），并且产生
了纠纷甚至爆发的官司（官午、将灾相冲），最后他脱不了关系（官午灾星动来合变卦之
父末世）。
    他道出自已多年前与一位女孩同居，末姻而产下一个女儿，他与女方分手但又不愿认
领和养这个女儿，女方目前另找到了对象并成婚了，留下女儿一个人没人认养（双方都不
愿认养），于是有人叫他年幼的女儿上法院，一张状子把自已亲身父母推上法庭。
    以病药看事物的顺序仍须注意看病药顺序时，若有两三个病动，其实它们可不是一窝
蜂的同时乱动，而是有个先来后到，谁先动，谁后动的问题，可不能把它们混为一谈。

    例如已卯年、辛末月、乙亥日、甲戊局，一位２７岁陈姓男青年占末月之事得旅之离
 －               －  武     兄已    马日冲绝兄已世   马日冲绝
－－  火     火  －－ 虎     子末            子末
 －      泽    泽 －  蛇     财酉应  空      财酉     空
 －      风    风 －  勾     财申空／官亥    官亥应
－－  山     火  －－ 朱     兄午            子丑     月破
－－  旅丰   离离 －  龙动   子辰世／父卯    父卯     木局
    这一卦全卦五行土木水为强金空火破绝为弱，全卦五行须父卯为药冲金生兄，于是五
行流转自如矣！六合冲六冲，旅离外出多。子辰世动必化父卯木局来克，唯有财酉金出合
住子辰世，则子辰世不化克，皆不阻官克官。但财酉临空须父卯冲空而起方为有用，故以
父卯为世爻子辰之药，财酉财申皆可为药，但以父卯冲财酉生兄已为佳。这样岁数的人起
得六合卦又青龙动而合财酉，说明这一卦是占婚和占财。这一卦的起点可以从旅卦中子辰
世动合财酉和官亥出伏冲兄已开始。
    这一卦卦的顺序为旅（不丰）－－－互泽风大过－－－离卦
    这一卦爻的顺序为子辰世动  －－－合财酉应空－－－然后化父卯木局回头克
          爻的顺序为官亥出伏  －－－冲破绝兄已－－－然后化父卯木局生兄已
    以上卦与爻的顺序一排例出来，事情就明朗起来。
    例如我们可以根据子辰、官亥这两点人事信息的顺序进行这样联想：想象来人是想算
工作、财运与女友之事（六合卦、青龙子辰世合财酉、官亥临日建出伏临应冲兄已世爻），
他说正是想了解这个月中的这几件事。
    首先可以先从工作与财运入手联想：他做的是出外或外地有关的事（因为旅离多出行
在外），这个月可以得财（子辰世合财酉，月建生之，父卯冲金），得财于卯酉申之日居
多。从工作上联想：他目前正忙着，做的工作已经进入的尾声（官亥爻辞“日落之离，若
不击鼓而歌”等代表工作已经进入了尾声），接着他想出外去（官亥冲兄已马星）。－－
－结果他卯申酉三日皆得财，其中申酉日得财最多。他工作现在特别忙，并且进入收尾阶
段，事情干完后打算出外去玩一玩，打算休息一两个月。
    现在我们可以根据病药的卦爻顺序联想一下他的婚姻状况：因去年今年流年寅卯年木
爻有气即会冲财申财酉，于是财申财酉临空冲实即为有用，说明去年今年会认识女朋友，
两人挺合的来（六合卦），但女朋友居住在外地（旅离卦多的外地），男方先去追女方（
子辰世动合财酉应），但这层关系中有个大过（互卦），女方似有意似无意（财酉临空变
父卯冲之），男方想去女方处找她（子辰世动合财酉应），但男方工作很忙（官亥冲克兄
已世），这个月很有相会的机会（亥卯末合成父局冲财酉），这皆说明女方皆有意于男方
（父局冲财酉，财酉一出势必合子辰世），父母辈们也挺喜欢他们（父局冲财酉，财酉一
出势必合子辰世），一看迎月财爻申酉填实，这一填实子辰世动来势必会将财爻合住合实，
说明男女双方申酉月势必会呆在一起，到时的感情发展特别好，但到时合化成离为不利之
象征，因此，欲成此婚最佳时机就应当在申酉月男方发动进攻，使其世应龙蛇会合，最好
要的今年申酉月和明年辰年订好婚事，这是以酉合辰、以辰合酉，不然这庄婚事就难有希
望了（化离卦，还好这是占月运，不然化离很麻烦）。
    测后来人反应很好：去年寅年他认识女方，两人相处的非常合谐，但女方居住在外地，
交往十分不方便，并且女方总是有意无意的没有表露心里话，现在他想去女方家找她，但
因为工作太忙去不了，这个月与女方感情发展的特别好，双方家长基本上都满意并同意了，
已经说明申月两人会在一起玩几天，并且若发展的好的话打算明年辰年就订婚，现在一切
看来都非常好。
    以上是根据病药的卦、爻顺序进行推断的，这种病药卦爻的顺序在六爻推断中将大量
的运用到它，并且运用的好就能发挥很强的推断力－－－在六爻推断中只要把卦与爻按病
药的顺序一一排例出来，事情就会一一明摆出来了。按本变卦的时间顺序和卦爻病药的顺
序一一推下去，就可以编成一个有头有尾、有声有色、整体全面的故事。

                        六  爻  时  断  歌  （简歌）

爻动旺相喜值合，进退逢值逢冲合，忌值日时莫逃凶，冲克墓绝则无忌，休囚及绝持生旺，
爻多太旺须库藏，墓与逢合持冲开，静与空持值与冲，冲破须合与填实，长生最喜长生时。

                     六  爻  时  断  的  训  练  之  一

    虽然六爻的推断时间的机理精深而微妙，但我们在学习六爻预测中极有必要把握好六
爻时断的契机，一般人在学习六爻中都没有经过专门的时断训练，大多数人都是通过书本
和在为人们推断人事推断流年时才能有机会体会和训练一下六爻的时断，这是一种有益的
煅练，这有助于六爻时断的提高，但缺点是有时无法验证时断的对错，并且验证的时间往
往要等持较长时间，往往要等上几个月甚至几年，现在我在此推存一种训练六爻时断的方
法，喜欢它的易友们想必能更好和更快速的把握好六爻的时断，并且对六爻时断的体会会
更加深刻，将来在六爻预测中时断就会更加有力、准确而到位了。
    我一有空闭时就喜欢每天晚上或早晨起一卦来推测这一天的每一个流时的情况，尤其
是每一天中在什么时辰最热闹？是什么人事在这一天的什么时辰爆发？这是我研究的一个
重点。
    例如已卯年卯月甲申日辰时，起得泽雷随二爻动占今日全天的流时情况
             . . 玄    财末应  天乙  空    财末世   天乙  空
    泽    泽  .  虎    官酉    桃花
              .  蛇    父亥／子午灾星空
             . . 勾    财辰世  华盖金车    财丑应   天乙
    雷    泽 . . 朱动  兄寅    马星  进    兄卯     羊刃
    随    兑  .  龙    父子    将星        子已     文昌
    这一卦年月皆克财辰世，日建又盗财气，世爻为弱论，变卦皆同。年月建冲破五爻官
酉，日建冲克兄寅，兄寅化进有克弱世之势，这三点应做为这一天的信息中心。官酉冲破，
－－－冲破须合与填实，说明辰与酉时有大量官酉与财辰的信息涌现，申冲寅，寅化卯为
进神，根据“进退逢值逢冲合”的六爻时断决，由于寅卯时间已经过去了故弃而不论，但
申酉时与亥时就势必会有信息涌现，因此这一天的信息将聚中的辰、申酉与亥时最为热闹，
这一天的人事就将在这四个时辰内瀑发，当然已时三刑、末时财末出空和戊时财辰世被冲
破也不容小视。
    由于世财辰太弱，动爻朱又化进来克，卦象化兑卦来克并形成三兑克一体的局势，朱
临羊刃冲破五爻白虎官酉，说明今日这几个时辰中将有口舌官司事件爆发，有叫唤、车马、
文书音信之事涌现。
    现在把这一天１２时辰遂一推究就可发现，辰时合官酉，五爻白虎官酉填实而显现，
五爻加金车（辰合酉），必有车临我家（勾陈财辰为我家），虎雀相争，这时有口舌官司
出现，我正打算下楼，这时数辆官方的车子就开到我家门口停下了，我想他们大约是想来
收管理费的吧，看来有些要破费了，但他们下车后在隔壁店转了一圈又坐上车走了，原来
是虚惊一场。
    已时二爻形成三刑，但已时生世，无咎。这时辰哥哥要骑我的车上街，来向我要车证，
他怕上街被交警拦住。这种情形显见很容易爆发官司。申时二位易友打电话来找我，这已
是意料中之事，因为“进退逢值逢冲合”，所以当兄寅逢申金冲时，雷泽卦中的朱雀就会
反呤起来，于是电话就打了进来。申时邮递员居然理都不理我的开车从我门前经过，怎么
会这样？我今早推他这个时辰必然送来信件（内卦雷泽卦中的朱雀反呤官申冲兄寅马星动，
代表邮递员），并且是书信而不是汇款单（兄化进克世），他怎么连我家门口都不停一下
就过去了，我感到好奇怪，由于邮局就在我家三四十米处，于是我就动身上邮局以解心头
之惑，结果收到二封信件，原来邮递员今天只把信件放在邮局，他没有象往常那样亲自掷
递上门。
    到了酉时可就真的热闹了，申酉金冲二爻之兄寅卯，酉时兑卦气势与反呤的力度加强，
五爻白虎官酉填实直冲入二爻的兄卯，这时形成的兄卯羊刃被冲起的局势，雷泽将更加反
呤，这时父亲在门口种的一颗树被一辆车撞倒（原来是五爻白虎酉金冲兄卯木），司机开
车马上溜走，这把父亲气的大骂“缺德，真不象话”，这是口舌爆发的一种形势，若在测
年运中这一卦遇上酉时信息，那么就会爆发严重的撞车、血光和官司，细心留意每一天的
流时中微妙的点滴信息，当真正面临实事预测时就会把真实的信息把握的更细微更精确。
    接下去酉时一位堂哥与他的女朋友爆发的口舌，并且他们俩人不由自主的打了起来，
我直摇头又无奈，这一时辰雷泽中朱雀反呤的信息真多，气息极不和谐，不一会父亲与母
亲斗起来口角，这些都聚中在酉时这一时辰中爆发，这是因为卦雷泽太多加反呤，而酉时
正值“冲破须合与填实”及“进退逢值逢冲合”的时断的会聚点。
    例如已卯年卯月乙酉日辰时，起得山地剥一爻动占今日全天的流时情况
              .  玄    财寅
    山    山 . . 虎    子子世 天乙
             . . 蛇    父戊                父戊世
             . . 勾    财卯 词灾星         父辰
    地    雷 . . 朱    官已应 金车         财寅    羊刃
    剥    颐 . . 龙 动 父末   孤辰 空      子子应  天乙
                       午为文昌桃花、申为天乙、酉为将星、亥为国印马星
    推测这一天的每一个流时的情况，尤其是每一天中在什么时辰最热闹？是什么人事在
这一天的什么时辰爆发？这是这一卦研究的重点。这一卦财卯被兄酉日建冲而暗动，父末
空临青龙动克子子世应爻，这些信息将是这一天的信息主体，因此凡土时为父爻克世应，
主有父爻信息爆发，午时官午直接冲动子子世应并合住父末爻，这将是这一天的信息焦点
之一，这午时的信息是属于官爻，主工作上之事，冲子子应，合父末，说明与对方有关，
午合龙，青龙逢合，看来我的女朋友这时会来找我，或者父母亲辈份的人这时辰会对我说
婚姻之事，末时父末出空必动克子子世应，父母辈份人就会来找我，对我来说不利，申时
信息不太明朗，酉时兄酉冲动财卯，这一时辰就将爆发兄酉与财卯暗动的信息，由于财卯
木是泄子子世爻之气，这对子子世不利，主因兄弟损财等，亥时冲官已应爻，应爻朱雀被
子孙亥水冲动，主有电话找我等。
    以上只是略为推断一下全天的基本情况，其实这一卦中的每一个时辰仍可再做多层次
的再深入和不断的深层剖解，那么各种流时流分的信息又将纷奔而至。这就需要用流分法
和一叶知秋的太极追踪技术来解决，在此不述。那么这一天的实际情况将是怎样的呢？
    这一天辰、已、申、戊这几个时辰都很平静，基本上没什么明显的事情，一至午时（
官午冲子子世合父末青龙），我正在忙着打字，女朋友准时打入电话约我晚上去她家玩，
我笑着对她说“我现在正在电话机旁等你的电话呢，你打电话可真准时啊！”，午时父亲
就问我近来与女朋友相处如何怎么样等等？这与卦中信息同步。末时一位父辈（皆是一名
技术员）上门来找我求测，测的较满意但结果因关系没有收费，申时倒在床上睡觉（这是
因为申时冲动六爻睡神玄武，于是睡意上涌了，就脱衣（剥卦父空）睡觉）。到了酉时，
外地的兄弟打来电话要我这几天电汇一千元给他。戊时与女友相处愉快（因父戊世合财卯
），亥时外地易友打来电话，但我的电话线路阻塞而中断，因此无法再接通，于是还是自
已忙自已的事。
    透过每日的流时的细心分析与亲身体验，这会使我们的六爻时断更为精细准确而迈向
熟练。若经常进行这类时断的训练，这对我们在断流年及断流月中看出什么年月最热闹？
是什么人事在众多年月中的什么年月爆发？这无疑将很有帮助（这种训练对预测全年逐月
的财气和股市期货流年流月流日流时流分行情等许许多多的人事方面都很有实际的意义，
下期可能登发有关股票和期货流分的时断精断法），并且在许多时候，我们只能在事实的
面前（在实践和实践失败面前）唤起自悟，从而我们才能看清六爻时断运用的实质，实践
和事实就象个接生婆一样，在适当的时候，它帮助孕女产下可爱天真的孩子。
    因此对于六爻时断，读千卷书，不如“行每日路”。



第八章：六爻快速推断法
第一节：庖丁解牛与六爻快速推断法

                    六  爻  快  速  构  思  法  （断卦魔球）

    六爻推断在某种程度上是可以达到“出神入化”的程度的。这时候，它是一种高级思
维状态，一种不假思索的行为；一种元神出游，运筹帏幄，决胜千里的状态；一种松静自
然的状态。《庄子、养生》中有这样一个故事：“庖丁为梁惠王解牛，游刃有余，梁惠王
问他技艺为什么这样高明？庖丁回答道：“我刚解牛时，眼睛里看到的是整头牛，三年以
后，眼里见到的就不是一整头牛了，而到现在就以神遇而不以目视了。”
    这个故事说明直觉不神秘，它产生于清晰地实践经验的积累，直觉是由整体系统思维
方式在致思途径上的具体体现，它是在学易长期逻辑思维发展积淀而成的。
    社会发展到今天，新技术的浪潮以其不可阻挡之势，冲击着世界上的各个角落，我们
今天所处的时代，是讲究时效的时代。“时间就是财富，效率就是生命”。人们的时间观
念越来越强，因为时间的效能已直接关系到了社会发展的进程，知识结构的无限膨胀和扩
大，人类已经进入了信息瀑炸的“奔腾”时代，进入信息时代的人类社会，即将面临着科
学技术的挑战已成必然。
    随着人类知识的迅猛增长，许许多多的新兴的学科－－－各种各样的快速掌握的技术
也就应运而生了。我们是生活在科学技术迅猛发展，科学信息急剧增长的“信息爆炸”的
时代，形势逼迫我们要快节奏地学习和工作，努力提高效率。只有快速高效，才能在竞争
中立于不败之地。符合时代需求，增强人的智能的各种快速记忆、快速阅读、快速写作等
等方法的在我国已广泛传播，而在易学领域的快速推断法在我国还刚刚处于起步阶段，现
在我们把“快速推断”这个概念拉入易学预测领域，这是因为如何提高易断的推断效率，
掌握更多的新知识，避免由于推断知识失效而产生人力与精力的巨大浪费，这是每个易者
都非常关心的问题，这也是二十一世纪易学易断的急迫需求。
    大好时光，当在瞬息之间，有志之士谁不愿自已善推善断，以便获得更多的知识，完
成更多的预测与策划。善推善断，就是要推断的准确，并且要推断的快速，要断准断快。
断卦如何才能快速破来意和快速成文？有没有规律可循？这是每一个易学预测者都需要认
真探讨的。易断明确规定：“研究易断训练要有方法和步骤、使易断更有科学性和计划性”
，并且要求易断“准确并要有一定的速度”。
    古往今来，学易断易者众，然不乏中途却步者，研易者非寡，然众说纷纭，仁者见仁，
智者见智。在浩如烟海的易学预测众多易书中，一般只说明一些基本易学知识和一些朦胧
的易断方法，却很少人告诉我们一步步怎样断？ 所以，直到现在，大多数人在进行易断
中只是凭着直觉去断，有句说的好，就是全“凭着感觉走”。尽管每个人都有逻辑推理能
力，却很少有人掌握一定规律性地有逻辑推理性的去善于使用《易经》预测术。现在，知
识的失效率是很高的，“人人皆推断，会推断是少数”，这是摆在我们面前的一个严重的
问题。诚然，凭着直觉也能解决一定的问题，但是凭着感觉走的断易方式需要经验的积累
才比较可靠，凭直觉进行易断最好要有丰富经验信息的积累和长期逻辑思维下技术经验的
积累，而这个基础大多数易数爱好者都不具备。
    直觉是由于经验的积累。－－－易断要凭着感觉就看到问题的核心，往往须要经验丰
富的易断专家才能做到，直觉是指不经过严密的逻辑分析，直接从对形的感观到对事物直
切的把握的一种思维活动。就其过程简单而言，它是心理直接感觉，直接体验而不是逻辑
推理，就结果而言，它超越了感性，但又没有脱离感性。－－－简单地说，直觉就是心理
直接感觉，直接体验。简单地说，直觉就是妙悟，顿悟，灵感与思维的脱变。在认识世界，
改造世界过程中，直觉有着逻辑分析不可取代的作用，
    灵感直觉思维的魁力在于它的整体性、高度抽象性，同时它又具有模糊性，模糊性直
觉思维的优点在于一下子就把握事物的整体与轮廓。但直觉往往不是经过一个清晰的辩证
逻辑过程，因而有时又不免带有模糊，臆想的成分，它带来很大的偶然性和突发性，而不
是步步推进。
    易学预测学的解释更需要严密推理与直觉的结合。逻辑分析是论证直觉前提和结论的
工具与手段，直觉是创造性思维基础之一。没有逻辑分析和整理，就缺乏理论体系的完备
和缜密，缺乏必要的逻辑整理环节，使之不可能发育成明晰严密的系统，而使科学的稳步
发展缺乏理论基础。没有直觉，就没有创造，没有飞跃，但完全依靠纯粹的直觉，又不可
能真正现实地推动科学进步。
    灵感的迸发，顿悟的产生与经验积累、逻辑分析是互为前提，相互促进的，认识事物
即离不开逻辑分析，也离不开直觉与经验观察。学易文化预测学最好要从逻辑思维入手（
即先头效长期的使用逻辑分析），我们必须吸取逻辑实证分析方法以补足我们过分沉缅于
直觉思维的不足，同时过于沉缅于逻辑实证，若不以直觉互补协调，这同样也不能提高。
    我们需要充分的发挥人的主观动能，包括直觉和逻辑推理思维，我们一定要打破直觉
这个窄小的范围，重新组合一个范围更广阔的人的意识，－－－我们预测靠的是思维能力
（思维之刃），我们应该不断建立更新更全的逻辑实证思维与其分析法，并且不断地由逻
辑思维向直觉思维转化，然后再建立逻辑思维向直觉转化，反复如是。
    易学推断好比大海行船，没有一位优秀的船长和精确的行海图是不能到达胜利的彼岸
的。当前中国易断已经由“狂热化”逐步向“理性化”转化，并且在这个阶段已经不是简
单地推断吉凶两字了，易学推断的功能已经不仅仅是为人们提供一个认识吉凶的场所了。
作为一种思维载体，它承载着错综复杂的信息，显现出人们的思维、观念、哲理、情趣、
喜好、生活方式、自然、社会等多元的意识形态和行为方式。在今天还出现了一个趋势，
不仅仅在于预测和推断，而且要求提供精确的时空策划和解化。它不仅要有一个非常到位
的推断思维方式，而且力求得出一个出色的理念，并且要根据这条非常到位的时空理念，
营造出一个更新更全更和谐的生存空间。
    实际上，快速推断并非始于现在，易断如写作，下笔成章，一挥而就的古今“能人才
子”不在少数，许多易断者速度之快令人咋舌，断易之准使人惊愕，古今有许多易学家“
文思敏捷，出口成章者”大有人在，令人目不暇接，究其原因，一是长期苦练，断易技巧
科学而纯熟，能灵活多变地处理推断过程中的各种问题－－－掌握六爻的旺弱、生克制化、
冲合刑害及卦爻局势的规律组合等六爻最基本最本质的理论和运用方式（要读千卷书、行
万里路，要对各种知识有融会贯通的能力）。六爻快速推断首先是一门思维科学，只有正
确的推断思维方式，才能层层剥笋，洞烛探幽，鞭辟入里，才能把握事情的根本。－－－
必须有一套好的观察和推断问题的思维论与方法论。有如庖丁解牛，由于解牛太多了，牛
在他眼里已经不是牛了，而是一副骨架。副经络，他因此可以做到游刃有余，刀子像新的
一样。－－－完全可以说科学推断的思维体系就是预言的第一生产力，推断思路决定推断
的出路。其二是生活基础雄厚，材料积累丰富，各方面条件都具备的结果（要有不断充实
自已、扬弃自己、挑战自己、紧跟时代脉搏与信息脉搏的能力）。
    同时，我们应该看到，快速推断，并不是古今“能人”“才子”的专利，只要经过学
习和训练，这种能力人人都能够具备，只要您按照一定的方法去做，也一样可以做到“下
笔千言，倚马可待”。
    现在，我们在这本六爻教材中做一些尝试，《六爻快速推断法》的推出，想必能触发
您把握快速推断的规律和丰富您快速推断的想象力，这种逻辑规律性的六爻推断新观念与
新思路将成为您产生预言的“第一生产力”。

                     六 爻 快 速 推 断 法 的 原 理

    我们生活在一个信息时代，面对复杂纷纭、变化多端的信息海洋，我们怎样去采集、
梳现、整合、提炼这些信息，关系着推断能不能占据制高点的问题。
    俗话说“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”，这种现象在六爻推
断中屡见不鲜－－－现代结构的信息学专家指出：任何信息，其中真正新的信息一般只占
全部信息的一小部分，大部分是次要的东西，只有不到25%的是新内容。因此，《六爻快速
推断法》只要能把握住这４分之一的内容（阴阳体用与病药处），就等于掌握住了全部信
息的中心，只要把握住其中四分之一的内容，把不符合所测事的信息舍去，就能使六爻推
断速度提高两到四倍。千万不要造成两个或三个和尚挑水的局面，断卦若“人口过多”反
而会破坏卦的和谐及整体。

                       易 学 的 太 极 推 断 思 维

    易学推断思维有其整体系统，当我们没注意到了这个事物时，是个“初”的状态，是
个混沌。当我们突然注意到了这个事物时，要研究它的第一步是要把它放入一个参照系中，
这实际上是选择一个坐标原点－－－‘无极生太极’；第二步是要分析它的矛盾双方是什
么，这就是‘太极生两仪’；第三步是研究它与周围事物的关系，这是平面的事，这是一
个顶点，‘两仪生四象’，那么这些矛盾的成因是什么呢？背后是不是还有东西呢？横着
再看，往后一拉，立体的概念出来了，八个顶点，此即‘四象生八卦’。由此产生象的世
界，于是眼睛就看得见，推理也就推断的着了。
    以下的六爻快速构思法，正包含着这种“无极生太极，太极生两仪、两仪生四象”的
太极推断思维。

                       六  爻  快  速  构  思  法

    六爻快速推断法中最重要的、最有效的方法就是快速构思法。
    六爻推断的关健就在于构思，没有好的构思就不可能推断出精确的来意与应期，因此
预测也就失去的应有的作用。那么，有没有一种即快速又好的断来意、断行运应期和策划
解化的构思方法呢？回答是肯定的，这就是六爻快速构思法。
    六爻快速构思法就是六爻信息构思法，这个方法简单地说，就是把与卦爻中心有关的
信息按逻辑顺序或时空顺序分门别类纳入各坐标线上，然后，对这些信息进行选择，提炼，
进行信息交合（即信息联系与联想），于是就会很快形成断来意与断行运应期的推理预言。
    六爻快速推断适宜于由点到线，再由线到面，由面到体。这是一个“无极生太极，太
极生两仪、两仪生四象”的太极推断过程。

    基  本  步  骤  如  下：
    一：列出信息点。最先是看卦爻中一切方面信息的一切影响，首先要一一看遍主卦与
变卦的卦名卦象及十二爻，每一个卦爻都要一一详查，要整体全面的看，以明各方面的大
概得失，1:看全卦五行，2:看体爻用爻及其的双原，3:看体爻用爻双原的双原，4:略看其
他卦爻和一些重要的方面，例如看四时送迎影响处，看强弱或看动爻等，这样在每一个卦
和每一个爻中走一遍，卦爻中和各种信息自然就集聚起来了，有了这个了解和初步认识的
基础，才宜于不断地深入到八卦六爻六亲五行阴阳中去。
    也就是说先看全卦五行、先定好世爻，以此为中心，并且主要是看以世爻为主的世爻
与世爻的双原（世爻的原神和原神的原神），略看其他卦爻和一些重要的方面，把您掌握
的与本卦中心有关的信息点一一列出，要根据需要尽量多列一些信息（多看一些小要点），
因为只有有关信息多，看的整体而全面，深细而精微，才能有选择性，才能使易思泉涌，
思路畅通，才易于下一步的分门别类。有道是“厚积薄发”。
    二：确立中心。即确立一卦中的主题，立意或范围，确立后就以它为中心，这主要是
为进一步预测定出范围，也是为了断卦时不致于偏离这个中心。－－－这也就是说要把握
这个卦爻中以全卦五行和体爻用爻为主的主要矛盾，其关健的一点就是要捉住主要迹象，
并以此确立中心，整个六爻论事将围绕此为论断的中心展开决逐，要看出卦爻的真正局势
与真正的力量，那个卦爻最好那个卦爻最坏（即看出最好的卦爻与最弱的卦爻），并且要
看出最破败的地方（致病点与病点）和最能致吉的地方（药）等等。六爻推断首先要找到
一个切入点，病药就是卦爻的切入点－－－尤其要考虑到“致病点”的天时、地利、人和、
事泰的因系；“病”的天时、地利、人和、事泰因系和“药”的天时、地利、人和、事泰
的因系。这是一个把脉问诊，对症下药，为卦爻理出解决问题的思路的一个至要过程，一
个“病药为先、纲举目张”的推断过程，此后方能胸有成竹的游刃于卦爻之中，否则无异
于混水摸鱼。
    把五行归于二行，把五行归结于阴阳体用，看其天机尽泄于有病之间，断法总在医药
之处，此为断来意、断人事的一卦之中心。这是一个限定六爻预测范围的方法，使信息高
度的“聚焦”。一般来说测来意和断人事专寻致病爻、病爻和药爻（时断歌决要连连背，
十二地支逐一推，寻求最巧妙的平衡处），然后再展病药象数的追踪，有道是“天机尽泄
于病药之处。”
    三：联点成线，联线成文。即将已经列出的病药信息点相互联系相互结合，使之交合。
经过列出信息点和确立中心之后，我们在这个先观整体一大片，后搜一两点的基础上，根
据病药信息联点成线，联线成文（包括按照病药的一定规律－－－例如按病药的逻辑顺序
或病药的时空顺序，把病药顺序一一理顺。六爻相杂是唯其时物的，因此在六爻推断中，
尤其要理顺病药的时间、地点、人物和事件（天时、地利、人和、事泰）的顺序，十二地
支要逐一详推。即要根据病药顺序和时空发展的顺序展开病药等卦象、爻象、六神象等一
系例象数信息的追踪，即要确定好来意、时间、策划解化与行运这几个步骤），使预言的
中心、细节有机地排列、组合，使之产生新的联系，使思路畅通，即可快速成文。
    预测之妙，贵在病药与病药顺序之间的联系。您可以把以上所有分析的病药重点的象
数一一联想（即展开病药卦象、爻象、六神象的象数系列追踪），想象一下这些卦象、爻
象、六神象等象数，想象它们联起来是什么具体的形象？它们在现实生活中又会是怎样一
种情景？（我们皆可以使用太极追踪术不断的对卦象、爻象、六神象等进行整体全面、深
细精微的信息追踪），经过病药象数的一番思考，自然就编织成一个有机的整体。层次清
晰，条理分明，理顺成章。－－－这是一个“病药为先，纲举目张”的具体“纲举目张”
的过程。在六爻推断中，一个卦和卦中全部的爻只相当于一个人的骨架和身体，而卦爻中
的病药与病药的顺序则相当于一个人的经络。一旦把卦爻这个经络钩沉和提炼出来，就会
起到一种提纲挈领、纲举目张的传神作用。
    顺便说明的是，这种列出信息点、确立病药中心、联点成线、联线成文的六爻快速推
断法是很好掌握的。正象骑自行车一样，不会骑时，觉得挺神秘难学，一旦学会以后，便
又觉得很容易。实践证明，熟练掌握并运用这个方法，可以大大提高六爻的选题（立中心、
破来意、断应期、论策划与调解）、构思、成文的速度。

    特  注 ：
    对六爻推断而言最重要的不是卦或爻，而是推断思维－－－卦和爻只是代表骨架和身
体，而科学推断的思维体系才是预言的第一生产力。
    六爻快速推断首先必须有一套好的观察和推断问题的思维论与方法论。有如庖丁解牛，
由于解牛太多了，牛在他眼里已经不是牛了，而是一副骨架。一副经络，他因此可以做到
游刃有余，刀子像新的一样。《六爻快速构思法》就是看牛骨架和经络的一种好思维好方
法。六爻快速推断首先是一门思维科学，只有正确的推断思维方式，才能层层剥笋，洞烛
探幽，鞭辟入里，才能把握事情的根本。
    这种快速构思法（信息标构思法）的优点很多。第一，它可以省去断卦时的冥思苦想
的烦恼，迅速成文。一起好卦后，即可在草纸上或脑中迅速注明各个小信息点（信息点可
多注些，以便在断卦时有所取舍），然后再在此概括性和直观性的基础上确立来意与应期
的中心，所以，就能很快联点成线、联线快速成文。（小注：对于初学断卦者，开始时适
宜于在六爻推断时，把上述一一写在纸上，因为开始时写在纸上比较形象，直观，不易遗
忘。而在头脑中打腹搞，则比较抽象，不直观，易被遗忘，因此初学者比较适宜写在纸上）。
    第二，关于测来意和断人事，不能停留在古人留下的《何知章》等有限的范围，比如
“何知人家父母疾，白虎临爻兼刑克”，“何知人家见失脱，玄武带鬼应爻发”等《何知
章》内容，它们虽然具有很高的学术价值和应用价值，但若不了解它们的使用条件，在六
爻推断中就会理不出头绪。在六爻推断的实战中，卦象、爻象、六神象等都有可能成为测
来意与断人事和断应期的突破口，但更实在的测来意、断人事、断应期的方法是：专寻致
病、病和药处，然后再展病药的卦象、爻象、六神象等象数的一系例象数的追踪。精于此
者，推断来意人事与断应期乃至搞策划、解化等，如苞丁之解牛，屡屡能让求测者惊讶不
已，拍案称奇。
    每次断卦，都按快速推断法这三步理解卦爻内容，久而久之，形成固定的程序。这种
方法所得到的来意与应期的信息即多又快，能以最快的迅速“钩”出你所需要的信息，要
概念上飞，在信息上跳，快节奏地思索，并且推断的艺术性也提高，尤其是能比较具体的
即定卦爻中讲的是什么，即具体地限定六爻预测的范围，而不是漫无边际、脱离中心的冥
思苦想，搜肠刮肚。也就是说，运用这种方法，可以在推断过程中紧紧围绕中心（病药）。
由于这种构思法是在整体小信息要点上，然后再推出整个卦爻的中心，所以在推断时能时
时提醒自已所推断的信息不要脱离病药的来意与应期这个中心，这样，在下一步联点成线、
联线成文的过程中，可以使整个推断预言紧紧的围绕着整个卦爻的中心，不偏离中心，于
是就形成了“一花引来万花开”的六爻推断的局面。
    第三，我们以前在六爻推断中往往是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，思路不
清，视野不广，难免在预测中有更多的误断，在六爻推断中信息怎么也集中不起来，这样
推断往往劳而无功，归根结蒂是因为还缺乏一个统帅全局的有效思路，还缺乏一个能够让
人叫绝的推断理念。《六爻快速构思法》就是这一个统帅全局的有效思路和令人叫绝的推
断理念。初学六爻推断的人可以解决开头难，思路不畅的问题。它以“病药为先、纲举目
张”的思路来统帅全局，然后联结点线，联线使之交合，从而使推断者在六爻快速推断中
有点可依，有线可循，可以充分发挥联想和想象力，对断人事断来意断应期就再不会感到
无东西可言了。
    六爻快速推断有如庖丁解牛，不能仅看牛就是牛，而应该把牛看成是一副骨架、一副
经络（六爻可以以病药为牛的骨架，病药的时空顺序为经络），如此才能层层剥笋，洞烛
探幽，鞭辟入里，才能把握事情的根本。六爻可以以病药为牛的骨架，病药的时空顺序为
经络，我们不仅要有看病药的常规思维，而且要用超越思维去看病药的从前与末来，把过
去、现在和末来联成一条时空之链。
    在推断中要特别注意一定要按照病药的一定规律－－－例如按病药的逻辑顺序或病药
的时空顺序，把病药顺序一一理顺，尤其要理顺病药的时间、地点、人物和事件的顺序，
尤其要理顺天时、地利、人和、事泰这四要的顺序，即根据病药顺序和时空顺序展开病药
等卦象、爻象、六神象等一系例象数信息的追踪，使预言的中心、细节有机地排列、组合，
层次清晰，条理分明，理顺成章。这样来推断六爻，只看顺序推断的好，只要看进去了，
进入了顺序了，就似身临其境了，于是人事的形象就会非常生动，活灵活现、有声有色、
多姿多彩，象自已就在事发现场一样，游刃于现实生活中的人事之中，看什么往往就会出
现在眼前，几乎是一目了然。
    第四，六爻推断过程就是一个复杂的思维活动的过程，这是一个“无极生太极，太极
生两仪、两仪生四象”的太极推断过程。根据六爻的结构和思维特点，六爻推断适宜于由
点到线，再由线到面，由面到体的进行快速推断。要想达到在很短的时间内，经过自已的
思维和组合，快速推断出高质量的信息，就必须进行思维的训练。那么，如何训练自已的
大脑思维呢？
    六爻快速构思法就是一种很好的思维训练法。这种快速构思法对思维的速度、广度、
深度、力度、精度、密度、高度、适度、时间度、空间度都能得到良好的煅练。对加深中
国易文化的理解和运用无疑很有帮助。只要我们运用科学的思维方式脚踏实地地进行六爻
的思维快速推断训练，就一定能够达到易思敏捷，推断神速，量高质好的目的。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    在此，要感谢信息交合论的创始人许国泰先生创造的关于信息之间相互交合而产生新
信息、新联系的方法论－－－“魔球”理论，感谢“魔球”－－－这种多侧面、多角度、
全新的思维方式使快速作文成为现实，据说运用这种方法的人已经超过五十万人，遍及全
国各地，很多人深受其益，我也因为掌握了这种写作方法，因此仅用四个半月快速编写出
４０多万字的《紫斗心经》，２个多月快速编写成《六爻快速推断法》。我数年来在“魔
球”理论指导下的把“魔球”运用于六爻、紫微等易断领域（其中融入了《快速阅读法》
和《快速记记法》部分运用精华），并且把其中的部分实例发表于《星辰之光》《易数之
友》等国内数家易刊中，现在时常有一些易友来信说明已经掌握了这种“快速推断法”，
收获大、效果佳，从而使易断的速度大大提高！现在我愿把它速理出来，其用意是想对易
学爱好者的易断提供借鉴，由于这种快速推让断法还处于刚刚起步的阶段，还不太完善，
我愿和有志于研究快速易断的同行共同深讨快速推断法这一课题，也想借此机会得到行家
的斧正，使之更系统，更成熟，更完善。
    应该说方法在于运用，快速在于锻练，如果走马观花，不求甚解，那么再好的快速推
断法也是没有意义的。如果勇于探索，多加实践，很快您就会成为快速推断法的主人。
    《快速推断法》试图为您分难解忧，它会告诉诉您：易断有规律可循，有方法可用，
有潜力可挖，它的运用原理基本适用于梅花、六爻、四柱、紫微、奇门、风水、手面相等
易占领域，它会成为您跨上易断一条易断的高速公路，它会激励您向曾经望而生畏的知识
高峰攀登。如果借此，您对易断产生了兴趣；如果借此，您学会并掌握了快速推断方法，
那实在是笔者莫大的安慰。
    下面略举《六爻快速推断法》数例，来说明这种快速构思法在六爻快速推断中具体的
运用。

    《六爻快速推断法》实例之一    初步实例

    例如已卯年戊辰月丙辰日乙末时，一位３８岁妇女来测起得天天乾变火天大有，
             －  龙    父戊世            官已应
    天    火 －  玄 动 兄申  飞龙在天    父末
             －  虎    官午              兄酉
             －  蛇    父辰应            父辰世
    天    天 －  勾    财寅  马星空      财寅  马星空
    乾   大有－  朱    子子              子子
    一：列出信息点。最先是看卦爻中一切方面信息的一切影响，先定好世爻在戊，并且
主要是看以世爻为主的世爻与世爻的双原（世爻的原神官午和原神的原神财寅），略看其
他卦爻和一些重要的方面－－－列如世爻逢月日冲破、动爻兄申化父末回头生，财寅临空
被动爻兄申冲起，变卦官已应生世等等，把卦中比较明显和比较重要的信息点一一列出，
要根据需要尽量多列一些信息，因为只有有关信息多，才能有选择性，才能使易思泉涌，
思路畅通，才易于下一步的分门别类。
    二：确立中心。即确立一卦中的主题，立意或范围，确立后就以它为中心，这主要是
为进一步预测定出范围，也是为了断卦时不致于偏离这个中心。“天机尽泄于有病之间，
断法总在医药之处”，－－－这也就是说要把握这个卦爻中以世爻为主的主要矛盾，列如
此卦父母世爻临日月破，兄申化父动克财寅这些信息都可以例为主要矛盾，要看出卦爻的
真正局势与真正的力量，例父戊日月破又兄动为极弱之势，为那最坏最弱的卦爻），父末
生兄是导致财寅最凶的地方等等，
    三：联点成线，联线成文。“天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处”，－－－您
可以把以上世爻逢月日冲破、动爻兄申化父末回头生，财寅临空被动爻兄申冲起，变世官
已应生世等等这些比较明显和比较重要的信息点一一列出，并看出它们中间的主要矛盾中
辰对戊、申对寅、末又助申，这时就想象一下这几点的象数理义，例如父戊临世加青龙、
父辰临蛇应冲世，兄申临玄冲绝财寅，财寅临勾陈和马星等等，即将已经列出的重要信息
点和中心点相互联系相互结合并相互联想。这样联点成线，联线成文，使预言的中心、细
节有机地排列、组合，使之产生新的联系，使思路畅通，即可快速成文。
    想象它们联起来是什么具体的形象？它们在现实生活中又会是怎样一种情景？ 例如
父戊世破可以联想想象成单位落后了、破产了、倒闭了，例如把兄申想象成劫财，皆可以
把玄武联想想象成不清楚、丢失等，例如可以把财寅临勾陈联想想象成她家中的钱财，或
她家中的车马等等，然后根据辰冲戊、申冲寅等有关的联接的五行生克制化等信息略一联
想，我们马上可以得知她原来的工作单位倒闭了，她家门前本是块空地（财寅临勾空），
现在她家中的钱财总被兄弟朋友熟人们（兄申）劫去或借去，很伤害自已的感情，并且家
中的车子（财寅为马星）要被小偷偷走。
    事实上反映就是这样，并且她今天就是为了家中的车子被盗而来，围绕主题，一针见
血，这正是快速构思法的魅力所在。

    《六爻快速推断法》实例之二      初步实例

    例如已卯年戊辰月丙辰日乙末时，一位３７岁妇女来测起得泽水困变水水坎，
             . . 龙    父末                 子子世
    泽    水  .  玄    兄酉                 父戊
              .  虎 动 子亥应  日月时克     兄申       日月时生
             . . 蛇    官午                 官午应
    水    水  .  勾    父辰                 父辰
    困    坎 . . 朱    财寅世      空       财寅         空
    一：列出信息点。最先是看卦爻中一切方面信息的一切影响，先定好世爻在财寅，并
且主要是看以世爻财爻为主、及其双原（世爻的原神子亥和原神的原神兄申），略看其他
卦爻和一些重要的方面，例如辰日月合兄酉、财寅临空、子亥动爻受月日时克并入墓，子
亥克处逢生、兄申冲绝财寅而子亥救之无力、大象为困卦变坎卦等等，把您掌握的与本卦
中心有关的信息点一一列出，要根据需要尽量多列一些重点的信息，因此只有有关重点的
信息多，才能有选择性，才能使易思泉涌，思路畅通，才易于下一步的分门别类。
    二：确立中心。即确立一卦中的主题，立意或范围，确立后就以它为中心，这主要是
为进一步预测定出范围，也是为了断卦时不致于偏离这个中心。“天机尽泄于有病之间，
断法总在医药之处”。
    －－－这也就是说要把握这个卦爻中以世爻财寅子子为主的主要矛盾，要看出卦爻的
真正局势与真正的力量，例如此卦财寅世休困逢空，子亥化兄申动而生合，可惜子亥动爻
受日月时克并入墓，因此变卦兄申冲克绝财寅而子亥救之无力而形成一种困境，子亥临白
虎则使这种困境更加明朗化了，这是财休源断的一种局面，另外大象化坎及变卦子子皆受
日月时克制并入墓，全卦无点黑之水，全仗变卦兄申之生，可见卦爻中最弱最困最破败的
卦爻应该属于子亥子子财寅及大坎卦），最能导致困境的是众土爻和兄申爻，同时最能致
吉的地方恐怕又是兄申爻，这些皆是主要矛盾处。
    三：联点成线，联线成文。即将上面已经列出的重要信息点相互联系相互结合相互联
想，使之交合。我们可以把以上所有分析的重点想象一下，想象它们联起来是什么具体的
形象？它们在现实生活中又会是怎样一种情景？－－－例如财寅世爻我们可以想象成来人
的钱财、财运、子亥爻我们可以想象成她的财源，她的子女等，例如兄申可想象成她财运
的劫神，皆是她财运原神的喜神，根据卦中兄申冲克绝财寅而子亥子子受三传旺克并且入
墓加白虎，我们可以理解为她现在的财运陷入了很大的一个困境，完全可以说是子死（白
虎加旺克）财休，她近期的财运相当不妙，可以说现在是处在停止状态（无水生财，旺土
克水则主停止），她唯一想到的突破口应该是她想去做兄申爻上的事和兑卦生体卦的事，
那么她会去做些什么呢？根据变卦兄申爻爻辞（樽酒、簋等爻象）与泽卦卦象生体卦，我
们可以推她想搞食品、饮食、小吃类生意，但目上不行，上半年停止或多阻，下半年才会
有所好转，并且近期她的子女身体上有些小病（子亥临虎），
    根据上述这些重要信息，我们可以联点成线，联线成文，使预言的中心、细节有机地
排列、组合，使之产生新的和更全面的联系，使思路畅通，即可快速成文。结果她反映是
在开饮食店，目前顾客不光顾，因生意很淡薄而陷入了困境，现在她打算将店面盘出，然
后再找间店面，这是她的打算，近期她女儿身体不太好。

    《六爻快速推断法》实例之三          初步实例

    例如已卯年已已月戊寅日戊时，一位２３岁女子来测起得大畜变蛊，
              .  朱    官寅                 官寅应
    山    山 . . 龙    财子应               财子
             . . 武    兄戊                 兄戊
              .  虎    兄辰／伏子申空天马   子酉世   空
    天    风  .  蛇    官寅世               父辰
   大畜   蛊  .  勾 动 财子      化克       兄丑
    一：列出信息点。最先是看卦爻中一切方面信息的一切影响，例如此卦先定好世爻在
二爻官寅，并且主要是看以世爻官寅为主的世爻与世爻的双原（世爻的原神财子和原神的
原神子申），例如此卦官寅临日为旺，原神财子月绝日泄，子申酉逢空而寅冲申等等，略
看其他卦爻和一些重要的方面，例如此卦寅日冲至三爻，把三爻下的子申空爻冲空而起，
起而又绝，绝而又刑，例如初爻休困之财子化兄丑回头之重克，例如本卦为外卦生体卦，
例如变卦是体克用卦，例如内卦卦反呤等等，您要把卦中重要信息一一列出，要根据需要
尽量多列一些重点信息，因为只有有关重点信息多，才能有选择性，才能使易思泉涌，思
路畅通，才易于下一步的分门别类。
    二：确立中心。即确立一卦中的主题，立意或范围，确立后就以它为中心，这主要是
为进一步预测定出范围，也是为了断卦时不致于偏离这个中心。“天机尽泄于有病之间，
断法总在医药之处”，－－－这也就是说要把握这个卦爻中以世爻为主的主要矛盾，要看
出卦爻的真正局势与真正的力量，那个卦爻最好那个卦爻最坏（即看出最好的卦爻与最弱
的卦爻），并且要看出最破败的地方和最能致吉的地方等等。
    例如这一卦虽然官寅临日为旺，但财子休困又化克，并且财子之原子申被冲绝并且构
成三刑，因此世爻官寅虽旺，实则仅是表象，它几乎没有什么根源，无根源何以长久？这
是这一卦首先摆在面前的一个主要的矛盾，其次，财子休困化兄丑回克，迫使官寅世爻主
动去冲子申欲形成水势和汇成水局泄兄生财，可惜子申被官寅冲破绝，并且与日月构成三
刑，因此官寅临日建旺也并非好事，在这里的官寅可以说是她的忌－－－它给最能致吉的
子申带来了极其恶劣的影响，它冲破绝子申并且与月建构成了三刑，这是这一卦中的一个
主要的矛盾点，现在是子申破绝逢三刑、财子休困化回克，这是代表现在的现象，这一卦
内卦反呤，这就说明了以上情况随着时空的变化就会转化，就会反回财旺子全的这一景观
，这是这一卦中的第三个矛盾点。
    三：联点成线，联线成文。根据上面已经列出的重点信息和主要矛盾，这时我们把它
们相互联系相互结合相互联想想象一下，这样联点成线，联线成文，我们就能产生新的认
识，我们的思路就会畅通，即可快速成文。例如从第一个矛盾中我们可以说她现在财运很
不好，财源不足，恐怕是财死源绝了，根据山天大畜是卦象卦名卦义，我们可以推断她现
在呆在家中，没有事干（事实正是如此），根据官寅冲子申加天马及爻象为马，我们可以
推她现在想出外的打工，是想去东北（寅）与西南（申）一带打工，但是现在时机不利，
求财不成（财化克），出外不行（天马伏），工作不进（大畜主停留），还是好好呆在家
里吧！（不事王候，高尚其事）说到这里她好无奈的直笑，她说明情况后接着问什么时候
有工作或什么时候出外适宜？看来要等到今年末申月，因为末月冲去兄丑，申月子爻填实
并且申子辰合成子局生世爻官寅，她对我说申月可能要去西南方求学。还有许许多多的人
事的细节，根据以上基础即可一一推知。

    《六爻快速推断法》实例之四    深入实例

    已卯年辛末月乙丑日（甲子局）一位青年男子占末月这一个月的月运？得巽之小畜
 －           玄     兄卯看          兄卯
 －  风   风  虎     子已            子已
－－          蛇     财末            财末应
 －    睽     勾     官酉应          财辰
 －  风   天  朱     父亥   临空     兄寅
－－ 巽  小畜 龙动   财丑   －－－   父子世
    一：列出信息点。最先是看卦爻中一切方面信息的一切影响，全卦五行土强水弱，五
行之气质极不平衡，尤其突出的是土过强水过弱，金皆极强，木火休囚。从体用爻上（由
于还不知用，故只看体爻世爻），体爻世爻皆休囚，尤其变卦的父子世爻又受日月动爻克
制，本卦的世爻兄卯休囚无生，故以官酉金为忌，日建又冲动财末助金，这样思路在每一
个卦和每一个爻中走一遍，卦爻中和各种信息自然就集聚起来了，总之兄父世弱财官强，
有了这个了解和初步认识的基础，才宜于不断地深入到八卦六爻六亲五行阴阳中去。
    二：确立中心。即确立一卦中的主题，立意或范围，确立后就以它为中心，这主要是
为进一步预测定出范围，也是为了断卦时不致于偏离这个中心。其关健的一点就是要捉住
主要迹象兄父同弱财官强，把五行归于二行，把五行归结于阴阳体用，看其天机尽泄于有
病之间，断法总在医药之处，此为断来意、断人事的一卦之中心。
    此卦财丑冲动财末生官酉冲兄卯，皆是财丑冲动财末生官克父世，这是一卦的开始，
是致病点（冲末并克世）也是喜点（因临青龙，青龙主喜庆之事），这一卦以什么为药？
一可以财为药（因青龙主喜，此谓之弃命从财，弃命从喜），二可以辰申为药，时断歌决
中不是提到“爻多太旺须库藏”吗？土多入库则收藏，申泄土气复生父，此卦最忌午与酉，
    这时一位林姓易友在旁见之即问道“为什么最忌酉呢？金不是生水生父吗？”
    答：此卦午入必破父子爻，故午日身体必不适或父辈有疾现。此卦须以金为药，但金
中主要有两种金，象这一卦酉金是不能为药的，因为酉金虽有生父之能，一旦用进去或走
到了酉的时间就会把本卦的世爻兄卯冲破，因此不可用酉金为药，但可以以申金为药，试
想一下，这一卦全卦五行土过强水过弱，申金一放入，嘿！就如太极拳中的四两拔千斤，
以金泄土，以金生水，水则生木，于是这一卦五行不就流转起来了吗，五行不就平衡了吗？
    三：联点成线，联线成文。在以上分析的基础上，运用病药顺序的联想就可以直接下
断了。由于此卦财丑冲动财末生官酉冲兄卯，皆是财丑冲动财末生官克父世，这是一卦的
开始，因此我们可以先从这里入手谈起，根据财旺财多财动和青龙发动合世，再根据财末
的爻辞有大富爻，因此可以从钱财与婚姻这两点上作为开始总的论断内容，
    这些病药信息说明末月主有大财运，会赚钱，有婚姻运，与异性交往较繁，并且不止
一个，起码两个或两个以上，（财旺财多财动又青龙合世）。今天丑日即可得财或女友来
找你（因丑为财星克世合世，并且丑冲动大富爻末爻又来克世，结果丑日即得了笔小财），
辰日又得财，结果辰日即得了笔小财，财比丑日的多，并且这一天女友的家人上门来谈婚
事），到了末日你会大进财（因财丑冲末，财末爻辞主大财），结果这一天赚了数百元，
并且女友找上门来。申日为吉，但我不知道是什么好事？结果这一天他又赚了数百元。酉
日走入凶神运，这一天他工作很不顺利，破了一百多元，并且晚上与官方人员冲突起来，
他的兄弟差点被官方人员围打（这正应了勾陈官酉冲破兄卯）。午日身体不舒服或父辈有
小病（结果这一天他和父亲同时感冒了，卦竞然如此应验）
   “你说我与异性交往很繁，你看我喜欢那一个？ ”他笑着问，这问的倒挺有趣！
    从卦中财旺财多财动和青龙发动冲动财末来看，财丑临青龙动克合克世爻父子加上内
卦反呤，这一分析可以说明和近的一个非常亲近，经常交往（反呤加上父子爻辞），但目
前还是犹豫不决（反呤、巽卦、财丑爻辞），不过还是非常喜欢她（青龙财丑合世），但
心里很矛盾（财丑爻辞为进退不决，小畜为夫妻反目），她看来挺漂亮（财临青龙）。不
喜欢外面那个有钱的或长的挺胖的那个女孩（财末爻为有钱的女孩或长的发胖的女孩，财
末会冲去世爻的财丑之青龙，说明不喜欢，不是理想的中意的人）。（事实是那近的一个
女孩已经属于女朋友了，这个月家里人又介绍了一个做生意的胖姑娘，长得太胖又整天只
会做生意，所以不喜欢。另外还有一个胖姑娘特别喜欢他，找他特别繁，他却只当人家做
一般朋友，搞得那女孩好伤心，就在末月与她们分手。
    这一卦五行土过强水极弱，根据病药理论和策划解化理论，建议这个月应多喝水，多
去水边桥上玩，去西北方向有水的地方玩，在家里的西北面放个鱼缸或开水瓶，多听音乐
（属金），因为水能助父生兄，西北为戊亥地，有水气，能助水生兄，尤其戊能冲动变卦
三爻的辰土，辰土一动则众财众土皆入库放藏，另外辰为河边或桥和鱼缸开水瓶等，结果
他特别想去西北方三点水地名的地方玩，因为他的女朋友在那里，晚上常去桥上散步，看
着小河流水心里就特别畅服，叫他在家里的西北面放个鱼缸和开水瓶，一放后顿时觉得神
清气爽，药的作用真是不可思议！

    《六爻快速推断法》实例之五    流时深入实例

    辛末月、丁亥日、辰时（甲申局），自占今天全天事态与流时详情？得需之即济
－－         －－ 龙    财子          财子应
 － 水     水 －  武    兄戊          兄戊
－－   火    －－ 虎    子申世        子申
 －    泽     －  蛇    兄辰          财亥世
 － 天 睽  火－－ 勾动  官寅／父已马－兄丑
 － 需    即济－  朱    财子应        官卯
    这一卦全卦五行水强已弱，并且父母已火逢日冲破，冲破中仍有克绝之意，一卦五行
中火走向破绝之极弱之地。财亥为变卦之世，为体为强，但本卦体爻子申月不生、日泄又
临白虎，这样与动爻官寅父已一联想，这是一个典式的三刑，父子弱而官强，因此三刑首
先主要是刑父已、其次是刑子申。
    全卦主题是：首先起点起于日建财亥和变卦的三爻财亥，因此导致伏神父已马星受冲
破克绝并且构成三刑，并且主要是刑父爻（以财刑父）和刑子申爻，使火趋向极弱，水木
为强，五行极为失衡。根据日建与三爻的财亥和父母已火受冲破克绝并且构成三刑刑父，
此为推断今天全天事态与流时人事的中心。
    根据“冲破须合与填实”和“休囚及绝待生旺”的六爻时断理论和策划解化的理论，
二有双合与三合之分，可以已酉丑合或已申合，填实则用已支即可。休囚及绝待生旺者可
以用寅卯和午。所以药大约有丑寅卯已午申，这其中以寅已申为佳，但又各有其利和其弊，
因为官鬼寅木虽合去亥而长生父火，但官鬼寅木受日建财亥合住，生父因合受阻；用已较
好，因为已支入则填破且冲去财亥合寅，并且去掉了休囚这一弊病；申支一入则合已，合
则不破，并且以申冲寅把寅亥合冲散，这样好是好，只是在这样好的同时因申进入，立即
构成三刑，并且是构成真正的白虎三刑（白虎临子申）。世间的事总是这样矛矛盾盾，因
此在六爻推断中应一一细心权衡其中得失的轻重迟缓，方可分清人事纷纭中的现象。
    到了推断的第三步时我们就可以联点成线，联线成文了。即将已经列出的病药信息点
相互联系相互结合，使之交合。经过列出信息点和确立财亥父已（病）和药（寅已申）为
中心之后，就可以马上展开病药卦象、爻象、六神象的象数系列追踪（并且要求理清病药
的天时、地利、人和、事泰的顺序），想象一下这些卦象、爻象、六神象等象数，想象它
们联起来是什么具体的形象？它们在现实生活中又会是怎样一种情景？
    例如从全卦中心思想出发，全卦主题是：首先起点起于日建财亥和变卦的三爻财亥，
因此导致伏神父已马星受冲破克绝（弱极），并且构成三刑，并且主要是刑父爻（以财刑
父）和刑子申爻，此为推断今天全天事态与流时人事的中心，克应时间一般是在已申时辰
爆发。－－－这时我们可以展开病药卦象、爻象、六神象的象数系列追踪，例如财爻可以
代表会出现妻子、钱财、和克制父母爻之事；例如父爻可以代表父母长辈、家、车、文书、
身体健庚之类的事情；马星可以想象成机械、车、出行在路等现象；三刑可以想象成病伤
痛、官司、刑法等极不协调之事；白虎会三刑必主病伤痛死和口舌、词讼、刑法之事；需
卦表示需要或需要等待，或代表不讼（需卦的倒象），睽卦代表会看见不和谐之事，即济
代表这条河可以过渡等等。
    以上病药信息的象数一排例出来，再略加以顺序性地联想，我们即可这样一条信息－
－－需要用妻子、钱财（财亥）去冲父母长辈、家、文书、机械、车、出行在路（父爻、
马星），这时看见（睽卦）极不协调之事，首先父已一出就必须经过官寅（并且父已极需
要取官寅为药），但父已一经过官寅，这时已寅申瞬间就形成三刑并且刑父已刑子申白虎，
这样马上构成病伤痛死、口舌、官司、刑法等极不协调之事；虽然需卦是代表不讼（需的
倒卦），但现在三刑会白虎，看来不讼不行，并且会看见（睽卦）或亲自遇上这些极不和
谐之事（三刑刑申），结果已成定局（即济），所遇到的这一切一般可以过去（即济）。
    以上推断出的是丁亥日全天总的事态，那么这些人事会在这一天的那段时间中发生呢？
这才是我们关注的焦点－－－流时的应期。要推断在这一天中什么时候会准确的爆发以上
事件，这时，就要把这一天每一个流时一一地逐一细推。
    辰时分析：辰时财亥入库，兄辰在三爻值班向上向动五爻兄戊玄武，爻辞是“需于泥，
致冠至－－－向上冲－－－五爻玄武戊土“需于酒食、贞吉”－－－变卦五爻兄戊“东邻
杀牛，不如西邻之祭，受其福”－－－说明这一时辰是在吃早点。（结果这一时辰吃早点，
今天早点不丰富，有肉，但我一看就不喜欢，还是选择简单一点的食品，这正应了卦中“
需于酒食、贞吉”－－－变卦五爻兄戊“东邻杀牛，不如西邻之祭，受其福”之爻辞。但
没想到身上的钥匙丢到脏水脏泥中，这也正应了三爻爻辞“需于泥，致冠至－－－向上冲
起五爻之玄武戊土“需于酒食、贞吉”，于是用清水冲洗。－－－事后一联想，对了，父
母爻临勾陈在二爻宅爻是代表家中的钥匙，日建财亥水来冲，代表离开，三爻爻辞的“泥
与寇”和玄武代表丢落水中泥中，财亥冲父已和水天需水在天上欲下雨则表示用水冲洗脏
钥匙。
    已时分析：这一时辰进入了药的时辰，已时父已马星填实冲向官寅之合的财亥，由于
我整天与文章打交道，这个时辰准备出门去西北（财亥冲父已马星）复印店办文书之事（
父爻），但一看我虽需要到西北方复印店去，但父已马星一想出来就必须经过官寅勾陈，
这时与世爻构成三刑会白虎刑父爻已火马星和世爻子申，说明我若要出门上路，今天路上
必有交警（勾官伏父马）拦车（三刑会白虎刑父爻马星），因为我车牌证都办了，但驾使
证还没通过和取回，一但被拦住车恐怕车还是要被扣住挺麻烦，但我又必须上复印店去办
事，其实我可以绕小路走避开交警，但要转好大一个圈子才能到达目的地，所以最近的路
最好，但也最冒险。
    象面临这样的情况就要看车能不能过？会不会被扣？官方对我有情还是无情？一路上
我即想着：当父已马星一填实（车一开动），即经过勾陈官寅（交警），并且就会冲去日
建财亥，财亥一受冲去，那么以父已马星为体，以勾为用的话：当体爻父已马星（车）一
经过用爻勾陈官寅（交警）时，勾陈官寅就会生父已马星，用生体，吉，不是红灯属绿灯。
此谓之“虽刑之于我，刑之于车，却刑之有情”，可以通过（即济）。因此决定往交警这
条最近的路走。－－－结果快经过交警处时看见（睽）今天交警特别多，看得人惊心，但
交警都站在一起象在谈什么，象要拦车又不象要拦车的样子，一想卦中这个时辰勾陈官寅
（交警）对我的车有情（用爻生体爻主不讼），因此硬着头皮闹过去，果然几个交警都没
拦，即济成功，我和车都有惊无险。
    一到复印店，店老板对我说他老婆前几天与他闹翻了，打了起来，现在跑到外地去玩
了。我一听就笑“她是不是跑到西南方向去了”，就是去了西南方。其实这一卦信息显得
很，以父母爻已火为复印店，以官寅为夫财亥为妻，已时父已马星填实一冲财亥（并构成
三刑），于是妻子就负气离开了丈夫，妻子即然是与丈夫闹矛盾，那么妻子就喜欢去申方
西南方。为什么说妻子喜欢去申方西南方？因此妻子即然是与丈夫闹矛盾，官寅为丈夫的
立场，即然是矛盾，那么寅的矛盾处必在冲方申方，并且马星已合申，申方在此卦中是车
去之方和生妻之方，所以他妻子会跑到申方去。看来他妻子子日或寅日就会回家来。
    午末申时分析：午时父母午火值令冲入卦中冲击起龙朱双财，说明家中父母亲（父午
爻）与某某人（应爻）在说婚姻之事（财临龙朱）或钱财之事，到时人挺多（六爻财子爻
辞中说有三个人来到家中）。末时兄末月建填实冲入变卦之二爻兄丑，兄丑被月建时辰冲
破，这时动爻官寅又来动克兄丑，说明这个时辰不利于家中的兄弟姐妹等。申时白虎子申
临时建冲至二爻，二爻官寅被冲动构成白虎三刑，申冲寅，亥则离寅，父为马，马逢申合，
不出门，子冲克官，说明这一时辰我不工作了，白虎三刑之气质过重，最好是进行休息，
要保护好自已的身体等等，申时可以说是这一天人事信息的一个重点，因为它构成三刑，
并且是药的来临之时（以上分析都是在早上辰时分析好并记录下来）。
    结果午时一位哥哥的朋友上家来，大家聚在一起谈了会各自对婚姻和女友的看法；原
先分析家中父母亲（父午爻）与某某人（应爻）在说婚姻之事（财临龙朱）或钱财之事，
到时人挺多，意想不到下午午时午段（１２点正为午时午段）父亲因钱财之事与一位客人
大声争吵起来（父冲应财朱成讼），一下围上来好几个人来观看（睽卦）这场面，母亲和
哥哥去劝说大家不要吵了，父亲却生起气来骂母亲和哥哥只会帮别人而不帮他。末时哥哥
刚才被父亲没来由生气的责骂搞得心里很不愉快，所以就来请我一起开车去外地西南方（
约五十公里）的妹妹家玩，去散散心。事情居然是这样的，人算不如天算，真是意料不到，
但这些人事却又都一一统在卦爻之中，并且如期如约的爆发。六爻推断往往就是这样，你
只有经过现实的人事才能加深对卦爻象数的理解。
    原想申时要停下手中的工作在家好好休息休息，想不到要上路去妹妹家休息。上路后
想到申时临时建冲至二爻，二爻官寅被冲动构成白虎三刑，白虎三刑之气质过重，有刑车
之象，看来一路上骑车要特慢特小心，不然易出事，另外自已的车若不出现什么问题，那
么这一路西南之行，路上必会遇上车灾之事。总之要去自已首先要特别小心慢骑才是。
    结果一路西南行，末时一路上看见两起已经发生过的车祸，一辆车迎面被撞的停在路
边，接着两辆车相撞堵在路中，没有人员伤亡，司机正在急修。我们的摩提车轻便宜过，
没什么防碍就过去了。一进入申时就进入行车的最危险时段，因此就停车下来休息一下，
突然看见一辆三轮摩提车在掉头时，居然狂疯般的冲向一座农舍的墙壁上，车没把几个老
人和孩子撞倒，却把自已的车头和玻璃撞破，一路去总算有惊无险。
    运用六爻进行预测，有许许多多意料之中又有许许多多的出其不意，人能有所预料皆
往往有“人算不如天算”之时。真是意料不到，但这些意想不到的事却又都一一统在卦爻
之中，并且如期如约的爆发。六爻推断往往就是这样，你只有经过现实的人事才能加深对
卦爻象数的理解。不要把六爻推断自已当天的流时当做毫无意义的事，正因为是自已的流
时自已的事和自已周围的人事，才能加深自已对太极、阴阳、四象和卦、爻、六神等的理
解和把握；正因为有许多的已知的意料和又风云涌起许许多多的出其不意的事件，才能触
发自已对卦爻和实现之间的联想，才能调动已知知识和才能重视起怎样慎用已知的知识，
不要认定用六爻推断自已当天的流时是件毫无意义的事，君不听《易经》有云“推断流时
之小事以小成，触类而长之，天下之事能毕矣！”

    《六爻快速推断法》实例之六    流年深入实例

    辛末月、庚午日、已时（甲子局），一位三十多岁妇女占书店流年详情？得家人之益
 －           －  蛇    兄卯              兄卯应
 － 风     水 －  勾    子已应            子已
－－   火    －－ 朱    财末              财末
 －    水    －－ 龙动  父亥空／官酉－－－财辰世／官酉
－－火 末  雷－－ 武    财丑世月破        兄寅
 －家人    益 －  虎    兄卯              父子  日破
    一：列出信息点。最先是看卦爻中一切方面信息的一切影响，首先:看全卦五行，末
土午火最强，丑土子水最弱，2:看体爻用爻及其的双原，体爻财丑临月破下克化克为弱极，
变卦的体爻为强。用爻父亥空而逢月克化克化墓而其原神官酉被财辰世爻合住等；另外，
午日入爻冲破父子，本卦应爻生世，变卦应卦克世等等。
    二：确立中心。全卦五行和体爻用爻为主的主要矛盾是财强父弱官被合，这一点就是
主要迹象，根据父亥“休囚及绝待生旺”“墓与逢合待冲开”的时断与策划解化的六爻病
药论，说明病点在于财旺父弱原被合，因此最能致吉的药是申、酉、卯、戊。但酉被辰合，
因此宜以卯戊为药，因卯冲开酉（但皆须注意卯临虎蛇无力而且无源），因戊冲辰，戊一
冲辰，酉则生亥。戊一冲辰，本卦的世应与官酉即合成金局生父，这是以财推金生父。另
一个病点在财丑世被月建冲破，故以末为致病点、丑财为病，药为子水、已与酉，但酉被
辰合。
    三：联点成线，联线成文。按照开店的顺序，先有店然后才论生意。那么按病药的时
空逻辑顺序去推理的话即可以这样论断：你是在９４年甲戊年开始开的书店（因为财旺父
弱原被合，以戊冲辰，戊一冲辰，酉则生亥。戊一冲辰，本卦的世应与官酉即合成金局生
父，生父者即是开店），答“正是９４年”。
    从卦中看书店开后经济效益都挺好，因为朱财末在四爻，四爻有“大富”之辞，而朱
则代表文书，书店。另外朱财末冲世为财来寻我，卦中财多太旺须库藏，而财辰爻正好临
世爻使财能得以收藏。戊年开店即有经济效益，但不存。因戊冲辰金局则生父，不存是因
为财辰财库被冲开，财库被冲开财则易散而生父。亥年子年要搬店，因为亥子年冲五爻之
勾陈，并且父亥填实而化克入墓，这代表收起书店来搬走（事实是９６年子年搬店）。子
年家中父母辈的人有病或去世，目前病根仍在尚末全好（因子年父子白虎填实，目前父子
仍是日破，她是母亲那一年开刀，现在父母亲仍然身上多病）。９７年丑年赚大钱，这是
这几年赚的最多钱的一年（对，就是这一年赚最多），这时因为丑年进入的世爻的药年，
世爻财丑填实为自已得财之象，另外，丑年冲动四爻财末大富爻，于是逐使财末大财爻进
入财辰世爻之库中（变益），所以这一年大赚钱。
    寅卯年平平谈谈，生意仍然挺好、有顾客（寅卯年兄填生五爻之子已，药神已火有力）。
今年末月就是这个月（朱财末临月建冲破世爻），有人对你说去赚钱之事（因朱财末冲世），
可以赚大钱（因朱财末冲世），你不要去，你家里没有多少钱（二爻财丑被冲破临玄武代
表没钱），要借钱去做（没钱又要做生意当然要靠借），这不太好（变卦兄应克世爻），
不划算，别干。这上个月你或你父母亲身体不好，辰年或午年病再冲爆发（上个月午月月
建冲入父子，冲起了白虎，辰年午年皆同）－－－她这两年财运还算可以，这个月人家找
她出资合作生意，要投资很大一笔钱，说能赚到大笔钱。她上个月午月身体不舒服，上了
趟医院。
    这一卦五行极缺水，并且财丑世爻月破，极须父母子水来下药（子合丑则不破，但这
是白虎合世，仍会留下白虎之弊，这点须注意），因此建议要多喝开水以补水（她笑着说
自已就是个茶罐子，每天都要喝一两瓶开水）。在家里的北（子支）、西北（戊）或东北
（东北）面养金鱼等水类的动物（以子合丑，以丑填世），她说今年在家中养金鱼全死光
了，就不再养了，我接着说“那是你在已午月养的，所以已午月就会死了，这是很正常的
事，因为午月冲子，所以养金鱼会死，看来金鱼正好是用来抵制冲击的，看来金鱼受不了
冲击，因此你可以在家里东北（丑支）与西北面（戊支）养一或六头龟，另外在家中的北、
东北或西北面挂上一张山水画（山水画属子丑支）即可宜于身心健康。
    她家午月金鱼全都死光光，嘻！她接着老公正想买龟来养，事后她在家中东北面挂上
一幅山水画，大家居然都说感觉特好。更有趣的是在她书店中经常有人偷书，她自已就在
书店里的北与东北面放置一面大大的镜子，就这样能有效的看见原本视力容易忽视的范围，
因此偷书数量就有所减少。我一想这一卦中朱财末冲破财丑，并且同时也冲起了玄武盗星，
这代表在书店（朱末）用眼睛看着（朱）小偷（玄武），那么她自已就特地在北与东北面
（子丑）下药安置了这面防盗镜（属戊支），于是有效的保护住了自已的财产（财丑世填
实），同时也使小偷（玄武）无法藏形（玄武填实，朱财正眼看着），看来她自已都会自
动的寻找解化法，并且这种防盗的解化法真高妙，这一卦中唯一最好最有效的药就是戊，
而她竞然以镜代戊，以戊为药，以镜制盗。由此，我又学习到了一种解化技术，六爻真奇
妙！现实生活中人们的智慧更高妙！
    因本书篇幅有限，再进一步深入的《六爻快速构思法》实例详见函授指导教材《卦的
脸》。

第九章：六爻快速推断法
第一节：现代分类预测之一

                《泰坦尼克号》厄运                 （刘阿要  李鹏）
                论对不同预测市场结构的特有自身定位与特有的文化把握

    预测的关键是对每一个预测对象特有现象与特有易文化的实质的把握，一定要“近水
知鱼性，隔山识鸟音”，一定对预测对象特有易文化底蕴有非常深刻的把握，皆必须了解
预测对象的地区（地域）的特有的市场结构与需求。我们应体味某一个预测市场的特有结
构的自身定位与其特有的易文化底蕴，唤醒对其它不同预测市场结构的自身定位与特有易
文化现象的把握，从而在它们的导游下想像、升华，得到超值启示的愉悦和沉醉于每一个
特殊预测市场的结构中去，不断输入特有预测对象的特有性格的精蕴符码，贯穿不同的运
用领域与不同文化背景的消费者的沟通，从而使易学的价值得以充份体现。
    例如《泰坦尼克号》影片映后不论谁看了剧中宏大的场面和其情其果都不能不为其动
容和哀叹，这艘当时世界上最大的短命豪华客轮导致1517人罹难于冰山撞击之下的冰海之
中，人世间有无数的空难，沉船，车祸，火灾……，顷刻间葬送了多少个幸福的家庭，撕
毁了多少个美丽的梦幻，一切希望都变成破碎的残骸，人间的欢乐被凝成冰冷的黑洞，这
时一位经常预测航运航海靠海渔港的刘阿要易友特寄来几个珍藏已久的有关航运、航海沉
船悲剧的卦例，希望有心的易学爱好者研究者研究这一类的特有预测领域的特有现象，人
们应该了解这些厄难现象的种种起因、经过，从中警醒，获得启示，减少或避免人世间悄
悄降临的悲歌，警钟长鸣，警世人生！

                      航  海  的  一  些  特  有  数  据

    父爻为船为舟子。木为船，巽为船。父爻为船员，艄公。世爻为船主，船员，为出海
人。
    亥子坎卦玄武为水，为江河湖海，为水域水路，航道航线，为海上生涯，是航海海途
中吉凶的重要窗口。
    五爻为航道、航线，一个船所必须经过的地方，是一个看航海途中休咎，道途之通塞
险阻，出入之灾祥的特定部位。
    初爻二爻为出发点━→拨锚启航。五爻为途中━→正在航海中。六爻为地头、目的地，
为海港停泊港。土爻为山陆地为地头，为目的地，为海港，彼岸，大洋彼岸，停泊码头。
合为绊往，冲为航运巽卦进退，反呤者返航，父爻为船，父爻必定要经过水卦水爻（玄武、
亥子、坎卦）的水域，经过五爻（航道航线）才能到达目的地，初爻为船底，航海预测只
要进入航海预测特有的形象与性格中与其水乳交融，预测就极易成功。
    父爻世爻生旺有气则吉。书日：“六爻皆吉不伤身，四海遨游天阻滞”，“水路清澄
风平浪静”，“子孙一路平安”，“兄爻风云涌现”，“金旺生水，巨浪咆哮━━海的狰
狞”，“父休死绝勿出海”，书日：“父遭风雨之淋漓，舟行大忌”，父爻世爻五爻初爻
等最忌见土爻、水爻、白虎、三刑恶杀等,防葬身海底,“旺水克父，克世不吉━━落水遇
难”。“一卦无水者舟凑浅”“土旺防凑浅”“官空不吉”“木爻受伤船祸罹难”“木休
死绝救生无望”“巽、父受克，舟难行”“金为克船之本，生险之源，防巨浪咆哮或撞击
事件”“土爻为阻滞，为向陆地吃力地行驶，同时土爻又为暗礁，为禁区”。为海底。
   “鬼地墓乡，岂堪践履”？“旺土克父水，船沉海底”。    凡出海航海，尤其须观船（父爻、巽卦）之完亏与世爻之存亡。    兄鬼白虎临爻动来刑冲克害世爻父世五爻，多有风波险情，更有凶神克父克世大凶。
了解世界航运史上发生多少次海难━→白虎酿成无数悲剧。━→破坏船只，沉没之始。    白虎带凶鬼恶杀，旺动克害父，大不利主遭失风倾覆之患。“白虎临父世，行船罗难”
“白虎克身，行有厄，”“坎位加白虎，则舟楫倾危”“白虎居五爻勿出海，━→恐怖的
死亡之旅”。
    一、  远  洋  遗  恨

    甲戊年辛末月，甲辰日夫占妻何日返航？摇得地风升变地天泰卦：         玄武  〃  官鬼酉金    地   白虎  〃  父母亥水         腾蛇  〃  妻财丑土世    风   勾陈  ′  官鬼酉金      妻财辰土世         朱雀  ′  父母亥水      兄弟寅木    升   青龙  ×  妻财丑土应    父母子水    渔轮出海返航首观父母爻之完亏，此卦初爻巽动为进，前进，化父母子水为打破海的
宁静，拨锚启航了。但年月日三传克父母爻着实令人担心不快，接着巽卦变乾卦，反呤，
有返航信息，但妻财世应丑土临白虎（辛月为白虎）月破加三刑与年月构成三刑，妻财爻
为土又入辰日之库墓，再看拨锚启航继续沿航线行驶的五爻，这是渔轮所必须经过的一条
水路━━航道，父母亥水休囚入墓三传日克加白虎，一股不祥之兆即刻涌上心头，你想问
这次出海的安危对吗？我直接问。
    “我真担心”来人说，渔轮出海后一直联系不上，若出了事情也会打“SOS”求救，
但它就这样无声无息地消失了，会不会真出事了？此卦年月日三传克父母爻，巽变乾为化
克，卦象爻象初爻均船体受克，旺土克父，五爻父亥临代表渔轮正在航海航线上，但白虎
恶凶临身，主道途险恶或丧亡，代表妻子的妻财爻月破三刑又入墓，子孙午火爻伏在世爻
被未建冲破丑土后去，妻星的原神被合去，看来不仅船毁而且人亡，父亥子爻（船）与妻
财爻休囚破败又见多重恶杀临身，完全没有任何与厄运抗争的能力，子孙午火被合去，意
味着没有救生衣，救生艇，救生筏，没有死里逃生的可能，看不到一线希望。
    不久传来沉船噩音，36员船员全部遇难，无一生还，留下远洋的无尽遗恨！

    二、  沉  睡  于  避  风  港

    丙子年、壬辰月、甲戊日，薛权生占船业发展？摇得雷变随：
          玄武  〃    妻财戊土  世        妻财未土
    雷    白虎  ×    官鬼申金  空        官鬼酉金  空
          腾蛇  ′    子孙午火            父母亥水
    雷    勾陈  〃    妻财辰土应          妻财辰土世
    震    朱雀  〃    兄弟寅术
          青龙  ′    父母子水
    初爻父母子水为船，船业，父母子水爻临子年太岁，但日月克世应克，这不太好，还
好官鬼申金生父母子水爻，但官鬼申金临空则生不了父母子水爻，因此父母子水爻被日月
世应克定了，父休死绝勿出海，这是血的教训，如果父母子水爻，启航进入五爻航线向目
的地行驶，官鬼申金临局空生不了父母子水爻，就会构成父母临白虎日月世应均克的格局，
克处无生，白虎横纵于道途，登高一呼百山响应，这是怎样一幅场面？那魔鬼之海，吞船
绝不会眨眼，后果不甚设想！五爻白虎返呤说明曾经已经多次经历险情与故障了,今明两
年船业发展,极为艰难（官不生父），这几月均不能出海，否则船体反复出现故障，很容
易酿成重大沉船事故。薛先生反映目前主机发生故障，被迫送往区船厂返修，几个月都出
不了港。
    看来我被恐怖地航海线击碎了记忆，船没有启航，它沉睡于美丽迷人的避风港中，因
此避免了残酷挣扎沉船的厄运，反呤的白虎只是它重新整修的征兆，不过官鬼申酉金值局
空，父母子水在此时仍值日月世应旺克无生，世应妻财爻均生合官鬼爻，说明所有资金只
能投进不能得益，给船，船业（父爻）带来巨大的经济危机，今明两年恐怕难以维持，明
年丑年官鬼入墓，太岁旺克父母孙爻，过不了明年。
    后来果验，丙子年底就终止搞船业。

    三、  道  途  险  恶

    乙亥年、乙酉月、甲辰局、戊申日、占办客运公司之财运？摇得睽之未济：
            朱雀  ′    父母已火
    火      青龙  〃    兄弟未土  伏妻财子水
            玄武  ′    子孙酉金
    泽      白虎  〃    兄弟丑土              父母午火世
            腾蛇  ′    官鬼卯木空            兄弟辰土
    睽      勾陈  。    父母已火应            官鬼寅木空
    这一卦勿问财运？原因是凡占客运首观父爻之完亏与世爻之存亡。“父休死绝勿出海
”，又见官鬼寅卯而日月克绝，父母爻休囚，申日申金冲破官鬼寅木，冲中带克，克中夹
绝，绝中申寅已构成三刑，再加上睽卦卦象不吉，未济卦日月生坎水，坎水之中父母午火
临白虎持世，这一父母午火爻休囚却居于旺坎之中，水旺必克火，大有小狐过河，船毁人
亡之征，书日：“父遭风雨之淋漓，舟行大忌”“坎位加白虎，则舟楫倾危”。
    当客轮启航继续沿航海线行驶至五爻时，父母已火生五爻之兄弟未土，兄弟未土下面
伏着妻财子水爻，子水爻在五爻代表，水路，航道，航线，妻财子水爻伏于兄弟未土之下，
兄弟未土把水路，航道，航线给堵住了，暗示海域遍布礁石，或航道狭，缺少“海阔任鱼
跃，天高任鸟飞”的广阔的航运空间，狭如走进乱坟岗一样，要跟极为特殊复杂的水路打
交道，触礁碰撞的可能性很大，对船体大有“噬肤”之危，唯有动用兄弟丑土爻去冲开兄
弟未土爻，使水路澄清航道无阻，但妻财子水爻一出伏仍然冲克父母爻，看来事故实难避
免。不能办客运。
    结果来人仍然办起客轮，当年亥月客轮发生碰撞即刻倾倒，7人落水罹难。就这样，
客轮遭到覆没的命运。
------------------------------------------------------------------------------
    世界航运上多少次海难和风波惊险，无数生灵，葬身海底，悲剧仍然会继续，谁是罪
魁祸首？寻找其成船起航时间发难时间可以或多或少的得到一些有益的启示，但愿海的狰
狞永远宁静。但愿类似的悲剧永远不再重演！


                   飞  动  伏  劫  －  论  官  与  盗

    甲戊年已月（甲午局）庚子日，一位运输司机（取父爻为用）林某（取世爻为林某）
占问近月财运（财爻为财），摇得泽山咸静卦：
    这一卦的关健点在于１：子亥爻月破，２：官午日建冲之为暗动，３：由于是占世爻
人之财，因此兄申与伏神财卯一联系，就会发现飞动（官午被日建冲动）伏受兄申劫，４
：官动必泄财气。
           －－ 蛇    父末应
      泽    －  勾    兄酉
            －  朱    子亥        月破
            －  龙    兄申世
      山   －－ 武    官午／财卯  日冲暗动灾星
      咸   －－ 虎    父辰        空
   “易爻不妄成，神爻岂乱发，神机基于动，动而必有因”，此卦日建冲官午，官午暗
动居然临玄武星，暗动之象更旺，玄官加灾星乃是正式成格的小偷，内卦父辰临白虎加空
亡恐是车被盗走，子冲玄，多是晚上被盗。
    来人速追问车怎么才能找回？原来他去睡觉，一辆进口新车停在路上被盗，这一卦的
关健点也应是突破点，凡占盗首看盗星，如坎卦、玄武、官鬼爻、子爻、灾星、劫煞等，
凡占盗接着看捕盗星，如山卦、勾陈、子爻、丑寅、将星等等，此卦上五爻卦画有点象大
坎，内卦艮山为牢狱，牢狱盗所惧，大坎利藏形，因此此盗向外卦大坎藏，其二白虎（庚
子日建为白虎）临子子爻冲动玄官灾星，灾星受冲处必会将星，将星为捕盗人，为官方，
此卦中居然能看见小偷与官方相会并冲克之，父末应生世，显而易见捕盗有望，由于内艮
卦见将星和兄申世，小偷必然向外卦去，子冲午，内卦不能久留，午动合末（父母末爻），
泽为西，末西南，应马上报官并向西与西南紧紧追击。
    结果２０天内小偷被捕，大部分零件被追回，原来整辆车被本地司机偷去（老手），
在本地的汽车修理站折解成零件卖掉，那父末爻原来不仅代表西南方，而且代表司机和汽
车修理站。


第九章：六爻快速推断法
第二节：现代分类预测之二－－－股市期货预测天地

                            期  货  天  地

一：心态

    期货预测第一要：无所畏惧、肯定效应、败中进取、不满现状。

二：方法

    方法：以梅易起卦或以收市价的多少起卦预测行情，一般以梅易起卦。
    注意：要分清时间－－－分段不断的深入－－－六爻推断一般只能反映出股市行情的
基本走势，运用行运法一般能预测出大致行情起伏，基本上能与事实走势吻合。而要掌握
其中每一段时间的更加具体、详细而准确的升跌及升跌时间，就要分段再占，无限深入的
分段再占，这是精细精准的至要的关健。
    例如：可以起个月卦测测一个月，然后再起四个卦测四个周，这样的准确率效高。其
他时间以此类推。

三：分析

    股市要预测其行情时间的基本走势，这是关健的一步。
    在预测其行情时间的基本走势中一般只要把握升的最高时和跌的最低时即可。有了这
个升跌的最高和最低点，留下的走势基本可以马上画出来了。

    股期预测方法可谓五花八门，种类繁多，但最常用的是以下这几种技术分析：
    注意强弱指标：务必分辩出真正的强弱。
    注意能量潮：即务必要注意财爻与其双原这一能量潮的问题。
    注意随机指标：要看随机的指数与卦爻是若默契，这是特别关健的一点。
    注意阴阳理论：财爻旺极必弱（必跌），弱极必旺（必升），这是价格到了最高最低
点的反弹。阳极变阴，阴极变阳，阴阳转化，否极泰来，阴阳消长。
    注意送迎趋向指标：应该注意送迎及趋向问题，送是迎的基础，迎是送的延生，务必
把握好精确的送迎趋向指标－－－把握好精确的时间的位移这个变量的作用。

    用梅花易数：体克用行情上升，比合上升，反之，下跌。
                主互卦吉变卦凶，先升后跌，反之，先跌后升。

    离卦涨、坎卦跌、震巽卦代表高涨。乾兑变化小、、乾卦稍上，艮坤不变是现状。

    点数问题：一般只能凭原有指数进行适当的范围性把握，例如大约升多少点、大约跌
多少点等。例如上升３０到５０点之间，例如下跌３０至６０点之间。点数问题还可以用
梅花卦象来解决，梅花易数：振幅以全卦之数或互卦之数（一半）断之。
    点数：甲已子午九、乙庚丑末八、丙辛寅申七、丁壬卯酉六、戊癸辰戊五、已亥四。

    股市应极其重视时空论，时空论是股市成败的关健所在。
    股市要预测其升跌变化的精确的时间，这是最为关健的一步。
    时间的黄金分割：将１２地支黄金分割为年、月、日、时、分等。
    对于期货来说，其只是在已午末申这四个时辰里进行交易。
    例如：一个时辰有１２０分钟，故可把它分成１２份，每份时间用一地支配上十分钟，
起于子而终于亥。
    注意分析四种卦：平衡卦、      上升卦、      下降卦。     升跌起伏卦。
                    指数平衡、    指数上升、    指数下跌。   指数升跌起伏
                    指数平衡幅度、指数上升幅度、指数下跌幅度。指数升跌起伏幅度。

                         投  股  买  卖  前  诸  要

    一：投前要进行防范性预测
    可对可能升跌的指数进行必要的防预性预测，例如：例如试问今年指数能否上冲至１
２００点？例如试问申月指数能否跌至７００点？例如可问此周指数能否超过１３００点
？例如试问当天能否升至１０００点？例、例如试问今天已时能否跌至９００点？等等。
    要对顾客的当天自身有无财运可以进行必要的防预性预测。

    二：客观世界事物发展、变化的唯一存在的形式就是时间和空间，股市期货预测技术
应以时空为切入点，从时间和空间上来研究和预测股期的运动变化的规律，应紧紧把握住
时间空间的唯一存在形式。因此投前要事先把握好精确的时空分段和分布。
    要事先精确的把握好股市的周期循环运动的时空结构模式。
    可以事先精确的好股市循环的九个阶段：低迷期、初升期、反动期、主升期、末升期、
初跌期、主跌期、反弹期、末跌期。至少也应把握好事物从产生到消亡都必经过的三个阶
段，即初期发生阶段、中期旺的阶段和末期弱亡的阶段。
    股市应极其重视精确的时空论，精确的时空论是股市成败的关健所在。
    指数总是处于一种不停地或升或跌的运动状态之中，并且股市的行情是瞬息万变的，
每年、每月、每周、每日、每时、每分都在发生着变化，此一时，彼一时，时间变迁，吉
凶变换，瞬息万变。时间它即可造就出无数个百万个富翁，也能一夜间使巨富沦为贫民，
一批又一批的冒险家们进进出出，乐此不疲，不可不知“时”与“时变”也！
    其实，股市期货一定要打胜战，完全是一场把握升跌准确时间的智力角逐。如不能把
握住精确的升跌时间，岂不成了“纸上谈兵”，如此投资，手足无措，行情震荡之剧烈，
完全能使人目瞪口呆，稍纵即逝则错失获利丰厚之良机，六爻推断股市期货若不把握精确
的时空时断，股市期货就会变幻莫测，就如《孙子兵法》上所说的“兵无常势，水无常形
”，它就会让您：“明明白白的炒股炒期，糊里糊涂输钞票”。
    投股前要精确的预测出其升跌变化的精确的时间（要将时间精确的黄金分割至年、月、
日、时、分后才能进行投股，这是最为关健的一步，完全可以说推断出精确的时空结构是
股市的最要。

    三：投前事先要选择好所投的时间性是多久。
    在买卖前一定要指导客户精确的选择短线、中线、长线。 这是很关健的一步。

    以上数项买卖前诸要实行必能提高利益，并且能将可能性损失减少到最低。

    财爻：财爻为用神，它代表股市、股市行情乃至具体到某个股票的主要价质标志，代
表行情的风向标，期货动态，是股市期货信息的第一个窗口。代表指数、股票价格、货币、
外汇市政市场变化、代表市场买卖情况及成交量、现货交收数量，成交量、金融界局势、
经济局势、国际贸易平衡。财爻宜旺动，无病伤主升，财化进主升，更宜子孙旺而生之，
动而化退主行情将结束。动变兄弟为止升转跌，伏则下跌等。

    子孙：子爻对财有利，主财源，看财源有力无力，代表大户动向、代表投资者在市场
买卖中的动向，主升，代表股市行情各方面上升的因素，股市上升之源，代表期货的供给
市场，代表期货的出产地，生产者的库存，上市公司发展趋势。伏则下跌。代表成交量、
多方、利好消息，代表资源。动则生财主升，宜旺动无伤病。动而化财、化进、化吉者为
升势如潮。化兄逢兄主升。动而化退升势将尽，成交量萎缩，无力升。动而化父或见父主
回档或下跌，

    兄弟：兄爻代表影响上升，致使下跌的因素，主下跌，行情看淡。经济纠纷、经济内
乱、罢工、战争，大选的竞争。动则伤财而主跌，宜弱而有制。动而化进化父则股市争跌
或探底，动而化退跌势渐缓，大势将转。化鬼就止跌或反弹，官合兄则平衡则上升，见子
则转升等。

    官鬼：官鬼代表阻止，政府意图，政治形势，行政干预，战争、重要领袖人物，管理
人员、大选，代表影响股市的人为因素。尤其是影响股市的政治因素。世界政治，战争，
大选。代表需求、－－期货的消费市场。官鬼发动为跌，官鬼生父主跌或大跌。动则多阻，
宜弱而有制，有子则易反弹。

    父母：父母爻主跌，下挫下滑之势，代表各方面消息。代表影响股市的人为因素。代
表天气因素，自然灾害因素，地区因素。代表交易所和交易管理的方针及实施对期货的影
响，主打压、绝上升之源，动则伤子助兄主跌，动而化进化官主大量下跌。宜弱有制，有
财则反弹些。父受三刑因此不生兄主升。

    期货：                   六  亲  成  象

    首先财爻必须与世爻构成一种特定的关系，
    世在旺地能胜财：世爻为我，世爻强则体强能挑重担，世爻休弱难挑重担，故求财宜
世爻生旺，财多财旺，必要世爻生旺才能胜财。
    财生世一生多得利：财生世主得利，财生世主易得，若世爻得地而此财无气，逢旺年
必发。
    世静财生易求得：世爻安静财来生之易得财。
    财化进神生世为锦上添花。
    财爻克世求必得：财来克世为财来寻我，求之易得，勿把财克世当凶推。
    世爻克财休启齿：世爻克财求财不利。
    财不生世、合世、克世，则主财与我不大相干，一般是我去求财，我去求财较为难得。
    世财应子，他人助我。
    世财应兄，必受他来劫或累。世被应伤受克害。
    世财应父，必受他来劫或累。
    世应皆空求无得或彼此皆虚。

    财为本、为资本，
    财旺则利大。在股市中财旺必升。财强价必高。
    财弱则利小。在股市中财弱必跌。财弱价必低。
    财临青尤佳。
    财弱变旺，目下价虽低，将来必涨。
    财旺变弱，目下价虽高，将来必跌。
    卦中无财（财不上卦）一般情况下是求财无望。
    前卦有财后卦无，先得钱财后失利，或先升后跌。速谋有得，迟则失也。
    前卦无财后卦有，先是无财后有财，或先跌后升。目下乃无，迟取方有。
    财临空则难把握。在股市中财空主跌，出空则升。
    财伏子下，有气必满（财满）。
    财伏鬼乡必有失（必盗其气）。财伏鬼乡，买卖逢伤。财伏官下，当忧侵匿之扰。财
伏鬼下必须子来克官生财，方始见荣。
    财伏父下，用财先自亏损一半。
    财伏兄下口舌相侵。财伏兄世下，旺相可成。
    财化进其价必升，
    财化退其价必跌。
    财爻宜旺，财旺宜求。
    财多入库，便可归怀。
    财爻太多，世若临墓必获财利。
    财多太旺须库藏：财临日月又得动爻生之为财太旺，为财多重叠，求而可得，但必须
等财入墓之时方能到手。
    财旺极必弱：财临日月又动为旺极，物极必反，不久就将转弱，在股市中主先升后跌，
或大稳定中立见跌势，因为财星再升也升不了了，所以它只会下跌。
    财星极旺，旺极必弱。在股市中财星旺极，就马上走向跌势（在逢克、墓时会升）。
    财逢空求财不得，出空方易。财落空而难把捉。 财空在股市中主跌象（出空则升）。
    财被合住难到手：财被合住难到手，主有人把住此财不能到手，逢冲时可得财。
    财爻入墓财被阻。
    财无气逢生旺年必发。
    财绝而逢生，财失而得复，先难而后易，其利反厚，在股市中大概有10％左右的上升。
    财绝而逢生，在股市中屡有数倍之升势，因此这财绝而逢生的时机在股市中要去重点
的把握，这是股市的最佳时机。
    财弱受克事不成。
    财遇三刑在股市中立见跌态，且势头迅猛，因此是股市最佳关注的焦点之一。
    财休死绝宜守家：财临休囚空破死绝或刑冲克害，无财可求。
    财弱极必旺：财临日月破又见兄父，物极必反，不久就将转旺，在股市中主先跌后升，
或在跌势中立见回升之势。
    财星极弱，弱极必旺：在股市中财星弱极，就马上走向升势。这是指数不会再低了，
因此它只会反弹。

    福为源、为顾客，
    求财数倍终须德。
    福神受伤反亏本：子孙受伤不但无财反而亏本。
    财化回头生易得财利。
    福神论：福神生财水有源。子孙为财之原，测财得子孙旺相，动而生财，合财，不仅
得万贯之利，而且如水之有源，绵绵不断。
    福临日月建为妙：测财遇子孙临日建月建，动来与财相生合，财大而求之必得。
    福动生财财利丰：子孙动生财财利丰厚，求而易得。
    福临青龙最为佳：子孙财源若临青龙吉星发动而生财合财，世旺得地，那就是同财运
通顺金银来。
    子财合世，得倍之财：子孙局生世，必得万倍之大利。
    日月临子又成子局，子孙太旺，已经走到了旺的尽头，因为物极必反，因此在股市中
马上就会出现大跌势。
    子临绝时在股市中主跌。
    子绝而逢生，源断而再继。在股市中生财之力加强，有时会增加数倍之原力，故此最
佳时机应好好把握。
    子临空则财薄。
    子爻入墓财源受阻，主生财之力受阻而生财之力不足，
    子遇三刑在股市中主跌，很有可能猛跌，因此这是股市最须关注的焦点之一。
    财旺子兴公私称意。
    财福论：财福两旺不可伤，财为本而福为源，二者遇生旺地，不逢克伤，公私可求，
求而心得。
    财福合局，万倍利源可许。
    有财无福，财必艰难。有财无福财必有限。财旺子空绝，一得而难再。
    财空福绝，上下违心。
    财福皆无，水中捞月。
    卦无财福空徒劳：无财无子莫劳神费力，主求财无望。
    无财无福财势跌（在股市中主下跌之势、而且下跌较大）。
    子财皆空在股市中必跌。
    财休子破难得财。财休子破，子又逢父克，不法得财利。
    财福皆无正是求财之时：在股市中财福皆无是跌至最低点，弱极必反弹，因此反成为
股市期货的关健选择时期。
    子空财破，在股市中上涨乏力。
    财破子旺，在股市中指数会下降，也不会很大，因为财将受到子旺的强烈支撑。
    财旺子弱，目前一度效益高，但后劲不足。
    财弱子旺，目前效益不佳，但后劲足有发展，以后效益可观，前景美好。
    有福无财财不实。福旺无财，财值时得。

    兄弟乃求财之恶客。
    兄临莫求财。
    兄不宜动，兄动则劫财。兄弟独发，必多亏损。
    求财兄动必受劫。
    兄爻旺动必劫财。
    兄动与人求财可以，不然非全美之利。
    兄临日建，财虽旺当日必无。
    兄临岁君，一年生意无聊。
    兄临日月又成兄局，此时兄爻已经走入极旺，物极必反，在股市中会马上就出现升势。
    财伏兄下，有损失，此时自父最多损（在股市中主大跌）。
    兄爻休囚克力不大，兄爻休囚劫不重，兄爻休囚跌幅不深。
    兄临六神显凶形：兄爻临什么六神就出现什么凶形。
    世应临兄无吉象：世应临兄无吉象，日月作财星冲世或兄入墓反主吉。
    兄临空则不财劫，在股市中一出空必跌。
    兄动财空，财不受劫。
    兄逢绝日则止跌反弹（指股市）。
    兄绝而逢生，在股市中主跌，有猛跌之势，如高台跳水，有时猛跌数倍，因此兄绝而
逢生应是股市关健观注的焦点之一，皆是股市最佳时机之一。
    兄绝逢生见子动，在股市中会出现很大的升势。
    兄父有气财逢绝，安守本分为上策。
    父兄同动，劳神费力无所获。
    兄克财必须走出兄的时限范围，书日“日辰克财，出此日必得财”。
    兄动无鬼必消财：兄爻劫神动若不逢官鬼动制兄，必劫贩无疑。
    世去克财，只要相克适宜，能将其牵制住而不是作为忌神去克，也为得财之象。
    求财最宜兄弱、兄空、兄破、或兄动化克。
    兄如太过反不克财：兄如太多反不劫财（这时兄爻至入墓及克损兄爻之时可能劫财），
    兄如太过反不克财：兄如太多反不劫财，太过则物极必反，旺到极点的兄爻势必转向
下跌之势，书日“旺极必弱”。
    兄爻休困弱反利求财。
    兄动子动宜得财利。
    有福无财，兄爻发动偏有望（此段福爻宜动不宜静），此财迟得。
    兄被官克不劫财，卦逢官兄同动，则兄不伤财，书日“官兄同动财无伤”。
    兄动逢官合克，则兄受制不劫财，这时财虽泄气，但因官合克兄，这时求财易有小得。
    兄自官合克，官爻值时为吉，官爻受冲不吉。
    兄世逢官克反不大利，因官能克制兄世反而阻挡了世爻进取的力量，有时易招灾害。
    兄临破则不克财。
    兄临三刑在股市中劫财不成，主升，因此这是股市最须关注的焦点之一。
    兄多入墓不劫财，兄爻入墓易求财。兄动化墓必不克财，在股市中主上升。
    兄动生子，根深蒂固：子孙无伤而发动主财源不断，如兄爻动来生子，财越加根深蒂
固、其利甚厚。
    兄动子动，反得财利：兄动子动，若财不空破，反为得财利。在股市中发展必有一波
上涨行情。

    父母：父母克子爻。
    父动必克子，财源受夺怎发财？ 父动克子财必伤。
    父兴临虎动，绝利之根源。只此一度再难求。
    父爻忙面忙外，一般须经过一番努力。
    父爻求财辛苦，父爻求财不易。
    父旺财弱，则艰辛多（或少）而财少，
    父弱财旺，则艰辛少（或多）而财多，
    父旺求财不利。
    父兄皆动，在股市中必跌。
    父临日月又成父局，这是旺极就不会再旺了，物极必反，因此在股市中马上就走入升
势。
    父旺子破求财不利。
    父旺子破绝，主求财不利。
    父动逢官合（官合必生父，加重克子之力），求财不利，恐会亏本。
    父出空时必损子，父爻填实必损子。在股市中主跌势现。
    财伏父下一半失。
    父入墓中，财必欢心。
    父绝而逢生，在股市中跌势跌势特猛，见兄动有可能猛跌数倍，因此父绝逢生应作为
股市最重观注的焦点之一，皆是选择的最佳时机。
    父破绝而逢生必克子，在股市中先升后跌（父爻逢官生、逢填之时立见跌势）。
    父临三刑在股市中主升，有猛升之势。因此在股市父临三刑成为最须把握的焦点。
    父爻化退就会削弱克子之力，因此对财源有利。在股市中主先跌后升，一般升幅不大，
当父爻受冲时父克子之势就退。

    官鬼：官鬼能克制兄爻。
    凡值官时能制兄，官鬼合兄兄惊心，在股市中主上升。
    官能护财，求之易得。
    官能护财，官合兄爻易得财。
    官鬼持世财必生。
    官鬼为阻神，为费财，旺相发动，事必有阻，广费钱财。
    卦中兄静不宜官动，官动反而盗走财气。
    官现必泄财，官现泄财反不利。
    官动反不利求财，象征求财受阻滞。
    官现泄财财必少（因财泄而生官）。
    卦无官鬼，畏兄兴而阻滞。无官则财难把守。
    无鬼兄必专权。
    鬼空必跌（股市）。因官空兄必任意劫财也。
    官鬼入墓，兄必猖狂，在股市中主跌。
    鬼伏财乡，因财有伤。
    特注：以上六亲成象在期货推断中只是某段时间内的期货现象而不是绝对，因为一切
还是“唯期时物”，一切还须因卦因时而定。

                          六  亲  转  化

    财化子：财动化子主财源丰厚，求易得。财变子利源不断。财化子在股市中主大升。
    财化子：财化子宜得财利。财化子先平后贵。在股市中主上升，其利升。
    财化鬼：财化鬼最凶，主折损破坏、惊险。在股市中财化鬼，逢空可谓全凶。
    财化官：财化官能制兄，财化鬼而克世为得必为大凶。财化鬼非吉（书日“财爻化鬼
成凶象”，“财化鬼有失财忧”，“财化鬼，逢空全凶”），股市中有跌象。若有兄现则
主升。 书日“财化官最凶，主损折”。“弱财化旺鬼，须防两倍折财。”。
    财化官：在股市中最恨财化官，主高潮中下跌，其损失自不可言。
    财化财：财化进易得。财化进在股市中主上升，其价正涨。当财值时间和逢合时间其
价最丰。
    财化财：财化退在股市中主跌、其价将落。此财旺与逢合不退，
    财化财，财临日建化退，此为不退，在股市中仍然主有升势，但升势一般不大，小心
真退。
    财化兄：财化兄必受劫。财化兄招凶，避之为上。书日“财化兄最凶，主损折”。
    财化兄：财化兄将有侵本之灾，虽有积蓄也当分散（被他人分夺而去）。财化兄非得
而失去，或与人分折，事中转变。
    财化兄：财化兄在股市中指数必跌（先升后猛跌），主必然大幅度下跌。若子旺，跌
势还不很大，若子弱或父旺，跌势极巨。财化兄来克并被克绝，将会跌至最低点（值父兄
时必定会跌至最下），书日“财化兄，先贵后败”。在股市中若父绝而逢生见此财化兄，
此财将猛跌数倍。 书日“财化兄，破财无疑”。
    财化父：财化父先易后难，后得艰辛。或只此一度之财。财化父不利求财。
    财化父：财化父在股市中主先升后跌。

    子化财：子变财主其利丰厚，子孙动化财主财源丰厚加倍荣，求易得。
    子化财：子化财在股市中主升，其利丰。子化财先升后小跌。
    子化官：在股市中子化官主跌。子化鬼则财被别人赚去，自已则大亏，
    子化子：在股市中子化进主升（一般上升幅度较大）。子化子两处得财。财从两处来。
    子化子：在股市中子化退主跌，若财爻又无或损，恐将折本。书日“子化子人财不称
情”。
    子化兄：在股市中有升象。当兄时过后则跌。子化兄为相生，但其中恐有些争利事。
若兄旺子弱则主争财（在股市中主跌）。
    子化父：子化父因财源受克制。求财难伸恐有丧，不但无财还须防亏本，主有父爻上
之事来防害。在股市中主跌（逢父旺时跌，逢官时跌，官时生父合子而不生财，主下跌）。
书日“子变父，先升后跌”。
    子化父：子化父生财之源虽有，钱财无接续，一般无久远之利，总嫌不济。

    兄化财：兄化财主克财，但兄若临日破月破则不克变出之财。兄化财在股市中为大跌
中见小升象，主先跌后升。书日“兄化财先散后聚或利于后不利于前”，或说“谋出于众，
利归一源，或始艰辛而终称心。”。“兄化财虽有财，却须防落入他人圈套”。
    兄化财：兄化财财末遂。兄化财虽有财，但此财极易被人分夺，故言“兄化财而财末
遂”。
    兄化父：兄化父，为兄父同动，求财如水中捞月一场空。兄化父则兄更旺，财爻岂有
有惊之理？
    兄化父：兄化父财子皆伤，有亏本之应。在股市中主跌。
    兄化兄：兄化退在股市中主大跌中小升之象，或先跌后小升。兄化退止跌反弹。兄化
退若兄临空则无退意，仍主跌，不过跌势缓，一旦出空则止跌反弹。
    兄化兄：兄化进在股市中主大跌（暴跌），由小跌转成大跌（兄值时则大跌，子值时
小回升）。  书日“兄化兄进，凡占无所利”。
    兄化官：兄化官则财气有所泄，但兄受官制求而有望。
    兄化官：兄化官多为不吉，兄官皆为求财之忌神，兄破财，鬼劫财，动则必凶，如兄
官受制，则求财有望，灾皆消散。
    兄化官：兄化官在股市中主先跌后升，当子财休破时为跌，当父兄旺时主跌，当子孙
值时时止跌回稳。兄化官一般总势主跌，其中先伏后起或起伏不断。
    兄化子：兄化子若财不空破，反为得财之象。在股市中主升象（先跌后升）。
    兄化子：兄化子则兄不克财，反而有财。

    父化财：父化财，有财而得之辛苦，父化财主求财难得，或必须经历辛苦方可求得。
    父化财：父化财先难而后获。父化财不能自然而得，必勤劳可有。
    父化财：凡求财父化财勿以为凶，应属吉象。
    父化财：父动克子则财源受损，父化财来回头克，父爻受制了就会对子爻克力不足，
因此财源就有所救援，故主先损后得，在股市中有先跌（跌的幅度不是很大）后升之势（
一般升的幅度也不大，往往是总局是跌，但跌中的小幅度的上升）。
    父化兄：父化兄，为父兄同动，求财辛苦，求财如水中捞月一场空。在股市中主跌。
    父化兄：父化兄求财为凶象，脱货可赶快出，进货可于值日之收市前买，否则必破财。
父化兄在股市中主必跌。父化兄子财两伤。
    父化官：父化官在股市中主跌（大跌）。求财多出利空，行市中多有杀价，指数贬值
人心慌。
    父化父：父化父求财多费周折，重迭弯转，且多口舌，劳心劳力，收入菲薄，强则多
损财资。
    父化父：父化退利生财（利子孙去生财）。
    父化父：父爻化退就会削弱克子之力，因此对财源有利（在股市中有升象，主先跌后
升，一般升幅不是很大），当父爻受冲时父克子之势就退。
    父化父：父化进在股市中主跌。父化进占财则大忌。因其必克作伤子孙而使财源受损。
此时若卦中兄动，破财不免。
    父化子：父化子则夺了财源，哪能发财。父化子须防亏本（因克去财源）。
    父化子：父化子不伤丁，占财则虽历艰辛而终有所获。
    父化子：父化子在股市中有小升象（一般是大跌而小升），主先跌后升，因父动克子
主先损财源故主先跌（当父爻值时旺势就见跌势），子克官面能制住父之原，削去父克子
之势并且生财，故主后升。

    官化财：官化财利公家，官化财而生世，最利公家官方求利。鬼化财而克世为得财而
吉。官化财在股市中有些升势。书日“鬼爻化财是吉神”，“鬼化为财财易得”。鬼化财
先平后贵。鬼化财先惊后喜、先阻后得。
    官化财：官化财问财主大吉。鬼化财求财最利称人情。官化财，财虽无而必获利，乃
从空而至之象，是利益追我而求之象，故为大吉。
    官化父：官父同现主削财辛苦，因官生父必克子爻，就会导致财源不足或受损之患。
在股市中为下跌或大跌。求财忌官化父。
    官化子：官化子在股市中有些升势。鬼化子求财最利称人情。官化子，财虽无而必获
财，乃从空而至之象，是利益追我而求之象，故为吉象。
    官化子：凡求财见官化子，勿以为凶，官化子为吉象，乃是进财获利之象。
    官化官：官化退在股市中有些升势。求财官化退反吉。
    官化官：官化进在股市中有些跌势。求财忌官化进。若官旺进则主大跌。
    官化兄：在股市中主跌象。先起后伏或起伏不断。官化兄往往升跌不已。鬼化兄一般
跌多升少，大局为跌。
    官化兄：官化兄则兄劫财，官克兄，这是人心不一，一一相争之势，故在股市中多跌。
求财破财，货物经商消折本。总之求财忌官化兄。
    特注：以上六亲转化在期货推断中只是某段时间内的期货现象而不是绝对，因为一切
还是“唯期时物”，一切还须因卦因时而定。


期货预测实例        六爻时断的训练（股票、期货流时流分的精析）

    怎样看清六爻时断的实质，把握好六爻时断的契机？六爻推断时间的机理精深而微妙，
年中有月，月中有日，日中有时，时中有分，每一个时间中仍可再做多层次的再深入和不
断的深层剖解，那么各种信息又将纷奔而至。
    例如对股票、期货的时断行进深入的时断机理的分析与体会，细心留意每一天的股票、
期货中流时流分中微妙的点滴信息，透过每日的流时流分的细心分析与亲身体验，这会使
我们的六爻时断更为精细准确而迈向熟练。
    首先为了精确的推算股票、期货中每一时辰中的每一段升跌时间的精确分布及其升跌
精确的起伏度，这就要求我们应该极其严格地把每一个时辰精确的分成１２个时段，并且
每一时段都代表１０分钟。
    例如：子时  ０至１０分钟，丑时１０至２０分钟，寅时２０至３０分钟，
          卯时３０至４０分钟，辰时４０至５０分钟，已时５０至６０分钟。
         （这是每一个时辰中前半个时辰的流分时段的精确分布）
    例如：午时  ０至１０分钟，末时１０至２０分钟，申时２０至３０分钟，
          酉时３０至４０分钟，戊时４０至５０分钟，亥时５０至６０分钟。
         （这是每一个时辰中后半个时辰的流分时段的精确分布）
    有了以上每一个时辰前后的１２个时段的时间精确的流分分布后，我们才能较好的把
握好股市期市万象纷纭、瞬息万变中的基本时空升跌的运动规律，只要把握好六甲的干支、
阴阳、五行、卦爻之象数理义的波浪性、周期性、循环性的时空象数模式，我们就可以提
前勾勒出末来金融市场必然呈现的基本涨落沉浮时空的曲线波浪图形，那么何时买和何时
卖？怎样掌握股市期市的最佳买卖点？自然可以做到许多大智慧了。
    例如９９年５月１４日９点正起卦测期货中的香港“大豆”今天已午末申这四个时辰
中的升跌情况，得卦风火家人二爻动变风天小畜，四时为：已卯年已已月丙寅日癸已时，
               .  龙       兄卯           兄卯
    风    风   .  玄 月建  子已应         子已   月建
              . . 虎       财末           财末应
               .  蛇 月破  父亥空／官酉   财辰
    火    天  . . 勾 动爻  财丑世  化克   兄寅   日建
   家人  小畜  .  朱       兄卯           父子世
    看期货升跌行情首先应看财爻及财爻的双原（一指子爻一指兄爻），也即是说卦爻一
排出来后，就迅速观看用神及用神的原神与原神之原的情况，一但了解了用与双原，就可
得半壁江山了，就可对卦爻中的总局势有了一个基本的了解和掌握了。例如此卦，一般断
卦先看财爻之圆缺与旺弱，一般财爻生旺有气则吉，财爻受克制无气则不利，此卦财爻居
二爻逢四月已月挺好，这时我们只要了解了这些就可以了，然后我们就可以速看其原神与
原之原神，也就是说一看完财爻后即看其双原子爻与兄爻，此卦财爻月建临五爻生之为有
气，这是第一原有情，但是其二爻一动变乾卦为化克，即是化兄寅日建来克，这是第二原
无情，有一种先前好景后逢破坏的迹象，但双原旺相有气挺好说明“树有根，水有源”，
说明财爻有活水源头。
    六爻预测中的所有的每一爻，不管其从最大的变化到最小的变化都是由双原所牵致着，
每一个爻的双原的时空和旺弱等控制着这个爻的生存、活力、能量、作用、方向与趋势等
等，六爻易断只要寻找到每一个爻的源头，就可以基本看出这个爻形成的程度与真正气候
及其真正的旺弱了，然后略一配合其双原的双原，这个爻的大致情况也就明摆出来了。
    例如这一卦财与一原子爻都挺好，但财世二爻化二原兄寅来克，这样是一种先好后变
坏的形象，这时我们就可以在兄寅这一爻上立一个太极点看其双原以明不利因素的种种情
况，此卦兄寅临日建为旺，父亥临空下面伏官酉爻，这一卦兄寅的双原皆弱，我们都知道
父爻临空必然不生兄寅，但父爻临月建冲空而起为冲破，根据六爻时断精义：“静与空持
值与冲，冲破须合与填实，休囚及绝持生旺”，说明当时间时钟到了已（冲）、寅（合）、
亥（填）、申（生）这四个时段时凶神（不利因系）就产生了，于是今天期货行情的大致
情况也就基本摆明出来了。
    由于我们现在所要推测的是今天期货已午末申的大致行情，现在我们先分析已时这一
时辰的行情，已时月建时建同时冲至这一卦的三爻，把父母亥水冲空而起，起而破绝（已
破已绝），但同时也形成了一个冲而现形（父爻出现）破而受生（伏来生飞）的局面，并
且已月已时酉爻丑爻三合成金局生父亥，父爻一受生必生兄克财，必然出现跌势，财化兄
而父出，必大跌，因此我们可以认定今天已时期货行情是先好后跌，这是这一时辰行情的
基本走势，－－－已时９点４５分开盘是：１３２４０，结果已时大跌，已时共跌了二百
多点。
    当然股市期市的预测绝不能到此为止，绝不能仅仅满足于某个时辰基本的趋势，要知
道一个时辰中有１２０分钟，股市期市完全可以说是瞬息万变，其升跌往往仅在数分钟至
数秒内就产生巨烈的变动和明显的差异，并且其买卖大多都应该在时间很短的分钟内就做
出决定，因此我们还要根据每一个时辰前后的１２个时段的时间精确的流分分布，提前勾
勒出每一时辰金融市场每一个段时必然呈现的基本涨落沉浮时空的曲线波浪图形，那么何
时买和何时卖？怎样掌握股市期市的最佳买卖点？自然可以做到许多基本的掌握了。
    也就是说在一个时辰中我们不仅要明其是升是跌，更要明了这个时辰中的１２个时段
何时是升？何时是跌？这才是一天股市期货预测的关健所在，它们可以说是预测成败的关
健！例如此卦我们可以进一步分析已时行期货的分钟行情：已时是早上９点４５分开盘，
这时时间进入了已时的辰段，开盘数是１３２４０，已时已段午段（即点９点５０分至１
０点１０分）指数跌至１３１３０，下跌了一百一十点，已时末段仍然下跌至１３１０５，
已时申段（即１０点２０至３０分）申金虽然冲克兄寅但仍是生父亥，结果仍是跌至１３
０１９点，我们再细心推究下去，已时酉段（１０点３０至４０分）生父仍跌（结果跌至
１２９９７点），已时戊段（１０点４０至５０分）合住卦中双兄并且属财星，因此会升
跌不一，并且有上顶之势（结果正是升跌起伏，但最终仍属下跌，指数跌至１２９５９点
），我们可以提前预测出今天已时跌至最低点是时间应该是已时亥段（即１０点５０至１
０点６０分），因为这一个时段父亥填实，于是伏来生飞，飞神父亥绝处逢生，这样就使
双原中的兄寅大展其能，接下去即是午时，午时父亥又进入空亡状态，并且兄寅死于午，
午火生财，说明午时比已时好，并且现在已时的亥段是今早行情的最低峰，最跌点，股票
和期货等有这样一个规律，当跌至最低点时即向它的相反方向反弹，这也就是物极必反这
易理，把握住这一点对股票期货的成败至关重要，因此我们皆可以这样认定－－－午时必
升。
    经过细心的分析，我提前指出今早已时先好后跌，并且跌的最低点是（已时亥段）１
０点５０至６０分，因此今早期货要买跌，并且要买至１０点５０分即要停止买跌，然后
在１０点５０至１０点６０分最跌点时开始买升，下午回升后至下午２点半后又下跌，下
跌时间大约是３０分钟（是末时的酉戊亥时段），并且跌至末时的亥段是末时下跌的最跌
时段。末时亥段过后又有小反弹。
    结果已时亥段果然跌到今天已时最低点，从早上开盘价的１３２４０跌到１２９３８
点，整整下跌了二百多点，然后１０点５０至１０点６０分过后就反弹，一同去期货公司
的友人不由惊叹道“想不到《周易》这么神奇，若今早我投资八千元，到现在不过短短的
一个多小时我就能带回一两万元回去，难怪人家说“抄股一夜发百万”，看来还真不是谣
传呀！”。我默不作声，《易经》确是神奇，即然早上推对了，那么我就是纸上写下“下
午回升后至下午２点半后又下跌，下跌时间大约是３０分钟（是末时的酉戊亥时段），并
且跌至末时的亥段是末时下跌的最跌时段。末时亥段过后又有小反弹”。
    下午再与友人一同到期货公司当场验证，果然同早上纸上所写一一默契。
    若经常进行股票、期货等时断的训练，这对我们在推测人事中看出什么年月日时最热
闹？是什么人事在众多年月日时分中的什么年月日时分中爆发？这无疑将很有帮助，当真
正面临人事预测时就会把人事的现实信息把握的更细微更精确，时断就会更加准确而到位，
一针见血。
    另注：这一卦全天所推测的结果一一如卦中所指，是由于我对这一卦爻推理的比较熟
悉的原故，目前我在股市期货中进行深入细致的研究，研究中我发现这样一种规律－－－
股市期货的行情走势无一不按六甲的干支、阴阳、五行、卦爻之象数理义的波浪性、周期
性、循环性的时空象数模式所指而走，我们根据它完全可以提前基本的勾勒出末来金融市
场必然呈现的涨落沉浮时空的基本曲线波浪图形，那么何时买和何时卖？怎样掌握股市期
市的最佳买卖点？－－－关健在于我们要有许多大智慧和有能力去精确地破解出六甲的干
支、阴阳、五行、卦爻之象数理义的波浪性、周期性、循环性（行运）的时空象数的科学
模式。这其中的探索虽有一定的难度，皆希望有识之士共同研究其经济规律的聚成力，但
我深信在现今“知识经济”时代不久的二十一世纪，《周易》做为“知识经济”的一门最
优秀的信息决策产业和其作为最优秀的预测原理，必将融入任一时代的科学市场（电脑与
时代科学市场信息决策），必将给全球的知识和经济带来一场又一场巨烈的革命。


                    将  错  就  错  ，  错  卦  错  断

    丙子年辛卯月戊辰日，一位30岁妇女求占一位30岁之男性之婚姻，特以世爻定为此男
占得：雷风恒变雷火丰。
             －－  朱    财戊应  空        财戊
    雷    雷 －－  龙    官申              官申世
              －   玄    子午              子午
              －   虎    官酉世  月破日合  父亥空
    风    火  －   蛇动爻父亥兄寅  －－－  财丑应
    恒    丰 －－  勾    财丑              兄卯
    这位妇女报数为４５６，上四为雷，中五起风，四五六相加除六取动爻，本应起为雷
风恒三爻动变为雷水解，但我很自然的把这一卦写成了二爻动并且变为雷火丰，这时郑延
宫（邵伟华的学员）不由叫起来，“你怎么是二爻动？４＋５＋６＝１５除６，等于３爻
动”。我回答“你不要管它，我是错卦错断，将错就错，你看看求测者的反应后再说不迟”
，郑延宫大为不解。
    恒卦是长男配长女，为正配，恒义吉，月建为卯冲破官酉世爻，官酉月破而被日建财
辰合去，辰冲戊，冲空而起，戊合卯，合中克，正配受合克，父亥空，父亥下伏兄寅出又
直克财戊应，大象三木生离火卦，朱雀因此大兴，兄寅出必劫妻财，丰卦占婚不大吉，丰
卦中有“日中见斗，往得疑疾，有孚发若”之言，恒配丰惊异，辰为华盖不利婚，丰上爻
家无人，出门之征，因此我断：“本是相处很好，本是长男配长女，女方是家中的长女，
只是现在不能因为失财损财（财戊被冲，因此正好父亥下的兄出劫之，子年助月建卯木合
克）与第三者之事而异之，心要开阔，放宽，不要多疑虑（日中见斗，得其疑疾），口舌
争吵（朱虎），火气要平，这样家可安，离婚可免，否则家中因钱财破损及女人之事口舌
争吵下去，家中必有人出走（丰卦家中无人），喧闹无休时，防离婚”。
    占后来人反应本来婚姻美满，赚了笔钱，近年去外地做生意，破了十多万元，又养了
二奶，近期跑出外去不居家，家中目前正闹别扭，女方正是家中的长女。
    这时站在一旁的郑延宫易友十分迷惑，他口中直嚷“奇怪，奇怪，我就是不理解，错
卦错断，怎么还会准？邵老师说这样不行的，可你说的没不错呀！你一定是有特异功能吧
！”。他这段话逗的我直笑，我是很自然的排出这张错卦的，所以我不想改，人事间就有
无数的将错就错，结果居然为对，其实我时常自然的排错了卦，有时一个时辰中居然排错
了三五卦（人特别多的时候），事后反倒这些错卦断的更准更奇，为什么？


                         六  爻  的  隔  山  打  牛

    在时辰上我们可以将一个时辰120分钟，分为十二刻，正好等于十二地支，每一个地
支10分钟。为了精确的推算卦爻中每一时辰中的每一段人事时间的精确分布，这就要求我
们应该极其严格地把每一个时辰精确的分成１２个时段，并且每一时段都代表１０分钟。
    例如：子时  ０至１０分钟，丑时１０至２０分钟，寅时２０至３０分钟，
          卯时３０至４０分钟，辰时４０至５０分钟，已时５０至６０分钟。
         （这是每一个时辰中前半个时辰的流分时段的精确分布）
    例如：午时  ０至１０分钟，末时１０至２０分钟，申时２０至３０分钟，
          酉时３０至４０分钟，戊时４０至５０分钟，亥时５０至６０分钟。
         （这是每一个时辰中后半个时辰的流分时段的精确分布）
    有了以上每一个时辰前后的１２个时段的时间精确的流分分布后，我们才能较好的把
握好卦爻中万象纷纭、瞬息万变中的基本时空运动规律。只要把握好每个时辰中的六甲干
支、阴阳、五行、卦爻之象数理义的波浪性、周期性、循环性行运的时空象数模式，我们
就可以勾勒出每个时辰中每一时段所必然呈现的基本时空象数的曲线波浪图形，那么每个
时辰的每一时段中何时会出现什么现象？怎样掌握每个时辰中每一时段的最佳信息点？自
然可以做到许多大智慧了。
    这种思路可以运用到六爻的许多方面，这种思路其中之一的运用例如下例：
  －－           －－ 虎      子子           兄酉
   －   水    地 －－ 蛇 动   父戊  卯日合   子亥世  月破绝
  －－    火     －－ 勾      兄申世         父丑
   －     水      －  朱      兄申           兄申
  －－  山末  山 －－ 龙      官午／财卯     官午应／财卯
  －－        谦 －－ 武      父辰应         父辰
    这是刘汶德先生《卦技二十法》中的一个卦例，这张卦例占于壬申年、已月、癸卯日、
申时，这一天属于甲午局。我手上拿着这本书，这时已经是已卯年已月某一日中的已时１
０点５１分，我正在对一位朋友分析和讲解这张卦例，这时一位医生进门来即要求推测其
事，我正与友人谈易正兴，不想来人打乱自已的思路，并且我懒的再起卦，于是就看看时
间是当日已时１０点５１分属这个时辰的亥段，就拿着手头这张卦来推断来人和来事。
    这位医生这时进门来求测的时间是已卯年已月某一日中的已时５１分，按每个时辰十
二个时段的时间分布，那么上午１０点５１分应该确定为这个时辰的亥段时空（亥时５０
至６０分钟）。这位医生是已时亥段进门求测的，我们就可以定卦中的亥爻为其来人来推
断来人的情况，也就是说这位医生是已时亥段进门求测的，我们就可以定卦中的亥爻代表
来人来推断来人和来人的情况。
    我们先定卦中子孙亥水爻为这位来访的医生，这张卦是壬申年、已月、癸卯日、申时，
甲午局排成的，我们就以当时的时空参断。这一卦在申年已月子孙亥水临月建已火临空之
冲而欲破绝，父戊又临蛇动来克子亥，好在日建财星财卯合住父戊，因此形成贪合忘克的
局面。不管怎样，来人子亥月休囚而日泄气，可以定之为弱，已火虽空但临已月不空，并
且有日建生之不空，可以视为强而有用。以上分析的是当年起卦时的时空对子亥爻的影响，
但那是当时时空的影响。经过这么多年了，天道变化，日月变迁，现在已经到了卯年已月
已时，年生月时，双已入卦冲亥，子孙亥水目前被双已填实入卦冲破并且被冲破冲绝，火
强水弱，可想而知这位医生目下的处境并不算好，把子丑寅卯的行运流月一推，论今年全
年还算是个好年，这是因为太岁卯建财星财卯合住父戊，因此形成贪合忘克，故今年为吉
年，但辰酉之月，以辰冲戊合则散、以酉冲卯则合被冲开而克亥，因此立马下断，今年可
得财喜（二爻龙财合五爻），财上进益收获多（财致五爻为收获多），但赚钱时断时续是
为不美（子亥受克破绝）。今年辰月被一老人惊吓的很历害（辰冲戊，戊被冲动则克亥，
父戊为老人），还好今年贵人多（太岁卯木合住父戊，此为贪合忘克），凡遇凶事都能逢
凶化吉，遇难成详。（辰月他为一位老病人医治时，那老病人突然病发欲死，后来急救回
来，不然他难脱关系）。
    下个月午月病人会增多（官午冲动六爻白虎子子爻，白虎被冲最利医生，白虎被冲医
业兴），但全卦中无点墨之水（有火无水），现在就必须以金补水，请多喝水、去水边散
步，不可去南方（午），宜在室内西北（戊亥）与西南（申）面养金鱼六只（金鱼属金水，
六只为坎数），所养的金鱼往往马上就会回老家，不要怕，这是很正常的现象，最好同时
在鱼缸同内放置六枚古钱（以金生水），以此助身生财（金生水，子生财）。末月要出外
或搬家去西北方（末冲丑，丑为金库为家，金库被冲，兄申则出，卦见水山多动足在外，
五爻发动人在外），今年酉月要特别小心（酉冲卯则戊克亥），很可能有外人找你麻烦弄
你惊（父戊临蛇动克子亥），会发生口舌或小官司（酉临白虎，酉与白虎主口舌官事）。
    事后来人反映：今年财运确实不错，辰月被那老病人吓了一大跳，差点招来大麻烦。
一到午月生意爆增，势头特好，但自已身体不舒服起来，口干舌燥的异常历害（这是因为
官午临月建冲至六爻，子子白虎被冲走并被冲破），于是就上了趟医院医治。家中所养的
金鱼午月死了一大半（午月金鱼必死无疑，正如所料）。末月就将自已医药店搬了个地方，
看来他酉月是难逃口舌官事之惊心了。

    《六爻学》是一种优秀的预测术，它有一定法则，但是你不要墨守死守那些僵死的法
则，也不要被法则所束缚了。
    通常起出来的一个人的卦就推算那一个人的命运，你有没有想过凭着一个人的卦，可
以试着随时随刻任意的推算所有与这个人有关系的人的命运，并且还可以试着推算与这个
人完全没有直接关系人的命运？－－－一个卦具有无限可分割性，它可以使预测屡次深入
精微，且又可推展它的预测范围。在某种程度上说，一个卦是无限的，不要墨守法则，不
要传统法则所束缚了，你可以偶时试试用一张卦去推算出来人的六亲，以及朋友、情人、
拍挡、上司……，无穷无尽的命运，我们往往这样做，这非常有趣，并且，这并不是什么
神密不得了的事。我们在这本书里传授这套神奇却又是特别简单的方法，相信你一定会操
作它－－－偶时用一张卦去推算他人－－－一种隔山打牛式的六爻运用技术－－－随意认
定一张卦，即刻起测，一卦多用，可连测多人多事，往往有奇验！
    《易经》讲的是“唯其时物”，当来人求测时或你自己心念意动有推算一下的念头时，
这时看到什么时间（要具体的分钟），是什么时间就起到什么地支，特别准确，这是很重
要的一点。－－－当来人想求测或来求测时，或你自己想推算一下时，在这瞬间的一刹那
就必须抓住时间（当时具体的分钟），《易经》讲的是“唯其时物”，《六爻学》也讲“
唯其时物”，这是中国的思想方法，它不是偶然性的。－－－我们不说是偶然性，偶然性
容易使我们自己原谅自己，不再深研下去，世界上没有偶然的事，凡事皆有必然性，一切
事物的发生，包括来人的动念及你自己的动念等，中国古人认为它们的发生有着必然的规
律性，一切无序现象的背后隐藏着有序。
    当人来找你与你动念时，看来是偶然的，实际是必然的，他为什么不在其它时候来找
你，为什么一定是现在？你想推测，为什么不是其它时候而是现在想测？这些都受到必然
规律制约着，是规律使我们这时这样做，那时又要那样做，是规律使他们那时候来的，他
只能在规定的那个时间里来找你，你只能在规定的那个特定时间里想推测。－－－这时，
你只抓住时间，抓住时空运动，便可摸到时空的规律，想尽一切办法去抓住它的规律，抓
住时空的规律，抓住时空象数与时空象数运动的规律，这就是中国《六爻学》思维研究与
运用方法。
    六爻的隔山打牛从形式上看，是斗数速断技术的移植和嫁接，是从紫微易文化到
六爻易文化的移植和嫁接，它不一定尽验，但往往很神奇，往往可以把它当做一种参断的
绝佳工具。根据“物质不灭定律”和对易学推断的理解，我始终认为易学是相通的，一理
通、万理澈。其名目虽异与殊，其理则归为一。若你理解了这一点，您完全可以：“信手
扯来几片云，巧手作成新霓裳”。因此本书的所有的理论和实例，我坚信易友们都可以进
行适当的移植和嫁接到易学领域的方方面面去。二十一世纪是一个“克隆”时代，请读者
们早些练就“移花接木”的内功，我在二千年前和二十一世纪“苞丁解牛”的地方等你，
到时可别忘了传我几手“苞丁解牛”式的您的新思路和新观念。

                             后       记

    我不知经历过多少次六爻推断的失败才形成现在这种特有的六爻快速推断的思路。
   《六爻快速推断法》 是采用许国泰稳先生的《快速作文法》于９９年６月１１日开始
着手编写，８月１７日脱稿（约二十七万字）。在编写此教程的６６天中，绪多事务缠绕，
这本《六爻快速推断法》就在这种情况下勿勿脱稿。面对这短短的两个月，从写作时间上
对我来说是一种前所末有的挑战，因此，在许多细微和深入的地方，末能做到十全十美。
手忙不停，再也控制不了自已一朝临时的思潮如涌，于是这本《六爻快速推断法》就变成
现在您手中这幅样式。虽然我对这本书的满意程度还不上百分之五十，许多思路基于写作
时间极其有限而无法编排上，所采用实例也大多是原刊登过的现成实例或在写作期间随手
拈来的实例，但对读者基本理解我的六爻快速推断的思路与运用六爻的原意并无太大妨碍，
或更有益－－－至少会更真实和更简练，因此拍拍手也就做罢，希望读者们能喜欢或从书
中得到些许六爻推断的思路和快速推断观念的启示，对此深表感谢！
    下半年或明年开春有打算（可能）编写《六爻快速推断法》函授指导教材《卦的脸》，
若有编出后凡是每位函授学员都会赠送一本。没有参加函授的易友们也可以单购这本函授
指导教材（定价６３元，暂请勿汇款，若有编出后另行通知）。但目前一时抽不出时间，
并且不知道国内的爱好六爻的易友们是否喜欢我的六爻推断思路？心里尚没有一个底儿。
因此，若喜欢我的断易思路并且希望我编写《卦的脸》的函授学员和易友们，请在工作和
学习之后抽出三五分钟给我来封信，以便于我决定是否着手编写、谢了！
   “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”，从前每半年或事隔一年我的推断思路又更新
一次。不久若有空闭，可能用三五年时间着手整理和编写《六爻快速推断法*实例集》《六
爻股票、期货快速推断实例集》《三八四卦爻辞象精解》等易著，希望能尽早与读者们见
面（以上书目暂名）
    另外，特别要说明一点就是，虽然本教材汇聚了我个人多年的六爻推断的心得体会和
四柱、紫微斗数等术数运用之精华，但本教材仅属于一家之言，许多深入部分、次要部分
和末研究部分因写作时间有限和篇幅有限故无法言及。《六爻快速推断法》只是易海中的
一朵浪花，沧海茫茫，关山无限，要走的路很多，要攀登的山峰也很多，因此我只把《六
爻推断法》当做我昨天的故事，相当于一个小孩，明天要做的事更多。“书不尽言，言不
尽意”，其实六爻学的天地无限宽广，笔者研究的时间和精力学识等方面皆极有限，请读
者们切勿以此观天下爻学。在有限的学识和仅二个月有限写作时间的限定下，做为写作“
游击队员”的我只能创立了六爻快速推断的雏形，请不断地走出本教材有限的运用范围，
请在此书的基础上多读些相关的书，多与梅易融合并用并进，多做些六爻快速推断实践和
规律性的总结，多与国内各地同道同好联系交流，多观注国内处六爻学的发展与新研究新
成果，并尽量在英特网与与全球六爻及其它易术联网和相逐进，由此步入无限的信息天地！

                                                      易  友  李    鹏

                                        【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】