


 



第四章 玻璃缸里的金鱼
　
　　我想知道，没有我，他们可怎么办。

　　第一眼看到你平时生活过的地方，一定是件有意思的事情。但除非你死了，否则你永远也做不到这点。你可能要不服气，说“在婴儿的时候，不就是第一眼看世界嘛。看到的，满眼都是新鲜和奇异的事情。”但是你错了。你应该想到那些婴儿，其实他们什么都不懂，什么也不明白。他们看见的只能是大人的眼睛和嘴巴，听到的只能是：“哎呀呀，多可爱的小宝贝呀！”“我的小宝贝，小心肝！”“乖，乖！瞧这孩子。”这些一点意思都没有。

　　当时你的年龄只有半分钟大，对什么是好、什么是坏，什么有劲、什么没劲，一点也没有概念。你那时，根本不可能真正看看这个世界。这跟你坐着飞碟来到地球，第一眼看这个行星的感觉一点也不一样！

　　但我跟阿瑟却有这样的感觉，我们在高空向下看，我们越飞越低，就像是从高原向盆地俯冲的大鸟。

　　虽然我们在飞，但我总的感觉是在回家――我想你应该明白我的意思。

　　比如说吧，我的感觉就是自己有点像是一个什么远房亲戚，比如堂兄什么的，而且还是从很远很远的地方回老家的那种。――多少有点游子远归的感觉。周围的事物都是你熟悉的，你就是它的一部分，但是你跟它融不到一起去，你永远也不能影响到周围的事情。你就像玻璃缸里的一条金鱼那样看着外面的世界。

　　我们飞到云层下面了。

　　“真棒！阿瑟。”我兴奋地叫了起来。阿瑟不等回答我，就在空中翻了几个跟斗。我也学着他翻了一个。

　　“嗨，我们往哪儿去？”我问阿瑟。

　　“你就跟着我吧，”他回答道，“跟我下来。”

　　我们向下俯冲，这时我看见了许多熟悉的景物。教堂的尖顶，各个高层建筑，露天广场，还有霓虹灯广告牌。霓虹灯全天２４小时都亮着，但只有在黑夜才惹人注目，真正“兴奋”起来。

　　怎么说呢，我和阿瑟就是那种――在黑夜“兴奋”起来的精灵。你应该常常在书里读到，在深夜各种鬼灵精怪都出来活动，我想我们现在也应该算作其中的一员了。想起来还真有点兴奋，我已经是幽灵了。我成了在黑夜里出没的家伙了。一想起这事，我就想笑，八成你也会笑，我能在深更半夜装神弄鬼去吓人，真不知道活人他们的观念有多少是正确的！我会去害人吗？我几乎连鸭子、鹅，还有火鸡都不会去吓唬。

　　我们掠过城市上空，下面车水马龙。地面到处都是嘈杂的声音，那才是一个真实的世界。我们同它之间被一个无形的盾牌隔开了，我们只能看，但不能进入这个世界，我们不能对这个世界产生任何影响。至少当时我是这么想的。当然我这种想法事后看来也不全对。

　　“这边走，”阿瑟对我说，“我们去看老虎机。”

　　“老虎机？”我不明白，“那是什么？”

　　“你一会就明白了，跟我来吧。”

　　他在前面飞，我在后面跟着他。我们现在飞得跟一般建筑物差不多高，飞过写字楼的顶层，飞过大饭店最高一层的客房。

　　“哈里！”我们飞过一个窗户时，阿瑟叫住了我。有个男的坐在房间里，他前面的空间特别大，都可以打乒乓球了，而且还是四个人的双打。有这么大的房间和这么大的桌子，看样子他是个大人物了。不过老实说，他的行为很幼稚，因为他正在用手指头掏鼻孔。

　　“我们进去瞧瞧！”阿瑟从窗户飞进了房间。

　　说实在的，那个男的真没有什么好看的，我从来没有见过那么难看的一张脸。真是糟透了，要是我在学校里写作文，准会形容它是“最最丑陋的一张脸。”

　　阿瑟冲着那人叫：“嗨，榆木脑袋！你的礼貌到哪里去了？”但他还在用拇指使劲地捅他的鼻孔，就像我们根本不存在一样――对他来说，我们也确实不存在。这时有人敲门，他马上装成正在看文件的样子，“进来！”走进来另一个男的，交给他一些文件签署。他签完字，又看了看文件的重要部分，就让来人离开。他又拿起笔记本开始乱画。画小人、玩火柴，这种事你在等得不耐烦的时候也会干。或许这个家伙是个大人物，因为好些文件必须他签字后才能生效，但是他又靠画小人、玩火柴来消磨时间，等着５点钟可以下班回家。

　　“他看不见我们吗？”我问阿瑟。

　　“当然不能！”他回答说，“我们是幽灵，你懂吗？我们是幽灵。好了，咱们走吧，去看老虎机，往这边来。”

　　我们刚飞出屋子，身后就传出一个声音。

　　“你们好，小伙子！”

　　我回头一看，是位小姐，长得特别好看，飞在我们后面。她看上去比较年轻，穿得也比较现代，但是没有我那么现代，不过远没有阿瑟那么过时。

　　“特罗小姐，你好！”阿瑟回答道，“最近怎么样？”

　　“还不坏，阿瑟，”她说，“不必牢骚满腹。还有很多情况不如我的人呢。”

　　我不明白她说的话，不过也没有问她，我看她飞了下去，从一个窗户中进入了大教堂。

　　“她是谁？”我问阿瑟。

　　“特罗小姐。”

　　“特罗小姐又是谁？”

　　“那我就不知道了，我就知道，特罗小姐就是特罗小姐。”

　　“她有什么没完成的事情吗？”我问阿瑟。

　　“不大清楚，”他回答我说，“不过是跟爱情有关的。我想应该是的，是关于真正的爱情，那就是她还没完成的事情。咱们也走吧。”

　　他又俯冲到下一条街，我跟在他后面。他拐了个弯儿进了一家名叫“黄金走廊”的赌场――我妈妈从来不会让我到这种地方去浪费时间和金钱。

　　我们走了进去，阿瑟四处打量，看看有没有人玩“老虎机”。

　　不远处有个老头把一枚硬币放进了投币孔里，突然机器上所有灯都闪了一下――那东西可能就叫老虎机了吧，我猜。看那样子，今天老头输得特别惨，恐怕连本都赔上了。但他还不停手，还要再试试手气。只有连续得到四个草莓，老头才有机会大赚一笔。我们看着他把最后一枚硬币从他口袋里掏了出来。

　　这时阿瑟对我说：“你看着！”

　　阿瑟开始使劲盯着老虎机，差不多把全身的劲都用上了，脸都有点变形了，看样子像是把全身的注意力都集中到一点上。

　　喀嚓！第一是草莓。

　　阿瑟高兴地笑了，他再次集中注意力。

　　哗啦！

　　还是草莓。

　　老头瞪大了眼睛，呼吸都快停止了。以前他也连续得到过两个草莓，但到头来他连一个子也没赢。

　　喀嚓！哗啦！

　　现在是第三个草莓了。

　　喀嚓！

　　最后一个。四个！四个草莓连成一排！老虎机安静了片刻，突然把所有的硬币都倒了出来。

　　“我赢了！”老头叫了起来，“我赢了！”

　　赌场老板简直不相信自己的眼睛，因为他给每台机器都做过手脚，那个老头是不可能赢的。

　　赢来的硬币装满了老头的腰包。他打算出门找一家酒吧好好庆贺一下今天的胜利！他快走到门口时，他又掏出一枚硬币，投进了另一台机器里。

　　他说：“只是碰碰运气。”

　　我看见阿瑟又皱起了眉头，紧紧盯着那台机器，把注意力集中到一点上。

　　跟前一台机器不一样，这台机器必须得到一排银星才能赢。老头按下了开始的按钮。

　　银星，银星，银星，还是银星！！

　　四个银星一排，又是一大堆硬币掉了下来。老头高兴地跳起了舞。但这次赌场的老板急了，赶紧把那老头赶出了赌场，再也不让他投币了。

　　“对不起，今天我们提前关门了。”老板宣布。

　　但老头不想走：“今天我手气特别好，我还没有赢够呢，我现在还不能收手。”

　　“那就请您到别处去走您的好运吧，”老板说，“我们这里可是付不起您的好运气。”

　　赌场老板关上了大门，锁上了窗子。

　　我看阿瑟开心得不得了，我敢保证，这事一定是他干的。

　　我问他：“阿瑟，是你干的吗？”

　　“当然，”他说，“只要你集中意念，这很容易。”

　　赌场老板把那台“草莓”机和“银星”机都拆了。

　　“到底是怎么搞的？”他嘟囔着，“不可能呀？”

　　“阿瑟，”我说，“你不觉得我们得赶快走了吗？芽”

　　“他不会发现是我干的，”阿瑟说，“他只会觉得是机械故障。”

　　阿瑟对这一切都很有把握。

　　尽管是阿瑟捣的鬼，你还是很难去同情那个赌场老板，反正我只同情那个“走运”的老头。

　　阿瑟从紧闭的赌场大门穿了出去，这对于幽灵来说很正常，我也跟了出来，到了大街上。

　　“你想去哪呢？哈里。”阿瑟问我，“你有什么地方特别想去吗？”

　　我早就想好了，我恨不得马上就赶到那里，一刻也等不及了。那就是――

　　“我要回家看看，看看我爸、我妈都怎么样了，还要看看雅丹，还有阿尔特――我的那只猫，还有――”

　　但阿瑟看起来对我想去的地方一点也不感兴趣。

　　“哈里，我可不想去你家，”阿瑟说，“我带你出来可是想到处飘荡的，总去看老面孔、老地方多没劲！”

　　“我们还可以去我以前的学校，阿瑟！”我嘴里不停地说，“我会带你看看我的同学，还有我在教室里的座位。我敢打赌他们肯定把我的座位用鲜花、纪念物或者什么别的东西堆满了，而且还修饰得特别好看。这肯定没错。”

　　“哈里――”他试图打断我的话，但是我不听他的，话多得根本收不住。

　　“你还是听我说，”我继续对他说，“来看看我家，我的学校。我还要带你去看看我经常去踢球的公园，我一到周末就到那里去玩。我还要带你看看我常在哪骑自行车，指给你看我是在哪被卡车撞上的。还有一家游泳馆，阿瑟，我以前常去那，还有――”

　　“行了，哈里？选”阿瑟说，“我不是――”

　　“听我说，阿瑟，”我继续长篇大论，“咱们去吧，现在就去。我会向你介绍雅丹的，她是我姐姐。不过那不是她真名，她应该叫雅丹婷，我猜这可能是种什么花的名字，不过也拿不准。你会喜欢她的，她人不错。虽然我俩以前老打架，不过那不是真打，我的意思是，一般家庭的兄弟姐妹都会这样的？选阿瑟――”

　　“听着，哈里！”阿瑟又开口了，但是我的声音压住了他。我已经下定决心，我非得去我以前呆过的老地方看看不可。我特别想见我妈妈，我爸爸，还有我姐姐。还有好多朋友也想去看。我想知道，没有我，他们可怎么办。

　　“走吧，阿瑟！”我说，“走吧，咱们先去学校。”因为现在是大白天，家里肯定一个人也没有。雅丹还在学校（她上的是女校，跟我上的学校不一样），我爸我妈也都去上班了，得等好几个小时以后家里才会有人。

　　“哈里，等等！”我听到阿瑟在叫我，就放慢了脚步，但还是向城北走，去找一块绿地，那是我学校的操场。“等一下，哈里！”他还在喊我，“事情没那么简单，你必须先明白一些事，哈里。你必须先知道一些事，等一下！”

　　可我再也等不及了。我这个人就是犟，一旦下了决心，九头牛也拉不回来。

　　“等等，哈里，等等我！”阿瑟不停地叫我。但我现在已经在空中风驰电掣了，穿过了各式各样的建筑物，在熙熙攘攘的大街上自由翱翔。在空气上掠过，就像是“打水漂”，从一个又一个的波纹和泡沫上跳过。

　　“等等，哈里！等等，等等啊！”

　　阿瑟的叫声离我越来越远了，我现在可没有心情等任何人，就算是魔鬼叫我，我也不等。说到魔鬼，我倒是常想究竟谁是魔鬼？魔鬼住在哪？我怎么一次都没有见到过他？你知道我对这事是怎么想的吗？我觉得根本就没有什么魔鬼。魔鬼是人为了骂人或是吓唬小孩编出来的，但实际上根本就没有什么魔鬼。除非你心里有鬼，自己编出一个魔鬼来吓唬自己。魔鬼、害怕、焦急，还有大衣柜里的怪物，都是我们自己胡思乱想瞎编出来的。 





《天蓝色的彼岸》[英国] 艾历克斯・希尔



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作