
　　贝兹先生觉得这一句答话中含有某种妙不可言的滑稽意味，不禁又噗哧一声笑起来，这一阵笑声正好碰上他刚喝下去的咖啡，咖啡立刻走岔了道，差一点没把他呛死。

　　“他真是嫩得可笑。”查理缓过劲来以后说，为自己举止失礼向在场的各位表示歉意。

　　机灵鬼没有答茬，他替奥立弗把额前的头发扒下来，遮住眼睛，说他要不了多久就会懂得多一些了。快活的老绅士发现奥立弗脸红了，便改变话题，问今天早晨刑场上看热闹的人多不多？听那两个少年的答话，两人显然都在那儿，他们怎么有时间干那么多的活，奥立弗自然对此感到纳闷。

　　吃过早餐，快活老绅士和那两个少年玩了一个十分有趣而又极不寻常的游戏，过程是这样的：快活老绅士在一个裤兜里放上一只鼻烟盒，在另一个里边放了一只皮夹子，背心口袋里揣上一块表，表链套在自己脖子上，还在衬衫上别了一根仿钻石别针。他将外套扣得严严实实，把眼镜盒子以及手巾插在外套口袋里，握着一根手杖，在屋子里走来走去，模仿一班老先生平日里在街上四处溜达时的那副派头，时而在壁炉边上停一停，时而又在门口站一站，看上去谁都会以为他正全神贯注地在看商店的橱窗。每隔一会儿，他便朝前后左右看看，提防着小偷，依次把每个口袋都拍一拍，看自己是不是丢了东西，那神气非常可笑也非常逼真，奥立弗一直笑啊，笑得泪水顺着脸颊滚了下来。在这段时间里，两个少年紧紧尾随在他身后，动作敏捷地避开他的视线，他每次回过头来都不可能觉察到他俩的举动。终于，机灵鬼踩了老绅士一脚，或者说偶然踢了一下他的靴子，查理・贝兹从后边撞了他一下，在这一刹那，他俩以异乎寻常的灵巧取走了他的鼻烟盒、皮夹子、带链子的挂表、别针、手巾，连眼镜盒也没落下。倘若老绅士发觉任何一个口袋里伸进来一只手的话，他就报出是在哪一个口袋，游戏又从头来过。

　　这套游戏翻来覆去做了无数次，这时，有两位小姐前来看望小绅士们，其中一个叫蓓特，一个叫南希。她们都长着浓密的头发，乱蓬蓬地挽在脑后，鞋袜也颇不整洁。她俩或许并不特别漂亮，可脸上红扑扑的，显得非常丰满、健康。两位姑娘举止洒脱大方，奥立弗觉得她们的确算得上非常出色的姑娘了，这一点倒是毋容置疑的。

　　两位来客逗留了好一会儿，有一个姑娘抱怨说，她身体里边冷得慌，酒立刻端了出来，谈话转而变得十分欢乐，富有教益。最后，查理・贝兹提出，该去遛遛蹄子了。奥立弗猜出这肯定是法语“出去逛一会”的意思，因为紧接着，机灵鬼和查理便与两位女郎一块儿出去了，那位和蔼的老犹太人还体贴地给了他们零花钱。

　　“嗳，亲爱的，”费金说道，“这日子可真舒坦，不是吗？他们要到外边去逛一天呢。”

　　“他们干完活儿了没有，先生？”奥立弗问。

　　“对呀，”费金说，“是那么回事，除非他们在外边碰巧找到什么活了。他们才不会白白放过呢，亲爱的，你放心好了。跟他们学着点儿，你得学几招，”他用煤铲在炉子边上敲打着，为的是增加话的分量。“他们要你做什么你就做什么，所有的事都要听他们的指点――尤其是机灵鬼，我的宝贝儿。往后他自个儿会成为一个大人物的，只要你学他的样，他也会让你成为大人物的――亲爱的，我的手绢是在口袋外边吗？”费金说着骤然停了下来。

　　“是的，先生。”

　　“看看你能不能把手绢掏出来，又不被我发现，就像今天早晨做游戏时他们那个样子。”

　　奥立佛用一只手捏住那只衣袋的底部，他看见机灵鬼就是这样做的，另一只手轻轻地把手帕抽了出来。

　　“好了没？”费金嚷道。

　　“喏，先生。”奥立弗说着，亮了一下手帕。

　　“你真是个聪明的孩子，亲爱的，”快活的老绅士赞许地在奥立弗头上拍了拍。“我还没见过这么伶俐的小家伙呢。这个先令你拿去花吧。只要你照这样干下去，就会成为这个时代最了不起的人了。上这边来，我教你怎么弄掉手帕上的标记。”

　　奥立弗弄不懂了，做做游戏，扒这位老绅士的衣袋，为何将来就有机会成为大人物。不过，他又一想，老犹太年纪比自己大得多，肯定什么都懂，便温驯地跟着他走到桌子跟前，不多一会儿就专心致志地投身于新的学业之中了。

　　

  









第十章

　　　　　　　　叙述奥立弗对新伙伴的品格日趋了解，他长了见识

　　　　　　但代价高昂。本章不长，但在这部传记中却十分重要。

　　好些日子了，奥立弗一直呆在老犹太的屋子里，挑去手帕上的标记（每天都有数不清的手帕带回来），间或也参加前边讲过的那种游戏，那可是两个少年和老犹太每天早晨照例要做的。到后来，他开始感到闷得慌，巴望上外边透透新鲜空气，并且诚心诚意地向老绅士央求过多次，要他让自己与两个伙伴一块儿到外边干活去。

　　奥立弗对老先生毫不含糊的德性已经有所了解，他越加急切地盼着干点活。夜里，只要机灵鬼或者查理・贝兹空着手回来，费金总是要慷慨激昂地数落好逸恶劳一类坏习惯的可悲之处，连晚饭也不让吃就打发他们睡觉去切都是不可知的。因果联系只是人们的“习惯性联想”，不具，以便向他俩灌输勤勉度日的道理。一点不假，有一次，费金甚至闹腾到打得他俩滚下楼梯的地步，但这不过是他的善意规劝发挥得有些过火罢了。

　　一天早晨，渴望已久的奥立弗终于得到了允许，两三天以来，需要加工的手帕已经没有了，伙食也变得相当糟糕。或许是出于这两个原因吧，老先生答应了他的请求，管它是不是呢，反正老先生告诉奥立弗可以去，并把他置于查理・贝兹和机灵鬼这一对哥们的共同监护之下。

　　三个孩子出发了。跟往常一样，机灵鬼把衣袖卷得高高的，帽子歪戴着。贝兹少爷双手插在口袋里，一路上挺悠闲。奥立弗走在中间，心里琢磨着他们这是在上哪儿去，自己先要学的是哪一行手艺。

　　他们走路时的步态非常懒散，十分难看，纯粹是闲荡，奥立弗不多一会儿就意识到，两个同伴存心哄骗老先生的僵化，实际上想用存在主义改造马克思主义。，根本不是去干活的。再说，机灵鬼有一种坏习惯，他老是把别的小孩头上的帽子抓起来，仍得远远的；查理・贝兹则在财产所有权方面表现出某些概念含混不清，从路边的摊子上连偷带拿，将好些苹果、洋葱塞进衣袋里，他的几个衣袋大得出奇，好像他浑身衣服下四面八方都有夹层似的。这些事看上去太丢人了，奥立弗刚想尽量婉转地宣布自己要想办法回去了，就在这时候，机灵鬼的举动发生了一个神秘的变化，将他的思路骤然引向了另一个方面。

　　这当儿，他们正从克拉肯韦尔广场附近一个小巷里走出来，真奇怪，名称改来改去，到现在还有人管这个广场叫“绿地”，机灵鬼猛然站住，将指头贴在嘴上，一边轻手轻脚地拉着两个同伴退后几步。

　　“什么事？”奥立弗问道。

　　“嘘！”机灵鬼回答，“看见书摊边上那个老家伙了没有？”

　　“是街对面那位老先生？”奥立弗说，“是的，看见了。”

　　“他正合适。”机灵鬼说道。

　　“姿势蛮好。”查理・贝兹少爷仔细看了看。

　　奥立弗惊奇不置地看看这一位，又看看那一位，但已经无法再问什么了，两个少年鬼鬼祟祟地溜过马路，往奥立弗已经注意到的那位老绅士身后靠去。奥立弗跟着他们走了几步，因为不知道应该上前还是退后，便站住了，他不敢出声，只是望着那边发呆。

　　老先生面容非常可敬，头上抹着发粉，戴一副金边眼镜，深绿色外套配黑色的天鹅绒衬领，白裤子，胳膊下夹着一根精致的竹手杖。他从摊子上取了一本书，站在原地看了起来，就好像是坐在自己书斋的安乐椅里边一般。老绅士本人的确很可能也是这种感觉。照他那副出神的样子来看，他眼睛里显然没有书摊，没有街道，也没注意到那帮孩子，一句话，什么都抛到脑后去了，心思全在他正在一字一句读的那本书上，读到一页的末行，又照老样子从的顶行开始，兴致勃勃认认真真地读下去。

　　奥立弗站在几步开外，眼睛睁得再大不过了，他看到机灵鬼把手伸进老绅士的衣袋，从里边掏出一张手帕。他又看见机灵鬼把东西递给查理・贝兹，最后，他俩一溜烟地转过街角跑掉了，此时，他感到何等的恐惧与惊慌啊。

　　刹那间，金表、珠宝、老犹太，整个的谜全涌人了孩子的脑海。他迟疑了一下，由于害怕，血液在浑身血管里奔泻，他感到自己仿佛置身于熊熊燃烧的烈火中，接着，慌乱恐惧之下，他自己也不知道是怎么回事，便撩起脚尖，没命地跑开了。

　　这一切都发生在短短的一分钟里边。就在奥立弗开始跑的一瞬间，那位老绅士把手伸进日袋里，没有摸到手绢，猛然掉过头来。他见一个孩子以这么快的速度向前飞跑，自然认定那就是偷东西的人了。他使出全身力气，呼喊着“抓贼啊！”，便拿着书追了上去。

　　不过，吆喝着抓贼，抓贼的并不只是这位老绅士一个人。机灵鬼和贝兹少爷不希望满街跑引起公众注意，俩人一拐过街角，就躲进第一个门洞里去了。不多一会儿，他们听到了叫喊声，又看见奥立弗跑过去，便分毫不差地猜到了随后发生的事情，俩人极为敏捷地蹦了出来，高呼着“抓贼啊！”跟诚实的市民们一样参加了追捕。

　　尽管奥立弗受过一班哲学家的熏陶，然而在理论上，他对于自我保护乃天地间第一法则这一条美妙的格言却一无所知，如果他知道这一点，或许就会对这类事有所准备了。他完全没有了主意，便越发惊慌，他一阵风似地朝前奔去，那位老绅土，还有机灵鬼和贝兹两人，吼声震天地在后面追。

　　“抓贼啊！抓贼啊！”这喊声里蕴藏着一种魔力。听到喊声，生意人离开了柜台，车夫丢下了自己的马车，屠户扔掉了托盘，面包师抛下了篮子，送牛奶的撂下了提桶，跑腿的扔下了要送的东西，学童顾不上打弹子，铺路工人摔掉了鹤嘴锄，小孩子把球板扔到了一边。大家一齐追了上来，杂沓纷乱，你推我挤：扭扯着，喊的喊，叫的叫，拐弯时撞倒了行人，闹腾得鸡飞狗跳。大街小巷，广场院落，喊声四处回荡。

　　“抓贼啊！抓贼啊！”上百人齐声响应。每转过一个街口，人群便会增大一轮。他们一路飞跑，踩得泥浆四溅，人行道咚咚直响。木偶戏正演到节骨眼上，全体观众却丢下了主角潘趣，打开窗户跑出门来，人们一拥而上，加入了奋勇争先的人群，齐呼“抓贼啊！抓贼啊！”，给这喊声里注入了新的活力。

　　“抓贼啊！抓贼啊！”人类胸怀中向来就有一种极为根深蒂固的征服欲。一个快要憋过气去的苦孩子，为了抢在追兵的前头，累得气喘咻咻，满脸恐惧，眼含痛苦，大滴大滴的汗珠顺着脸颊滚下来，每一根神经都绷得紧紧的。人们赶上来了，一步步逼近了，眼看他渐渐没有力气了，吆喝却更加起劲，四处欢声雷动。“抓贼啊！”嗨，即使是出于怜悯，看在上帝分上，也务请逮住他。

　　终于抓住了。多美妙的一击。他倒在人行道上。人们按捺不住地团团围住他，刚赶到的争先恐后往里挤，都想瞅一眼。“一边请请。”“让他透点空气吧。”“胡扯。他根本不配。”“那位先生呢？”“喏，朝这边街上来了。”“替这位先生让个地方。”“先生，是这孩子吗？”“是的。”

　　奥立弗倒在地上，浑身糊满了污泥尘土，嘴里淌血，两眼惊慌地打量着围在身边的无数面孔，这时候，那位老绅士叫跑在头里的那班人热情地拖着推着让进了圈子。

　　“是的，”老绅士说，“恐怕就是这个孩子。”

　　“恐怕！”人群低声咕哝着，“真是妙极了。”

　　“可怜的孩子，”老绅士说道，“他受伤了。”

　　“先生，是我把他撂倒的，”一个粗手大脚的家伙凑上来，“我一拳打在他嘴上，手都碰伤了。是我逮住他的，先生。”

　　那家伙咧嘴笑了笑，碰了一下自己的帽子，巴望着替自己的一番劳苦捞点什么。老绅士厌恶地扫了他一眼，又忐忑不安地向周围看了看，似乎想竟自离去。要不是这当儿有一位警官挤进人群（遇上这类案子，警官老是最后一个到场），一把揪住奥立弗的衣领，他很可能已经那样做了，从而发生另一次追逐。

　　“喂，起来。”警官粗声嘎气地说。

　　“先生，不是我。真的，真的，是另外两个孩子。”奥立弗两手紧紧地扣在一起，回头看了看，说道，“他们就在附近哪个地方。”

　　“不，不，他们不在罗，”警官本来想说句反话，可偏偏说中了。机灵鬼和查理・贝兹早就钻进遇到的头一个大杂院逃之夭夭。“喂，起来。”

　　“您别伤着他了。”老绅士同情地说。

　　“喔，不，我不会的。”警官答应着，一把便将奥立弗的外套几乎从背上扯了下来，以此作为证明。“哼，我可知道你们这一套，别想骗我。你倒是起不起来，你这小混蛋？”

　　奥立弗挣扎着爬起来，站都站不稳，当下便被人揪住外套衣领快步沿街拖走了。老绅士走在警官身边。这帮人当中，凡是有本事的都抢先几步，不时回过头来，看看奥立弗。孩子们发出胜利的欢呼声，朝前走去。

　　

  









第十一章

　　　　　　　 讨论治安推事范昂其人以及他办案方式的一个小小的

　　　　　 例子。

　　这桩案子发生在与首都警察局的一个赫赫有名的分局的辖区内，而且与这个分局近在咫尺。人群得到的满足仅仅是簇拥着奥立弗走过两三条街，到一个叫做玛当山的地方为止。他被人押着走过一条低矮的拱道，登上一个肮脏的天井，从后门走进即决裁判庭。这是一个石砌的小院，他们刚进去就迎面碰上一个满脸络腮胡，拎着一串钥匙的彪形大汉。

　　“又是什么事啊？”他漫不经心地问。

　　“抓到一个摸包的。”看管奥立弗的警察答道。

　　“先生，你就是被盗的当事人？”拎着钥匙的汉子又问。

　　“是的，我正是，”老绅士回答，“不过，我不能肯定就是这孩子偷走了手绢。我――我不想追究这事了。”

　　“得先去见见推事再说，先生，”拎钥匙的汉子回答，“长官他马上就忙完了，过来，你这个小家伙，真该上绞架。”

　　这番话是向奥立弗发出的一道邀请，他一边说一边打开门，要奥立弗进去，在里边一间石砌的牢房里，奥立弗浑身上下给搜了一通，结果什么也没搜出来，门又锁上了。

　　这间牢房的形状和大小都有些像地窖，只是没那么亮，里边龌龊得叫人受不了。眼下是星期一上午，打星期六夜里开始，这里关过六个醉汉，现在都关到别的地方去了。不过，这不是什么问题。在我们的警察局里，每天夜里都有无数男男女女因为芝麻绿豆大的罪名――这个说法真不算一回事――就给关进了地牢，与此相比，新门监狱那些经过审讯、定罪、宣判死刑的最最凶暴残忍的在押重罪犯的囚室简直算得上宫殿了。让怀疑这一点的人，无论是谁，来比较一下吧。

　　钥匙在锁孔里发出咔哒一声响，这时候，老绅士看上去几乎与奥立弗一样沮丧，他长叹了一口气，看了看手里的书，书是无辜的，然而所有的乱子又都是因它而起。

　　“那孩子长相上有一种什么东西，”老绅士若有所思地缓步踱到一边，用书的封皮敲击着自己的下颚，自言自语地说，“某种触动我、吸弓我的东西。他会不会是无辜的呢？他似乎有些像――这个，这个，”老绅士骤然停住了，两眼凝视着天空，紧接着又高声说道，“天啦――我从前在哪儿见过的，跟他的长相很相似？”

　　老绅士沉吟了半晌，带着同样苦苦思索的神色走进后边一间面向院子的接待室，默默地走到一个角落，将多年来一直掩藏在沉沉大幕后边的无数张面孔唤回到心目中。“不，”他摇了摇头说，“这一定是想像。”

　　他又一次回顾这些面孔。他已经将它们召唤到了眼前，要把遮挡了它们如此之久的这层幕布重新拉上可不是件容易的事。一张张面孔，有亲友的，也有仇敌的，还有许多几乎已经完全不认识的面孔也不期而至地挤在人群中。往昔如花似玉的少女而今已到了风烛残年。有几张脸长眠在地下，已经变了样，可是心灵超越了死亡，使它们依旧像昔日一样美好，呼唤着当年炯炯的目光，爽朗的笑貌，透过躯壳的灵魂之光仿佛在娓娓低语，黄土底下的美虽然已面目全非，但却得到了升华，她超脱尘世，只是为了成为一盏明灯，在通往天国的路途上洒下一道柔和清丽的光辉。

　　老绅士到底没有想起谁的相貌与奥立弗有些相像。他长叹一声，向自己唤醒过来的往事告别，幸好他只是有些恍榴。老绅士把这一切重新埋进那本书的宇里行间，那本帮不上什么忙的书。

　　有人碰了一下他的肩膀，他顿时醒悟过来，拎钥匙的汉子要老绅士随他一道进法庭去。他赶紧合上书，当下便被领去拜见声威赫赫的范昂先生。

　　法庭是一间带有格子墙的前厅。范昂先生坐在上首的一道栏杆后边，可怜的小奥立弗已经给安顿在门边的木栅栏里，叫这副场面吓得浑身发抖。

　　范昂先生很瘦，中等身材，腰板细长，脖子不大灵便。他头发不多，大都长在后脑勺和头的两侧。面容严厉而又红得过头了些。如果他确确实实没有饮酒无度的习惯，他完全可以起诉自己的长相犯有诽谤罪敲它一大笔损失费。

　　老绅士毕恭毕敬地鞠了一躬，朝推事的写字台走过去，递上一张名片，说道：“先生，这是我的姓名和住址。”说罢，他退后两步，又彬彬有礼地点了一下头，静候对方提问。

　　范昂先生那功夫刚好正在研读当天早报上登载的一篇社论，文章谈到了他最近作出的一次裁决，第三百五十次提请内政大臣对他特别加以注意。他火透了，抬起头来的时候满脸的不高兴。

　　“你是谁？”范昂先生发话道。

　　老绅士带着几分惊愕，指了指自己的名片。

　　“警官，”范昂先生傲慢地用报纸把名片挑开，“这家伙是谁？”

　　“先生，我的名字么，”老先生拿出了绅士风度，“我名叫布朗罗，先生。请允许我问一声长官大名，长官居然倚仗执法者的身份，无缘无故地羞辱一个正派人。”布朗罗先生说着，眼睛在法庭里扫了一周，好像是在寻找一个能给他以圆满答复的人似的。

　　“警官，”范昂先生把报纸扔到一边，“这家伙犯了什么案？”

　　“大人，他没犯案。”警官回答，“是他告这个小孩，大人。”

　　推事大人明知故问。这一手也太气人了，又用不着担风险。

　　“看来是告这个小孩，是吗？”范昂先生盛气凌人，将布朗罗先生从头到脚打量了一番。“叫他起誓。”

　　“起誓之前，我必须声明一句，”布朗罗先生说，“就是说，要不是亲身经历，我的的确确不敢相信――”

　　“先生，住嘴。”范昂先生专横地说。

　　“先生，我非说不可。”老绅士毫不示弱。

　　“立刻给我住嘴，不然我可要把你赶出法庭。”范昂先生说道，“你这个傲慢无礼的家伙，你怎么敢威胁一位推事？”

　　“什么！”老绅士涨红了脸，大叫一声。

　　“叫这个人起誓。”范昂朝书记员说道，“别的话我一概不听。叫他起誓。”

　　布朗罗先生大为光火，然而，或许是考虑到发泄一通只会伤害到那孩子，便强压住自己的感情，立刻照办了。

　　“噢，”范昂说，“指控这孩子什么？你有什么要说的，先生？”

　　“当时，我正站在一个书摊边上――”布朗罗先生开始讲述。

　　“先生，停一停。”范昂先生说，“警官。警官在哪儿？喏，叫这位警官起誓。说吧，警官，怎么回事啊？”

　　那名警察相当谦恭地讲了一遍，他如何抓住奥立弗，如何搜遍全身，结果一无所获，他所知道的也就是这些了。

　　“有没有证人？”范昂先生问。

　　“大人，没有。”警官回答。

　　范昂先生默默地坐了几分钟，然后向原告转过身去，声色俱厉地说：

　　“喂，你倒是想不想对这个孩子提出控告，唔？你已经起过誓了，哼，如果你光是站在那儿，拒不拿出证据来，我就要以蔑视法庭罪惩治你，我要――”

　　要干什么，或者说找谁来干，没有人知道，因为就在这当儿，书记员和那名警察一齐大声咳嗽起来。前者又将一本沉甸甸的书掉到了地板上，就这样，那句话没听完整，纯粹是出于偶然。

　　尽管遇到无数的胡搅蛮缠与翻来覆去的凌辱责骂，布朗罗先生还是想尽办法将案情说了一遍，他说，由于一时感到意外，见那孩子一个劲地跑，自己便追了上去，他表示了自己的希望，虽然孩子并不是在行窃时被拿获的，假如庭长相信他与几个小偷有牵连，也请在法律允许的范围内从宽发落。

　　“他已经受伤了，”布朗罗先生最后说道，“而且我担心，”他望着栏杆那边，郑重其事地补充了一句，“我确实担心他有病。”

　　“噢，不错，也许是吧。”范昂先生冷笑一声，“哼，少来这一套，你这个小流氓，骗是骗不了我的，你叫什么名字？”

　　奥立弗竭力想回答一声，可是说不出话。他脸色惨白，周围的一切似乎都在他的眼前旋转起来。

　　“你这个厚脸皮的无赖，叫什么名字？”范昂先生追问道，“警官，他叫什么名字？”

　　这句话是冲着站在栏杆旁边的一个身穿条纹背心的热心肠老头说的。老头弯下腰来，又问了一遍，发现奥立弗已确实无力对答。他知道不回答只会更加激怒推事，加重判决，就大着胆子瞎编起来。

　　“大人，他说他名叫汤姆・怀特。”这位好心的警察说道。

　　“喔，他不是说出来了，是吧？”范昂先生说道，“好极了，好极了。他住在什么地方？”

　　“大人，没个准儿。”他又装作听到了奥立弗的答话。

　　“父母双亲呢？”范昂先生问。

　　“他说在他小时候就都死了，大人。”警官铤而走险，取了一个常见的答案。

　　问到这里，奥立弗抬起头来，以哀求的目光看了看四周，有气无力地请求给他一口水喝。

　　“少胡扯。”范昂先生说道，“别当我是傻瓜。”

　　“大人，我想他真的有病呢。”警官进了一言。

　　“我比你清楚。”推事说道。

　　“警官，快扶住他，”老绅士说着，情不自禁地扬起了双手。“他就要倒下去了。”

　　“站一边去，警官，”范昂嚷道，“他爱倒就倒。”

　　承蒙推事恩准，奥立弗一阵晕眩，倒在地板上。法庭里的人面面相觑，谁也不敢动一动。

　　“我就知道他在装疯卖傻，”范昂说，仿佛这句话便是无可辩驳的事实根据。“由他躺在那儿吧，要不了多久他就会躺得不耐烦了。”

　　“您打算如何断案，大人？”书记员低声问道。

　　“即决裁判，”范昂先生回答，“关押三个月――苦工自然是少不了的。退庭。”

　　房门应声打开，两个汉子正准备把昏迷不醒的奥立弗拖进牢房，这时，一位身穿黑色旧礼服的老人匆匆闯进法庭，朝审判席走去。他面带一点凄苦的神色，但看得出是个正派人。

　　“等一等，等一等。别把带他走。看在上帝的分上，请等一会儿。”这个刚刚赶到的人上气不接下气地叫道。

　　尽管法律的各位守护神在这类衙门里对女王陛下的臣民，尤其是对较为贫困的臣民的自由、名誉、人品，乃至于生命滥施淫威，尽管在这四壁之内，荒唐得足以叫天使们哭瞎双眼的把戏日复一日，衍演无穷，这一切对于公众却始终是秘而不宣的，除非通过每天的报纸泄漏出去。范昂先生看见一位不速之客这般唐突无礼地闯进门来，顿时勃然大怒。

　　“这是干什么？这是谁呀？把这家伙赶出去，都给我出去。”范昂先生吼声如雷。

　　“我就是要说，”那人大声说道，“别想把我撵出去。事情我都看见了。书摊是我开的，我请求起誓，谁也别想封住我的嘴巴。范昂先生，你必须听听我的陈述，你不能拒绝。”

　　那人理直气壮，态度十人强硬，事情变得相当严重，马虎过去是不行的了。

　　“让这人起誓，”范昂先生老大不高兴地喝道，“喂，讲吧，你有什么要说的？”

　　“是这样的，”那人说道，“我亲眼看见三个孩子，另外两个连同这名被告，在马路对面闲逛，这位先生当时在看书，偷东西的是另一个孩子，我看见他下手的，这个孩子在旁边给吓呆了。”说到这里，可敬的书摊掌柜缓过气来了，他比较有条理地将这件扒窃案的经过情形讲了一遍。

　　“你干吗不早点来？”范昂顿了一下才问。

　　“没人替我看铺子，所有能给我帮忙的全撵上去了，五分钟以前我才找着人，我是一路跑来的。”

　　“起诉人正在看书，是不是啊？”范昂又顿了一下，问道。

　　“是的，那本书还在他手里哩。”

　　“呵，是那本书么，哦？”范昂说道，“付钱了没有？”

　　“没有，还没付呢。”摊主带着一丝笑意答道。

　　“天啦，我全给忘啦。”有些优惚的老绅士天真地高声叫道。

　　“好一位正人君子，还来告发一个可怜的孩子。”范昂作出滑稽的样子，希望借此能显得很厚道。“我想，先生，你已经在一种非常可疑、极不光彩的情形之下把那本书据为己有了，你兴许还自以为运气不错吧，因为产权人不打算提出起诉。喂，你就当这是你的一次教训吧，否则法律总有一天会找上你的。这个小孩子以释放。退庭。”

　　“岂有此理。”布朗罗先生强压多时的怒气终于爆发了。“岂有此理。我要――”

　　“退庭。”推事不容他分说。“诸位警官，你们听见没有？退庭。”

　　命令执行了。一手拿着书，一手握着竹杖的布朗罗先生虽说忿忿不平，还是给轰了出去。激奋与受到的挑衅使他怒不可遏。他来到院子里，怒气立刻烟消云散。小奥立弗・退斯特仰面躺在地上，衬衫已经解开，太阳穴上洒了些凉水，脸色惨白，身上不住地抽动，发出一阵阵寒颤。
