
　　凯尔司先生认为，对事情这样轻描淡写实属动机不良，有损自己的荣誉，他彬彬有礼地回答，像自己这样的人不便妄加评判，不过他倒是认为对方不是在开玩笑。

　　“老天爷有眼。”大夫说道，“他在哪儿？领我去吧。我下来的时候，再替梅莱太太检查一下。他就是从那扇小窗子钻进来的，哦？唉，我简直难以相信。”

　　他一路唠唠叨叨，跟着凯尔司先生上楼去了。在他往楼上走的这段时间里，写书人要向读者交待一下，罗斯伯力先生是附近的一位外科医生，方圆十英里之内大名鼎鼎的“大夫”，他已经有些发福，这与其归功于生活优裕，不如说是由于他乐天知命。他善良，热心，加上又是一位脾气古怪的老单身汉，当今无论哪一位探险家非得在比此地大五倍的地方才有可能发掘出这么一个。

　　大夫在楼上呆了很长时间，大大超出了他本人或两位女士的预想。人们从马车里取出一只又大又扁的箱子送上楼去，卧室的铃子频频拉响，仆人们川流不息跑上跑下。根据这些迹象完全可以断定，楼上正在进行某种重要的事情。最后，他总算从楼上下来了。在答复有关病人的焦急不安的询问时，他样子十分神秘，还小心翼翼地关上了门。

　　“这事非常离奇，梅莱太太。”大夫说话时背朝房门站着，好像是防止有人开门进来似的。

　　“他已经脱离危险了吧，我希望？”老太太问道。

　　“嗨，在当前情形下，这算不上离奇的事儿，”大夫回答，“尽管我认为他尚未脱离危险。你们见过这个小偷吗？”

　　“没见过。”老太太回答。

　　“也没听说过关于他的什么事？”

　　“没有。”

　　“请原谅，夫人，”凯尔司先生插了进来，“罗斯伯力大夫来的时候，我正想告诉您。”

　　事情是这样的，凯尔司先生一开始没有勇气承认自己打中的仅仅是个孩子。他的勇武刚毅赢得了这么多的赞美，就是豁出性命，他也得推迟几分钟再作解释，在这宝贵的几分钟里，他临危不惧的短促英名正处在风光无限的巅峰之上。

　　“露丝想看看那个人，”梅莱太太说，“我就是没答应。”

　　“哼。”大夫回答，“他脸上倒是没什么惊人之处。我陪你们去看看他，你们不反对吧？”

　　“如果必要的话，”老太太答道，“当然不反对。”

　　“那我认为有必要，”大夫说，“总而言之，我完全可以担保，您将来会因为迟迟不去看他而深感后悔。他现在非常平静，舒适。请允许我――露丝小姐，可以吗？一点儿也不必害怕，我用信誉担保。”

　　

  









第三十章

　　　　　　　　　　叙述新来探访的人对奥立弗有何印象。

　　大夫絮絮叨叨，作出了无数保证，说她们一看到罪犯肯定会大吃一惊。他要小姐挽住他一只胳臂，把另一只手伸给梅莱太太，彬彬有礼，端庄稳重地领着她们往楼上走去。

　　“现在，”大夫轻轻转动卧室门上的把手，小声地说，“我们还是不妨听听你们对他印象如何吧。他好些日子没有理发了，不过看上去倒还一点也不凶恶。等等！让我先看看他是不是可以探视。”

　　大夫跨前几步，朝房间里望了望，然后示意她们跟上，等她们一进来，大夫便关上门斯宾塞（HerbertSpencer，1820―1903）英国哲学家、社，轻轻撩开床帘。床上躺着的并不是她们所预想的那么一个冥顽不化、凶神恶煞的歹徒，只是一个在伤痛疲劳困扰下陷入沉睡的孩子。他那受了伤的胳臂缠着绷带，用夹板固定起来搁在胸口上，头靠在另一条手臂上，长长的头发技散在枕头上，把这条手臂遮去了一半。

　　这位好心的绅士一手拉住床罩，默不作声地看了一分钟左右。正当他如此专注地打量着病人的时候，年轻小姐缓缓走到近旁，在床边一张椅子上坐下来，拨开奥立弗脸上的头发。她朝奥立弗俯下身去，几颗泪珠滴落在他的额头上。

　　孩子动了一下，在睡梦中发出微笑，仿佛这些怜悯的表示唤起了某种令人愉快的梦境，那里有他从未领略过的爱心与温情。有的时候，一支亲切的乐曲，一处幽静地方的潺潺水声，一朵花的芳香，甚而只是说出一个熟悉的字眼，会突然唤起一些模糊的记忆，令人想起一些今生不曾出现过的场景，它们会像微风一样飘散，仿佛刹那间唤醒了对某种久已别离的、比较快乐的往事，而这种回忆单靠冥思苦想是怎么也想不起来的。

　　“这是怎么回事？”老太太大声说道，“这可怜的孩子绝不可能是一帮强盗的徒弟。”

　　“罪恶，”大夫长叹一声，放下帘子，“在许多神圣的场所都可以藏身。谁能说一具漂亮的外表就不会包藏祸心？”

　　“可他还这么小呢。”露丝直抒己见。

　　“我亲爱的小姐，”大夫悲哀地摇了摇头，回答说，“犯罪，如同死亡一样，并不是单单照顾年老体弱的人。最年轻最漂亮的也经常成为它选中的牺牲品。”

　　“不过，你就――噢！难道你真的相信，这个瘦弱的孩子自愿充当那些社会渣滓的帮手？”露丝问。

　　大夫摇了摇头，意思是他担心事情完全可能就是这样。他指出他们可能会打扰病人，便领头走进隔壁房间。

　　“就算他干过坏事，”露丝不肯松口，“想想他是多么幼稚，想想他也许从来就没得到过母爱或家庭的温暖。虐待，毒打，或者是对面包的需求，都会驱使他跟那些逼着他干坏事的人混在一块儿。姑妈，亲爱的姑妈，让他们把这个正在生病的孩子投进监狱之前您可千万要想一想，不管怎么说，一进监狱他肯定就没有机会改邪归正了。呃！您爱我，您也知道，由于您的仁慈与爱心，我从来没有感觉到自己失去了父母，可我也是有可能于出同样的事，跟这个苦命的小孩一样无依无靠，得不到呵护的，趁现在还来得及，您可怜可怜他吧。”

　　“我亲爱的小宝贝儿。”老太太把声泪俱下的姑娘搂在怀里。“你以为我会伤害他头上的一根头发吗？”

　　“哦，不！”露丝急迫地回答道。

　　“不会的，肯定不会，”老太太说，“我已经来日无多，怜悯别人也就等于宽恕自己。如果要救他，我能做些什么，先生？”

　　“让我想想，夫人，”大夫说道，“让我想一想。”

　　罗斯伯力先生把双手插进衣袋，在屋子里踱来踱去，他不时停下来，用脚跟调整一下身体的平衡，蹩起额头的样子怪吓人的。他发出各种各样的感慨，诸如“现在有办法了。”“不，还没呢。”并且多次重新开始踱方步、皱眉头，最后，他一动不动地停住了，说出了以下这一番话：

　　“我认为，只要您全权委托我去吓唬凯尔司和那个小伙子布里特尔斯，不加任何限制，这事我就能办到。凯尔司忠心耿耿，又是家里的老仆，这我知道。不过您有上千种办法来对他进行补偿，此外还可以奖赏奖赏像他这样一个好射手。您不反对这样做吧？”

　　“要想保护这个孩子，又没有别的办法。”梅莱太太答道。

　　“没有别的办法，”大夫说，“没有，您相信我好了。”

　　“既然这样，姑妈就全权委托你了，”露丝破涕为笑，“但除非万不得已，请不要过分难为他们几个。”

　　“你似乎认为，”大夫回道，“露丝小姐，今天在场的每一位，除了你本人而外，都是铁石心肠吧。一般说来，为了成长中的全体男性着想，我希望，当第一个够格的年轻人求你施以怜悯的时候，你也是这样面慈心软，可惜我不是年轻人，否则我一定当场抓住眼前这样有利的机会，我一定会那样做的。”

　　“你和可怜的布里特尔斯一样是个大孩子。”露丝红着脸答道。

　　“好啊，”大夫开心地笑了起来。“那决不是什么特别困难的事。还是回头谈谈那个孩子，咱们还没谈到协议的要点呢。过一小时左右他就会醒过来，我敢担保。虽然我已经跟楼下那个死脑筋的警察老弟说了，病人不能搬动或者说话，那会有生命危险，我们大概还是可以跟他淡谈，没有什么危险。现在，我答应――我当着你们的面对们的面对他进行审查，就是说，根据他说的话，我们能作出判断，而且我可以让你们通过冷静的理智看清楚，他本来就是一个不折不扣的坏蛋（这种可能性比较大），那么，他就只能听天由命了，在任何情况下，我也不再插手这事了。”

　　“哦，不，姑妈！”露丝恳求道。

　　“噢，是的，姑妈！”大夫说，“这是一种交易？”

　　“他不会堕落成坏蛋的，”露丝说道，“这不可能。”

　　“好极了，”大夫反驳道，“那就更有理由接受我的建议了。”

　　最后，条约商议停当了，几个人坐下来，焦躁不安地期待着奥立弗苏醒过来。

　　两位女士的耐性注定要经历的考验，比罗斯伯力先生向她们所预言的还要难熬，时间一小时接一小时地过去了，奥立弗依然沉睡未醒。一点不假，已经到了黄昏时分，好心的大夫才带来消息，他总算醒过来了，可以和他谈话。大夫说，那孩子病得厉害，因为失血而非常虚弱，但他心里很烦躁，急于吐露一件什么事，大夫个人认为与其非得要他保持安静，等到第二天早上再说，不如给他这样一个机会，他反正是要讲出来的。

　　谈话进行了很长时间。奥立弗一五一十地把自己的简短身世告诉了他们，由于疼痛和精力不足，他常常不得不停下来。在一间变得昏暗的屋子里，听这个生病的孩子用微弱的声音倾诉那些狠心的人给他带来的千灾百难，真是一件庄严神圣的事情。呵！当我们压迫蹂躏自己的同类时，我们何不想一想，人类作孽的罪证如同浓重的阴云，尽管升腾十分缓慢，但难逃天网，最后总有恶报倾注到我们头上――我们何不在想像中听一听死者发出悲愤的控诉，任何力量也无法压制，任何尊严也无法封锁的控诉――哪怕只是稍微想一想，听一听，那么每天每日的生活所带来的伤害、不义、磨难、痛苦、暴行和冤屈，哪里还会有落脚之处！

　　那天夜里，一双双亲切的手抚平了奥立弗的枕头，在睡梦中，美与善看护着他。他的心又平静又快乐，就是死去也毫无怨尤。

　　这一次重要的会见刚一结束，奥立弗定下心来，大夫立刻揉了揉眼睛，同时责怪这双眼睛真是不管用了，然后起身下楼，开导凯尔司先生去了。他发现客厅里里外外一个人也没有，不禁想到在厨房里着手进行这些工作可能效果更好一些，就走进了厨房。

　　在这个家宅议会的下议院里聚会的有：女仆、布里特尔斯先生、凯尔司先生、补锅匠（考虑到他出了不少力，特别邀请他接受当天的盛宴款待），还有那位警官。最后一位绅士脑袋很大，大鼻子大眼，佩着一根粗大的警棍，外加一双大大的半统靴，看来他好像正在享受相应的啤酒份额――事情的确也是这样。

　　议题仍然是前一天夜里的惊险故事。大夫进去的功夫，凯尔司先生正在细说他当时如何沉着镇静，临危不乱。布里特尔斯先生手里端着一杯啤酒，不等上司把话说完，便担保句句话都是真的。

　　“坐下坐下。”大夫说着挥了挥手。

　　“谢谢，先生，”凯尔司先生说道，“太太、小姐吩咐大家喝点啤酒，我想根本用不着老是猫在我自个儿的小屋里，先生，有心陪陪大家，就到这儿来了。”

　　由布里特尔斯带头，在场的女士先生们大都低声咕哝了几句，对凯尔司先生大驾光临表示领情。凯尔司先生面带一副保护人的气派，向全场巡视了一周，好像是说只要他们表现良好，他绝不会对他们甩手不管的。

　　“今天晚上病人的情况怎么样，先生？”凯尔司问道。

　　“也就那样，”大夫答道，“你恐怕惹了麻烦了，凯尔司先生。”

　　“我相信您的意思并不是说，先生，”凯尔司先生打起哆嗦来了。“他快死了。只要我想到这档子事，我这辈子就别想好过了。我不想开销一个孩子，是的，在这一点上，即便是布里特尔斯也不会的――哪怕把全郡所有的餐具给我，我也不干，先生。”

　　“那倒不成问题，”大夫含糊不清地说，“凯尔司先生，你是新教徒吧？”

　　“是啊，先生，我相信是的。”凯尔司先生的脸变得一片煞白，支支吾吾地说。

　　“那么你呢，孩子？”大夫骤然转向布里特尔斯，问道。

　　“上帝保佑，先生。”布里特尔斯一下子跳了起来。“我跟――跟凯尔司先生一样，先生。”

　　“那你们告诉我，”大夫说道，“你们俩，你们二位。你们可不可以发誓，楼上的那个孩子就是昨天晚上给人从小窗户里塞进来的那一个？说啊！快说！我们等着你们回答呢。”

　　大家公认，大夫是世界上脾气最好的人，他居然以这样吓人的愤怒口气，提出这样一个问题，已经让啤酒和兴奋搞得晕头转向的凯尔司和布里特尔斯大眼瞪小眼，不知如何是好。

　　“警官，请注意他俩的回答，可以吗？”大夫极其严肃地摇了摇食指，又点了一下自己的鼻梁骨，提请那位大人物拿出最大限度的观察力。“这事很快就要有点眉目了。”

　　警官尽量摆出精明的样子，同时拿起了一直闲置在壁炉一角的警棍。

　　“你看得出来，这是一个简单的鉴定问题。”大夫说。

　　“是这么回事，先生。”警察刚一回答，就拼命咳嗽起来，匆忙中他想把啤酒喝完，结果有一部分啤酒走岔了道。

　　“有人闯进了这房子，”大夫说道，“有两个人曾在刹那间瞥见一个孩子，当时硝烟弥漫，大家心慌意乱，又是一片漆黑。第二天早晨，这所房子来了一个小孩，因为他碰巧又把胳膊吊起来了，这几个人对他大打出手――从而使他的生命处于极度危险之中――还发誓说他就是那个贼。现在的问题是，根据事实，这两个人的行为是否正当，如果属于不正当行为，他们又把自己置于何种境地？”

　　警察意味深长地点了点头，说如果这还不算合理合法的问题，那么他倒很想见识一下什么才算。

　　“我再问你们一次，”大夫的声音像打雷一样。“你们俩郑重发誓，你们到底能不能指证那个孩子？”

　　布里特尔斯大惑不解地看着凯尔司先生，凯尔司先生也大惑不解地看着布里特尔斯，警察将一只手放在耳朵后边，等着听他俩的回答。两个女仆和补锅匠欠起身子倾听着。大夫用犀利的目光环顾四周――就在这时，大门口传来一阵铃声，同时响起了车轮滚动的声音。

　　“准是巡捕来了。”布里特尔斯大声宣布，他显然大大松了一口气。

　　“什么什么？”大夫嚷嚷着，现在轮到他发呆了。

　　“波雾街①来的警探，”布里特尔斯举起一支蜡烛，回答说。“今天上午我和凯尔司先生托人去请他们来的。”

　　--------

　　①伦敦一街名，轻罪法庭所在地。

　　“什么？”大夫大叫一声。

　　“是的，”布里特尔斯回答，“我让车夫捎了个信去，先前我一直很奇怪他们怎么没上这儿来，先生。”

　　“你们干的，是你们干的？你们这些该死的――马车怎么才到，这样慢，我没什么可说的了。”大夫说罢便走开了。

　　

  









第三十一章

　　　　　　　　　　　　　　　 紧急关头。

　　“谁呀？”布里特尔斯解下链子，把门拉开一条缝，用手挡住烛光，往外看去。

　　“开门，”外边有人回答道，“我们是波雾街的警官，今天接到你们报警。”

　　听到这番话，布里特尔斯感到放心多了，他把门大打开来，迎面出现了一个身穿大衣的胖子，那人二话没说明上帝的万能及与现实世界的联系，认为人的灵魂“皆禀皇，在擦垫上把鞋揩干净，神色从容地走了进来，像是到了自己家里一样。

　　“派个人出去把我的伙计换下来，听见了吗，年轻人？”警官吩咐道，“他正在车那里伺候马儿。你们这里有没有车房，把车赶进去停个五分十分钟？”

　　布里特尔斯作了肯定的答复，指了指房子外边，胖子返身回到花园门口，帮着同伴把马车赶进来，布里特尔斯显出十分钦佩的样子，在一边替他们照亮。他们把车安顿好，便回到屋子里，接着又被让进一间客厅。两位探员脱去大衣，摘下帽子，这才现出本相。

　　敲门的这位中等身材，体格强壮，年纪在五十岁上下，乌黑发亮的头发剪得很短，蓄了半截连鬓胡子《马克思恩格斯全集》第37、39卷。这些书信针对资产阶级，圆滚滚的脸，一双眼睛十分机警。另一位满头红发，长得瘦骨嶙峋，穿着长统靴，长相实在令人不敢恭维；一尊朝天鼻子看起来很阴险。

　　“告诉你们当家的，布拉瑟斯和达福来了，听见了吗？”比较健壮的那位抹了抹头发，把一副手铐放在桌子上。“噢。晚上好，先生。我能不能私下跟你谈两句，如果你愿意的话？”

　　话是冲着刚刚露面的罗斯伯力先生说的。这位绅士打了个手势，要布里特尔斯退下去，自己领着两位女士走进来，把门关上了。

　　“这位就是本宅的女主人。”罗斯伯力先生指着梅莱太太说道。

　　布拉瑟斯先生鞠了一躬。主人请他坐下，他便把帽子放在地板上，自己在椅子上坐下，并示意达福照此办理。后一位绅士似乎不太熟悉上流社会的规矩，要不就是在这种场合感到过于不自在――二者必居其――他四肢的肌肉接二连三地抽动了一阵，刚刚坐下来，又手忙脚乱地把手杖头塞进嘴里。

　　“嗯，有关此地的这一次抢劫，先生，”布拉瑟斯说道，“详细情形如何？”

　　罗斯伯力先生显然很想赢得时间，他把事情经过讲得非常详细，还加上了大量的废话，布拉瑟斯先生和达福先生则显得胸有成竹，时不时地相互点点头。

　　“当然，在我把事情查清楚之前，我也说不出个究竟，”布拉瑟斯说，“不过，眼下我的看法是――我可以把话说到这一步――这不是乡巴佬干的，唔，达福？”

　　“当然不是。”达福答道。

　　“现在，为两位女士着想，我说明一下乡巴佬这个词，我理解你的意思是说，这一次袭击绝非乡下人所为，对吗？”罗斯伯力带着一丝笑意说道。

　　“是那么回事，先生，”布拉瑟斯回答，“关于打劫的情况就是这些了，是不是？”

　　“就这些了。”大夫答道。

　　“嗯，用人们都在议论，说这里有个孩子，这是怎么回事？”布拉瑟斯说。

　　“根本没有的事。”大夫回答，“纯粹是有个吓破了胆的仆人想入非非，以为他也参与了这次未遂的入室抢劫，胡扯，纯属无稽之谈。”

　　“真要是这样，那好办。”达福加了一句。

　　“他说的完全正确，”布拉瑟斯赞许地点了点头，一边漫不经心地摆弄着手铐，仿佛拿的是一对响板似的。“那孩子叫什么名字？他对自己的情况说了些什么？他从哪儿来？该不是从天上掉下来的吧，先生？”

　　“当然不是，”大夫神经质地朝两位女士看了一眼，回答说。“我知道他的整个经历，回头我们还可以谈谈。我想，你们一定乐意先去看看窃贼下手的地方吧？”

　　“那还用说，”布拉瑟斯先生应声说道，“我们最好先勘查现场，然后再审查仆人。这是办案的老规矩。”

　　他们当下便把灯火置备停当，布拉瑟斯先生和达福先生在那位当地警察、布里特尔斯、凯尔司以及所有其余的人陪同下，来到走廊尽头的那间小屋，从窗口往外看了看，接着到草地上走了一遭，从那扇窗户上往里边瞧了瞧。在这之后，又举起一支蜡烛检查窗板，随后用提灯察看足迹，还用一柄草叉在灌木丛中捅了一阵。事情办完，全体观众屏息静气，看着他们回到了别墅里。凯尔司先生和布里特尔斯奉命再次扮演他们在前一天夜里的惊险故事中的角色，他们至少演了六七遍。第一遍时自相矛盾的重大情节仅有一处，最后一遍也不过十来处。取得这样的结果之后，布拉瑟斯和达福走出去，进行了长时间的磋商，与此相比，就保密程度和严肃程度而言，许多名医对最复杂的病情进行的会诊都只能算是儿戏罢了。

　　与此同时，大夫在隔壁房间里焦躁难耐地走来走去，梅莱太太和露丝望着他，神色都很焦急。

　　“真伤脑筋，”在快步兜了无数个圈子之后，他停了下来，说道，“我简直束手无策。”

　　“可不是，”露丝说，“要是把这苦孩子的事源源本本讲给这些人听，总该使他获得免罪的。”

　　“我表示怀疑，亲爱的小姐，”大夫摇了摇头，“我并不认为他会获得赦免，不管是告诉他们还是告诉高一级的法官。一句话，他们会说，他是干什么的？一个离家出走的孩子。单单从世俗的理由和可能性来判断，他的故事就非常可疑。”

　　“你相信不相信，说真的？”露丝没让他再往下说。

　　“我相信，尽管这个故事很离奇，或许我这样做整个是一个老傻瓜。”大夫回答，“不管怎么说吧，把这样一个故事讲给一位老练的警察听，恐怕不大合适。”

　　“为什么不呢？”露丝问道。

　　“因为，我可爱的法官，”大夫回答道，“因为按照他们的眼光来衡量，这事有许多见不得人的地方。那孩子能够证明的仅仅是那些看上去对他不利的部分，而无法证明那些有利的方面。这帮混账东西，他们会追问这是什么原因，那是什么理由，什么都不相信。根据他自己的说法，你瞧，他过去一段时间跟一帮小偷混在一起，因涉嫌扒窃一位绅士的钱包进了警察局。随后又被人强行拐跑了，从那位绅士家里带到一个他既不能说出点什么，又指不出东南西北的地方，他对那儿的情形连最最模糊的印象都没有。那些人似乎把他当成宝贝，带到杰茨来，不管他愿不愿意，把他从窗口塞进去，计划打劫一户人家。接下来，恰好就在他正想叫醒房子里的人，正要做这一件可以洗清他的一切罪名的事情，一个混账领班莽里奔撞地半路杀出来，还开枪打伤了他。就好像存心不让他替自己积点德似的。这一切你还不明白？”

　　“我当然明白，”露丝看着大夫心急火燎的样子不禁微笑起来。“不过，我还是看不出其中有什么可以给那可怜的孩子定罪。”

　　“是啊，”大夫答道，“当然没有。愿上帝保佑你们女人的慧眼。你们的眼睛，对任何问题都只看一个方面，无论是好是坏，就是说，总是盯住最先出现在眼前的东西。”

　　大夫发表了这一番经验之谈，双手插进衣袋，又开始在屋子里踱来踱去，速度比先前还要快。

　　“我越琢磨这件事，”大夫说道，“越觉得，假如我们把这孩子的真实经历向这些人和盘托出的话，必定后患无穷。我敢肯定谁也不会相信。即便最后他们不可能把他怎么样，只是一味地拖下去，并且把一切可能产生的疑点张扬出去，你们要拯救他脱离苦海的慈善计划还是会遇到极大的障碍。”

　　“噢。那怎么办？”露丝大叫起来，“天啦，天啦！他们把这些人请来干什么？”

　　“是啊，请来干什么！”梅莱太太高声说道，“说穿了，我巴不得他们别上这儿来。”

　　“在我看来，’罗斯伯力先生平静地坐了下来，看样子打算豁出去了，“我们只能厚着脸皮试一下，坚持到底。我们的目的是高尚的，我们这样做也就情有可原，那孩子身上有发烧的明显症状，不宜过多交谈，这是一大福音。我们必须充分加以利用，要是利用了还是解决不了问题，我们也算尽了心了。进来。”

　　“好的，先生，”布拉瑟斯走进房间，身后跟着他的那位同事，他顾不上多说，先把门紧紧关上。“这不是一起预谋性事件。”

　　“什么鬼预谋性事件？”大夫很不耐烦。

　　“女士们，”布拉瑟斯转向两位女士，好像十分同情她们的孤陋寡闻，对大夫的无知则只能表示轻蔑，“我们把有用人参与其中的叫作预谋抢劫。”

　　“这个案子，谁也没有怀疑他们。”梅莱大太说。

　　“很可能是这样，夫人，”布拉瑟斯回答，“正因为这样，他们反而可能参加了。”

　　“从陈述来看就更可能了。”达福说道。

　　“我们发现这是伦敦人干的，”布拉瑟斯继续报告，“因为手段是一流的。”

　　“的确非常漂亮。”达福小声地评论道。

　　“这事有两个人参加，”布拉瑟斯接着说道，“他们还带着一个小孩，看看窗户的尺寸就明白了。目前可以奉告的就是这些了。我们眼下就去看看你们安顿在楼上的这个孩子，如果可以的话。”

　　“也许他们还是先喝点什么，梅莱太太？”大夫容光焕发，好像已经有了新的主意。

　　“噢！真是的！”露丝急切地叫了起来，“只要二位愿意，马上就可以办到。”

　　“呃，小姐，谢谢。”布拉瑟斯撩起衣袖抹了抹嘴，说道。“干这一行就是让人口干。随便来点什么，小姐。别太让您受累。”

　　“来点什么好呢？”大夫一边问，一边跟着年轻小姐向食橱走去。

　　“一点点酒，先生，如果终归要喝的话，”布拉瑟斯回答，“此次从伦敦来可真冷得够呛，夫人，我一直就觉得酒很能使人心情变得暖和起来。”

　　这一番饶有趣味的见解是说给梅莱太太听的，她非常谦和地听着。就在讲这番话的当儿，大夫溜出了房间。

　　“啊！”布拉瑟斯先生说，他不是端住酒杯的高脚，而是用左手的拇指和食指抓住杯子底部，靠在自己的胸前。“女士们，我干这一行，见过的事可多了。”
