 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第四宫

　　辰①：亨，辰来朔朔②，b言亚亚，辰敬百里，不亡■觞③。 
　　【白话】筮得辰卦，亨通顺达，辰来击鼓阵阵，谈笑自若，辰经过了百 
里，手中祭神的酒器都没有丢失。 
　　【注释】①辰：卦名。日月星的统称。②朔朔：击鼓阵阵。朔：古代祭 
祀前首先敲击的一种小鼓。③■：金勺子。觞：装酒的器皿。 
　　【讲解】辰，通行本作“震”。郑康成说：“震为雷。雷，动物之气也。 
雷之发声，犹人君出政教以动中国之人也，故谓之震。人君有善声教，则嘉 
会之礼通矣。雷发声闻于百里，古者诸侯之象。诸侯出教令，能警戒其国。 
内则守其宗庙社稷，为之祭主，不亡匕与■也。人君于祭之礼，匕牲体荐■ 
而已，其余不亲也。升牢于俎，君匕之，臣载之。■，■酒，芬芳条■，因 
名焉。” 
　　初九：辰来朔朔，后b①言哑哑，吉。 
　　【白话】筮得辰卦，占得初九爻，辰来阵阵击鼓，击鼓后嬉笑颜开，吉 
善。 
　　【注释】①b：假借为“笑”。 
　　【讲解】这条爻辞通行本作“初九：震来，后笑言哑哑，吉”，按 
照《象传》的解释，是用恐惧小心的态度行事而得幸福。干宝将此爻辞解释 
为文王的故事。他说：“得《震》之正，首《震》之象者。‘《震》来’， 
■里之厄也。‘笑言哑哑’，后受方国也。” 
　　六二：辰来厉，意①亡贝，■②于九陵，勿遂七日，得。 
　　【白话】筮得辰卦，占得六二爻，辰星出现危险，想起了丢失在九陵山 
上的朋贝和祭器，没有超过七天，又觅得了那些丢失的朋贝和祭器。 
　　【注释】①意：假借为忆，想起。②■：盛谷类的祭器。 
　　【讲解】干宝说：“六二木爻，《震》之身也。得位无应，而以乘刚为 
危。此托文王积德累功，以被囚为祸也。故曰‘震来厉’。|，叹辞也。贝， 
宝货也。产乎东方，行乎大涂也。此以喻纣拘文王，闳夭之徒，乃于江淮之 
浦，求盈箱之贝，而以赂纣也，故日‘|丧贝’。贝，水物，而方升于九陵。 
今虽丧之，犹外府也，故曰‘勿逐，七日得”。七日得者，七年之日也。故 
《书》曰：‘诞保文武受命，惟七年。’是也。” 
　　六三：辰疏疏①，辰行②无省③。 
　　【白话】筮得辰卦，占得六三爻，辰星虽然稀疏，但辰星运行而没有减 
少。 
　　【注释】①疏疏：稀少。②辰行：辰星运行。③省：减少。 
　　【讲解】古人意识到星辰稀少是因星辰运转所出现的天象，通行本作“震 
苏苏，震行无眚”，《象传》解释为“震苏苏，位不当也”。虞翻说：“死 
而复生，称苏。三死坤中，动出得正，震为生，故‘苏苏’。坎为生，三出 
得正，坎象不见，故‘无眚’。《春秋传》曰：晋获秦■，六日而苏也。” 
王弼说：“不当其位，位非所处，故惧苏苏也。而无乘刚之逆，故可以惧行 
而‘无眚’也。” 
　　九四：辰遂泥①。 
　　【白话】筮得辰卦，占得九四爻，辰星运行前进受到阻塞。 
　　【注释】①泥：阻滞，阻塞。 

　　【讲解】九四爻阳刚处于六二、六三、六五、尚六这四阴爻之中，形成 
大坎卦之形，坎为雨水，雨水降于坤土之中，形成泥水，所以说“辰遂泥”。 
泥路难行。所以《象传》说：“震遂泥，未光也。”王弼说：“处四阴之中， 
居恐惧之时，为众阴之主，宜勇其身以安于众。若其震也，遂困难矣。履夫 
不正，不能除恐，使物安己，德‘未光也’。” 
　　六五：辰往来厉，意无亡，有事①。 
　　【白话】筮得辰卦，占得六五爻，辰星往来出现，危险，仔细考虑还是 
没有什么丢失，但有祭祀活动。 
　　【注释】①事：祭祀活动。 
　　【讲解】自然界的一切大的变化都要引起古人的注意。古人在注意自然 
界的变化的基础上探讨宇宙之谜。他们在探讨宇宙之谜、解释自然现象的过 
程中形成了自己的宇宙观、形神观。 
　　尚六：辰昔昔①，视惧惧，正②凶。辰不于其■③，于其邻，往无咎， 
闽诟④有言⑤。 
　　【白话】筮得辰卦，占得尚六爻，辰星昔昔运行，看起来非常可怕，象 
征着灾难降临。辰星（陨石）没有落到身边，落到了邻居家中，继续前进而 
没有灾难，婚姻美满谦和而恭敬。 
　　【注释】①昔昔：运行貌。②正：象征。③■：躬，身也。④闽诟：婚 
媾，婚姻。⑤言：假借为。：谦和而恭敬的样子。 
　　【讲解】辰卦记载了多种天体运行的状况以及人们观察天体运行的心 
态，为我们研究古代天文学提供了比较可靠的文献资料。这条爻辞通行本作 
“上六：震索索，视矍矍，征凶。震不于其躬于其邻，无咎。婚媾有言。” 
虞翻说：“上谓四也。欲之三，隔坎，故‘震索索’。三已动，应在离，故 
‘矍矍’者也。上得位，震为征，故‘征凶’。四变时，坤为躬，邻谓五也。 
四上之五，震东兑西，故称‘邻’。之五得正，故‘不于其躬于其邻，无咎’。 
谓三已变，上应三，震为言，故‘婚媾有言’。” 
　　泰壮①：利贞。 
　　【白话】筮得泰壮卦，利于占问。 
　　【注释】①泰壮：大壮，卦名。泰：大。 
　　【讲解】泰壮卦象内卦键、外卦辰，二象动而健，阳胜阴而为壮，雷在 
天上健而动，阳升阴降，阳来荡阴，有大壮之象。虞翻说：“阳息，《泰》 
也。壮，伤也。大谓四，失位为阴所乘。《兑》为毁折伤，与五易位乃得正， 
故‘利贞’也。” 
　　初九：壮①于止，正凶②，有复。 
　　【白话】筮得泰壮卦，占得初九爻，伤了脚趾，象征有灾难降临，避免 
遭殃的办法是有诚信之心。 
　　【注释】①壮：训为伤。②正凶：象征凶恶。正：通征，象征。 
　　【讲解】虞翻说：“趾谓四。征，行也。《震》足为趾，为征。初得位， 
四不征之五，故‘凶’。《坎》为孚，谓四上之五成《坎》，以得应四，故 
‘有孚’。” 
　　九二：贞吉。 
　　【白话】筮得泰壮卦，占得九二爻，贞问吉善。 
　　【讲解】王弼说：“居得中位，以阳居阴，履谦不亢，是以‘贞吉’。” 
《象传》曰：“九二贞吉，以中也。”九二阳刚居中不得位。《易》中爻贵 

得位，而《泰壮》卦却以阳刚之爻居于阴爻之位为吉。这是一种特殊情况。 
虞翻解释说：“变得位，故‘贞吉’。动体《离》，故‘以中也’。” 
　　九三：小人用壮，君子用亡①。贞厉。羝羊②触藩，羸其角。 
　　【白话】筮得泰壮卦，占得九三爻，小人用伤害别人的方法成就自己， 
君子用隐遁的方法造成自我。贞问存在危险，象公羊用角抵触篱笆一样，不 
能进不能退。 
　　【注释】①亡：隐遁。②羝羊：公羊。 
　　【讲解】虞翻说：“变在《震》也。三，阳，君子。小人谓上。上逆， 
故‘用壮’。谓二已变《离》，《离》为罔，三乘二，故‘君子用罔’。体 
《乾》夕惕，故‘贞厉’也。”第三爻与第五爻互卦为《夺》，第二爻与第 
四爻互卦为《键》。《夺》为羊，《键》为壮。九四体《辰》，《辰》为竹 
苇，故称“藩”。六五为羊角，所以有“羝羊触藩，羸其角”之象。 
　　九四：贞吉，悔亡。■块①不羸，壮于泰车之②。 
　　【白话】筮得泰壮卦，占得九四爻，贞问吉善，没有悔恨。公羊抵触冲 
破了篱笆，又触坏了大车的辐条。 
　　【注释】①■：假借为藩，篱笆。块：读为决，破坏。 
　　②：假借为藩，车轮子的辐条。 
　　【讲解】《易》卦爻通例，失位则有悔。九四阳爻居阴位，为什么又“贞 
吉悔亡”呢？九四的阳爻到达六五便得中了，所以说“贞吉悔亡”。 
　　六五：亡羊于易①，无悔。 
　　【白话】筮得泰壮卦，占得六五爻，丢失绵羊于有易，没有悔恨。 
　　【注释】①易：有易，古代族名，春秋前长期活动于齐、鲁、晋、卫、 
宋、邢等国之间，与诸国有频繁的接触。 
　　【讲解】九四爻、六五爻，阴阳失正。阴阳失正就叫做位不当。九四阳 
刚动而变阴柔，便得到了川上键下的地天泰卦。川为丧象，键为易象，九四 
上至六五爻则上卦为夺卦，夺为羊。所以说“丧羊于易”。九四、六五变而 
得正，而处中和，所以说“悔亡”。 
　　尚六：羝羊触藩，不能退，不能遂①，无攸利，根②则吉。 
　　【白话】筮得泰壮卦，占得尚六爻，公羊触在篱笆上，角被篱笆卡住了， 
后退不得，前进不得，没有什么好处，虽然有艰难险阻，但最终吉善。 
　　【注释】①遂：前进。②根：假借为“艰”。 
　　【讲解】尚六与九三阴阳相应，所以两爻都有“羝羊触藩”。九四爻上 
行到六五爻，上卦便变成了赣卦，赣卦上爻变为阳爻，就又成了g卦，g卦 
卦象为进退。g卦的六四爻退到九三爻就失去了阴位，上到九五爻又是剩刚。 
所以说“无攸利”。赣为艰，上爻得位应九三阳爻，有利于上爻，所以说“根 
则吉”。 
　　馀①：利建侯、行师。 
　　【白话】筮得馀卦，利于建侯封爵，利于出兵打仗。 
　　【注释】①馀：卦名，富饶。 
　　【讲解】馀，通行本作“豫”。豫，是喜逸悦乐的样子。郑玄说：“坤， 
顺也。震，动也。顺其性而动者，莫不得，得其所，故谓之豫。豫，喜逸悦 
乐之貌也。震又为雷，诸侯之象也。坤又为众，师役之象。故‘利建侯、行 
师’矣。”初六：鸣馀①，凶。 
　　【白话】筮得馀卦，占得初六爻，有声名而且富有，便意志衰退，则有 

祸殃。 
　　【注释】①鸣：假借为名。通行本作“鸣豫”。王弼注云：“处豫之初， 
而特得志于上，乐过则淫，志穷则凶，豫何可鸣？” 
　　【讲解】馀卦与樨苑炊浴ｂ咆猿趿爻辞“鸣馀”则断以“凶”占， 
卦尚六爻辞“鸣椤痹蚨弦浴袄”占。可以说是两种思想境界所带来的两种 
结局。初六以阴柔之爻居馀卦的下体，九四阳刚，是馀卦之主，而与初六阴 
柔相应，九四阳刚居阴柔之位，是不中不正的小人占据了馀卦的重要地位， 
为上所宠，骄傲自满，淫乐无度，必然导致凶恶。 
　　六二：疥于石①，不终日，贞吉。 
　　【白话】筮得馀卦，占得六二爻，坚固得象石头，刚而能柔，不终日坚 
固不柔，贞问吉善。 
　　【注释】①疥：假借为介。介，坚固。疥于石：坚固得象石头那样。 
　　【讲解】六二爻居下卦之中，得阴柔之正位，象征顺不苟从、豫不违中、 
上交不谄、下交不渎的浩然正气。朱熹说：“豫虽主乐，然易以溺人，溺则 
反而忧矣，卦独此爻中而得正，是上下皆溺于豫，而独能以中正自守，其介 
如石也。其德安静而坚确，故其思虑明审，不俟终日，而见凡事之几微也。 
《大学》曰：‘安而后能虑，虑而后能得。’意正如此。占者如是，则正而 
吉矣。” 
　　六三：杆①馀，悔，迟有悔。 
　　【白话】筮得馀卦，占得六三爻，糊里糊涂而得以富有，悔恨自己不知 
如何而得以富有，过后还在后悔。 
　　【注释】①：假借为“迂”，缓慢，取义于“于”，即糊里糊涂的意思。 
　　【讲解】六三爻居下卦的最上位，是不得中；三为阳位，六是阴爻，是 
不正位，以不中不正而居于馀卦，所以动皆有悔。胡炳文说：“二中而得正， 
三阴不中正，故‘盱豫’与‘介石’相反，‘迟’与‘不终日’相反，中正 
与不中正故也。六三虽柔，其位则阳，犹有能悔之意。然悔之速可也；悔之 
迟，则又必有悔矣。”郭忠孝说：“处豫之道，戒在不能自立，而优游无断。 
睢盱上视而悦之，非介于石者也；迟疑而有待，非不终日者也。” 
　　九四：允馀①，大有得②，勿疑③跫撞鳍堋 
　　【白话】筮得馀卦，占得九四爻，丰收之年也要节制饮食，绝不能饱而 
忘饥，不要怀疑亲近的人说自己的坏话。 
　　【注释】①允馀：吃得不多不少。②大有得：得大有丰年。③勿疑：不 
疑。④跫撞鳎呵灼菖笥阉祷祷啊酰杭俳栉“朋”。甲：假借为“狎”， 
亲近。 
　　【讲解】允馀，通行本作“由豫”，前人解释为“处豫之时，居动之始， 
独体阳爻，众阴所从，莫不由之以得其豫”。跫撞鳎通行本作“朋盍簪”， 
前人解释为：“不信于物，物亦疑焉。故勿疑则朋盍疾也。盍，合也。簪， 
疾也。” 
　　六五：贞疾①，恒②不死。 
　　【白话】筮得馀卦，占得六五爻，贞问疾病，会活很长的时间。 
　　【注释】①疾：病。②恒：久。 
　　【讲解】程颐说：“六五以阴柔居君位，当豫之时，沉溺于豫，不能自 
立者也。权之所主，众之所归，皆在于四。四之阳刚得众，非耽惑于柔弱之 
君所能制也。乃柔弱不能自立之君受制于专权之臣也。居得君位，贞也。受 

制于下，有疾苦也。六五尊位，权虽失而位未亡也。故云‘贞疾，恒不死’。 
言贞而有疾，常疾而不死，如汉魏末世之君也。人君致危亡之道非一，而以 
豫为多，在四不言失正，而于五乃见其强逼者。四本无失，故于四言大臣任 
天下之事之义；于五则言柔弱居尊，不能自立，威权去己之义，各据爻以取 
义，故不同也。” 
　　尚六：冥①馀，成或谕，无咎。 
　　【白话】筮得馀卦，占得尚六爻，夜晚吃得很饱，事情成功了又能告谕 
天下，则没有灾难。 
　　【注释】①冥：夜晚。 
　　【讲解】程颐说：“上六阴柔，非有中正之德，以阴居上，不正也。而 
当豫极之时，以君子居斯时，亦当戒惧，况阴柔乎？乃耽肆于豫，昏迷不知 
反者也。在豫之终，故为昏冥已成也。若能有渝变，则可以无咎矣。在豫之 
终，有变之义。人之失，苟能自变，皆可以无咎，故冥豫虽已成，能变则善 
也。圣人发此义，所以劝迁善也，故更不言冥之凶，专言渝之无咎。” 
　　少过①：亨，利贞，可小事，不可大事。翡②鸟遗之音，不宜上，宜下， 
泰吉。 
　　【白话】筮得少过卦，亨通顺利，利于贞问，可以干小事，不可以干大 
事。飞鸟留下了声音，不适合上进，适合下退，下退就能大吉。 
　　【注释】①少过：卦名，寡过。②翡：假借为“飞”。通行本作“飞”。 
　　【讲解】少过卦的卦象下卦根山、上卦辰雷，构成“山上有雷”的卦象。 
很少有过错的人便能亨通利贞。但处处小心谨慎的人能够干小事情，不适合 
于大事情。 
　　初六：翡①鸟以凶。 
　　【白话】筮得少过卦，占得初六爻，飞鸟带来了凶恶的征兆。 
　　【注释】①翡，通行本作“飞”，同音通假。 
　　【讲解】初六，阴柔在下，象征小人；又与卦上体的九四阳刚相应，九 
四为上卦辰卦之体，辰象征运动。爻辞与爻象告诫人们，小人象飞鸟一样迅 
速运动，必然凶恶。 
　　六二：过①其祖，愚②其比③，不及其君，愚其仆，无咎。 
　　【白话】筮得少过卦，占得六二爻，探望他的祖父时遇见了他的祖母， 
没有见到他的君主却遇到了他的臣仆，但没有灾难。 
　　【注释】①过：探望。②愚：假借为“遇”。③比：假借为“妣”。 
　　【讲解】按照卦象的解释，“过其祖”是指过九四阳刚之祖父，遇六五 
阴柔之祖母。 
　　九三：弗过仿①之，从或②臧③之，凶。 
　　【白话】筮得少过卦，占得九三爻，不相往来，不互相访问，即使很友 
好，也会带来灾难。 
　　【注释】①仿：借为“访”。②从或：即使。③臧：友好。 
　　【讲解】少过卦卦象为少男少女过从于长男长女，违犯了男女不相往来 
的戒律。《说卦传》将八卦比作一个大家庭，有父母、长男、长女、中男、 
中女、少男、少女。少过卦下体为根（艮），艮为少男，上体为辰（震）， 
震为长男。六二、九三、九四互体为巽，巽为长女。九三、九四、六五互体 
为兑，兑为少女。是长男、少男、长女、少女四子同体之象。按照传统的观 
念这样的卦象必然凶恶。 

　　九四：无咎，弗过愚①之，往厉，必革，勿用永贞。 
　　【白话】筮得少过卦，占得九四爻，没有灾难，没有交往而相遇，前往 
则危险，必须改革这危难局面，不用长久占问。 
　　【注释】①愚：借为“遇”。 
　　【讲解】九四阳刚之爻处于阴柔之位，当少过之时，阴阳相济，不偏不 
倚，刚而不过，所以没有灾咎。这种没有灾咎是建立在“弗过愚之”的前提 
下。如果不能遵守刚柔相济的原则，去阴柔而以阳刚冒进，阳刚秉性坚强， 
必然危险，所以爻辞告诫人们改变冒进的错误，不可以固守冒进。 
　　六五：密云不雨，自我西茭①，公射取皮②在穴。 
　　【白话】筮得少过卦，占得六五爻，乌云密布而没有下雨，我从西郊而 
来，公射空中之鸟，鸟中箭落入洞中，公从洞中取得射落之鸟。 
　　【注释】①茭：假借为“郊”。②皮：假借为“彼”，指那射落的鸟。 
　　【讲解】六五爻以阴柔居于尊位，虽然想有所作为，但不能成功。这种 
不成功就象天空只布满密云不下雨一样，徒劳无益。 
　　尚六：弗愚①过之，翡鸟②罗③之，凶，是谓兹省④。 
　　【白话】筮得少过卦，占得尚六爻，没有被知遇就去拜访他，就象飞鸟 
自投罗网一样遭殃，这就叫做灾难。 
　　【注释】①愚：通“遇”，知遇。②翡鸟：飞鸟。③罗：用网捕罗。④ 
兹省：灾眚，灾难。 
　　【讲解】尚六爻告诫人们不能冒险交往，冒险交往犹如自投罗网。程颐 
说：“阴而动体，处过之极，不与理过，动皆过之，其违理过常，如飞鸟之 
迅速，所以凶也。离过之远也。是谓灾眚，是当有灾眚也。灾者，天殃。眚 
者，人为。既过之极，岂唯人眚？天灾亦至，其凶可知，天理人事皆然也。” 
　　归妹①：正凶②，无攸利③。 
　　【白话】筮得归妹卦，象征凶恶，没有什么利益。 
　　【注释】①归妹：卦名，嫁女。②正凶：象征凶恶。③无攸利：无所利。 
攸：所。 
　　【讲解】归妹卦卦象：下卦为夺（兑）卦，兑为少女；上卦为辰（震） 
卦，震为长男。按照《彖传》的说法：“归妹，天地之大义也。天地不交， 
而万物不兴。归妹，人之终始也。说以动，所归妹也。征凶，位不当也。无 
攸利，柔乘刚也。”孔颖达说：“归妹者，卦名也。妇人谓嫁曰归。归妹犹 
言嫁妹也。然《易》论归妹得名不同。泰卦六五云：帝乙归妹。彼据兄嫁妹 
谓之归妹。此卦名归妹以妹从姊而嫁谓之归妹，故初九爻辞云：‘归妹以娣’ 
是也。上咸卦明二少相感，恒卦明二长相承，今此卦以少承长非是匹敌，明 
是妹从姊嫁，故谓之归妹焉。” 
　　初九：归妹以弟①，跛能利②，正吉③。 
　　【白话】筮得归妹卦，占得初九爻，按照年龄大小依次嫁女，虽然有困 
难但也能克服，象征吉善。 
　　【注释】①弟：次序，后作“第”。②跛能利：腿脚不方便而能走路， 
比喻变不利因素为有利因素。③正吉：象征吉善。 
　　【讲解】弟，通行本作“娣”。娣，就是妹妹。姐姐嫁给诸侯，妹妹要 
陪嫁。王弼说：“少女而与长男为耦，非敌之谓，是娣从之义也。妹，少女 
之称也。少女之行，善莫若娣。夫承嗣以君之子，虽幼而不妄行。少女以娣， 
虽‘跛能履’，斯乃恒久之义，吉而相承之道也。以斯而进，吉其宜也。” 

　　九二：眇能视①，利幽人②贞。 
　　【白话】筮得归妹卦，占得九二爻，眼睛不方便却能看东西，利于幽禁 
的人占问。 
　　【注释】①眇能视：眼睛瞎了但却能看东西。一种情况是治好了眼睛， 
另一种情况是特异功能，第三种情况是梦占。②幽人：囚禁的人。 
　　【讲解】九二阳刚之爻居于阴柔之位，虽然失位，但居内卦之中，眼睛 
虽然有毛病，但仍然能够看东西，足以保持正常的生活。居于内卦的中爻， 
能够遵守常规，所以爻辞断以“利幽人之贞”。 
　　六三：归妹以纰伲反归以■②。 
　　【白话】筮得归妹卦，占得六三爻，少女出嫁用女仆陪嫁，嗣后女仆又 
陪同少女返回其父母家中。 
　　【注释】①纾浩玩。②■：通“弟”。 
　　【讲解】纾通行本作“须”。朱熹认为“须”是卑贱的女性。程颐认 
为“须”是等待。程颐的说法本于王弼。王弼说：“室主犹存，而求进焉， 
进未值时，故有须也。不可以进，故‘反归’待时，以娣乃行也。” 
　　九四：归妹衍期①，迟归有时。 
　　【白话】筮得归妹卦，占得九四爻，嫁女超过了日期，推迟嫁女有定期。 
　　【注释】①衍期：过期。 
　　【讲解】九四阳刚之爻居于阴柔之位，下与初九阳刚无应。用这不正无 
应之道适人，必须等待彼道穷尽无所与交，然后才可以往。 
　　六五：帝乙①归妹，其君之袂②不若其■之快③良，日月既望④，吉。 
　　【白话】筮得归妹卦，占得六五爻，帝乙嫁少女给文王，少女的打扮非 
常朴素，穿戴还不如陪嫁的姑娘好，出嫁的时间选择在日月既望的大吉日子 
里。 
　　【注释】①帝乙：商代国王，纣王的父亲。②袂：衣袖。③快：袂字的 
讹写。④既望：过望，近于月中，指每月的十六日至二十二、二十三日。望： 
月之望，月大则十六日为望，月小则十五日为望。 
　　【讲解】兑（夺）为少阴，震（辰）为长阳，少阴而承长阳，悦以动， 
嫁妹之象。六五归妹之中，独处贵位，所以叫做“帝乙归妹”。六五配在九 
二，兑少阴，震长男，以长从少，不如以少从长那样美好。王弼说：“位在 
乎中，以贵而行，极阴之盛，以斯适配，虽不若少，往亦必合，故曰‘月几 
望吉’也。” 
　　尚六：女承筐无实，士l①羊无血，无攸利。 
　　【白话】筮得归妹卦，占得尚六爻，女人捧着空盘子，男士宰羊而不流 
血，没有什么好处。 
　　【注释】①l：割杀。 
　　【讲解】尚六处于卦的穷极之处，上无所承，下无所应，与六三相敌， 
进退为难，所以爻辞断以“无攸利”。 
　　解①：利西南，无所往，其来复，吉；有攸往，宿②，吉。 
　　【白话】筮得解卦，利于西南方，没有前进，而返回原地，则吉善；有 
所前进，又能停止前进，也会吉善。 
　　【注释】①解：卦名，有判决、和解、缓解、分解、辨释等意义。②宿： 
止。通行本作“夙”。 
　　【讲解】按照《彖传》的解释，解卦的卦德由下卦坎卦危险的性质与震 

卦运动的性质构成。动而能够走出困境是解除危险的象征，所以卦名叫作解。 
卦辞“解利西南”指的是走出困境的方向即西南方坤（川）卦之位。坤为众， 
九四爻进入坤体，得众心之归。卦辞“其来复，吉”指九二爻在内卦得中。 
卦辞“有攸往，宿，吉”指九二在内卦得中，用适中平衡原理走出了困境取 
得了成功。 
　　初六：无咎。 
　　【白话】筮得解卦，占得初六，没有灾难。 
　　【讲解】王弼说：“解者，解也。屯难盘结，于是乎解也。处蹇难始解 
之初，在刚柔始散之际，将赦罪厄，以夷其险。处此之时，不烦于位而无咎 
也。” 
　　九二：田①获三狐，得黄矢②，贞吉。 
　　【白话】筮得解卦，占得九二爻，打猎获三只狐狸，使用金属制造的箭 
头射中的，贞问吉善。 
　　【注释】①田：假借为畋，打猎。②黄矢：铜箭头。 
　　【讲解】九二得中道，与六五阴阳相应，所以贞问吉善。 
　　六三：负且乘，致寇至，贞①。 
　　【白话】筮得解卦，占得六三爻，带着许多货物，背的背，拉的拉，引 
人瞩目，结果招来了强盗，贞问艰吝。 
　　【注释】①：假借为“吝”。 
　　【讲解】六三阴柔之爻处于阳刚之位，是处非得位，履非得正，以附于 
九四阳刚，乘九二阳刚负九四阳刚以容其柔弱之身，所以有“致寇至，贞” 
这样的占语。 
　　九四：解其息伲酡谥链烁储邸 
　　【白话】筮得解卦，占得九四爻，放开手脚，赚大钱全靠守信用。 
　　【注释】①希杭俳栉“拇”，大母指。②酰杭俳栉“朋”，朋贝。 
③复：信诚。 
　　【讲解】九四阳刚之爻居于阴柔之位，是不当位之象，失位不正，而比 
于六三，所以六三爻得以附于此爻，为九四之稀＞潘呢秤氤趿爻阴阳相应， 
故有“踔链烁础敝象。 
　　六五：君子唯①有解，吉，有复于小人。 
　　【白话】筮得解卦，占得六五爻，有道德的人只有和解才能吉善，又能 
守信用于小人。 
　　【注释】①唯，通行本作“维”。唯、维，古通用。 
　　【讲解】六五阴柔之爻居尊履中，而与九二阳刚相应，可以解难释险而 
获吉善。用君子之道去感化折服小人，是统治者的重要统治方法之一。 
　　尚六：公用射涪儆诟哂怪上，获之无不利。 
　　【白话】筮得解卦，占得尚六爻，公在高高的城楼上把鹰射中了，没有 
什么不好的。 
　　【注释】①福憾廖“隼”。隼：猛禽类鸟，形状似鹰。 
　　【讲解】解卦初六爻与九四爻阴阳相应，九二爻与六五爻阴阳相应，尚 
六与六三阴爻与阴爻相敌。六三失位负乘，处下体之上，尚六居动体之上， 
为解卦的终极点，将解除一切秽乱，所以用射之。王弼说：“极而后动，成 
而后举，故必获之，而无不利也。” 
　　丰①：亨，王②之，勿忧，宜日中。 

　　【白话】筮得丰卦，亨通，王到达了祭祀地点，不用忧愁，适合在正午 
时分举行祭祀。 
　　【注释】①丰：卦名，丰收、封盖、盛大、茂盛、丰满。②剖：假借为 
“假”，假，到达。 
　　【讲解】丰卦的卦德为明亮而动，其下卦离（罗）为明亮，上卦震（辰） 
为运动、行动。其卦象为雷电皆至，下卦离（罗）为电，上卦震（辰）为雷。 
初九：禺①其肥主②，唯旬③，无咎，往有尚④。 
　　【白话】筮得丰卦，占得初九爻，遇见肥族首领，只有在十天内没有灾 
难，前往则有奖赏。 
　　【注释】①禺：假借为“遇”。②肥主：肥族首领。③旬：十天。④尚： 
假借为“赏”。 
　　【讲解】处于丰卦的初爻，其配合的爻为第四爻，第四爻为阳爻，以阳 
爻配适阳爻，以下卦的明亮配合上卦的运动，能够相互光大。所以爻辞有“无 
咎”“有尚”等断语。 
　　六二：丰①其剖②，日中见斗③，往得疑疾，有复洫④若。 
　　【白话】筮得丰卦，占得六二爻，乌云遮盖了太阳，中午时分见到了斗 
星，前进却得了惊疑的疾病，但只要守信用就能安抚民众。 
　　【注释】①丰：假借为“封”，界也，盖也，引申为遮盖。②剖：假借 
为“”，大暗。③斗：北斗星。④洫：假借为“恤”，救济，安抚。 
　　【讲解】这条爻辞记载了日全食的天象，“丰其剖”就是太阳被全部遮 
盖了，“日中见斗”是太阳被全部遮盖以后的天象。 
　　九三：丰其X①，日中见茉②，折其右弓③，无咎。 
　　【白话】筮得丰卦，占得九三爻，太阳被遮盖只剩下一道环，正午时分 
天空出现了小星星，有人摔倒折断了右臂，但没有危及生命，因而无咎。 
　　【注释】①X：假借为“沛”。沛，盛大，大面积。②茉：假借为“沫”。 
沫，小星星。③弓：假借为“肱”。肱：臂。 
　　【讲解】这一爻辞记载了日环食的天象。 
　　九四：丰其剖，日中见斗，禺①其夷主②，吉。 
　　【白话】筮得丰卦，占得九四爻，乌云遮住了太阳，正午时分天空出现 
了北斗星，遇到那夷族主人，乃吉善。 
　　【注释】①禺：假借为“遇”。②夷主：夷族首领。 
　　【讲解】这条爻辞记载的天象与六二爻辞相同，是日全食的天象。说见 
本卦六二爻讲解。 
　　六五：来章①有庆举，吉。 
　　【白话】筮得丰卦，占得六五爻，太阳出来了，人们欢欣鼓舞，举国庆 
贺，吉善。 
　　【注释】①来章：出现了光明。章：读为“彰”。 
　　【讲解】这条爻辞记录了日食过后太阳出来时人们的心态、情绪。 
　　尚六：丰其屋，剖其家，闺①其户，闺②其无人，三岁不遂，凶。 
　　【白话】筮得丰卦，占得尚六爻，乌云遮住了太阳，人们的房屋昏暗了， 
家中昏暗了，窥视他们的门户，寂静无人，将三岁不得兴旺发达，这是凶险 
的征兆。 
　　【注释】①闺：假借为“窥”。②■：安静，空旷。 
　　【讲解】这条爻辞记录了日食时的占问情况，反映了日食时的阴暗、恐 

惧、凄凉情景。 
　　恒①：亨，无咎，利贞，利有攸往。 
　　【白活】筮得恒卦，亨通，没有灾咎，利于占问，利于有所往行。 
　　【注释】①恒：卦名，长久，久远。 
　　【讲解】恒卦卦图由下卦巽卦、上卦震卦构成。巽为长女，阴柔之卦处 
于下。震为长男，阳刚之卦处于上。震雷巽风，便形成了恒卦的卦象，阳刚 
居上阴柔处下就是恒久之道。震雷动而巽风起，雷动风起，风起雷动，交助 
其势，相与相须，形成恒卦的卦德“巽顺与风动”的特点。 
　　初六：负恽伲贞凶，无攸利。 
　　【白话】筮得恒卦，占得初六爻，无限地追求，欲无止境，贞问凶恶， 
没有什么好处。 
　　【注释】①福耗鼻蟆负悖鹤非笥谰谩 
　　【讲解】追求久远是人之常情，为什么断以“贞凶，无攸利”呢？爻辞 
的作者的目的在于告诫人们在事物开始的时候不必刻意追求无限的久远。事 
物往往与人们的主观意志相违背。如秦始皇帝意欲一世、二世……万万世， 
却不到三世而终。久远是美好的，但古人重视现实，未来的意识不够强烈， 
故有这样的判词。 
　　九二：悔亡①。 
　　【白话】筮得恒卦，占得九二爻，悔恨消失。 
　　【注释】①悔亡：悔恨消失、消亡。 
　　【讲解】九二阳刚之爻居于阴柔之位，虽然失去了正位，但第二爻居于 
下卦的中间，前进虽然不利，但能长久中正自守，自然能够取得悔恨消失的 
结局。 
　　九三：不恒其德，或①承之羞②，贞。 
　　【白话】筮得恒卦，占得九三爻，不能经常保持进德修业，却常常继承 
那些耻辱的坏作风，贞问则艰难。 
　　【注释】①或：常。②羞：耻辱。 
　　【讲解】九三阳刚之爻居于阳刚之位，阴阳失调，又处于三阳爻的中间， 
居于下体的上爻，处在上体的下面，居上不完全尊，处下不完全卑，居中又 
不在上下体之中。本卦的卦体宗旨在于恒久，这一爻却无所规定，是不恒的 
爻象。道德行动没有一定的规范，自相违背，不可以致诘追问，所以爻辞有 
“或承之羞”的说法，并断以“贞吝”。 
　　九四：田①无禽②。 
　　【白话】筮得恒卦，占得九四爻，打猎一无所获。 
　　【注释】①田：假借为“畋”，打猎。②禽：假借为“擒”。 
　　【讲解】九四阳刚之爻居于阴柔之位，久非其位，怎么能够有所收获呢？ 
所以胡瑷说：“常久之道，必本于中正。九四以阳居阴，是不正也；位不及 
中，是不中也。不中不正，不常之人也。以不常之人，为治则教化不能行， 
抚民则膏泽不能下，是犹田猎而无禽可获也。” 
　　六五：恒其德，贞①。妇人吉，夫子凶。 
　　【白话】筮得恒卦，占得六五爻，长期进德修业就美好。妇女吉善，夫 
子凶恶。 
　　【注释】①贞：正，美好。 
　　尚六：负恽伲凶。 

　　【白话】筮得恒卦，占得尚六爻，无限期地追求，凶险。 
　　【注释】①负悖翰卧某趿爻辞注释。 
　　【讲解】“负恪蔽什么“贞凶无攸利”？“负恪蔽什么“凶”？《易 
经》的作者追求永恒长久，反复告诫人们“负恪币不得。因此，这个“ 
恒”就应该诠释为“背离恒久”之道，方能左右逢源。“浮蓖ā板摹保远 
也。远离恒道。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
