 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第二章

　　圣人诋①卦观马②，系i③焉而明吉凶，刚柔相遂④而生变化。 
　　【白话】圣人效法卦图而观察卦马，撰写卦爻辞系于卦图爻画之下以帮 
助占筮的人明了吉凶利害。阳刚之爻与阴柔之爻相互生长而形成卦的变化。 
　　【注释】①诋：法。引申为“效法”。《玉篇・言部》：“诋，法也。” 
②马：假借为“码”。③i：同“辞”。④遂：生长。 
　　是故吉凶也者得失之马也，悔也者忧虞之马也，通变化也者进退之马 
也，刚柔也者昼夜之马也。六肴之动，三亟②之道。 
　　【白话】因此卦爻辞中的“吉”字是得的卦码，“凶”字是失的卦码， 
“悔”是忧的卦码，“”是虞的卦码。贯通春夏的变是息卦，为前进的卦 
码，贯通秋冬的化是消卦，为倒退的卦码。阳刚之爻是白昼的卦马，阴柔之 
爻是黑夜的卦马。每一卦六爻，六爻象征天、地、人三才的运动变化规律。 
　　【注释】①六肴：六爻。肴：假借为“爻”。②亟：通“极”。三极： 
三才，天、地、人。 
　　是故君子之所居而安者，《易》之序也；所乐而①，教之始也。君子 
居则观其马而其i，动则观其变而②其占。是以“自天右之，吉，无不 
利”也。 
　　【白话】因此，君子所以安居的是因为按照《易》卦的顺序去指导自己 
的行为，君子所以快乐美好的是因为《易》教的结果。君子静居便观察卦码 
并玩味卦爻辞，若要行动便观察卦变而玩味其卦变的占断。只要按照卦码、 
卦变、卦辞、卦占去指导自己的行为，这样就能得到天的保佑，就能吉善美 
好无所不利。 
　　【注释】①（wàn）：形容女子美好的样子。②■（Wàn）：人名用字， 
假借为“玩”。 
　　【讲解】这一章指出了圣人效法卦图爻画观察卦码而创作卦爻辞的目的 
是为了帮助人们了解懂得吉凶祸福、阳刚阴柔相推而生变化的规律、卦爻辞 
与卦爻码的对应关系、卦爻变与三极之道的关系，君子居安乐玩与《易》的 
卦序爻序卦辞爻辞卦码爻码的关系，告诫人们如何学习《周易》、运用《周 
易》指导自己的人生实践。学习《周易》的关键是效法卦图爻画所显示的失 
得之码、忧虞之码、进退之码、昼夜之码，懂得这些卦码同卦爻辞的对应关 
系，认识卦爻辞中的四个关键概念（即吉、凶、悔、吝）与卦码的逻辑联系， 
弄清卦爻变化、卦爻推演与卦码的逻辑联系。掌握了四种卦码与卦爻辞、卦 
爻变的逻辑联系，就能弄清楚六十四卦的每一卦的六爻的运动变化都是天、 
地、人（三极）的运动变化的简单规范模型的推演变化。有了上述的知识准 
备的人，就能够按照《周易》的卦序、爻序去生活、工作，就能够按照卦爻 
辞所指示的吉凶悔吝去行事。所以有了上述知识准备的人的言语行为都是在 
效法卦码、观察卦图、分析卦爻辞、观察六爻的变化、慎重研究筮占的结果 
等基础上才作出决定付诸实践的，因此他们每次的占筮都很灵验，都能得到 
上天的保佑和帮助从而达到吉而没有任何不利的效验。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
