 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第十一章

　　《易》曰：“自天右①之，吉，无不利。”右之者，助之也。天之所助 
者顺也，人之所助也者信也。■②信思乎顺以上贤，是以“自天右之，吉， 
无不利”也。 
　　【白话】《周易・大有・尚九》爻辞说：“自天右之，吉，无不利。” 
应该这样理解：“右”是帮助的意思，要得到天的帮助就必须顺应天的变化 
运动规律，要得到人的帮助就必须履行言而有信的原则。既能遵循言而有信 
的人道原则，又能恪守思乎顺的天道原则，将人道原则与天道原则结合起来 
以尊重人才，所以就能得到“自天右之，吉，无不利”这样的吉善美好的占 
语。 
　　【注释】①右：帮助，保佑。②■：“体”字的别体。假借为“履”。 
　　子曰：书不尽言，言不尽意。然则圣人之意，其义可见已乎？子曰：圣 
人之位马①以尽意，设卦以尽请伪②，系辞焉以尽其变，而通之以尽利，鼓 
之舞之以尽神。 
　　【白话】孔子说：文字不能完全表达语言，语言不能完全表达思想，那 
么圣人的思想呢？圣人的思想可以表现吗？孔子说：圣人建立卦码以充分表 
达思想，设立卦图爻画以充分表达感情，编纂卦爻辞以充分表达变化，沟通 
卦爻画与卦爻辞的对应关系以充分表达利害关系，欢乐起舞以充分表达神灵 
的意志。 
　　【注释】①位马：建立卦码。位，读为“立”。②请伪：情为，感情与 
行为。请：读为“情”。伪：读为“为”。 
　　《键》《川》，其《易》之经与？《键》《川》成列，《易》位乎其中。 
《键》《川》毁，则无以见《易》矣。《易》不可见，则《键》《川》不可 
见；《键》《川》不可见，则《键》《川》或几乎息矣。 
　　【白话】《键》《川》两卦是《周易》的主干吗？《键》《川》两卦一 
经排列，《周易》各卦的位置就被确定于其中了。《键》《川》两卦一旦毁 
灭，那《周易》就无法显现了。《周易》不能显现，《周易》只能通过《键》 
《川》两卦来显现，可以显现的是《键》《川》两卦。《键》《川》不可以 
显现，那《键》《川》可能就息灭了。 
　　是故刑①而上者胃之道，刑而下者胃之器，为而施之胃之变，谁②而行 
之胃之，举诸天下之民胃之事业。 
　　【白话】因此《键》《川》两卦形上的抽象的阴阳、刚柔、仁义等本质 
属性就叫做“道”，《键》《川》两卦形之下的可以直观的（如天、地、人） 
具体形体就叫做“器”，将《键》《川》两卦卦形化而裁之为之施之为六十 
四卦就叫做“变”，将《键》《川》两卦卦形相交而放之于天下的庶民就叫 
做“事业”。 
　　【注释】①刑：形状。刑：假借为“形”。②谁：读为“推”。 
　　是故夫马，圣人具以见天下之请，而不疑①者其刑容，以马其物义，是 
故胃之马。 
　　【白话】因此那卦码，圣人用它来表达天下的情状而运动的是卦码的形 
状和内容以及卦码的物义，所以叫做卦码。 
　　【注释】①疑：假借为“凝”，引申为不动。不疑：运动。 
　　圣人有以见天下之动，而观其会同①，以行其挨■②，系■焉以断其吉 

凶，是故胃之教，极天下之请存乎卦，鼓天下之动者存乎i，化而制之存乎 
变，谁而行之存乎，神而化之存乎其人。谋而咸，不言而信，存乎德行③。 
　　【白话】圣人又用卦码去观察天下的运动的共同处（规律），用观察到 
的规律来作为典礼，系属卦爻辞以便于占断吉凶，所以就叫做易教。易教的 
特点是将天下所有的深情都装在卦码上，将天下所有的运动都表述在卦爻辞 
之中，将阴阳变化的规律都整齐地表述于爻变卦变之中，将推理形式推而置 
于通卦之中，《周易》神秘而又无所不通，光明而又无所不照，能体验、观 
察到这一点就在于能够通达懂得这个道理的人了。谋事之所以能够成功，不 
说话而能够取信于人的，就在于他有高尚的品德和行为。 
　　【注释】①会同：规律。②挨■：典礼。通行本作“典礼”。③德行： 
品德与行为。 
　　【讲解】这一章从讲解《大有・尚九》爻辞入手，告诫人们要获得幸福 
美好的生活必须履行两条原则：顺乎天道，信乎人道。将天道与人道有机地 
结合起来，是达到幸福吉善美好的唯一途径。进而指出了文字表达语言的局 
限性和语言表达思维的局限性。为了弥补文字与语言的局限性，圣人立马以 
尽意，设卦以尽情，系辞以尽变，通变以尽利，鼓之舞之以尽神。揭示了《键》 
《川》两卦是《易》的大经（大纲领）。《键》《川》成列，六十四卦就排 
列出来了。《键》《川》攸关六十四卦的成与毁。因此，掌握《键》《川》 
两卦是学习运用《周易》的关键。所以《键》《川》有刑上之道、刑下之器、 
为施之变、谁行之、举民之事业等伟大功用。是圣人成就大业，谋成大智， 
不言而信，造就美好的理想人格（德行）的入口处。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
