 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

前　　言

　　高人无先见之明 

　　　　　马王堆汉墓《帛书周易》 

　　　　　　　　两千一百年后放异彩； 

　　天地有相衔之德 

　　　　　万物莫不欲长生而恶死 

　　　　　　　　会心者作《易》以和天人。 

　　癸丑，甲子，地不爱宝，珍藏于长沙马王堆汉墓两千一百余年之久的《帛书周易》被发掘出土。 

斯盖为秦汉易学大师、长沙马王堆汉墓设计师，及两千年来的术士高人、风水先生所不逆料者也。 

　　《帛书周易》函《帛书易经》、《帛书易传》、《帛书易传佚书》。 

　　《帛书易经》由六十四幅卦图、六十四个卦名、四百五十条卦爻辞组成。亦被称作《六十四卦》。 

　　《帛书易传》指《帛书系降传》。 

　　《帛书易传佚书》包括《二三子问》、《易之义》、《要》、《缪和》、《昭力》等五篇佚书。 

　　《帛书周易》共书写在两幅宽帛上面。《帛书易经》与《帛书易传佚书》的《二三子问》合抄 

在一幅宽帛上面，共一百二十九行，前后各有一行空白。第一行至第九十三行是《帛书易经》。第九 

十四行至一百二十九行是《二三子问》。帛书折叠的方式是先从卷首向卷尾对折，然后再连续对折两 

次，最后上下对折一次。出土时残断的帛书照片共一十六幅，每幅高约二十四厘米，宽约十厘米。六 

十四卦每卦单独起行，卦画符号标在朱丝栏行格的顶端。 

　　《帛书易传》（即《帛书系辞传》）与《帛书易传佚书》的《易之义》、《要》、《缪和》、 

《昭力》等四篇佚书合写在另一幅宽帛上面。第一行顶端有长方形墨钉作为篇首的标志。《帛书系辞 

传》部分共四十七行，首尾基本完整，约存二千字。《易之义》则从第四十八行开始，这一行顶端也 

有长方形墨钉，以“子曰《易》之义”开始，于豪亮先生将《易之义》归入《帛书系辞传》内。韩仲 

民先生、张立文先生、张政R先生等则将其视为佚书。《要》，存十八行半，篇首残缺，篇末有尾题 

“《要》”，并注明字数为：一千六百四十八。《缪和》与《昭力》篇首合一墨钉，篇末各有尾题， 

《昭力》篇末注明字数为：六千。韩仲民先生认为应是两篇合计的字数。 

　　《帛书易经》共四千九百三十四字，与传世的王（弼）本不同的字为九百五十七个，约占百分 

之十九点三九。如：“孚”作“复”，“谦”作“椤保“征”作“正”。《帛书易经》与王本《易 

经》有三十五个卦名不同。如：“乾”作“键”，“坤”作“川”，“否”作“妇”，“离”作“罗”。 

《帛书易经》六十四卦，分八宫排列，每宫八卦，按八卦相重的原则排列。八宫之顺序为：键宫、根 

宫、习赣宫、辰宫、川宫、夺宫、罗宫、g宫。每宫上卦不变，下卦从本宫卦列首开始，以下的次序 

为：键、川、根、夺、习赣、罗、辰、g。《帛书易经》六十四卦卦序，仅仅四卦（键、恒、g、中 

复）与王本相同。其余六十卦的卦序都不相同。 

　　《帛书易传》（即《帛书系辞传》）与通行本不仅有大量的文字上的区别，而且缺少一些章节。 

《帛书系辞传》不分章节，也不分上下篇，共三千三百五十七字。比传世的韩本《系辞传》大约缺少 

了一千一百一十四字。韩本《系辞传（上）》有二千三百四十字，《系辞传（下）》有二千一百三十 

一字，共计四千四百七十一字。《帛书系辞传》缺韩本《系辞传（上）》的第八章“大衍之数五十， 

其用四十有九……是故可与酬酢，可与佑神矣”的一百八十九字、第九章首句“子曰知变化之道者， 

其知神之所为乎”，以及缺韩本《系辞传（下）》的第四章“子曰危者安其位者也……几者动之微， 

吉凶之先见者也”、第五章“子曰乾坤其《易》之门邪……以明失得之报”、第七章“《易》之为书 

也不可远……则思过半矣”、第八章“二与四同功而异位……此之谓《易》之道也”等内容。其中韩 

本《系辞传（下）》所缺章节分别散见于《帛书易传佚书》的《要》与《易之义》中。 

　　《帛书系辞传》保存了许多珍贵资料。如：韩本《系辞传》中的“象”字，《帛书系辞传》均 

作“马”；“易有太极”作“易有大恒”；“易与天地准”作“易与天地顺”，“夫易，开物成务， 

冒天下之道”作“夫易，古物定命，乐天下之道”；“显诸仁，藏诸用”作“圣者仁，壮者勇”；“乾 

以易知，坤以简能”作“键以易，川以简”；“禁民办非曰义”作”爱民安行曰义”…… 

　　《二三子问》书写为三十六行，共计约二千六百一十九字，分为三十二章。是孔子对《易经》 

卦爻辞作出具体诠释的《易传》。第一章、第二章、第三章、第四章用问答的形式讨论了龙德与君子、 

夫子、大人之德，描述了龙德的特征、性质、品德以及君子、夫子、大人学习龙德所达到的几种境界： 

“黄常”、“不习”。“寝龙勿用”（“大人安失矣而不朝”）、“立正也若遁木，俞高俞畏下”、 

“宝德而施教于民”、“广德而下■民”、“出德教以道民”，共引用《键》《川》两卦五条爻辞。 

第五章对用《蹇》卦六二爻辞“王臣蹇蹇，非今之故”进行了诠释，告诫人们“智（知）难而备之， 

则不难矣；见几而务之，则有功矣”。第六章诠释《鼎》卦九四爻辞。第七章解释《鼎》卦尚九爻辞。 

认为“明君立正”必定“贤辅弼之”。第八章解释《谩坟载源牵认为这条卦辞是讲的“圣王之安世” 

的方法。认为“圣之正，牛参弗服，马恒弗驾”、“圣人之立正也，必尊天而敬众，理顺五行，天地 

无困，民则不渗，甘露时雨聚（骤）降，剽风苦雨不至，民心相■以寿”。对“锡马”、“番庶”、 

“昼日三接”都作出了全新的解释。第九章是孔子对《川》卦六四爻辞“聒囊，无咎无誉”的解释。 

第十章是孔子对《键》卦九二爻辞“见龙在田，利见大人”的解释。第十一章是孔子对《键》卦九三 

爻辞的解释。告诫“君子务时，时至而动”，“时尽而止”。第十二章是孔子对《键》卦九五爻辞的 

解释。第十三章是孔子对《键》卦用九爻辞的解释。第十四章、第十五章、第十六章是孔子对《川》 

卦初六、六二、六三等三条爻辞的解释。第十七章缺损较多。第十八章解释《屯》卦九五爻辞。第十 

九章、第二十章、第二十一章是孔子对《同人》卦卦辞、初九爻辞、六三爻辞的解释。孔子认为“大 

德好运”“和同者众，以济大事”。第二十二章是孔子对《大有》卦六五爻辞的解释。第二十三章是 

孔子对《椤坟载源堑慕馐汀５诙十四章是孔子对《豫》卦六三爻辞的解释，提倡“鼓乐而不忘德”。 

第二十五章是孔子对《中复》卦九二爻辞的解释。第二十六章是孔子对《小过》卦六五爻辞的解释。 

第二十七章是孔子对《恒》卦九三爻辞的解释。第二十八章是孔子对《解》卦尚六爻辞的解释，孔子 

认为“人君高志求贤，贤者在上”。第二十九章是孔子对《根》卦卦辞的解释。孔子提倡“敬官任事”。 

第三十章是孔子对《根》卦六五爻辞的解释。孔子提倡“塞人之恶，阳人之美”。第三十一章是孔子 

对《丰》卦卦辞的解释。孔子提倡“用贤”而不“害贤”就能日中而盛，就能亨通适宜，并举“黄帝 

四辅，尧立三卿”证成其说。第三十二章是孔子对《未济》卦卦辞的解释，认为这条卦辞是讲的“始 

易而终难”。这是汉代易学大师视为权威的《易传》，因为是孔子对卦爻辞的具体解释，故附于《易 

经》之后，几乎享受与《易经》同等的地位。《二三子问》反映了孔子的易学思想，是研究孔子思想 

的珍贵材料。 

　　《易之义》写在《系辞传》后面，约三千一百余字，不分章。为了研究的方便，我将其分为十 

二章。第一章是总纲。其文曰：“子曰：《易》之义谁（唯）阴与阳，六画而成章。曲句焉柔，正直 

焉刚。六刚无柔，是谓大阳，此天之义也。天有阴阳，地有柔刚。《键》六刚能方。六柔无刚，此地 

之义也。天地相■（衔），气味相取，阴阳流刑，刚柔成章。万物莫不欲长生而亚（恶）死，会心者 

而台（以）作《易》，和之至也。是故《键》六刚无柔，义沾上就，天之道也。是故《川》六柔无刚， 

义沾下就，地之道也。”全篇论述了“易之义”与“天之义”、“地之义”、“人之义”、“万物之 

义”的关系。指出：天之义，六刚无柔，刚健动发而不息，其吉保功也，无柔害之，不死必亡，重阳 

者亡，故火不吉也；地之义，六柔无刚，柔弱沉静不动，其吉保安也，无刚害之，则穷贱遗亡，重阴 

者沉，故水不吉也；人之义分“武将之义”“文臣之义”两类，武将之义保功而恒死，文臣之义保安 

而恒穷，柔而不枉，然后文而能胜，刚而不折，然后武而能安；万物之义，■刚则不能动，不动则无 

功，恒动而弗中则浮，此刚之失也；不柔则不静，不静则不安，久静不动则沉，此柔之失也。乃是一 

篇易学符号意义学的哲理文章，是先秦的符号学、意义观的杰出作品。 

　　《要》，共一千六百四十八字，是孔子晚年学习《周易》的总结。孔子认为学习好《周易》、 

懂得《周易》的要领，是“危者安其立（位）者也；亡者保其存者也；乱者有其治者”的根本保证， 

所以君子必须“安不忘危，存不忘亡，治不忘乱”，才能达到“身安而国家可保”的境界。文章记载 

了孔子晚年学习《周易》的情景、对待《周易》的态度、对待“祝巫卜筮”的态度、对待“损益之道” 

（即“易道”）的阐发和运用，再现了这位伟大的哲学家、思想家、易学家、政治家、教育家当年的 

精神风貌。“夫子老而好《易》，居则在席，行则在囊。”“夫子何以老而好之乎？夫子曰：君子言 

以■（矩）方也。前羊（祥）而至者，弗羊（祥）而好也。察其要者，不■其德。”孔子对待《周易》 

的态度非常明确。他说：“《易》，我复（覆）其祝卜矣，我观其德义耳也。幽赞而达乎数，明数而 

达乎德，又（有）仁德者而义行之耳。赞而不达于数，则其为之巫；数而不达于德，则其为之史。史 

巫之筮，乡（向）之而未也，好之而非也。后世之士疑丘者，或以《易》乎？吾求其德而已，吾与史 

巫同途而殊归者也。君子德行焉求福，故祭祀而寡也；仁义焉求吉，故卜筮而希也。祝巫卜筮其后乎？” 

这最后三十一个字，充分体现了孔子的幸福观。孔子强调君子追求幸福、追求吉善的途征是自己的“德 

行”“仁义”，而不是”祭祀”“卜筮”。孔子非常注重损益之道，他认为损益之道是《易》之要， 

损益之道与君者之事、明君之政结合就是易道。损益之道是以观得失，明天人之道。他说：“夫损益 

之道，不可不审察也，吉凶之原也……损益之道，足以观天地之变，而君者之事已。是以察于损益之 

总者，不可动以忧。故明君不时不宿，不日不月，不卜不筮，而知吉与凶，顺于天地之道也，此谓易 

道。故《易》又（有）天道焉，而不可以日月生（星）辰尽称也，故为之以阴阳；又（有）地道焉， 

不可以水、火、金、土、木尽称也，故律之以柔刚；又（有）人道焉，不可以父子君臣夫妇先后尽称 

也，故要之以上下；又（有）四时之变焉，不可以万勿（物）尽称也，故为之以八卦。故《易》之为 

书也，一类不足以亟之，变以备其请（情）者也，故谓之‘易’；有君道焉，五官六府不足尽称之， 

五正之事不足以至之，而《诗》、《书》、《礼》、《乐》不足百篇，难以致之，不问于古法，不可 

顺以辞令，不可求以志善；能者■（由）一求之，所谓得一而君（群）毕者，此之谓也。损益之道， 

足以观得失矣。”孔子认为，《易》道包函了天道、地道、人道、四时变道、君道等丰富的内容，而 

损益之道则是天道、地道、人道、变道、君道的方法论原则。在这里，孔子不仅涉及到了“名”（称、 

即概念）与实的关系，还涉及到“类”与“变”、“一”与“多”（群，即多）等关系问题。 

　　《缪和》共五千七百余字，是缪和，吕昌、吴孟、张射、李平等向先生问《易》，讨论卦爻辞 

和引证历史故事以解《易》的记录。如：“缪和问于先生曰：凡生于天下者，无愚知、贤不宵，莫不 

愿利达显荣，今《周易》曰：‘困，亨，贞，大人吉，无咎；又（有）言不信。’敢问大人何吉于此 

乎？子曰：此■（圣）人之所重言也。曰‘又（有）言不信’。凡天之道，壹阴壹阳，壹短壹长，壹 

晦壹明，夫人道则之。”“君人者，有大德于人而不求其报。”“以有能为无能也，以有见为无见也。” 

“君子处尊卑卑，处贵卑贱。””君子之所以折其身，且夫川者，下之为也……能下人若此，其吉也。” 

“强刚守以弱，贵显守以卑。若此，故能君人。”“圣君卑体屈众以邻逊，以下其人，能至天下之人 

而有之。”“天之道，崇高神明而好下，故万物归命焉；地之道，精传以尚而安卑，故万物得生焉； 

圣君之道，尊严睿知而弗以骄人，谦也。”“君人者，以德下其人，人以死力报之。”“古之君子…… 

上顺天道，下中地理，中合人心。”“君能令臣，是以动则有功，静则有名。”“大者；求尊显之名； 

细者，欲富厚安币之实。””比周相誉，以夺君明，此古之亡国败家之法也。”又如：“张射问先生 

曰：自古及今，天下皆贵盛盈，今《周易》曰：‘楹啵君子又（有）冬。’敢问君子何亨于此乎？ 

子曰……天道毁盈而益椋地道销盈而流牵鬼神害盈而福椋人道亚（恶）盈而好椤檎撸一物 

而四益者也；盈者，一物而四损者也。” 

　　《昭力》共九百三十字左右，写在《缪和》后面。如谓：“君之自大而亡国……君以骄人为德。 

则失。”“国之兴，必在君之不知（自）大也。”都是至理名言。 

　　《帛书周易》出土二十一年来，广为海内外学者所瞩目。张政R先生、高亨先生、严灵峰先生、 

李学勤先生、张立文先生、黄沛荣先生、韩仲民先生、于豪亮先生等率先为《帛书周易》的整理研究 

做了大量的工作。韩仲民先生、于豪亮先生为《帛书周易》的整理研究献出了宝贵的生命。近几年来， 

陈鼓应先生、廖名春先生、陈松长先生等为《帛书周易》整理研究做了大量的工作。张岱年先生、饶 

宗颐先生、楼宇烈先生、刘大钧先生、余敦康先生、许抗生先生、王葆t先生、陈亚军先生、李定生 

先生、王博先生、刑文先生等都对《帛书系辞传》进行了深入的研究。一个研究《帛书周易》的热潮 

正在形成，一大批研究《帛书周易》的成果将陆续面世。 

　　《帛书周易》需要一代人，甚至几代人的努力研究，方能令人满意。我热切期待今天有更多的 

人来研究《帛书周易》，也恳切请求广大读者对拙著进行批评指正。 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邓球柏　　岁次甲戌，癸酉，丁巳 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　序于湘潭大学帛书周易研究所 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
