 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第三章

　　是故《易》也者，马①。马也者，马也。缘也者，制也。肴也者，效天 
下之动者也。是故吉凶生而■■②著也。 
　　【白话】因此，《周易》这部书是讲卦马的。卦马，讲的就是法码。缘 
辞（卦辞）是控制一卦的吉凶祸福的。爻变，是摹仿复写天下的运动而制定 
的。所以卦爻辞中“吉”“凶”等概念确定了，“悔”“吝”等概念也就明 
确了。 
　　【注释】①马：与“象”为同义词。②■：同“吝”。一说同“邻”。 
《马王堆汉墓帛书・老子乙本・德经》：“■国相望，鸡犬之声相闻，民至 
老死不相往来。”今本《老子》第八十章作“邻国相望”。 
　　【讲解】这一章指出《易》与马的关系，马与马的关系，缘辞与制的关 
系，爻辞爻变与运动的关系，吉凶生与悔吝著的关系。一句话就是卦图、卦 
马、爻图、爻马与卦爻辞的关系。告诫人们如何将卦图爻画与卦爻辞结合起 
来研究运用。最后一句又归结到系辞与吉凶悔吝的关系。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
