 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第六章

　　《易》曰：“鼎折足，复公u，其刑屋，凶。”①孔子曰：此言下不胜 
任也。非其任而任之，能毋折②？下不用则城不守，师不战，年乱犯上， 
谓“折足”；路其国③，无其地④，五种不收⑤，谓“复公u”；口养⑥不 
至，饥饿不得食，谓“形屋”。二三子问曰：人君至于饥乎？孔子曰：昔者 
晋厉公路其国，无其地，出田七月不归，民反诸云梦，无车而独行。□□□ 
□□□公□□□□□□□□□饥不得食六月，此“其刑屋”也。故曰：德义 
无小，失宗无大，此之谓也。 
　　【白话】《周易・鼎・九四》爻辞说：“鼎折足，复公u，其刑屋，凶。” 
这段话是什么意思呢？孔子说：这段话是讲下面的人能力、智慧不能胜任自 
己的工作。不是他所能担当得起的重任而让他去担当，怎么能够不压断他的 
腰腿呢！下面的将军没有能力那城就守不住，部队就打不了胜仗，内部紊乱 
必然危害君上，这就叫“折足”。国家穷困，都城破败，田地荒芜，五谷不 
得丰收，这就叫做“复公u”。口粮不够，饥饿时没有饭吃，这就叫“形屋”。 
二三子问道：那人君也会挨饿吗？孔子说：过去晋厉公破败国家，荒芜田地， 
出外打猎达七个月之久不归朝中；民反诸云梦，晋厉公没有车子而徒步独 
行，……公……（晋厉公）饥饿没有饭吃达六个月之久，这就是“其刑屋” 
的典型。所以说：品德仁义没有大小的区别，但丢掉根本宗旨就无所谓大了。 
讲的就是这个道理。 
　　【注释】①《鼎・九四》爻辞。②：通“乎”。③路其国：露国，破 
败的都城。“路”同“露”，露，破败，穷困。《战国策・齐策五》：“夫 
罢士露国，而多与天下为仇，则明君不居也。”④无其地，荒芜土地。“无” 
通“芜”。⑤五种：五谷。⑥口养：口食，口粮。 
　　【讲解】这一章阐述为政之道在于选拔人才，人才难得，庸才误国。这 
种对《鼎・九四》的论释与《象传》的解释不同，与传统的解释也不同。传 
统的解释和《象传》的解释是从犯罪学和刑法学上去解释的。与这一种从人 
才学上的解释大不一致。《象》曰：“覆公■，信如何也。”《九家易》曰： 
“渥者，厚大，言罪重也。既覆公■，信有大罪。刑罚当加，无可如何也。” 
《九家易》曰：“鼎者，三足一体，犹三公承天子也。三公谓调阴阳，鼎谓 
调五味。足折■覆，犹三公不胜其任，倾败天子之美。故曰‘覆■’也。” 
虞翻曰：“谓四变时震为足，足折入兑，故‘鼎折足’。兑为刑。渥，大刑 
也。鼎足折，则公■覆。言不胜任。象入大过死，凶。故‘鼎足折，覆公■， 
其刑渥，凶’。”不过在力不胜其任这一点上，九家与虞翻尚保留了孔子解 
《易》的痕迹。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
