 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第三宫

　　习赣①：有复②■`心③，亨，行有尚。 
　　【白话】筮得象征危险重重的习赣卦，只要有诚信规范人心，就能亨通， 
行为高尚。 
　　【注释】①习赣：卦名，学习超越重险。赣：通坎，引伸为险。②有复： 
有诚意。复，通孚，诚实。③`心：规范人心。`：读为规，规范。 
　　【讲解】“习赣”通行本作“习坎”。《彖传》以《坎》为险，坎下坎 
上，是险而又险。故曰“习坎，重险也”。《象传》以《坎》为水，坎下坎 
上，是水再至。 
　　初六：习赣，人赣阎①，凶。 
　　【白话】筮得习赣卦，占得初六这一爻，危险重重，落于险境，其结果 
必然凶恶。 
　　【注释】①人赣阎：落入险境。人，人之讹。赣阎：危险之中。 
　　【讲解】如果不断地碰到危险，处于凶恶的境地，就需要有坚强的意志， 
良好的心态，静观其变，以求走出困境的良策，否则就会落到凶恶的下场。 
　　九二：赣有H①，求少得。 
　　【白话】筮得习赣卦，占得九二爻，处于危险困境的时候就必须有克服 
困难的诚意与信心，一心一意寻求摆脱困境的方法，必须面对现实，而不能 
有太多的欲望和要求。 
　　【注释】①H：诚意、信心。 
　　【讲解】这条爻辞，告诫人们如何克服困难，摆脱险境。办法有两条： 
一条是面对困境，诚心诚意寻找摆脱困境的办法；一条是在困境之中，必须 
清心寡欲（“求少得”），才能集中精力运筹帷幄，取胜于危难之中。 
　　六三：来之赣赣，■①且H。人于赣阎，勿用。 
　　【白话】筮得习赣卦，占得六三爻，当危险重重来临之际，必须祈求神 
灵保佑并且要有摆脱困境的信心和诚意。人处于危险之中，不能随意行动。 
　　【注释】①■：鱼张口吸气的样子，引伸为祭祀祈祷乞求天神保佑的状 
态。 
　　【讲解】这条爻辞是对九二爻辞“赣有H，求少得”的进一步具体说明。 
告诫人们在祈求天神保佑的同时，也还必须要自己有摆脱困境的信心和意 
志。同时告诫人们在危难之中，最好的办法是不要随便行动。 
　　六四：奠酒①，巧■②用缶，人药③自牖，终无咎。 
　　【白话】筮得习赣卦，占得六四爻，用酒祭祖先，考究奠酒用的器皿， 
人能够象窗户那样规规矩矩约束自我，虽处于危险之中，最终还是没有灾咎。 
　　【注释】①奠酒：人死后入棺前举行的一种丧祭仪式。②巧■：考究。 
巧，考。■，音迹，释为追踪、查究。③药：通约。 
　　【讲解】这条爻辞用人死后入棺前举行的奠酒仪式使用的器皿尚须考究 
这一礼仪告诫人们化险为夷的秘诀：人应该象门窗那样规范自我。 
　　九五：赣不盈，e①既平。无咎。 
　　【白话】筮得习赣卦，占得九五爻，危险不再增加，仁爱就能摆脱困境、 
化险为夷，因而没有灾咎。 
　　【注释】①e：仁爱，安于仁。 
　　【讲解】人在困境之中，最需要的是仁爱。一方面若能得到他人的仁爱， 

就能被救出险境。另一方面自己能施仁爱以感化他人，从而得到他人的帮助 
走出困境。尚六：系用讳■①，亲之于■勒②，三岁弗得，凶。 
　　【白话】筮得习赣卦，占得尚六爻，预示着将被绳索捆绑起来，身穿刻 
有字号的青白色的囚服，遭遇凶险。 
　　【注释】①讳■：绳索。②■勒：标有字号的青白色囚服。■：帛青白 
色。勒：刻。 
　　【讲解】遭遇危险之境，若不能走出困境，就只能束手待擒，身陷囹圄。 
　　襦①：有复光亨，贞吉，利涉大川。 
　　【白话】筮得襦卦，有诚信就能光大亨通，贞问得吉占，利于渡大河。 
　　【注释】①襦：短衣，短袄。假借为]，细密的罗网，捕鱼的工具。 
　　【讲解】这一卦是讲的古人捕鱼活动和生活情况。初九：襦于茭①，利 
用恒，无咎。 
　　【白话】筮得襦卦，占得初九，捕鱼于郊区的河流之中，利于长久捕捞， 
不会有灾咎。 
　　【注释】①茭：读为郊。 
　　【讲解】这条爻辞提醒人们将眼前利益与长远利益紧密地结合起来思考 
问题，才能够长治久安。九二：襦于沙，少有言，冬①吉。 
　　【白话】筮得襦卦，占得九二爻，捕鱼于沙滩之滨，很少说话，终归吉 
善。 
　　【注释】①冬：终也。 
　　【讲解】这条爻辞记录了捕鱼的经验：不能大声说话，　多说话会将鱼惊 
跑。 
　　九三：襦于泥①，致寇至。 
　　【白话】筮得襦卦，占得九三爻，捕鱼于泥潭之中，招来了强盗。 
　　【注释】①泥：泥潭。 
　　【讲解】这条爻辞记录了古人的生产活动以及生产活动中遇到的困难。 
　　六四：襦于血①，出自穴。 
　　【白话】筮得襦卦，占得六四爻，从地穴中出来到大沟里去捕鱼。 
　　【注释】①血：借为洫，大水沟。 
　　【讲解】这条爻辞记录了先民穴居渔猎生活。 
　　九五：襦于酒食①，贞吉。 
　　【白话】筮得襦卦，占得九五，捕得了鱼便去吃喝玩乐，贞问吉善。 
　　【注释】①酒食：引伸为吃喝。 
　　【讲解】国以民为本，民以食为天。捕鱼的目的是为了满足人们的物质 
需要。捕到了鱼自然要吃喝玩乐。物质上的吃喝与精神上的玩乐是人们的基 
本需要，满足了自然就吉善。 
　　尚六：人于穴，有不楚①客三人来，敬之，终吉。 
　　【白话】筮得襦卦，占得尚六爻，捕鱼归来，有不请自来的三位客人坐 
在家中，恭敬接待这不请自来的客人，终归吉善。 
　　【注释】①楚：假借为速，聘请。 
　　【讲解】这条爻辞反映了古人处理人际关系的恭敬原则，即使是不请自 
来的客人也要相敬如宾。 
　　比：吉。原筮①，元永贞，无咎。不宁方②来后，夫凶。 
　　【白话】筮得比卦，占断为吉善。初筮得到了元始长久之占，没有灾咎。 

但不宁方迟到，这就要遭殃了。 
　　【注释】①原筮：初筮，第一次筮占。②不宁方：不安宁的邦国。方， 
邦国。 
　　【讲解】比卦告诫君主要与民亲善，和睦相处，只有安定团结，才能吉 
善美好。 
　　初六：有复比之，无咎。有复盈缶，冬来或池①，吉。 
　　【白话】筮得比卦，占得初六，只要诚心诚意与民亲比，终归没有灾害。 
只要诚心诚意地装满盛酒的器皿，就能积少成多，杯水积成池塘，终于吉善。 
　　【注释】①冬来或池：终于有池塘大水。冬，借为终。或，有。 
　　【讲解】这条爻辞告诫君主诚心诚意与民亲比，亲比的方法是一个一个 
地亲近团结，由近及远，由少到多。六二：比之自内①，贞吉。 
　　【白话】筮得比卦，占得六二，从内部开始亲密，就能 
　　团结一致，贞问吉善。 
　　【注释】①内：内部。 
　　【讲解】“比之自内，贞吉”道出了亲比的程序和效果。 
　　六三：比之非①人。 
　　【白话】筮得比卦，占得六三爻，没有人可以亲比。 
　　【注释】①非：无。 
　　【讲解】六三为阴爻居阳位。阴爻居阳位为失位。六三与尚六无应，所 
以说“比之非人”。六四：外①比之，贞吉。 
　　【白话】筮得比卦，占得六四爻，注意外部的团结，贞问吉善。 
　　【注释】①外：外部。 
　　【讲解】六四爻辞与六二爻辞分别从内外两个方面阐明了内外亲比的重 
要性。九五：显比，王用三驱，失前禽①，邑人不戒，吉。 
　　【白话】筮得比卦，占得九五，突出团结的重要性，象君王田猎用三驱 
礼那样，来者不拒，去者不追，邑人不杀，就一定能够吉善。 
　　【注释】①王用三驱，失前禽：比喻君王宽洪大量，降者不杀，奔者不 
禁，背敌不杀，用仁爱恩惠建立起威信，是最好的亲比团结方法。 
　　【讲解】这条爻辞告诫人们要宽洪大量，用仁爱恩惠团结教育人们。尚 
六：比无首①，凶。 
　　【白话】筮得比卦，占得尚六，亲比而没有头脑，终归凶险。 
　　【注释】①首：头脑。 
　　【讲解】比卦卦爻辞告诫人们要团结、亲善，团结要有方法，要有头脑， 
否则同样会遭遇凶险。 
　　■①：利西南，不利东北，利见大人，贞吉。 
　　【白话】筮得■卦，利于往西南方，不利于往东北方，利于拜见大人， 
贞问吉善。 
　　【注释】①■：艰难行走，迁徙。 
　　【讲解】■卦下卦根卦、上卦习赣卦，根为山，赣为水，其卦象为水在 
山上，引申有危难之象。 
　　初六：往■来舆①。 
　　【白话】筮得■卦，占得初六爻，用车子往来迁徙。 
　　【注释】①舆：车子。 
　　【讲解】“舆”的概念在帛书《周易》中有时用“车”代替。如《少■》 

卦九三爻辞“车说，夫妻反目”，通行本作“舆说辐，夫妻反目”。 
　　六二：王仆■■①，非躬之故。 
　　【白话】筮得■卦，占得六二爻，君王与臣仆匆匆迁徙，并不是君王自 
身的缘故。 
　　【注释】①■■：匆匆忙忙艰难跋涉的样子。 
　　【讲解】这条爻辞反映了编者提倡为民意识的思想。王仆匆匆往来都不 
是为了自己而是为了民众，则天下的人都归于为他人服务的行列矣。 
　　九三：往■来反①。 
　　【白话】筮得■卦，占得九三爻，往来穿梭艰难跋涉。 
　　【注释】①反：返回。 
　　【讲解】这条爻辞记录了王仆匆匆忙忙来往的情状。这一条爻辞帛书全 
部缺损，据通行本与帛书用字例补入。 
　　六四：往■来连①。 
　　【白话】筮得■卦，占得六四爻，艰难跋涉，往来不绝。 
　　【注释】①连：不断，不绝。 
　　【讲解】■卦卦象：第二爻与第六爻互体为大坎卦，六四连接上下两卦， 
又为上下两坎卦的公共爻，兼有双重身份，所以说艰难跋涉于两坎之间。 
　　九五：大■■①来。 
　　【白话】筮得■卦，占得九五爻，大举迁徙，朋友前来帮忙。 
　　【注释】①■：假借为朋友的“朋”。 
　　【讲解】六二爻与九五爻刚柔相应，六二的“王仆”指九五的尊位，九 
五的“■来”指六二阴爻前来与之相应。尚六：往■来石①，吉，利见大人。 
　　【白话】筮得■卦，占得尚六，艰难跋涉，往来困难都很大，苦尽甜来， 
利于拜见大人。 
　　【注释】①石：通“硕”，大也。 
　　【讲解】本卦筮辞中的“往”“来”二字，一般都将“往”解释为“出 
门”，“来”解释为“归来”“回家”。 
　　节：亨。枯节①，不可贞。 
　　【白话】筮得节卦，以节约作为行为的准则就亨通；把节约当作痛苦的 
事，就不可以贞问吉凶了。 
　　【注释】①枯节：苦于节约。 
　　【讲解】节，可以有三种解释：一、符节；二、节约，节俭；三、礼节。 
初九：不出户牖①，无咎。 
　　【白话】筮得节卦，占得初九爻，不出门远行，闲居家中，就没有灾咎。 
　　【注释】①户牖：门窗。户，门户。牖，窗口。 
　　【讲解】告诫人们不要轻举妄动。 
　　九二：不出门廷①，凶。 
　　【白话】筮得节卦，占得九二爻，不出门远行，闲居家中，反而凶险。 
　　【注释】①廷：朝中。门廷：朝中住宅区内。 
　　【讲解】初九不出户牖则无咎，九二不出门廷则凶。前者告诫人们不要 
轻举妄动，后者告诫人们不能坐以待毙。一切都要以时间、地点、条件为转 
移，具体情况要作具体分析。 
　　六三：不节若①，则嗟②若，无咎。 
　　【白话】筮得节卦，占得六三爻，不懂得节约，日后就要唉声叹气；相 

反，懂得节约，就能免灾去害。 
　　【注释】①若：语尾助词。②嗟：叹息。 
　　【讲解】“无咎”疑夺一“节”字。将节约与不节约的后果进行对照。 
　　六四：安①节，亨。 
　　【白话】筮得节卦，占得六四爻，只要安于节约，就能亨通。 
　　【注释】①安：安于，放置。 
　　【讲解】六四阴柔之爻居阴柔之位，柔顺得位得正，上承九五阳刚之爻， 
有安于节制、节约之象，故亨通。 
　　九五：甘节，吉，往得①尚。 
　　【白话】筮得节卦，占得九五爻，能够甘于节约，就吉善，坚持下去就 
是道德高尚的人。 
　　【注释】①得：通德，道德，品德。 
　　【讲解】将节约作为道德修养的重要内容，用来衡量人们的道德品质， 
说明编辞者们对节约非常重视。 
　　尚六：枯节①，贞凶，悔亡②。 
　　【白话】筮得节卦，占得尚六，苦于节约，不愿意节约，贪图安乐，贞 
问凶险，悔恨将要灭亡。 
　　【注释】①枯节：苦节。②悔亡：悔恨灭亡。 
　　【讲解】节约是人们的一种美德，节约能给家庭、国家、社会带来极大 
的好处，不节约则会给家庭、国家、社会带来危害。卦爻辞的编纂者们提倡 
节约，反对浪费。 
　　既济①：亨，小利贞，初吉，冬乳②。 
　　【白话】筮得既济卦，亨通，小事利贞问，开始吉善，最终变乱。 
　　【注释】①既济：已经成功。既：已经。济：渡河，成功。②冬乳：读 
为“终乱”，通行本作“终乱”。 
　　【讲解】既济卦卦辞告诫人们，事物总会向相反的方向转化，成功之后 
又标志着不成功，既济之后又有未济，初吉之后又有终乱。因此，成功了不 
必骄傲，失败了不必气馁。《周易》卦爻辞大都是以“刚中”为美善，为吉 
利，而《既济》《未济》两卦却都以“柔中”为美善，为吉利，这是什么原 
因呢？因为《既济》以内卦为主，到外卦则向乎《未济》卦；《未济》卦也 
是以内卦为主，到外卦则向乎《既济》卦。《既济》卦的柔得中在下卦，《未 
济》卦的柔得中在上卦。 
　　初九：w①其纶②，濡③其尾，无咎。 
　　【白话】筮得既济卦，占得初九爻，拉着绳子渡河，河水溅湿了车尾， 
但没有灾咎。 
　　【注释】①w：用力拉。②纶：绳子。③濡：湿，溺。 
　　【讲解】w，通行本作“曳”。曳，是拽的本字。拽是w的异体字。六 
二：妇亡其发①，勿遂，七日得。 
　　【白话】筮得既济卦，占得六二爻，妇人丢失了假发，但并没有真正丢 
失，七天内可以觅得。 
　　【注释】①发：假借为，是首饰。 
　　【讲解】“七日得”象征六二得中正之道。六二阴柔之爻居阴柔之位， 
得中位，得正道，所以亡而复得。九三：高宗①伐鬼方，三年克之，小人勿 
用。 

　　【白话】筮得既济卦，占得九三爻，高宗出兵讨伐鬼方，苦战了三年才 
取得胜利，小人不能使用。 
　　【注释】①高宗：武丁，商代国王，在位五十九年。 
　　【讲解】这条爻辞记载了一条历史故事。这一故事又见于《未济》卦“震 
用伐鬼方，三年，有赏于大国”。六四：襦有衣茹①，冬日戒②。 
　　【白话】筮得既济卦，占得六四爻，穿着短衣烂袄，终日驻防守卫。 
　　【注释】①茹：假借为M，败坏的短衣。②冬日戒：终日驻防守卫。 
　　【讲解】六四爻脱离《罗》卦卦体，进入《赣》卦卦体，这是济道将变 
的关键。济道既然变化，麻烦就产生了。然而能从早到晚不忘戒备，自然就 
能免除灾难。 
　　九五：东邻杀牛以祭，不若西邻之濯祭①，实受其福，吉。 
　　【白话】筮得既济卦，占得九五爻，东家杀牛祭祖先而心不诚，还不如 
西家心诚而用薄礼祭祖先所得到的实在的福佑那样吉善。 
　　【注释】①濯祭：诚心敬神的薄祭。 
　　【讲解】杀牛以祭是厚礼祭祀，濯祭是薄礼祭祀。爻辞将厚薄两种祭祀 
进行对比，诚与不诚进行对比，肯定濯祭，否定杀牛以祭，反映了作者的价 
值观。 
　　尚六：濡其首，厉。 
　　【白话】筮得既济卦，占得尚六爻，渡河时河水溅湿了脑袋，这就有危 
险。 
　　【讲解】尚六与初九对比，濡其尾则无咎，濡其首则厉。物极必反，国 
盛必衰，治极必乱，济极必否，尚六处《既济》之终，必然至于衰乱。 
　　屯①：元、亨、利、贞，勿用有攸往，利律侯②。 
　　【白话】筮得屯卦，办事就能够“元、亨，利、贞”，不需要有所往， 
利于建国封侯。 
　　【注释】①屯：万物开始生长时的困难状态。②律侯：建侯。 
　　【讲解】用“屯”作卦名，象征新的生命开始，所以卦辞吉利，利于建 
国封侯。按照《彖传》的说法：屯卦是刚柔始交而难生。所以虞翻说：“乾 
刚坤柔，坎二交初。”荀爽认为，屯卦本乎坎卦。坎卦的初六爻上升到二位， 
九二爻下降到初位，便成了屯卦。 
　　初九：半远①，利居贞，利建侯。 
　　【白话】筮得屯卦，占得初九爻，天下大乱，众叛亲离，利于静观其变， 
利于建立新的政权。 
　　【注释】①半远：分离。半：分也。远：离也。 
　　【讲解】爻辞告诫人们用什么样的方法居乱世，取得政权。 
　　六二：屯如坛如①，乘马烦如②，非寇闽厚③，女子贞不字④，十年乃 
字。 
　　【白话】筮得屯卦，占得六二爻，想前进却艰难重重不便通行，骑着马 
来回打转，并不是为了求婚，而是求子，因为女子没有生育儿女，十年后才 
能生育儿女。 
　　【注释】①坛如：如，行走困难不能前进的样子。②烦如：班如，回 
旋不进的样子。③闽厚：婚媾，婚姻。④字：妊娠。 
　　【讲解】筮卦的内容很多，这条爻辞记录的是问生育的问题。六二阴柔 
之爻下乘初九阳刚之爻。所以《象传》说：“六二之难，乘刚也。十年乃字， 

反常也。”《九家易》云：“阴出于坤，今还为坤，故曰‘反常也’。阴出 
于坤，谓乾再索而得坎。今变成震，中有坤体，故言阴出于坤。今还于坤， 
谓二从初即逆，应五顺也。去逆就顺，阴阳道正，乃能长养，故曰‘十年乃 
字’。” 
　　六三：即鹿毋华，唯人于林中，君子几①，不如舍，往■②。 
　　【白话】筮得屯卦，占得六三爻，追赶山鹿而无声音，只有逐鹿人在山 
林中，聪明人遇到危险便立即离开，不离开险区就会后悔莫及。 
　　【注释】①几：危险。②■：读为“吝”，恨惜，后悔。 
　　【讲解】虞翻说：“即，就也，虞，谓虞人，掌禽兽者。艮为山，山足 
称麓。麓，林也。三变体坎，坎为丛木。山下，故称‘林中’。坤为兕虎， 
震为麋鹿，又为惊走；艮为狐狼。三变，禽走入林中，故曰‘即鹿无虞，惟 
入于林中’矣。君子谓阳已正位。几，近。舍，置。吝，疵也。三应于上， 
之应历险。不可以往，动如失位。故‘不如舍’之，往必吝穷矣。” 
　　六四：乘马烦如①，求闽厚②，往吉，无不利。 
　　【白话】筮得屯卦，占得六四爻，大队人马前往求婚，徘徊不进，途中 
吉善，没有什么不好的事情出现。 
　　【注释】①烦如：班如，徘徊不进的样子。班，同旋。②闽厚：婚媾， 
婚姻。 
　　【讲解】六三阴柔之爻变为阳刚之爻，第二爻、第三爻与第四爻互体为 
坎卦，坎为马，六四阴柔乘坎卦之阳刚，所以叫做“乘马”，马在坎险之中， 
所以“烦如”。在徘徊之中求婚姻，途中吉善美好，没有什么不好的。六四 
阴柔象征女性，初九阳刚代表男性，六四与初九相应，与九五阳刚相亲比， 
九五来求婚，男求女，阳刚求阴柔，所以“往吉，无不利”。 
　　九五：屯其膏，小①贞吉，大②贞③凶。 
　　【白话】筮得屯卦，占得九五爻，将肥肉储存起来，遇事能从长计议， 
逐渐解决，则能得好结果；遇事急于求成大刀阔斧就危险。 
　　【注释】①小：逐渐。②大：骤然。③贞：正也。 
　　【讲解】九五阳刚之爻陷入六四、尚六阴柔两爻之中，所以爻辞用“屯 
其膏”。上卦为坎卦，坎雨称作“膏”。九五爻得屯难之宜，有膏泽之惠。 
九五爻阳刚与六四爻阴柔为婚姻相配，施虽未光，小贞之道也，所以称“吉”。 
至于远求嘉偶，以行大正，与六二阴柔相应，冒着艰难险阻前往，那就凶险 
了，所以说“大贞凶”。 
　　尚六：乘马烦如，汲血①连如。 
　　【白话】筮得屯卦，占得尚六爻，骑着马来回转，居不获安，行无所适， 
悲泣不已，哭干了眼泪，流出了血水。 
　　【注释】①汲血：流血。 
　　【讲解】尚六阴柔乘九五阳刚。赣卦为马，辰卦为行，三四五等三爻互 
体为根卦，根卦为止，马行走而又停止，所以爻辞称“乘马烦如”。《九家 
易》曰：“上六乘阳，故‘班如’也。下二四爻虽亦乘阳，皆更得承五，忧 
解难除。今上无所复承，忧难不解，故‘泣血涟如’也。体坎为血，伏离为 
目，互艮为手，掩目流血，泣之象也。” 
　　井：■①邑不■井，无亡无得，往来井，井■②，至亦未汲井，累其刑 
③，凶。 
　　【白话】筮得井卦，改变城市而不改变水井，既不丢失什么也不获得什 

么，人们往来于井中取水，井水干涸了，即使去井里也取不了水，用瓶子去 
打水，危险。 
　　【注释】①■：读为改。②■：读为汔。汔，水涸。③：读为瓶。 
　　【讲解】井卦下体g卦为木，上体赣卦为水，g木器（水桶水瓶）提取 
赣水而上行，便形成了井卦的卦象。井卦的中四爻互体为夺卦与罗卦。罗卦 
上下两阳爻刚坚于外，中间一阴爻空虚于内，有水瓶的形象。夺卦为暗泽， 
象水井的出口。水井是供人饮水用的，源源不断地流出来，水井就象领导人 
用政治教化群众一样，惠泽无穷无尽。 
　　初六：井泥不食，旧井①无禽。 
　　【白话】筮得井卦，占得初六爻，泥巴水喝不得，陈旧的陷阱捕不到野 
兽。 
　　【注释】①旧井：旧陷阱。 
　　【讲解】干宝说：“在《井》之下体，本土爻，故曰‘泥’也，井而为 
泥，则不可食，故曰‘不食’。此托纣之秽政不可以养民也。旧井，谓殷之 
未丧师也。亦皆清洁，无水禽之秽，又况泥土乎！故‘旧井无禽’矣。” 
　　九二：井渎①射付②，唯敝句。 
　　【白话】筮得井卦，占得九二爻，捕捞井边水沟里的小鱼，只需要破网 
片就行了。 
　　【注释】①井渎：井边小水沟。渎：小水沟。②射付：捕鱼。付，读为 
鲋。 
　　【讲解】虞翻说：“《巽》为谷。为鲋。鲋，小鲜也。《离》为瓮。瓮 
瓶毁缺，羸其瓶凶，故‘瓮敝漏’也。”井的特点是从下往上提水，今九二 
爻阳刚与九五爻阳刚相敌无应，而与初六爻相亲比，违背了从下往上提水的 
规律，象水沟向低下流注，唯及于鱼，所以说“井渎射付”。 
　　九三：井■①不食，为我心塞②，可③用汲？王明并受其福。 
　　【白话】筮得井卦，占得九三爻，把井遮盖起来不让人饮用，以便集中 
精神祭祀，何必急急忙忙汲水呢？先王神明，一定会给祭祀过它的人带来幸 
福。 
　　【注释】①■：遮。②心塞：集中精神祭祀。塞：通赛，酬神祭。③ 
可：通何，何必，为什么。 
　　【讲解】■，通行本作“渫”。荀爽说：“渫去秽浊，清洁之意也。三 
者得正，故曰‘井渫’。不得据阴，喻不得用，故曰‘不食’。道既不行， 
故‘我心恻’。”干宝说：“此托殷之公侯。时有贤者，独守成汤之法度， 
而不见任，谓微、箕之伦也。” 
　　六四：井椒①，无咎。 
　　【白话】筮得井卦，占得爻四爻，用砖砌井壁，没有灾害。 
　　【注释】①椒：假借为L。L，用砖砌井壁。 
　　【讲解】九三爻在内卦，把井遮起来以洁其内。六四爻在外卦，用瓦砖 
把井壁修好以防止外界的污染。告诫人们既要注意内部的自我修养，又要防 
止外界的影响。 
　　九五：井戾①寒并冢食。 
　　【白话】筮得井卦，占得九五爻，井水清凉，可以饮用。 
　　【注释】①戾：假借为洌。洌，水清洁。②玻憾廖泉。 
　　【讲解】这是人们对地下水的粗浅认识，认为好的井水，既清洁又寒冷。 

这样的井水就可以喝。 
　　尚六：井收①勿幕②，有复，元吉。 
　　【白话】筮得井卦，占得尚六爻，让人们从井中汲水饮用而不要把井封 
闭不用，有诚意为民造福，必定大吉大善。 
　　【注释】①收：汲水。②勿幕：不要封闭。 
　　【讲解】国以民为本，民以食为天。水是人民生活中不可缺少的重要成 
份。因此，专设井卦。而六十四卦大多以第六爻（上爻）为终极为变，唯独 
井卦与鼎卦的第六爻爻辞称“元吉”“大吉”。井向人们提供饮水，鼎向人 
们提供熟食。井、鼎是人们生活所必须的。《易》作者深深认识了这一点。 
懂得了井水是人们生活不可缺少的东西。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
