 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第九章

　　《易》有圣人之道四焉，以言者上其i，以动者上其变，以制器者上其 
马①，以卜筮者上其占。 
　　【白话】《周易》包含有圣人撰《易》、读《易》、用《易》的四条方 
法。这四条方法就是：要会说话，就要熟读卦爻辞；要善于行动，就要熟习 
卦变、爻变；要善于制造生产工具、生活用品，就要了解卦码；要善于卜筮， 
就要掌握占卜的方法。 
　　【注释】①马：卦码。 
　　是故君子将有为、将有行者，问焉而以言，其受命也如错①。无又②远 
近幽险，述③知来勿④，非天之至精，其谁能与于此？ 
　　【白话】所以君主将要有所作为、有所行动的话，就必定要用言语去问 
筮，筮人受命设案筮占。不论远近还是幽险的事，都能成功地知道未来事物 
的发展变化。不是天下最精通易道的人，他怎么能够达到这种程度呢？ 
　　【注释】①错：置，设置神案以备筮占。②又：有。③述：循也，道也。 
④勿：物。 
　　参五①以变，错综其数。通其变，述成天地之文。极其数，述定天下之 
马，非天下之至变，谁能与于此？ 
　　【白话】三才五行作为卦变的依据，综理天地自然之数的变化，以成筮 
卦的数。精通卦变，就可以描绘天地的文彩了；精通卦数，就可以建立天下 
通用的卦码了。不是天下最精通易卦数变的人，谁还能达到这种程度呢？ 
　　【注释】①参五：三和五。也有将“参五以变”解释为洛书的对角线上 
点数之和为三个五之和（十五）的变化。 
　　《易》，无思也，无为也，寂然不动，钦①而述达②天下之故，非天下 
之至神，谁能与于此？ 
　　【白话】《周易》这部书本身就只是一部书而已，它本身既不能思想， 
又不能行动，安静地摆在人们面前，圣人感悟而创作了它，用它来描述探讨 
天下的本源，不是天下最神圣的人，哪个还能达到这种程度呢？ 
　　【注释】①钦：疲倦时张口打呵欠的样子，引申为感动、敬佩、仰慕。 
②述达：遵循通达。 
　　夫《易》，圣人之所以极深而■几也。唯深，故达天下之□；唯几，故 
能定天下之务；唯神，故不疾而数不行至。 
　　子曰：《易》有圣人之道四焉者，此言之胃也。 
　　【白话】《周易》这部书，圣人之所以要精研通达它的原因何在呢？因 
为它深奥，所以能通达天下的人心；因为它几微，所以能美成天下的事物； 
因为它神妙，所以它不加速却很快，不行走却能到达目的地。所以孔子说： 
“《易》有圣人之道四焉”，指的就是这至精、至变、至几、至神的四种境 
界和方法。 
　　【讲解】第九章阐明了《周易》的四条基本原则：一、说话要以卦爻辞 
为依据；二、行为要以卦爻变为依据；三、制器要以卦爻码为依据；四、卜 
筮要以卦爻占为依据。告诫君子运用《周易》的时候必须掌握贯彻这四条基 
本原则，以求达到创造《周易》的圣人的那种境界：至精、至变、至神。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
