 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

白话帛书二三子问 第一章

　　二三子问曰：《易》屡称于龙，龙之德何如？孔子曰：龙大矣。龙刑■ 
①，宾②于帝，舰凵袷ブ德也。高尚行星辰日月而不眺，能阳也；下 
纶穷深■④之■而不沫，能阴也。上则风雨奉之，下纶⑤则有天［神护之］。 
［游］乎深■⑥，则鱼蛟先后之，水流之物莫不隋从。陵处，则雷神养之， 
风雨辟乡⑦，鸟兽弗干。曰：龙大矣。 
　　【白话】二三子问道：《易经》卦爻辞屡次都提到龙，龙的品德性质怎 
样呢？孔子回答说：龙，太大了。龙的形状善于变化，假借作为帝王的象征， 
作为神圣的品德的譬喻。龙高高在上行于星辰日月之间而不向远处看望，能 
够成为阳物的典范。龙下沦没于深渊之渊中而不冒出水泡，能够成为阴物的 
代表。龙上行于天上，则风雨奉承它。龙下沦于地下，则有天神保护它。龙 
游于深水急流之中，则有鱼蛟先行开道、随后护驾，在水中生活的动物没有 
不跟从它的。龙处在山陵之中，则有雷神供养它，风雨为它而回避改变方向， 
鸟兽都不敢欺侮它。所以说，龙是大的化身。 
　　【注释】①刑：假借为“形”。■：读为迁，改变，变化。②宾：假 
借。：“假”的异体字。宾：客。③剑qiàn 欠）：譬喻。④■：读为渊。 
⑤下纶：往下沉沦。纶：假借为“沦”。⑥■：即“■”字，水流。⑦风雨 
辟乡：风雨改变方向。乡：方向。 
　　【讲解】龙在中国文化中的特殊地位是在易学家们阐释乾坤卦爻辞中关 
于龙的记载的过程中逐步形成的。“龙德”、“龙之德”是龙文化的重要概 
念之一。龙德就是龙的特征、性质、品德诸要素的概括。《文言传》认为“龙 
德”是以“隐”、“中正”为特征。《二三子问》一开头就提出“龙之德” 
是什么这一问题。孔子将“龙德”概括为一个“大”字。将“龙德”的特征 
概括为：神圣之德、形迁、能上、能下、能阴、能阳。形容龙是神秘莫测的 
帝王的象征。 
　　龙既能云变，有能蛇变，有能鱼变，■鸟①■虫②，唯所欲化，而不失 
本刑③，神能之至也。□□□□□□□□□□□焉，有弗能察也。知者不能 
察其变，辩者不能审其美，至巧不能赢其文④。其化为鸟虫也，功鸟焉，化 
■虫，神贵之容也，天下之贵物也。曰：龙大矣。龙之为德也，曰□□□□ 
□易□□□□，爵之曰君子；戒事敬合，精白柔和，而不讳贤，爵之曰夫子。 
或大或小，其方一也。至用者也，而名之曰君子。兼：“黄常”近之矣；尊 
威精白坚强，行之不可挠也，“不习”近之矣。 
　　【白话】龙既能变成腾云驾雾的飞龙，又能变成爬行于陆地上的龙蛇， 
又能变成游在水中的鱼龙，还能变成所有的飞鸟、昆虫，只要龙想变成什么 
样的飞鸟、昆虫，都能变得毕真而不失去其本来的形状，可以说是神化能变 
到了极点。……有不能察看的，有智慧的人不能观察龙的变化，有辩论才能 
的人不能审度龙的美丽，最灵巧的画家都不能绘出龙的花纹。龙变为飞鸟昆 
虫，功成于鸟焉，化为昆虫，也象神灵高贵的容貌，龙是天下的珍贵动物。 
所以说：龙大呀！龙的品德，可以说……一易……封它一个爵号叫做君子； 
警惕事情发生变化，敬重和合，精粹纯洁阴柔和平，而不隐瞒贤良，封一个 
爵号叫做夫子。有大有小，其方法都是一样的。能达到使用的人，就叫做君 

子。《川》卦六五爻辞“黄常”很接近君子的品德；其特点是：尊严而有威 
信，精粹而纯洁，坚定而刚强，行动起来百折不挠，《川》卦六二爻辞“不 
习”很接近君子的这种性格。 
　　【注释】①■鸟：飞鸟。■：读作“飞”。②■虫：昆虫。■：即“昆” 
字。《说文解字》：“■，虫之总名也。”③本刑：原貌。本：原。刑：形 
状。刑：假借为“形”。④文：花纹。 
　　【讲解】这一节论述龙的神秘特征以及龙德与君子、夫子的品德的关系。 
龙的本质特征是“大”，龙的神秘特征是善于变化，是天下珍贵的动物。夫 
子的品德是“戒事敬合，精白柔和，而不讳贤”。君子的特点是“或大或小， 
其方一也”、“尊威精白坚强，行之不可挠也”。用卦爻辞来比拟的话，《川》 
卦六五爻辞“黄常元吉”和六二爻辞“不习，无不利”就是对君子（具有龙 
的品德的人）的品德的最好的描述。 
　　这一章讨论了龙的品德和君子的品德。龙的品德高尚伟大，君子的品德 
是尊威精白坚强，行之不可挠折。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
