 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第十二章

　　《易》之义，赞始反①冬以为质，六肴②相杂，唯侍物也。是故其初难 
知而上易知也，本难知也而末易知也。囗则初如疑之，敬以成之，冬而无咎。 
囗囗囗囗囗囗囗囗囗修道，乡③物巽④德，大明在上，正其是非，则囗囗囗 
囗囗囗囗囗囗囗囗囗占，危哉。囗囗不当，疑德占之，则《易》可用矣。 
　　【白话】《周易》这部书的意义，告诉人们从事物的始终入手探讨事物 
的本质，六爻相互组成一卦，只有对应的事物。因此初爻难以知晓，上爻容 
易明白，本质难以知晓，现象容易认识。那么初爻如疑之，敬以成之，最终 
没有灾咎。……修道，面向事物认识事物的本质，大明在上，正其是非，则…… 
占，危险啊！……不当，疑德占 
　　之，那么《周易》可以使用了。 
　　【注释】①反：复。②肴：爻。③乡：向，面对。④巽：撰，引申为认 
识。 
　　【讲解】这一章论述《周易》之义，概括为赞始反终以为质，六爻相杂， 
唯侍物也。与通行本《系辞下传》第八章前半部分相类似。第八章云：“《易》 
之为书也，原始要终以为质也，六爻相杂，唯其时物也。其初难知，其上易 
知，本末也。初辞拟之，卒成之终。若夫杂物撰德，辨是与非，则非其中爻 
不备。噫！亦要存亡吉凶，则居可知矣。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
