 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第五章

　　《易》曰：“王臣蹇蹇，非今之故。”①孔子曰：“王臣蹇蹇”者，言 
其难也。夫唯智②其难也，敌重言之，以戒今也。君子智难而备之，则不难 
矣③；见几而务之④，则有功矣，故备难则易⑤。务几⑥者，成存其人，不 
言吉凶焉。“非今之故”者，非言独今也，古以状也。 
　　【白话】《周易・蹇・六二》爻辞说：“王臣蹇蹇，非今之故。”是什 
么意思呢？孔子说：“王臣蹇蹇”这句话，讲的是王臣很困难。只有懂得蹇 
是困难，所以才重复强调蹇蹇的困难，以告诫今天的人们。君子懂得困难的 
存在而准备好克服解决困难的方案，那困难就不成其为困难了；看到事物的 
萌芽状态就抓住时机解决问题，那就有功劳了，所以对困难有准备克服困难 
就容易了。抓住机遇的人，成功就在他身上出现了，不讲什么吉凶。“非今 
之故”这句话，并不是讲只有现在，而是说过去也是这样。 
　　【注释】①《周易・蹇・六二》爻辞。帛书经文作“王仆蹇蹇，非躬之 
故”。通行本作“王臣蹇蹇，匪躬之故”。②智：读为“知识”“知道”的 
“知”，懂得。③君子智难而备之，则不难矣：君子懂得困难而为克服困难 
作好准备就不困难了。④见几而务之：见几而作，见机行事。⑤备难则易： 
有准备去对待困难就能变困难为容易。⑥务几：抓住机遇。几：微也，机遇， 
萌芽状态。 
　　【讲解】这一章提出了“难”“易”、“知””行”（务、备）、“古” 
“今”三对范畴。“难”“易”的范畴提出，标志着事物相互转化的哲学思 
想的产生。“君子智（知）难而备之，则不难矣；见几而务之，则有功矣， 
故备难则易。”表明作者看到了难易这一对矛盾是可以转化的，而转化则是 
有条件的。这种转化难为不难的条件就是：知难而备之，见几而务之。备难， 
也就是充分认识了困难，准备好克服困难的条件，就能转变困难为不困难。 
这与统传的解释大致相同。《象》曰：“王臣蹇蹇，终无尤也。”侯果曰： 
“处《艮》之二，上应于五。五在《坎》中，险而又险。志在匡弼，匪惜其 
躬。故曰‘王臣蹇蹇，匪躬之故’。辅君以此，终无尤也。”虞翻曰：“观 
《乾》为王；《坤》为臣，为躬；《坎》为蹇也。之应涉《坤》二五俱《坎》， 
故‘王臣蹇蹇’。观上之三，折《坤》之体，臣道得正，故‘匪躬之故’。 
《象》曰：‘终无尤也’。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
