 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

白话帛书系辞下传 第一章

　　八卦成列，马在其中矣。因而动之，教①在其中矣。吉凶悔也者生乎 
动者也。刚柔也者立本者也。变通也者聚者也。吉凶者上朕②者也。天地之 
道上观者。日月之行上明者。天下之动上观天者也。 
　　【白话】八卦一经排列定位，卦码就蕴含在这八卦之中了。在八卦卦码 
的基础上变动，卦爻变动的教化方式就在这卦码的变动之中了。吉善凶恶悔 
恨吝惜等预兆就产生在这变动之中。（卦爻辞中的“吉”“凶”“悔”“吝” 
等都是根据卦爻变动而系属于爻画之下的。）卦图中阳刚阴柔的爻画是建立 
卦图的根本（基础）。阳刚阴柔的变化通达，象征阴爻阳爻的聚合。卦爻辞 
中的“吉”“凶”二字，正是阴阳相生相克的标志。人们对于天地的规律的 
认识是通过观察得来的。太阳和月亮的运行，正是光明产生的原因。天下的 
运动变化规律，正是观察天象得到的。 
　　【注释】①教：教化，卦爻变动的教化。②朕：假借为“胜”，引申为 
相生相克。 
　　夫《键》，蒿①然视人易；《川》，s②然视人f。教也者，效此者也。 
马也者，马此者也。效③马动乎内，吉凶见乎外，功业见乎变，圣人之请见 
乎i。天地之大思曰生，圣人之大费曰立立④，何以守立曰人，何以聚人曰 
材，理材正i，爱民安行曰义。 
　　【白话】那《键》卦明确地告诉人们一种简单的方法，那《川》卦明显 
地告诉人们容易的方法。爻画变动的教化方式就是仿效这种易简方法而创立 
的。卦码也是根据这种易简方法创立的。爻画与卦码变动于卦图之内，吉凶 
等筮占之辞显现于卦图之外，功劳与业绩显示于卦爻变化之中，圣人的感情 
体现在卦爻辞之中，天地最大的思想是天天生育万物，圣人的最大光明是建 
立宝座，怎样守住自己的宝座是人的职责，怎样聚集人材是用人的本事，而 
管理人材，导向舆论，热爱人民，用自己蓄养的美德作为典范乃是仁义的人 
的天职。 
　　【注释】①蒿：假借为“■”。■，目明。蒿，也可能为“■”（确） 
“`”（确）的笔误。②s（tu）：高大，魁伟。引申为明显。③效：假借 
　　　　　　　　　　　　　　　í 
为“爻”。④立立：建立座位。 
　　【讲解】这一章从八卦与卦马、八卦变化与卦爻的关系入手，指出了卦 
爻辞中吉凶悔吝与卦变、爻变的关系，阳刚阴柔是八卦成列的根本，变通是 
阴阳聚合的条件，吉凶、天地之道、日月之行、天下之动都可以在八卦的运 
动变通上反映出来。《键》卦、《川》卦是教人运用简易原则的典范，无论 
是卦图，还是爻画、卦马、爻马，都是简易原则的体现。无论是自然界的“生”， 
还是社会的“立”“人”“材”“义”也都是简易原则的体现。因此掌握了 
简易原则就掌握了一切。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
