 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第二十三章

　　《卦》曰：“椋亨，君子有冬，吉。”①孔子曰：□□□□□□□□ 
□上《川》而下《根》。《川》②也；《根》，精质也，君子之行也。□□ 
□□□□□□吉焉。吉，棰垡病Ｐ祝桥④也。天乱骄⑤而成椋地■骄⑥ 
而实椋鬼神祸⑦福椋人亚骄⑧而好椤！酢酢酢酢酢酢酢酢酢酢酢酢酢 
□□□好，美不伐⑨也。夫不伐德者，君子也。其盈如□□□□□□□□□ 
□而再说，其有终也亦宜矣。 
　　【白话】《椤坟载源恰椋亨，君子有冬，吉”是什么意思呢？孔子 
说：……［樨杂桑萆咸濉洞ā酚胂绿濉陡》组成。《川》……；《根》， 
象征精质，比作君子的行为……吉善。吉善，是谦虚的结局；凶恶，是骄傲 
的结局。上天反对骄傲而成就它的谦虚美德，大地避免骄傲而实现谦虚美德， 
鬼神以骄傲为祸患因而得到幸福谦虚的美德，人们讨厌骄傲而追求谦虚的美 
德……美好的品德必须保持而不能损害，那损害美好品德的人就是君子。其 
盈如……而再说（悦），君子有终也是很适合的。 
　　【注释】①《椤坟载源恰椋呵虚。②“川”字后似有脱文。③吉椋 
吉善美好是由于谦虚。“吉”是果，“椤笔且颉＂芮牛骸敖尽敝讹。⑤乱 
骄：捣毁骄傲思想。⑥■骄：避免骄傲情绪产生。⑦祸：当作“祸骄”，与 
“乱骄”义近。⑧亚骄：厌恶骄傲情绪。⑨不伐：不损害。 
　　【讲解】这一章用卦象解释卦辞，类似《象传》。将谦虚这一美德提高 
到吉善美好的结局上去分析。指出，谦虚，就会得到吉善的结局；骄傲，就 
会遭到凶恶的报应。将谦虚同骄傲这一对范畴与吉凶这一对范畴联系起来分 
析，很有特色。并且认为天、地、鬼、人都反对骄傲，天的美德是“成椤保 
地的美德是“实椤保鬼神的美德是“福椤保人的美德是“好椤薄Ｕ庖 
章的思想倾向与《彖传》的思想相近似。《彖传》说：“谦，亨。天道下济 
而光明，地道卑而上行。天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福 
谦，人道恶盈而好谦。谦，尊而光，卑而不可逾，‘君子之终’也。”意思 
是：“谦亨”的根据是什么，是天运行的原则和地运行的原则。天运行的原 
则是下降普照大地济生万物，地运行的原则是卑厚容纳万物，时时生机勃勃 
长养万物，天运行的规律是将盈满的亏损、谦虚的补益，地运行的规律是将 
盈满的变革、谦虚的充实，鬼神运动的规律是将盈满的去掉、谦虚的施福， 
人类运动的规律是将盈满的抛弃、谦虚的表彰。谦虚的人尊居高位的时候而 
更光明盛大，屈居卑位的时候照常谦虚自牧仍不逾越天道、地道、鬼道、神 
道原则卑而上行，君子既能终其谦虚之善，又能获得谦虚之福。这就是卦辞 
“君子有终”的意义。《九家易》说：“《艮》，山。《坤》，地。山至高， 
地至卑，以至高下至卑，故曰‘谦’也。《谦》者《兑》世，《艮》与《兑》 
合，故‘亨’。”崔憬说：“满捂损，谦受益，人之道也。”刘牧说：“降 
卑接下，名誉益隆，故其道光显。辞貌卑逊，而志行刚正，故虽卑退而不可 
逾。”《朱子语类》：“天道是就寒暑往来上说，地道是就地形高下上说。 
鬼神言害福，是有些造化之柄。各自主一事而言耳。”“问：‘谦’之为义， 
不知天地人鬼，何以皆好尚之。曰：太极中本无物。若事业功劳，于我何有？ 
观天地生万物而不言所利，可见矣。”《二三子问》与《彖传》不同的是直 
接将“谦”这一品德同“骄”这一品德进行了比较研究，认为谦是美好的品 
德，骄是丑恶的品德。这个“骄”字在《象传》中是“盈”，训为“满”， 

骄傲自满。经过训释，《二三子问》与《象传》的基本思想则是一致的。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
