 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 

白话帛书要

　　……反疏……矣……至命者也。《易》……明而甚……行其义，长其虑， 
修其……易矣。若夫祝巫卜筮龟□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 
□□□□□□□巫之师□□□□□囗无德，则不能知《易》，故君子奠之。 
□□□□□□囗囗囗子曰：吾好学而■①闻要，安得益吾年乎？吾□②焉而 
产道，□③焉益之，□而贵之，难……危者安其立者也；亡者保其存者也； 
乱者有其治者也。是故君子安不忘危，存不忘亡，治不忘乱。是以身安而国 
家可保也。 
　　【白话】……反疏……矣……至命者也。《周易》……明确得很……行 
施他的道义，增长他的思虑，修养他的……容易了，象那些祝巫、卜筮、龟…… 
巫之师……没有好的品德，那么就不能了解《周易》，所以有道德的人尊奉 
《周易》……孔子说：我努力学习但是却才领悟到《周易》的要义，怎么能 
够增加我的寿命呢！我学习而创造了道，使用的过程中又丰富了这一道，继 
而更珍贵这一道，难……危险的社会要安定人们的地位；行将灭亡的社会要 
保存他应保存的东西；动乱的社会要有治理动乱的方案。所以君子平安时不 
忘记危险，存在的时候不忘记灭亡的时刻，治理的时候不忘记动乱。这样就 
可以达到身安而国家可保的效果。 
　　【注释】①■：读为“才”。②补作“学”。③补作“行”。 
　　【讲解】这一章阐述《周易》的纲要。因为缺损太多，只能了解到一部 
分思想。这就是学习《周易》能够懂得“安不忘危，存不忘亡，治不忘乱” 
的道理，这样就能够安身保国保家。与通行本《系辞下传》第四章有一些相 
类似。第四章云：“子曰：危者安其位者也，亡者保其存者也，乱者有其治 
者也。是故君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。是以身安而国家可 
保也。《易》曰：‘其亡其亡，系于包桑。’” 
　　《易》曰：“其亡其亡，■于⑸！！狈蜃釉唬旱卤《立奠①，□□鲜 
不及。《易》曰：“鼎折足，复公u。”言不胜任也。夫子曰：颜氏之子其 
庶几乎？见几又不善，未尝弗知；知之，未尝复行之。《易》曰“不远复， 
无■诲，元吉。”天地j②，万勿润，男女购请③而万物成。《易》曰：“三 
人行则损一人，一人行则得其友。”言至一也。君子安其身而后动，易其心 
而后■，定位而后求。君子修此三者，故存也。危以动，则人弗与也；无立 
④而求，则人弗予也。莫之予，则伤之者必至矣。《易》曰：“莫益之，或 
系之，立心勿恒，凶。”此之谓也。 
　　【白话】《周易》的《否》卦九五爻辞说：“其亡其亡，系于⑸！！ 
孔子说：品德低下，行为恶劣，而地位却很尊贵，这种人很少有不灭亡的。 
《周易》的《鼎》卦九四爻辞说：“鼎折足，复公u。”讲的是能力不能信 
任其工作。孔子说：颜回这小伙子，他还差不多。他看到事物有不好的预兆， 
没有不懂得的；懂得了，没有再去重复犯难的。《周易》的《复》卦初九爻 
辞说：“不远复，无■诲，元吉。”天地之间充满了阴阳二气，阴阳二气发 
生变化，滋润万物。男人与女人性交后便生育出千千万万的人物。《周易》 
的《损》卦六三爻辞说：“三人行则损一人，一人行则得其友。”讲的是达 
到求得统一的损益方法。君子一定要先站稳然后再走动，将心比心然后才说 
话，先奠定自己的地位然后再求助他人。君子做到了这三点，就能生存下去。 
危险的时候去行动，别人是不会去参与的；没有地位去求助别人，别人不会 

给予帮助的。没有他人的帮助，那么伤害的人就必然出现。《周易》的《益》 
卦尚九爻辞说：“莫益之，或系之，立心勿恒，凶。”讲的就是这样一个道 
理。 
　　【注释】①奠：读为“尊”。②j：sA。③购请：构精。④立：位。 
　　【讲解】这一章阐述修身立命处世的原则。告诫人们如何运用《周易》 
的卦爻辞去指导自己的行动和思想。与通行本《系辞下传》第四章相类似。 
第四章云：“子曰：德薄而位尊，知小而谋大，力小而任重，鲜不及矣。《易》 
曰：鼎折足，覆公■，其形渥，凶。’言不胜其任也。子曰：知几其神乎？ 
君子上交不谄，下交不渎，其知几乎？几者动之微，吉之先见者也。君子见 
几而作，不俟终日。《易》曰：‘介于石，不终日，贞吉。’介如石焉，宁 
用终日，断可识矣。君子知微知彰，知柔知刚，万夫之望。子曰：颜氏之子， 
其殆庶几乎？有不善，未尝不知，知之未尝复行也。《易》曰：‘不远复， 
无祗悔，元吉。’天地s，万物化醇，男女构精，万物化生。《易》曰： 
‘三人行，则损一人。一人行则得其友。’言致一也。子曰：君子安其身而 
后动，易其心而后语，定其交而后求。君子修此三者故全也。危以动则民不 
与也，惧以语则民不应也，无交而求则民不与也。莫之与则伤之者至矣。《易》 
曰：‘莫益之，或击之，立心勿恒，凶。’” 
　　夫子老而好《易》，居则在席①，行则在囊。子赣曰：夫子它日教此弟 
子曰：“■②行亡者，神灵之趋；知谋远者，卜筮之蔡。”赐以此为然矣。 
以此言取之，赐缗③行之为也。夫子何以老而好之乎？夫子曰：君子言以■ 
④方也。前羊⑤而至者，弗祥而好也。察其要者，不起其德。《尚书》多於 
矣，《周易》未失也，且又古之遗言焉。予非安其用也。子赣曰：赐闻于夫 
子曰：必于□□□□如是，则君子已重过矣。赐闻诸夫子曰：孙正而行义， 
则人不惑矣。夫子今不安其用而乐其辞，则是用倚于人也，而可乎？子曰： 
校⑥哉！赐！吾告女，《易》之道□□□□而不□□□百生之□□□《易》 
也。故《易》：刚者使知惧，柔者使知刚，愚人为而不忘，做人为而去诈。 
文王仁，不得其志以成其虑，纣乃无道，文王作，讳而辟咎，然后《易》始 
兴也。予乐其知之□□□之□□□予何日事纣乎？子赣曰：夫子亦信其筮乎？ 
子曰：吾百占而七十当，唯周梁山之占也，亦必从其多者而已矣。子曰：《易》， 
我复其祝卜矣，我观其德义耳也。幽赞而达乎数，明数而达于德，则其为之 
史。史巫之筮，乡之而未也，好之而非也。后世之士疑丘者，或以《易》乎？ 
吾求其德而已，吾与史巫同途而殊归者也。君子德行焉求福，故祭祀而寡也； 
仁义焉求吉，故卜筮而希也。祝巫卜筮其后乎？ 
　　【白话】孔子晚年非常喜欢《周易》这部书，居住下来时便把它放在席 
上，出门行走时便把它放在袋子里。子赣说：孔子它日教育弟子说：“品德 
仁义丧失了的人，则被神灵所趋赶；智慧谋略远于人的人，卜筮之蔡。”我 
（子赣）以为这是很正确的。将这些话作为行为的准则，我就是按照这些去 
做的。孔子为什么老年而喜欢《周易》呢？孔子说：君子讲话都有一定的原 
则。前面的吉祥出现了，不吉祥也能避免。观察事物的主要本质，不危害其 
品德。《尚书》多有缺损，《周易》则是完整的，而且又是古代的遗言。我 
不是安于《周易》的占筮施用。子赣说：我听到孔子说：必于……如是，则 
君子已重过了。我听到孔子说：谦逊正直而行使仁义，那么人们就不迷惑了。 
孔子如今不安于其占筮施用而喜欢《周易》的卦爻辞，就是用卦爻辞去指导 
人生，不是很好吗？孔子说：荒谬啊！赐！我告诉你，《周易》之道……而 

不……百生之……《周易》也。所以《周易》上说：刚强的人使他知道恐惧， 
柔弱的人使他懂得刚强，愚蠢的人为而不忘，惭愧的人让他的行为去掉欺诈。 
文王仁义，不得志而无法成功他的深谋远虑。纣王无道，文王作，避讳而辞 
咎，然后《周易》热开始兴起。我喜欢《周易》的智慧……之……我何必说 
事奉象纣王那样的君王呢？子赣说：夫子也相信《周易》的占筮吗？孔子说： 
我占筮一百次只有七十次占中了，只有周梁山之占，也必须服从多数呀！孔 
子说：《周易》我撇开它的祝卜成份，我观察其中的品德仁义。幽赞于神明 
而通达于筮策数，明了筮策数而通达于品德，就成了史。史巫的占筮，向往 
而没有达到，喜欢它但却不以为然。后世的人怀疑我孔丘的，或者就是因为 
《周易》吧！我求其德而已，我与史巫同路而不同目标。有道德的人靠自己 
的品德行为的美好去追求幸福，因此祭祀求神比较少；有道德的人靠自己施 
行仁义去追求吉利，因此不靠卜筮去追求吉利。祝巫卜筮不是放在很次要的 
位置吗？ 
　　【注释】①席：t。②■：德。③缗（mn）：古时穿钱的绳子。也指成 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　í 
串的钱，一千文为一缗。此处引申为准则。④■：矩。⑤羊：祥。⑤校：假 
借为“谬”。 
　　【讲解】这一章叙述孔子晚年对《周易》的执着追求，以及孔子同史巫、 
祝巫、卜筮的本质区别。孔子提倡“德行焉求福”，“仁义焉求吉”，反对 
祭祀求福、卜筮求吉。在这里孔子提出了“同途而殊归”的命题。在通行本 
《系辞传》里，孔子提出了“同归而殊途”的命题。《帛书要》：“夫子老 
而好《易》，居则在席，行则在囊。‘有古之遗言焉，予非安其用，而乐其 
辞。后世之士疑丘者，或以《易》乎？’子贡问：‘夫子信其筮乎？’子曰： 
‘我观其义耳。吾与史巫同途而殊归。’”通行本《系辞传》：“《易》曰： 
‘憧憧往来，朋从尔思。’子曰：‘天下何思何虑？天下同归而殊途，一致 
而百虑。天下何思何虑？日往则月来，月往则日来，日月相推而明生焉。寒 
往则暑来，暑往则寒来，寒暑相推而岁成焉。往者诎也，来者信也，诎信相 
感而利生焉。尺蠖之诎，以求信也。龙蛇之蛰，以存身也。精义入神，以致 
用也。利用安身，以崇德也。过此以往，未之或知也。穷神知化，德之盛也。’” 
　　《史记・太史公自序》：“太史公学天官于唐都，受《易》于杨何，习 
道论于黄子。太史公仕于建元、元封之间，愍学者之不达其意而师悖，乃论 
六家之要指。曰：《易大传》：‘天下一致而百虑，同归而殊途。’夫阴阳、 
儒、墨、名、法、道德，此务为治者也。直所从言之异路，有省、不省耳。” 
　　孔子提出了“同途而殊归”与“同归而殊途”两个命题。“同途而殊归” 
指出了相同的方法、道路存在着不同的目的、归宿点。“同归而殊途”指出 
了相同的目的、归宿点存在着不同的方法、道路。“同途而殊归”是“同途 
而同归”“异途而同归”的负命题。“同归而殊途”是“同归而同途”“异 
归而同途“的负命题。 
　　孔子■①《易》，至于《损》《益》一卦，未尚不废书而叹，戒门弟子 
曰：二子！夫《损》《益》之道，不可不审察也，吉凶之囗也。《益》之 
为卦也，春以授夏之时也，万勿之所出也，长日之所至也，产之室也，故曰 
《益》。《损》者，秋以授冬之时也，万勿之所老衰也，长夕之所至也，故 
曰产②。道穷□□□□□□□。《益》之始也吉，其冬也凶。《损》之始凶， 
其冬也吉。《损》《益》之道，足以观天地之变，而君者之事已。是以察于 
《损》《益》之总者，不可动以忧。故明君不时不宿，不日不月，不卜不筮， 

而知吉与凶，顺于天地之道也，此谓《易》道。故《易》又③天道焉，而不 
可以日月生辰尽称也，故为之以阴阳。又地道焉，不可以水火金土木尽称也， 
故律之以柔刚。又人道焉，不可以父子君臣夫妇先后尽称也，故要之以上下。 
又四时之变焉，不可以万勿尽称也，故为之以八卦。故《易》之为书也，一 
类不足以亟之，变以备其请④者也，故谓之《易》。又君道焉，五官六府不 
足尽称之，五正之事不足以至之，而诗书礼乐不□百篇，难以致之。不问于 
古法，不可顺以辞令，不可求以志善。能者■⑤一求之，所谓得一而君⑥毕 
者，此之谓也。《损》《益》之道，足以观得失矣。《要》千六百■八。 
　　【白话】孔子研究《周易》，到了《损》《益》这两卦，便废书叹息， 
告诫门弟子说：二三子！这《损》《益》的原则，不可以不审察呀！是吉凶 
的依据。《益》卦在卦气说中，象征春天授夏天的时令，万物都在这一时期 
生长出来，白天的时间长一些，是生产的好环境，所以叫做《益》。《损》 
卦，在卦气说中，象征秋天授冬天的时令，万物都已成熟衰老了，晚上的时 
间长一些，所以叫做《损》。道穷……《益》卦开始吉善，最终凶恶。（《益》 
卦初九爻辞“元吉”，尚九爻辞“凶”。）《损》卦开始凶恶，最终吉善。 
（《损》卦九二爻辞“凶”，尚九爻辞“吉”。）《损》《益》的原则，完 
全可以用来观察天地的变化和君王的事业。因此，应从总体上把握《损》《益》 
之道，不能够感情用事。所以英明的君主不时不宿、不日不月、不卜不筮， 
而能懂得吉与凶，遵循天地自然变化的规律。这就叫做《易》道。所以《周 
易》中有天道，但不能用日、月、星、辰概括天道，因而用“阴阳”这两个 
概念去囊括天道。《周易》中有地道，但不能用水，火、金、土、木去概括 
地道，因而用“柔刚”这一对范畴去概括地道。《周易》中有人道，但不能 
用父子、君臣、夫妇、先后等概念去概括人道，因此便用“上下”这一对范 
畴去概括人道。《周易》又反映了四时的变化，但万物的名称不能概括四时 
的变化，所以用“八卦”去概括刻划四时的变化。因此，《周易》之所以为 
《周易》，是因为一类概念不足以囊括天道、地道、人道、易道，所以创造 
变化的原理以适应天、地、人、易的变化，这就叫做《易》。《周易》又有 
君道，五官、六府不能够概括君道，五正的事物职责也不能够完全包括君道， 
而《诗》《书》《礼》《乐》又不足百篇，也难以达到理想的君道要求。不 
问于古代君王的管理方法，不可能顺畅地发布君王的命令，不可能达到理想 
的管理水平。有能力的君王由《损》《益》之道这一点求得治道，所谓得一 
而群毕者，讲的就是这个道理。《损》《益》之道，足以观察君王得失存亡 
之道。《要》共一千六百四十八字。 
　　【注释】①■：引申为研究。②产：疑为“损”字之误。③又：有。④ 
请：情。⑤■：假借为“由”。⑥君：读为“群”。 
　　【讲解】这一章阐述了孔子的易道观。孔子认为易道囊括了天道的阴阳、 
地道的柔刚、人道的上下、四时的变化、君道的治乱。而易道的总原则是损 
益之道，损益之道的总原则乃是变化之道。所以说易变之道包括天道、地道、 
人道、君道、四时变化之道。而要抓住变化之道就必须掌握《损》《益》之 
道。其它文献也记载了孔子对《损》《益》之道的执着追求。《淮南子・人 
间训》：“孔子读《易》至《损》《益》，未尝不愤然而叹曰：‘益’‘损’ 
者，其王者之事与？事或欲以利之，适足以害之，或欲害之，乃反以利之。 
利害之反，祸福之门户，不可不察也。”《说苑・敬慎》：“孔子读《易》， 
至于《损》《益》，则喟然而叹。子夏避席而问曰：夫子何为叹？孔子曰： 

夫自损者益，自益者缺。吾是以叹也！子夏曰：然则学者不可以益乎？孔子 
曰：否！天之道，成者未尝得久也。夫学者以虚受之，故曰得。苟不知持满， 
则天下之善言不得人其耳矣。昔尧履天子之位，犹允恭以持之，虚静以待之， 
故百载以逾盛，迄今而益章。昆吾自臧而满意，穷高而不衰，故当时而亏败， 
迄今而逾恶，是非“损”“益”之征与？吾故曰：谦也者，致恭以存其位者 
也。夫丰明而动故能大，苟大则亏矣。吾戒之，故曰：天下之善言不得入其 
耳矣！日中则昃，月盈则食，天地盈虚，与时消息，是以圣人不敢当盛，升 
与而遇三人则下，二人则轼，调其盈虚，故能长久也。子夏曰：善！请终身 
诵之。”《彖传》说：“损，损下益上，其道上行。损而有孚，元吉，无咎， 
可贞，利有攸往。曷之用？二簋可用享，二簋应有时，损刚益柔有时。损益 
盈虚，与时偕行。益，损上益下，民说无疆。自上下下，其道大光。利有攸 
往，中正有庆。利涉大川，木道乃行。益动而巽，日进无疆。天施地生，其 
益无方。凡益之道，与时偕行。”《象传》说：“山下有泽，损。君子以惩 
忿窒欲。祀事遄往，上合志也。九二利贞，中以为志也。一人行，三则疑也。 
损其疾，亦可喜也。六五元吉，自上佑也。弗损益之，大得志也。风雷，益。 
君子以见善则迁，有过则改。元吉无咎，下不厚事也。或益之，自外来也。 
益用凶事，固有之也。告公从，以益志也。有孚惠心，勿问之矣。惠我德， 
大得志也。莫益之，偏辞也。或击之，自外来也。”崔憬说：“满招损，谦 
受益，人之道也。”因此，损益之道，归结起来又可以说是谦让之道。《谦 
彖传》说：“谦，亨。天道下济而光明，地道卑而上行。天道亏盈而益谦， 
地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。谦，尊而光，卑而不 
可逾，君子之终也。”《谦象传》说：“谦谦君子，卑以自牧也。”《谦・初 
六》爻辞说：“谦谦君子，用涉大川，吉。” 






创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 


Power by Softscape HTML Builder 3 
