 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第六章

　　夫《易》，广矣大矣，以言乎远则不过，以言乎近则精而正，以言乎天 
地之间则备。夫《健》，其静也圈①，其动也辟②，是以大生焉。夫《川》， 
其静也敛③，其动也辟④，是以广生焉。广大肥天地，变肥⑤四时，阴阳 
之合肥日月，易简之善肥至德。 
　　【白话】《周易》这部书啊由于有《键》《川》两卦，所以广大，无所 
不包，从远处讲它象天高不御一样，没有在它以外的东西；从近处讲它象川 
地一样精微细致而且公正；从天地之间来说，它无所不包，无所不备。《键》 
卦静止时如同圆圈，运动时如同树摇，所以能大生万物。《川》卦静止时如 
同收敛，运动时如同张开，所以能广生万物。高大的《键》象征天，宽广的 
《川》象征地，《键》《川》二卦变通为十二消息卦配（象征）一年四季（《泰》、 
《泰壮》、《》，配春；《键》、《狗》、《掾》，配夏；《妇》、《观》、 
《剥》，配秋；《川》、《复》、《临》、配冬），《键》卦舍于《罗》配 
日而居，《川》舍于《赣》配月而居，《键》阳《川》阴相结合配日月，《键》 
易《川》简配最完美的品德。 
　　【注释】①圈：键卦静止时的特点。②l：树动，键卦运动时的特点。 
③敛：收敛，川卦静止时的特点。④辟：张开，川卦运动时的特点。⑤肥： 
读为“配”。 
　　【讲解】这一章揭示了《周易》之所以能够无所不包，无所不能，是因 
为易简原则的完美使用。不论远近、动静、天地、日月、四时都可以运用易 
简原则囊括于阴阳变化之中。天地一阴阳也，远近一阴阳也，动静一阴阳也， 
日月一阴阳也，男女一阴阳也。阴阳这一对范畴可以囊括自然、社会、人类 
的一切事物。这就是简易原则对概念整齐事物的巨大作用。而这一简易原则 
将阴阳这一对范畴更加简化为阴阳两种符号。这就是《周易》为什么具有广 
泛的普适性的原因所在，也是《周易》的智慧的火花的根源，同时又是《周 
易》神秘莫测的原因之一。懂得了阴阳符号整齐自然、社会人类的简易法则， 
也就揭开了《周易》的奥秘，得到了打开《周易》智慧宝库大门的金钥匙。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
