 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第三章

　　缘①者，言如②马者也。肴者，言如变者也。吉凶也者，言其失得也。 
悔也者，言如小疵也。无咎也者，言补过也。 
　　【白话】彖辞（卦辞）表示卦码，爻辞表示爻变，卦爻辞中“吉凶”二 
字表示得失，卦爻辞中“悔吝”二字表示小毛病，卦爻辞中“无咎”二字表 
示补救了过失。 
　　【注释】①缘：假借为“彖”，彖，训为断。彖辞：占断一卦的吉凶的 
判辞。②言如：表示。 
　　是故列贵贱者存乎立，极①大小者存乎卦，辩吉凶者存乎辞，忧悔者 
存乎分②，振③无咎存乎谋④。是故卦有大小⑤，i有险易。i者各指其所 
之也。 
　　【白话】因此，将社会生活中的贵贱排列于卦图爻位之中，规定大小于 
卦中，区别分辨吉凶于卦爻辞之中，考虑悔吝于卦画爻画之中，振救补过无 
咎于人谋、鬼谋、筮谋之中。卦有大卦（阳卦）与小卦（阴卦）的区别，卦 
爻辞有危险与平安的不同。卦爻辞中的断占的辞都有专门的指称。 
　　【注释】①极：中，规定。②分：读为“介”。介，画也，谓卦图爻画。 
③振：振救。④谋：人谋，鬼谋，筮谋。⑤大：大卦，阳卦。小：小卦，阴 
卦。 
　　【讲解】这一章指出了卦辞与卦码、爻辞与卦爻的变化、吉凶与失得之 
码、悔吝与忧患、无咎与智谋等关系与卦的小大、卦爻辞的险易的逻辑联系。 
着重分析了三对重要的卦爻辞。吉与凶、悔与吝、无咎与有咎都各有所指。 
“吉”、“凶”、“悔”、“吝”、“无咎”这五个范畴在卦爻辞中使用的 
频率很高，是指导人们占问的根据。“无咎”这一范畴都是在人们遭受挫折 
之后的占语，告诫人们虽然遭受了挫折，但没有灾咎，带有心里安抚的性质。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
