英国BBC经典LES大片《指匠情挑Fingersmith》原著中文版原创翻译(下)
Sarah Waters


1英国BBC经典LES大片《指匠情挑Fingersmith》原著中文版原创翻译(

英国BBC经典LES大片《指匠情挑Fingersmith》原著中文版原创翻译(下)
                                        ------By Sarah Waters

第九章

　　我觉得，即便那时――或者更应该这么说，尤其在我和理查德勾结伊始，我们的联盟尚未经受考验，彼此关联尚不紧密的时候――我想，那时我是要退出的，我要将自己从他野心勃勃的煽动中释放出来。我记得我头脑清晰地想到要退出。因为那个房间――在子夜时分的静谧里，他握着我的手，窃窃私语中，将他铤而走险的计划和盘托出，就好象一个人剥下了毒药的包装纸――这个房间，在拂晓清冷的半个小时里，又回复到原先刻板僵硬的线条中去。我躺下来审视着这个房间。我熟悉其中每条曲线、每个角落，我太熟悉这个房间了。我记得我还是个十一岁的小姑娘，为布莱尔的陌生――那寂静，那弯弯曲曲的走道和令人迷惑的墙壁，而痛哭起来。那时我就想，这些事物对于我，将永远陌生，我觉得是那陌生令我古怪――令我怪形怪状，浑身是刺，成为象下水道里的杂碎一般的东西。
　　布莱尔逐渐消磨了我，将我据为己有。这时，我感觉到裹在身上的羊毛斗篷轻飘飘的分量，心里念叨着：永远也摆脱不了！我不想逃跑！布莱尔永远不会让我走！
　　然而，我错了，理查德.瑞富斯来到布莱尔，象一粒酵母粉落进面团里，彻底改变了布莱尔。次日八时，我去书房，随即就被打发走了：他跟我舅舅在那儿研究画。他们在一起待了三个小时。然后到中午，我被叫到楼下，跟绅士们告别，只有霍粹先生和哈斯先生要走。我在大厅见到他们，他们正忙着穿戴，我舅舅斜支在手杖上，理查德站在一旁，手揣在口袋里。是他先看到我。他与我对视一眼，但未做任何示意。这时其他人听到脚步声，都扭过头来注视着我。霍粹先生微笑着。
　　“美丽的葛莱缇娅来了。”他说道。
　　哈斯先生本已戴上帽子，此刻他脱帽说道，“你指水边的仙女，”他眼睛停在我脸上，“还是那个雕像？”
　　“啊，二者皆是。”霍粹先生；“不过我是指那个雕像。李小姐跟雕像一样白皙，你看是不是？”
　　他拉起我的手。“我家里的姑娘们该多么嫉妒你啊！她们吃黏土，你知道吗？为了美白肌肤，那是黏土啊。”他摇头叹息。“我觉得追求惨白的面色是一种最不健康的风气。至于你，李小姐，正如每次要离开你时我所感到的，我再次为你舅舅给予你的不公正待遇而感到愤慨，他让你待在这个不见天日的地方，象养蘑菇一样待你。”
　　“我已习以为常。”我低声说道。“另外，我觉得光线幽暗一些会让我皮肤更白皙。瑞富斯先生不跟你们一起走？”
　　“幽暗，说真的，李先生，我差点要看不清外套上的扣子了。你打算永远都不融入文明社会，永远都不给布莱尔装瓦斯灯吗？”
　　“只要我还收藏书，我就不会用。”我舅舅说道。
　　“那就是说永远都不用喽。瑞富斯，瓦斯灯会弄坏书籍，你知道吗？”
　　“不知道。”理查德说道。然后他转向我，低声加了一句：“不，李小姐，我暂时不回伦敦。你舅舅心地慈善，给了我一份整理他藏画的小差事，我俩似乎都对莫兰德抱有热诚。”
　　他眼睛是暗色的――如果蓝眼睛能变成暗色的。霍粹先生说道，“李先生，你觉得这个主意如何：这个，藏画装订期间，你可允许你外甥女拜访一下霍尼威尔街我的书店？你不想有一个假期吗？李小姐？到伦敦？瞧，我从你脸上看出来你十分乐意。”
　　“她不想去。”我舅舅说道。
　　哈斯凑过来。他外套太厚，人都出汗了。他拈起我的指尖说道，“李小姐，如果我何时能够――”
　　“走吧走吧，”我舅舅说道。“你越来越罗嗦。看，我的马车夫等着呢。莫德，你退后点，不要站在门边上……”
　　“一群傻瓜。”等绅士们都走了，他说道。“哦，瑞富斯？来吧，我都有些迫不及待了，你带了工具来？”
　　“我去拿，先生，去去就来。”
　　他弯腰示意，然后走开了。我舅舅本要跟着他，忽又停住，转身望着我。他招手命我上前。“手给我，莫德，”他说道。我以为他要我搀扶他上楼梯。可我伸出胳膊，他就一把抓住，牢牢攥着，把我手腕拽到他面前，撸开袖子，斜眼盯着我手臂上露出的皮肤。他又盯着我的面颊。“白皙？他们是这么说的？白得象蘑菇似的？嗯？”他就嘴巴在动。“你知道蘑菇是从什么东西上长出来的吗？嚯！”他笑了。“现在不白了吧！”
　　我脸上变了颜色，抽回手臂。他笑着放开我的手，转身独自拾级而去。他穿了双软底鞋，后面露出他穿着袜子的脚踝。我望着他的脚步，想象着我的恼恨幻化成一根鞭子，一根藤条，我执鞭抽到他脚上，让他摔个狗啃屎。

　我站在那儿寻思着，耳听得他脚步声渐渐隐去，这时理查德从楼上回来经过过厅，他没看我，他不知道我在，不知道我还站在紧闭大门边的暗处。他走过去了，步履轻快，手指点着过厅的扶栏。我想，也许他还吹着口哨呢，不然就是哼着小曲。在布莱尔，我们不常听到这种声音，而我血性渐起，正体味到我舅舅言辞给我的刺痛，这声音在我听来，充满危险，令我毛骨悚然，犹如危梁悬顶时那若有若无的滑动声。我觉得他走过去时，脚下古旧地毯上的灰尘升腾而起，云雾阵阵的；我目光追随他的脚步，我确信，我看到天花板上的油漆碎片都扑簌簌飞舞下来。
　　这景象令我晕眩。在我想象中，这宅子的墙壁因他的出现而大受冲击，四分五裂，支离破碎，分崩离析。而我生怕这一切会在我抓住机会逃走前发生。
　　然而，我也害怕逃脱本身。我想他清楚这一点。哈斯先生和霍粹先生一走，他就不能跟我单独讲话了。他不会胆大包天到再次摸进我的房间。他也清楚，我加入计划，他才好高枕无忧。他耐心等待，小心观察。他还是跟我们一起用晚餐；却是坐在我舅舅旁边，而不是我旁边。
　　有天晚上，他终于岔开话题说道，“李小姐，我来到贵府，令你舅父不能专注于索引编纂，一想到你该多么烦闷，我就满怀歉疚。我想你心中盼望着再回到书籍中，重拾乐趣吧。”
　　“书籍？”我说道。我眼帘垂下来，望着盘中的碎肉：“当然了，非常想。”
　　“那么，我希望能为你排解烦闷，效犬马之劳。你是否有什么作品，比方说画作，草稿，诸如此类的东西，可以容我帮你装订？我想你肯定有。因为从贵府窗户望出去，窗外有许多美丽景致。”
　　他一边眉毛扬起来，就仿佛指挥家扬起指挥棒。 当然，我惟有服从。我说道，“我不会油画，也不会素描。我没学过绘画。”
　　“什么？没学过？――原谅我，李先生。我早就想说，你外甥女才艺出众，令人印象深刻――不过，你知道，只要稍下些工夫，我们就可以弥补这个遗憾。先生，李小姐可以跟我学习绘画课程。我可以用中午时间教她吗？这方面我颇有心得：以前在巴黎，我给一位伯爵家的小姐们上了一个季度的绘画课。”
　　我舅舅翻翻眼睛。“绘画？”他说道。“我外甥女干什么要学那个？莫德，你想帮我们装订画册吗？”
　　我还没应声，理查德就轻声说道，“我是说为画而学画，先生。”
　　“为画而学画？”我舅舅目光闪动，望着我。“莫德，你怎么说？”
　　“只怕我并无才能。”
　　“并无才能？是，好象是这么回事。当初我带你来这，你手可够笨的；到现在还有点斜肩膀。瑞富斯，你跟我说说，绘画指导对我外甥女手的稳定性有帮助吗？” 
　　“有帮助，先生，千真万确。”
　　“那好，莫德，让瑞富斯先生教你吧。反正，我不喜欢见你闲着；”
　　“是，先生。”我说道。
　　理查德见状，眼里闪过一丝柔光，仿佛猫睡着时眼珠上覆着的朦胧水膜。然而待我舅舅低头吃饭，他飞快与我对视一眼：那层膜隐退了，他的眼神暴露无遗；他神情中那突如其来的亲近之意令我不寒而栗。
　　不要误会我的意思。不要把我想得那么谨慎小心。我确因恐惧而战栗――为他的计划而恐惧――怕他的计划成功，也怕他失败。而同时，我也为他的胆大妄为而战栗――毋宁说，是他的胆大妄为让我战栗，正如人所说，言者无心，听者有意。
　　只消十分钟，我就看出，你的生活已将你造就成了什么样儿，那个晚上，他对我这么说。接下来他还说，我想你已算得上半个坏人。他说得对。假使说，从前我不知邪恶为何物――又或者，我知其实而不知其名――那么现在，我都知道了，有名有实。

当他每天来到我的房间，将我的手举到他唇边，嘴唇轻触我手指，恶魔般冷酷湛蓝的双眸滴溜溜乱转时，我便体会到邪恶为何物。要是给阿格尼丝看见了，她也不会明白。她以为这是献殷勤。还殷勤呢！――流氓无赖的殷勤。我们拿出纸，笔，颜料，她就在一旁望着。她还看到他挪到我身边，把着我的手画各种线条。他会压低了声音讲话。一般而言，男人轻言细语时声音不甚动听――要么破了音，要么尖细刺耳，要么一个劲往高里扯――而他能将声音慢慢压低了，还保持清晰吐字，就象悦耳的音符；等她坐在离我们有半个房间远那儿的地方做针线时，他就会拖住我，秘密地，一字一句地，跟我商议他的计划，直到计划完美无缺为止。“非常好，”他会如此说道――就好似一位正经的绘画师傅在指导有才能的女学生。
　　“非常好，你学的很快。”
　　他会面露微笑。他会站直了，把头发捋到后面。他会望着阿格尼丝，然后发觉她也在看他。她会慌乱地跳开目光。“好了，阿格尼丝，”他会这么说，瞄住了她的紧张，就好象猎人瞄住了猎物，“你觉得你家小姐的艺术天赋如何？”
　　“噢，先生！我可没想过点评。”
　　他会拿起一支铅笔，走到她跟前。“你看到我让李小姐如何拿笔吧？不过她拿笔的手法是女士手法，应该稳当点。阿格尼丝，我觉得你的手拿笔应该更稳。来吧，你不试试吗？”
　　他一抓住她的手指，她就因他的触碰而面红耳赤。“你脸红了？”他惊讶地说道。“你不会以为我有意冒犯你吧？”
　　“没有，先生。”
　　“那就好，那你脸怎么红了？”
　　“我就是有点热，先生。”
　　 “热？九月份也热？”
　　诸如此类的话语。他有种折磨人的天赋，在这方面他跟我旗鼓相当。而我见到这副景象，本应当日益警醒。我没有。他愈是挑逗，阿格尼丝就愈慌乱――就好象一个陀螺，鞭子越是抽，就越是转的欢！――而我，也愈发要嘲弄她奚落她。
　　待她给我更衣或梳头时，我说道，“阿格尼丝，你心里怎么想瑞富斯先生？”我攥住她手腕，感觉到其中骨骼摩擦。“你觉得他英俊吗？阿格尼丝？你觉得，我从你眼睛里看出来了！年轻姑娘们不都是喜欢英俊小生吗？”
　　“说真的，小姐，我也不知道！”
　　“你这么说？那你就是个说谎精。”我在她身上某柔嫩处掐了一下――当然，现如今我对这些了如指掌。“你是个说谎精，你是个浪荡女。当你跪在床边请求圣父宽恕时，你会把这些罪恶一一历数出来吗？你觉得他老人家会宽恕你吗？阿格尼丝？我想他定然会原谅那个红发姑娘，因为她忍不住要使坏，她生来就是个坏胚子。其实他也残忍，将情种播撒在她心里，然后又惩罚她，叫她为情所困。你不这么想吗？瑞富斯先生盯着你的时候，你没感觉到自己春情萌动吗？你没有竖起耳朵，倾听见他轻快的脚步声吗？”
　　她矢口否认。她发誓赌咒，以她母亲的性命做担保！上帝知道她心里怎么想。她必须且只能这么说，否则这出戏就玩完了。她必须这么说，然后给我掐，她必须使她一贯的清白保全无缺，而我也必须掐她。我必须掐她，为了她对他平凡无奇的想念――如果我是平常人家的姑娘，有一颗平常人的心――那本应由我感受到的想念之苦。我从未感受到。别异想天开，以为我会想念他，梅特伊想念过瓦尔蒙特吗？我也不想有此感受。如果我有，那我真会痛恨自己！因为我从我舅舅藏书里了解到，这件事太过肮脏龌龊――就好似发炎红肿的肉体感受到的刺痒，那种刺痒须在秘室之中，帷幕之后，于满面通红、器官潮湿中得到满足。
　　他在我身体里唤起的，那激荡在我胸中的――那暗中的勾结――则是一种更为罕见的情愫。我可以说，这种情愫的产生，就好似这宅子中的一片阴影逐渐蔓延开来，或者，好象墙壁上的爬山藤开出的小花。而这宅子中早已暗影重重，污迹斑斑；于是没谁会注意到这些事。
　　没谁注意到，或许，除了斯黛尔太太。我想只有她，在这些人里面，曾经仔细端详过理查德，心里起过疑心，他是否如其所宣扬的那样，是位正人君子。有时我看到她注视的目光。我觉得她看穿了他。我觉得，她以为他来此地就是为拐骗我，陷害我。然而，每念及此――以及对我的恨意――她自己保守着秘密；笑脸迎人，守护着眼见我步向毁灭的心愿，正如她曾经守护着她那垂死的女儿。

当时，这就是我们阴谋的实质内容，是阴谋日渐完满，日渐狰狞的驱动力。等万事具备――“现在，”理查德如是说，“演出开始了。”
　　“我们必须除掉阿格尼丝。”
　　他以喃喃耳语说出这番话，眼睛还停在她身上，她坐在窗边低头忙活。他如此冷酷地说出这番话，眼睛一瞬也不瞬，我几乎对他心生惧意。我想到我要甩手不干。这时，他望着我。
　　“你清楚，我们必须这么做。”他说道。
　　“当然。”
　　“那你知道怎么做吗？”
　　到这会儿，我都还没概念。我望着他的脸。
　　“对那种规矩的好姑娘，”他继续说道。“其实也只有一个办法。既能堵住她们的嘴，又比威胁和贿赂都管用……”他拿起一支画笔，将笔刷凑到嘴边，来回轻触嘴唇。“你就别为细节操心了。”他轻飘飘地说道。“也没什么细节，根本就没什么细节――”他微笑。她从活计中抬头望过来，他迎着她的目光。
　　“今天天气如何？阿格尼丝？”他唤道。“还是个晴天？”
　　“晴空万里，先生。”
　　“好，真好……”这时我估计她又把头低下了，因为他脸上的和善神色消失了。他将笔刷凑到舌头上，将刷毛吮成尖头。
　　“我今晚就动手。”他若有所思地说道。“我会动手吗？我会的。我要摸到她房间里，就象上次我摸到你房间里。你所要做的就是，让我跟她单独待十五分钟”――他再次注视着我――“如果她叫喊，你不要过来。”
　　在当时，这种事还算是一种游戏。乡间的善男信女们不都会耍这种你追我赶，买弄风情的游戏吗？此时，我心中第一次感到失落和退缩。
　　那天夜里，阿格尼丝为我更衣时，我不敢正视她的眼睛。
　　我将头别过去。“今天晚上你可以把那个门关上。”我说道；我感觉她犹疑了一下――也许她觉察出我声音里的心虚，倒疑心起来。我没看她离去。我听见门插销的声音，听见她喃喃地祈祷；当他摸到她门前，我听见那喃喃低语中断了。她没叫没喊。假使她叫了喊了，我就真能充耳不闻？坐视不管？我也不知道。不过，她没叫喊，只是声音抬高，为惊讶，为不甘，也为了――我猜想――某种恐慌；可是随即，这声音就低落下去，要么是被按捺住了，要么是被安抚下来，一下变成窃窃私语，变成肤发厮磨……接下来，厮磨归于沉寂。沉寂是恶中之最恶：绝不是声音有所缺失，而是――正象人们所说的，将洁净的水放在显微镜下，将看到水中内容万千――随着蠕动踢打，变得丰富细碎。我想象着她抽泣着，衣裳褪下――尽管百般不情愿，她那布满雀斑的手臂还是缠住他起伏的肩背，她白色的嘴唇寻求着他的亲吻――我手捂住嘴，感觉到手套干燥的摩擦。然后我捂住耳朵。我没听到他何时离开。我也不知道他离开后，她做了些什么。我让那门一直关着；最后，为了能睡着，我还服了药；结果次日，我就起晚了。
　　我听到她在床上有气无力地叫唤。她说她病了。她张开嘴，给我看她嘴里的红肿患处。“猩红热，”她并不看我的眼睛，低声说道。
　　于是，大家都惊慌失措，害怕传染。他们居然怕这个！她被转移到一间小阁楼里，阁楼里烧着一盘醋――那味道令我作呕。后来我又见到她，却是最后一次，那天她来告别。她好象瘦了，眼圈发黑；头发剪短了。我拉起她的手，她畏缩着，似乎以为我要打她；我只是轻轻地亲吻了她的手腕。
　　她望着我，神情颇不屑。
　　“这会儿你对我好了。”她抽回胳膊，撸下袖子。“现在你有新人可折磨了。祝你好运。在他收拾你之前，我非常乐意看到你先收拾他。”
　　她的话令我颇有触动――可也就那么一点；等她走了，我好象就将她全抛到脑后了。因为理查德也走了――他三天前就走了，为操办我舅舅的事，也为了我们的事――我的心思都在他身上，都在他身上，都在伦敦。
　　伦敦！虽然我从未涉足，可它令我朝思暮想，魂不守舍，我甚至相信我对它了如指掌。伦敦，我将在那儿寻找到自由，将本来的我完全隐没，以另一种方式生活――不要既定模式，不要不见天日，不要种种束缚――不要书！我的家里要纸张绝迹！

　我躺在床上，试图在脑海中描绘出将来在伦敦住的房子。我描绘不出。我只想得出一间间奢侈华丽的屋子――昏暗，封闭，屋子里还套着屋子――牢房和暗室――普瑞艾波斯和维纳斯的屋子。――这念想令我身心俱疲，我不要再想了。反正时候到了，就自然会搞清楚这屋子是何面貌，对此我很有把握。
　　我站起身走动起来，又想起了理查德，他横穿都市，星夜奔波，到达河边的阴暗贼穴。我想象着他跟江湖骗子们吆五喝六地寒暄，我想象着他甩开衣帽，凑到火边烤手，打量着周围，象马奇斯（Macheath）似的，目光逐一掠过一张张牛鬼蛇神般的面孔――饶舌妇的脸，淫妇的脸，包打听的脸，厚颜无耻者的脸――直到发现他要寻找的那张脸……俗气的茶壶面孔。
　　就是她。我想到了她。我苦苦思索，想像着她，我觉得我熟悉她的肤色――是白皙的，她的轮廓――是丰满的，她的步态，她眼窝里的阴影。――我觉得那肯定是蓝色的。我开始梦到她。在那些梦里，她开口说话，我听到她的声音。她叫出我的名字，还笑了。
　　我想玛格丽特来到我房间时，我正好在做这个梦。玛格丽特带来一封信，是他来的信。
　　她是我们的了，他在信中如是写道。
　　读到此言，我跌落到枕头上，紧紧抓着信纸，贴在嘴边。我亲吻着信纸。姑且当他是我的情人――要不然，她也可以。
　　我渴求她到来的心情，比渴望情人到来的心情更迫切。
　　而我对自由的渴求，比对情人的渴求更迫切。
　　我把他的信丢到火里，随即拟就回信：马上把她送来。我肯定会善待她。她来自您身处的伦敦，这令我倍感亲近。――他离去之前，我们已商定好通信措辞。
　　做完这些，我只须坐等，等了一天，又一天。等到第三天，她就来了。
　　她预计三点钟到梅洛站。我命威廉.英克尔速去接站。尽管我坐在屋里好象感觉到她在靠近布莱尔，然而，马车回来了，没接到她：起大雾了，火车晚点。我来回度步，坐立不安。五点一到，我又打发威廉英克尔去接站――他又一个人回来。这时，我必须陪我舅舅用晚餐了。当查尔斯给我倒酒时，我问道，“有史密斯小姐的消息吗？”――却被我舅舅听到我低声发问，他挥手命查尔斯退下。
　　“莫德，你宁肯跟下人说话，也不肯跟我说话？”他说道。理查德走后，他变得暴躁易怒。
　　餐后，他挑了一本有些许体罚内容的书让我诵读：四平八稳地诵读那些酷虐文字，倒令我头脑冷静下来。可当我上楼，回到那寒冷寂静的房间时，我又忐忑不安起来；在玛格丽特给我更衣，服侍我上床之后，我又起身，走来走去――一下到壁炉前，一下到门后，一下站到窗边，眺望马车的灯光。终于我看到了。那灯火在雾中朦胧嬴弱，随车马行进，在树林里跳动闪烁，如警示信号一般，忽明忽暗――更似余烬残光，而非指路明灯。
　　我望着那灯火，手捂住心口。那灯火一点点地近了――慢吞吞地，变弱，隐没――这时，我看到灯火之后，马匹，马车，威廉，还有一个模糊的身影。他们将马车驶入宅子后院，我跑进阿格尼斯的房间――如今是苏珊的房间――站在窗边；终于看到她了。
　　她抬起头，望着马厩，还有大钟。威廉从座位上跳下来，扶她落地。她抓着帽子，帽子包着脸。她身穿暗色衣裳，看上去似乎身形瘦小。
　　然而，她是实实在在的。那个计划也是实实在在的。――刹那间，我感受到那计划的狰狞，不由得颤抖起来。
　　此时夜色已深，不宜接待她。随不能立即见到她，我仍会等待，然后我得躺下，倾听她的脚步声和喃喃自语，我眼睛盯着那扇矗立在我和她之间的门――那区区一两寸厚的硬邦邦的门板！
　　我曾起身走到门边，耳朵贴在门上；可什么动静也没听到。
　　次日一早，玛格丽特为我穿衣，她帮我拽带子的时候，我说道，“我相信史密斯小姐已经到了。你见到她了吗？玛格丽特？”
　　“是的，小姐。”
　　“你觉得她会做吗？”
　　“做什么？小姐？”
　　“做我的贴身女仆。”
　　她甩甩头。“举止好象很低贱，”她说道。“说去过六七趟法国，不过我也不清楚去过哪儿。她跟英克尔先生说得有鼻子有眼儿呢。”
　　“不错，我们要善待她。她从伦敦来，这儿对她来说，也许有点冷清无趣。”
　　她没接话。
　　“你让斯黛尔太太吃过早饭就马上带她来见我。”

　我在床上躺了一整夜，时睡时醒，心中压抑着她人在近旁而形象未明的念想。我必须马上见到她，在去舅舅书房之前，否则我怕我会病倒。最后，大约七点半光景，我听得走廊上响起一串陌生的脚步声，那声音来自仆人通道；随即是斯黛尔太太的低语：“到了，就这儿。”
　　门上响起叩门声。我该如何是好？我站在壁炉旁。我招呼她的声音，听上去会否有些怪异？她是否屏住了呼吸？我知道我是；然后我自觉脸上变了颜色，我强自抑住涌起的血色。门开了。斯黛尔太太先进来，有一瞬的犹疑，她出现在我面前：苏珊――是苏珊.史密斯――茶壶面孔――轻信的女孩，她将自我处得到我的一切，然后赋予我自由新生。
　　比期望来得更强烈的，是失望。我还以为她外貌与我相似，我还以为她也美丽动人：可她是个瘦小，嬴弱，脏兮兮的小人物，发色如同尘色。她下巴尖尖，眼眸褐色，比我的颜色深沉。她眼神时而过分憨直，时而狡猾灵动：她看了我一眼，探究的目光一扫，我的长袍，手套，鞋子，袜子上的每条花边都尽收眼底。
　　然后她眨眨眼――我猜是记起了她得到的训示――向我草草地行了个屈膝礼。我敢说她对这个屈膝礼颇感满足。她对我也颇感满意。她觉得我是个傻瓜。这想法令我不爽，而我本不该为此烦恼。我想，你到布莱尔来，来毁灭我。我上前，拉起她的手。你就不脸红吗？不颤抖吗？眼神不闪躲吗？而她迎着我的目光，她的手指――那指甲被啃过――冰冷僵硬，在我手中沉稳异常。
　　斯黛尔太太在旁观望。她的表情很坦白，仿佛在说：“这就是你从伦敦找来的姑娘，我觉得给你用，她绰绰有余呢。”
　　“你不必待在这儿，斯黛尔太太。”我说道。然后，待她转身欲离去：“不过我知道，你会善待史密斯小姐的。”我又望着苏姗。“你也许听说过，我是个孤儿，苏珊，跟你一样。我很小就来到布莱尔――很小，根本没人喜欢我。从那时起，斯黛尔太太就无微不至照料我，让我了解母爱为何物，她待我好得难以言表。”
　　我微笑着说出这番话。其实，折腾我舅舅的管家，对我而言，实在太过稀松平常。我想要的是苏珊；斯黛尔太太抽搐一下，脸色一变，退下了。我拉着她的手，带她到了壁炉边。她跟着我，坐下来。
　　她温暖而轻快。我碰到她的胳膊。她胳膊跟阿格尼丝的一样纤细，却更结实。我闻到她气息中的啤酒味，她说话，声音跟我梦到的完全不同，语音轻盈跳跃，颇有些粗鲁；虽然她尽力使声音柔美。她给我讲述旅途种种，从伦敦来时火车上的种种――当她提到那个字眼，伦敦，她似乎对此颇有感触。我猜她是不习惯直呼其名，不习惯将其当作向往之地或思念之乡。象她这么一个如此渺小，如此微不足道的姑娘，都能生活在伦敦，而我却在布莱尔苦熬，这个想法对于我，既是个问题，又是种折磨；不过其中也有少许安慰――因为，如果她能在伦敦讨生活，那以我的天赋才能，不是更会如鱼得水吗？
　　跟她交代职责时，我如是告诉自己。我再次看到她眼睛盯着我的长袍和鞋子，看到那目光中流露出的怜悯和不屑，我觉得自己脸红了。
　　我说道，“你前一位主人定然是位美丽时髦的太太吧？我猜想，假使她见到我，要笑话我了。”
　　我的声音不太稳定。不过，如果我语气中有一丝酸涩，她也毫无察觉。相反，她说道，“噢，不会的，小姐，她是一位心地非常非常好的女士。另外，她总是讲，衣冠楚楚不值一文；看人终究要看衣冠下面的内心。”她看上去对此坚信不疑――对她的想象坚信不疑――如此单纯，毫不虚伪――我静坐片刻，于沉默中注视着她。这时，我又拉起她的手。“我觉得你是个好姑娘，苏珊。”我说道。她笑了，面露谦逊。她手在我手中动了动。“爱丽丝小姐一直这么说，小姐。”她说道。
　　“是吗？”
　　“是的，小姐。”
　　然后她想起什么事。她抽回手，从口袋里掏出一封信。那信折着，蜡封封好的，地址以做作的女式字体写就；当然，那是理查德的信。我犹豫着，接过信――站起来，走到一旁，远远避开她的目光，打开信封。
　　没有抬头！信里说；――我想你知道我。这就是那个能令我们发横财的姑娘――那个初入江湖的小蟊贼，此前我找借口试探过她的功夫，也已令她听命于我。写到这儿，她正看着我呢，噢，她的无知可真是天公作美。我想此时此刻，她正盯着你吧。她运气比我好，享受此中乐趣前，我还得再待他娘的两个星期。――看完烧掉，好吗？
我原以为我跟他一样冷静镇定。我不是的，我不是的，我感受到她的注视――跟他说的一样――渐渐恐慌起来。我拿着信立在原地，随即意识到我站的太久了。如果她看过那信――！我折起信纸，一折，再折，又折――折到不能再折。我尚不知她不会读写，连自己名字都写不出。当我听闻此事，我笑起来，心中大石落地。不过我还不太相信她。“不识字？”我说道。“一个字母也不认得？一个词也不认得？”――于是我递给她一本书。
　　她并不想接那本书；等她拿到书，打开封面，翻了一页，牢牢瞪着一篇文章――可她看文章的方式完全错了，难以言状的紧张，错误的方式，那种微妙感觉是装不出的。最后，她满面通红。
　　我把书拿回来。“我很抱歉，”我说道。但其实，我并不觉得抱歉，我只觉惊奇。
　　不识字！这于我而言，似乎是一种神奇的缺陷――就好象烈士或圣徒失却了痛觉。
　　八点的钟声响起，召唤我去舅舅的书房。走到门边，我踌躇一下。毕竟，我应该为理查德做出些羞红了脸的表示；我说了我该说的话，她的表情，正如计划中那样，忽然闪过一丝狡黠，随即又变得坦然。她告诉我他是多么地好。她说着他的好话――再一次地――她仿佛相信她说的那些话是真的。或许她确实那么想。或许她出身的地方，衡量善恶另有一套标准。我感到裙子口袋中那叠起的信纸的边边角角，那是他经她之手传送给我的信。
　　她独自待在我房间里时都会做些什么？我也说不出，不过我想象着她手指抚过我的丝质长裙，她试穿我的鞋子，试戴我的手套，试佩我的腰带。也许她已计划周详，等那些东西归她所有，该派什么用场：这个领针她要留着，她可以把上面的宝石剥下来卖掉，我父亲的那个金项圈，她可以送给她的小相好……
　　“你有点心烦意乱，莫德。”我舅舅说道。“也许，你并不情愿为我尽这举手之劳，也许你希望我当初能把你留在疯人院。恕我直言：我本以为带你来这儿，能为你提供些许便利，不过也许，你心中更愿置身于疯人院，而非书籍中？嗯？”
　　“没有，先生。”我说道。
　　他停顿片刻，我以为他要回到书堆里，不料他却走过来。
　　“这事儿再简单不过了，招斯黛尔太太来，命她将你送回去。你确定，不愿我如此办理？――招呼威廉.英克尔和马车来？”
　　他一边说，一边凑过来端详我，眼镜片后的模糊眼神凶狠起来。这时他又停顿，脸上似笑非笑。“我正想知道，他们让你在病房里，如今你也明白那些事了？”他说道，声音变了。“他们会怎么待你呢？”
　　他一字一句说来，细细玩味着这个问题；仿佛玩味着舌头下面的饼干渣。我没作答，只是低垂着眼睛，直待他品味完自己的幽默。然后，他扭扭脖子，目光又落到满桌的纸堆上。
　　“好了，好了，《挥舞鞭子的货郎》，给我读读第二卷，标点符号都读出来；注意――页码是乱的。我会把顺序记下来。”
　　她来接我回房间时，我正读着这本书。她立在门口，望着满墙的书，还有漆过的窗户。她如我曾经那样，踯躅在那手指标记旁，那是我舅舅刻画在布莱尔的清白界限；然后――又如我曾经那样――不明就里的她没看到那手指，正欲跨过它。我得拦住她，我甚至比我舅舅更需将她拦在外面！――当他吃了一惊，大喝一声时，我脚步轻柔地走过去，一把拽住她。她感觉到我手指的触碰，退缩一下。
　　我说道，“别怕，苏珊。”我将地板上的黄铜手指指给她看。
　　我都忘了，当然，她可以看到这儿的一切事物，一切的一切，那对她不过是纸上墨迹而已。想到这，我又满心好奇――随即是某种恶意的嫉妒。我必须收回拽着她的那支手，我怕会掐到她。
　　待我们走回房间，我问她，怎么看待我舅舅？她以为他在编纂一本字典。
　　我们坐在一起吃午餐。我没胃口，将盘子递给她。我靠在椅子上，看她拇指划过瓷器边缘，艳羡的目光扫过铺在膝上的餐巾花边。她好似是个拍卖人，或者房产代理：拿起每样餐具，都仿佛在估算这件餐具的价值。她吃了三个鸡蛋，用调羹挖出来送到嘴里，吃的干净利落――不为蛋黄溢出而困扰，吞咽时也不为鸡蛋哽喉而费思量。她用手指擦拭嘴巴，舌头点过指节；然后再吞下去。
　　你来到布莱尔，我心想，来吞没我。
　不过当然，我心甘情愿让她吞没我。我需要她这么做。而且，我似乎感觉到，我已经开始放开自己的生活了。我轻而易举地放开了它，好似燃烧的灯芯吐出黑烟，染黑了玻璃灯罩，又似蜘蛛吐出银丝，裹住挣扎的飞蛾。我想象着那银丝紧紧纠缠着她。她对此毫不知情。待她明白过来，也为时已晚，她将亲眼目睹那银丝将她包裹，将她改变，将她变成我。而现在，她只是疲倦，无所事事，空虚无聊：我带她到花园散步，她步履蹒跚地跟着；我们坐下来一起做针线，她又是打哈欠，又是揉眼睛，目光呆滞。她还啃指甲――看到我在看她，她马上停下不啃了，过一会儿又拽过一缕头发，放到嘴里嚼那发丝。
　　“你在想念伦敦。”我说道。
　　她回过神来。“伦敦？小姐？”
　　我点头。“那儿的女士，在一天中的这个时间都做些什么？”
　　“女士？小姐？”
　　“象我这样的女士。”
　　她眼睛转了转。想了一下：“她们走亲访友，小姐。”
　　“走亲访友？”
　　“拜访别的女士们。”
　　“噢。”
　　她也不知道。她在胡编乱造。我清楚她在胡编乱造！即便如此，我还是玩味着她的话语，我心跳忽然沉重起来。
　　女士，我刚才说，象我这样的女士。然而，根本就没有哪位女士象我；稍顷，我眼前浮现出我在伦敦生活的图景，清晰而骇人，孤苦伶仃，无人问津――可我现在就孤苦伶仃，无人问津。届时，我还有理查德，理查德会指导我，帮助我。理查德要给我们找座宅子，有好多房间，有可以上锁的门――“你冷吗？小姐？”她说道。可能我刚才稍有颤栗。她起身去给我拿披肩。我望着她从地毯的一角走过去，走到对角线那头儿的一角――完全无视脚下地毯的花样，无视那些线条和方块。
　　我仔细留意着她，我又不能一直盯着她，看她轻轻松松地料理日常事宜。到七点钟，她将我收拾停当，准备与我舅舅共进晚餐。十点钟，她服侍我上床。之后，她站在自己的房中，我听到她叹息，我抬起头，看到她伸懒腰，伸完懒腰她委顿下来。她的烛光将她暴露无遗；而我躺在黑暗里。她脚步轻缓，在屋里走来走去――一下俯身拾起落在地上的衣带；一下撑起斗篷，刷掉斗篷边儿的泥巴。她没有象阿格尼丝那样跪下祈祷。她坐在床上，人虽离开了我的视线，可我能看到她抬起了脚，鞋尖碰鞋跟，将鞋脱下来，接着她站起来，结开裙子上的钮儿，任裙子落下，再笨笨地走出来；解下胸衣，揉揉腰肢，又叹一口气。然后她走开了。我转过脑袋，追随着她。她走回来，穿着睡衣――浑身哆嗦着。我不禁也哆嗦起来。她打哈欠，我也打哈欠。她伸懒腰――心满意足的懒腰――为睡意降临而心满意足！她走到一旁――吹熄蜡烛，跳进被窝――我猜，她身体渐暖，沉入梦乡。
　　她没心没肺地睡着了，如同往昔的我。我稍等片刻，又拿出我母亲的小画像，凑到嘴边。
　　就是她。我低语。就是她。现在她是你的女儿。
　　这多么容易啊！可待我锁好母亲的画像，却辗转难眠。我舅舅的钟吱呀作响，不时有动物的叫声，象孩子的嘶叫，从花园里传过来。我闭上眼睛，想起了疯人院――多年来，我都没如此栩栩如生地想到过那儿――那是我第一个家；我想起那些目光狂乱的疯女人，还有那些护士。我立即又记起了护士们的房间，棕席，石灰粉过的墙上有一句话：我的食物就是遵行差我者的旨意、作成他的工（My meat is to do the will of Him that sent me.――《圣经》约翰福音第三十四条）。我想起阁楼上的小楼梯，屋顶上的漫步，铅条在我指甲下的柔软，惊心动魄地坠落至地――我定然是于沉睡中想起这些。我定然是沉入了黑夜的最底层。
　　忽然，我被惊醒――也许似醒非醒，尚未完全自黑暗的牵引中脱身。我睁开眼睛，昏昏然不知所措――全然不知所措――随即是满心恐惧。我看看自己躺在床上的形态，似乎飘摇怪异――忽大忽小，忽而又分裂开来；我不知今夕何夕。我开始战抖，我叫喊出来，我喊阿格尼丝。我忘记她已走了。我也忘了理查德.瑞富斯，忘了我们的阴谋。我喊阿格尼斯来，恍惚中她好象来了，可她来，来把我的灯拿走，我觉得她这么做是为了惩罚我。

“别把灯拿走！”我说道；可她还是拎起了灯，她把我留在可怕的黑暗中，我听见帷幔外有门的吱呀声，扑通通的脚步声。
　　而当阿格尼丝举起灯，看到我的面孔时，她惊叫起来。
　　“别这样看着我！”我叫道。随即：“别丢下我！”因为我有一种感觉，只要她留下，某些灾难，某些恐怖的事――我也不知是什么，难以名状的――就会被化解；那么我――或者她――就得救了。我将脸埋到她身上，牢牢攥住她的手。
　　然而她手上平常生着雀斑的地方此时却是惨白的。我瞪着她，我认不出她了。
　　她说话，用一种全然陌生的声音：“小姐，我是苏。就是苏，你看清了吗？你在做梦。”
　　“做梦？”
　　她抚过我的脸颊，理理我的头发――一点也不象阿格尼丝，倒是象――谁也不象。她又说道，“我是苏。阿格尼丝生猩红热，回老家了。你得躺下，不然要受风着凉了。你可不能生病。”
　　混沌中，我晕晕乎乎地呆了片刻，随后梦境从我脑中散去，我记起她了，也记起了我自己――我的过往，现今，和我不可预知的未来。
　　她是个陌生人，却也是我未来的一分子。
　　“别丢下我，苏！”我说道。
　　我觉出她稍有犹疑。她欲放手离去，我抓她抓的更紧了。而她只是跳过我，钻进被窝，躺下来，胳膊抱住我，嘴唇贴着我头发。
　　她身子冰凉，我战抖着，不过很快就安定下来。“好了，”这时她说道。我感觉到她气息吹动，还有她声音在我颧骨内里产生的振动。“好了，现在睡吧――好吗？好姑娘。”
　　好姑娘，她这么说。布莱尔的每个人都不觉得我好，有多久了？可她以为我是好姑娘。她定然对此坚信不疑，因为我们的阴谋使然。我也必须是个好姑娘，单纯而善良。人们不是说“再好也好不过金子”吗？反正我对她而言就是金子。她为毁灭我而来，只是时机未到。此时她得保护我，让我结结实实，稳稳当当，就好象一罐她存起来打算最后挥霍掉的金币――我很清楚；我本应觉察到她的重重心机，然而我却感觉不到。
　　我在她怀抱中睡去，平静无梦，又在她的亲近和温暖中醒来。当她感到我醒来，她就移开身子。她揉着眼睛，头发披散开，跟我的头发混做一处。她睡梦中的面孔，少了些许精明相。她额头光洁，睫毛上仿佛扑了粉，她的眼神，如果遇到我的目光，就十分清澈，并无一丝轻蔑或恶意混杂……她微笑，她打哈欠，她坐起身来。毯子掀起又落下，酸热的气味扑面而来。我躺着，回想起夜晚种种。某种情愫――羞愧，或者是恐慌――在我心中上下翻腾。我将手放在她躺过的地方，那里已经变凉了。
　　她对我的态度有了变化。她更自如，也更和善了。玛格丽特捎来热水，她帮我倒进盆里，说道，“好了吗？小姐？最好快点用热水。”我站在一旁，还没换上衣裳，她打湿毛巾再拧干，问也不问就过来帮我擦脸和胳肢窝。对她而言，我成了个孩子。她让我坐着，这样她好帮我梳头。她啧啧有声：“真乱！乱中取胜的诀窍就是从头开始……”阿格尼丝也曾帮我洗漱，帮我更衣，她手脚忙乱，全无章法，梳子一被头发缠住，她就畏畏缩缩的。有一回我用鞋抽她――抽得好重，她都流血了。
　　现在，我为了苏珊而坐下来――那天夜里，她称自己是苏――现在，我耐心地坐着，眼睛望着镜中自己的面庞……好姑娘。
　　这时，我说道，“谢谢你，苏。”
　　此后的日日夜夜里，我经常对苏道谢。我从没跟阿格尼丝道过谢。
　　“谢谢你，苏。”“好的，苏。”如果她要我坐着或者站着，抬起胳膊或者脚。“不，苏。”如果她担心我的袍子将箍得我太紧。
　　不，我不冷。――可当我们散步时，她喜欢仔细地照料我，确保周全；她将我的斗篷拉到喉咙，防止我受风。
　　不，我的鞋子没沾到露水。――可她会将手指探进我穿了袜子的脚踝和鞋子间，以防万一。
　　我绝不能着凉，无论如何也不能着凉。我绝不能累着。她会说：“小姐，你不是说走这么远就够了吗？”我绝不能身体不适。她会说：“看，你的午饭，碰也没碰。你不再多吃点？”我绝不能消瘦。我就是一只鹅，须养肥了才好被宰掉。

当然，她不明就里，其实她才是须肥起来的那个人――她才是那个很快会适应这儿的人，适应这儿的起居、穿戴、进出，种种规矩和指令。
　　她以为她迁就我，她以为她怜悯我！她适应了这所宅子里的条条框框，却不明白，那些束缚着我的条条框框，很快也要将她束缚起来，就好象摩洛哥皮或小牛皮……我早已惯于将自己当成某本书。此时我就感觉自己对她而言好似一本书，她目不识丁，她望着我，看到形状，却不明其义。她注意到表面――“你皮肤可真白！”她如是说――却注意不到皮肤下急速奔流的腐败血液。
　　我本不应如此。我身不由己。我就范于她的想象――她以为我是个单纯的姑娘，为环境所迫，噩梦不断。她睡在我身边时，噩梦再没降临；正因如此，第二天和第三天，我设法让她又来我床上睡。最后她例行公事般地每晚都来。刚开始我觉得她是谨慎，后来才知道，是床顶篷和帷幔令她不安：每回她举着蜡烛站在床边，将信将疑地望着帷幔的褶皱处。“小姐，你不觉得，”她说道，“那上面随时会有蛾子、蜘蛛掉下来吗？”她攥住一根立柱，用力摇了摇；扑簌簌一片灰尘中，一只甲虫落将下来。
　　而一旦习惯了这些，她就躺的很自在了；她的睡相自然而规矩，我想她肯定习惯跟人一起睡，我颇好奇，会是谁呢？
　　“苏，你有姐妹吗？”有回我问她，大概在她到布莱尔一周后。当时我们在河边散步。
　　“没有，小姐。”
　　“兄弟呢？”
　　“就我所知没有，”她说道。
　　“那你跟我一样，是一个人长大的？”
　　“这个，小姐，倒也不是你说的那种，一个人……怎么说呢，我有不少表亲。”
　　“表亲，你是说，你姨妈的孩子？”
　　“我姨妈？”她没反应过来。
　　“你姨妈，瑞富斯先生的保姆。”
　　“哦！”她反应过来了，目光闪烁。“对，小姐，确实是……”
　　她脸转过去了，神色捉摸不透。她想起了她的家。我试着想象出她的家，可我想不出。我试着想象出她的表亲：粗鲁的小伙和姑娘，跟她一样，满脸精明相，口齿伶俐，身手利落――她的手指倒颇迟钝；当然她的舌头――有时，她给我梳头上别针，或为滑溜溜的衣带而皱眉头，她就会吐舌头――她舌头很尖。
　　我看她叹息。“别难过了，”我说道――就象所有好心的小姐对闷闷不乐的女仆那样。“瞧，那边有条拖船，你可以对它许个愿，我们都对它许个愿，让它带到伦敦去。”到伦敦去，我内心深处又念了一遍。理查德在伦敦，一个月之后，我也会在伦敦。我说道，“如果这船不能将我们的愿望带到，泰晤士河会帮我们带到的。”
　　而她没有望着那船，却望着我。“泰晤士河？”她说道。
　　“这条河，”我答道。“就是这条河。”
　　“这么一条小河，是泰晤士河？噢，不会的，小姐。”她难以置信地笑起来。“怎么可能？泰晤士河好宽”――她伸开双手，比画一下――“这条河好窄，你看见吗？”
　　停了一刻，我说我一直以为河流都是越到下游，河面越宽的。
　　“这么一条小河啊？”她又说道。“那儿，小姐！瞧那儿。”驳船已经开过去了，船尾上用六寸的字：罗斯希瑟；而她所指并非船名，而是发动机喷出的机油在河面上绽开的油花。
　　“看到那个吗？”她兴奋地说道。“那就是泰晤士河的样子，那就是泰晤士河每天的样子，看看那些色彩。成千上万种颜色……”
　　她笑了，她笑起来几乎有些俏丽。
　　待那油花散去，河水恢复本色，她的笑脸也落回原状；恢复蟊贼样貌。
　　你须理解，我已决心看低她。否则，我如何做到我应做的本分？――我又如何能骗过她，加害于她？只是在这个与世隔绝的地方，我们朝夕相对，难免日益亲近。我们不可以太亲密。而且她亲近的举动不象阿格尼丝那样――也不象巴巴拉那样――完全不象小姐的女仆。她太率直，太散漫，太自由。她打哈欠，她东斜西靠。她抓挠身上的斑点和伤口。她会坐下来，在我的注视下，抚弄指节上旧伤结的痂。这时她会问我：“小姐，有针吗？”待我从针线包里找出针来递给她，她会花一番工夫，用针挑拨手上的皮肤。然后将针还给我。


　有天我们散步时，她挽起我的胳膊。这对她来不算什么，而我却有如身领棒喝，深受震动。另一回，久坐后我抱怨脚凉：她在我面前跪下来，解开我的鞋带，将我的双脚捧在手中揉搓着――最后还低下头，大口大口往我脚趾上呵气。她开始按自己的喜好装扮我；在我的裙子上、头发上乃至房间里搞了些小花样。她拿来鲜花，将一直摆在我客厅桌上花瓶中的枯枝残叶都扔了，又从我舅舅花园的篱笆上找了些报春花。“当然，在乡下，你找不到伦敦的那些鲜花。”当她把花放入花瓶时如是说道。“不过这些花也够漂亮了，不是吗？”
　　她让玛格丽特从魏先生那儿多给我拿些了煤上来。这事儿办起来多么简单啊！――此前却无人为我着想，去打个招呼；就连我自己都没想到；就这么捱寒受冻过了七个冬天。热气让窗户结了一层水雾。她喜欢站在窗前，在玻璃上画圆圈、心型和罗纹线。
　　有一次，她将我从我舅舅的书房里接回来，我发现午餐桌上散乱地摆着些扑克牌。我猜那是我母亲的扑克牌。因为那是我母亲的房间，有许多她的旧物。紧接着，想到我母亲在这儿――居然在这儿――在这儿走动，坐在这儿，在裙子上摆开花花绿绿的纸牌，这念头令我仓皇无措。我母亲，人未出阁，神智尚全――也许，百无聊赖地托着腮――也许，还叹着气――等啊，等啊……
　　我拿起一张牌。牌从我戴着手套的手中滑落下去。可是放在苏的手里，纸牌脾气变了：她将牌收集起来，拣出一副，开始洗牌、切牌，动作干净利落；牌上的金色线条和红色图案在她手中上下翻飞，如同一堆金银财宝般，令人眼花缭乱。
　　当然，她听说我不会玩牌，非常惊讶；随即让我坐下，她来教我玩。玩纸牌游戏无非是凭运道和头脑简单的孤注一掷，而她却玩得很投入，几乎不知飨足――她心里激起了玩牌的兴趣，歪着头，眯缝着眼，沉浸其中。如果我玩累了，她就自己玩――要不就将纸牌一张张立在桌上，头碰头斜靠着，一层层地搭上去，搭得很高，搭成一个纸牌金字塔――K和Q总是留到塔顶。
　　待她搭完，她说道，“瞧这儿。瞧这儿，小姐。看到吗？”然后她挪开一张金字塔底的牌；眼见金字塔落将下来，她会哈哈大笑。
　　
　　她会哈哈大笑。那笑声在布莱尔是如此突兀，在我想象中，就好象监狱或教堂里的笑声。
　　有时候她还唱歌。有一回我们聊到跳舞。她站起身，提溜着裙子，给我演示了几步。接着她将我拉起来，抓着我转啊转；从她手抓着我的地方，我能感觉到她越来越快的心跳――我觉得那跳动从她传到我身上，变成了我的心跳。

　终于，我让她用一个银顶针帮我磨平一颗顶出来的牙。
　　“让我看看，”她说道。她看着我，捏着我的面颊。“到亮处来。”
　　我站在窗边，仰着头。她的手很温暖，她的呼吸――带着啤酒味――也很温暖。她手指探进我嘴里，轻抚我的牙龈。
　　“是的，是有些尖。”她收回手，说道，“就象――”
　　“就象蛇的大毒牙吗？苏？”
　　“要我说，就象针一样”她环顾四周。“蛇有牙齿吗？小姐？”
　　“我觉得蛇肯定有牙，因为据说蛇会咬人。”
　　“那倒是，”她心不在焉地应着。“只是，我以前觉得蛇黏乎乎――”
　　她进了我的卧室。我能从开着的门里看到大床，还有推到床下的夜壶：她不止一次提醒我，说马大哈的人起了床，会将这瓷罐踢碎了，更会被这玩意弄瘸了腿。秉承同样的热忱，她还叮嘱我，不要光着脚踩到头发上（因为头发――她说跟虫儿一样――会钻进肉里，令肉生疮化脓）；想眼睫毛变黑，就不要用不纯的蓖麻油；不要冒冒失失地爬烟囱――藏身也好，逃命也好，都不要爬。
　　这时，她在我梳妆台上找东西，没说话。我等了片刻，然后叫道，“你知道有谁是被蛇咬死的吗？苏”
　　“被蛇咬死？小姐？”她又出现了，仍旧皱着眉。“你是说，在伦敦的动物园吗？”
　　“哦，可能就是动物园里吧。”
　　“我可真不知道。”
　　“奇怪。我以为你应该知道。”
　　我笑了，她却没笑。这时，她摊开手给我看，她手上有枚顶针；我才明白她要做什么，也许我神情也变了。她望着我神色不定的脸说道，“一点也不疼。”
　　“真的？”
　　“真的，小姐。如果你疼，就叫出来，我马上停手。”
　　果然不疼，我也没叫。然而，种种感觉奇异地混作一处：金属的摩擦，她手把住我下巴的压力，她轻盈的气息。当她仔细盯着手里打磨着的牙时，我目光无可回避地落到她脸上；于是我望着她的眼睛：此刻我看到，她有一只眼颜色深些，虹膜的褐色略深沉些，几乎成了黑色。
　　我望着她颧骨的线条――流畅柔美；她的耳朵――精巧优雅，耳垂上为戴耳环、耳坠穿了耳洞。有次我问她，“耳洞怎么穿的？”我凑近她，指尖抚到她耳垂那小小的肉窝上。“这个，小姐，用针，”她说道，“还有一点冰块……”顶针还在磨。
　　她微笑。“我姨妈就给小宝贝们，”她边磨边说道，“磨过牙。她肯定也给我磨过。――快磨好了！哈！”她手里慢下来，停顿一下，查看那颗牙。接着她又磨起来。“当然，给小孩磨牙得万分小心。因为你会不小心就会把顶针落到小孩嘴里――好了。我知道有几个就那么没了。”
　　我不知她说没了，意指顶针，还是小孩。她的手和我的嘴唇都变湿润了。我咽了下唾沫，又咽了一下。我舌头翘起来，碰到她的手。她的手好象，忽然间，变得好大，好怪；我想到银顶针上的磨痕――我觉得我的呼吸定然弄湿了顶针，令它滑将下去，我想我能尝尝顶针的味道。
　　或许，若她再多磨一会儿，我就会堕入某种惶恐中；而此时顶针又慢了，随即她停住。她用大拇指摸摸那颗牙，手捏着我的下巴，过了一秒钟，她才放开手。
　　我从她的把持中松懈下来，颇有点漂移不定的感觉。刚才她将我下巴握得太紧、太久，待她退后，凉空气扑面而来。我咽了下唾沫，舌头舔舔磨过的牙。我擦擦嘴唇，我看到她的手：她指节因为按压我的脸，留下些红红白白的印子，她手指上也有些印子，顶针还戴在手上。银顶针光亮依旧――没有磨痕，完全没有磨痕。适才我品尝到的，或者说，在想象中我品尝到的，是她的味道；并无其他。
　　“嗯？”
　　一个小姐可以品尝她女仆的手指之味吗？她可以的，在我舅舅的书里可以。――这念头令我脸红。
　　正当我立在原地，感到血流不加掩饰地涌到脸上，一个女仆进来，捎来一封信，理查德的信。我已忘却了对此信的期盼。我已忘却了盘算我们的计划，我们的远走高飞，我们的婚姻，疯人院那若隐若现的大门。我早已将他抛到脑后，而我现在必须想起他。我接过信，颤抖着，拆开蜡封。
　　你是否跟我一样急不可耐？他写道。我明白你也是。她现在在你身旁吗？她能看到你的脸吗？样子要开心点，微笑，傻笑，这就够了。我们的等待结束了。伦敦的事务已办妥，我就要过来了！

第十章

　　这封信如同催眠师的响指，将我惊醒：我眨眨眼睛，有些晕眩，我环顾四周，犹如迷梦初醒。
　　我望着苏：望着她的手，望着我的唇留在上面的印记。我望着床上的枕头，那上面还有我俩的头留下的窝窝。我望着桌上花瓶中的花，望着壁炉中的火苗。屋里太暖和了。房间里太暖和，而我仍象受了寒似的颤抖起来。
　　她都看在眼里。她望着我的眼睛，朝我手中的信纸点点头。“好消息？小姐？”她问道；看来这封信似乎也令她颇为困惑：在我听来，她声音好象飘飘忽忽的――心怀恐惧的飘忽――她神情似乎也警醒起来。她摘下顶针；却仍旧注视着我，仔细注视着我。我避开她的目光。
　　理查德要来了。她是否与我一样，也觉察到此事？她不动声色。她如往常一般，轻松自如地坐立行走。她不动声色地吃午饭。她拿出我母亲的纸牌，独自一人，开始饶有耐心玩纸牌。我站在镜子前，从镜中看她抽出一张牌，放在桌上，翻开，再放到另一张牌上，老K举起来，A都挑出来。
　　我望着镜中自己的脸，思量着，究竟是何人何物，令镜中这副面孔成为我的面孔：那面颊的曲线分明，嘴唇太过丰满，太过鲜艳。
　　最后，她将牌收做一处，问我是否愿意洗牌，洗过再许愿，她会根据牌面前后，算出我的未来。
　　我见她此番言语并无讥讽之意，于是在她身边坐下，笨手笨脚地洗了牌，她接过去，将牌摊在桌上。
　　“这些表示你的过去。”她说道，“这些是你的现在。”她睁大眼睛。她好象忽然间青春焕发了：有一小会儿，我们俩头凑在一起窃窃私语，正如我想象中，那些平常人家的姑娘们，在平常的屋子里，在学校里，在洗碗间里，叽叽咕咕：这个是小伙子，瞧，骑在马上。这是J。这个是方片Q，代表财富――我有一枚镶钻胸针，当时我就想到了它。我想象着――正如以前我曾经想到过的，尽管时日不多――想象着苏，财宝到手后，面对宝石喘着粗气，估量着宝石价值几何……
　　毕竟，我们都不是平常人家的姑娘，坐在平常人家的客厅中；她仅仅对我的财富感兴趣，因为她觉得那笔财富都是她的。她眼睛又眯起来，声音由轻言细语中忽然拔高，颇粗鲁无礼。她将牌归拢起来拿在手中，翻转着纸牌，蹙着眉头，我从她身边走开。她掉了一张牌，却未察觉：那是红桃二。我将那牌踩在脚跟下，将其中一颗红心当作我自己的心脏，用力将牌碾进地毯里。
　　我起身后，她找到那张红桃二，并试图抚平牌上的折痕；然后玩起了打通关，象以前一样乐此不疲。我又望着她的双手。她的双手变白皙了，手指上的小伤都已痊愈。她双手纤细，戴上手套会更显纤细；那就跟我的手一样了。
　　这事儿必须照此办理，这事儿早就该做妥帖了。理查德即将到来，我的心被某种前所未有的负重感攫住：分秒，日夜，时光――那漆黑幽暗的时光之鱼――已一晃而过，去不留痕，由此而生一种惊慌失措的情绪。我度过了一个焦躁不安的夜晚。次日，我们起床，她来为我更衣时，我扯扯她衣袖的褶边。“你总穿这件不起眼的褐色衣裳，除了这件，你就没有别的裙子吗？”
　　她说她没有。我从衣柜里拿出一件天鹅绒裙子，给她试穿。她颇不情愿地脱了旧衣裳，从落地的裙中走出来，转过身，出于腼腆，避开了我的眼睛。那裙子有些瘦。我拽过裙带系好，将她腰线下的裙摆放熨帖，又到珠宝盒里拿了枚胸针――那枚镶钻胸针――小心地别在她心口前。然后我让她站在镜子前面。
　　玛格丽特进来了，她把苏当成了我。
　　我已渐渐习惯了她，习惯了她的存在，她的温暖，她的个性；她已变成一个有过往、有爱、有恨的姑娘，而不再是阴谋诡计中那个容易轻信的姑娘――那个粗俗不堪的茶壶苏。
　　此时此刻，我看出她的相貌身形，将与我多么相近，仿佛是第一次，我意识到，我和理查德图谋欲为的究竟是何事。我脸靠在床柱上，望着她，看她愈发地心满意足，身子转过来，转过去，抚平裙上的褶皱，挺胸收腹，以适应裙子的腰身。“要是我姨妈能看到就好了！”她说道，脸上绯红一片。这时我想到，有谁会在伦敦阴暗的贼穴里等待着她：姨妈，母亲，或是祖母。我想，当她的小贼娃远离家园，赶赴危险的营生，她在家度日如年，得多么忐忑。我想象着，她等待苏时，拿出苏的一些小玩意――腰带呀，项链呀，华而不实的手镯呀――翻来覆去，一遍遍地，在手中把玩……

她并不了解我的感受。他也不了解。他中午到达――做派一如既往，如同阿格尼丝还在的日子：拉起我的手，直视我的眼睛，躬身亲吻我的手。“李小姐，”他以一种欢喜的语调说道。他身着深色衣裳，整洁优雅；浑身上下仍然带着他的狂妄自信，他的亲密态度和浮华艳俗，就好象旋涡中心那一团暗色或香气。尽管戴着手套，我还是感受到他嘴里的热气。然后他转向苏，她行了个屈膝礼。然而，那上装僵硬的衣裳并非为行屈膝礼而缝制：身子一点，几乎是踉跄的，她衣裙上的流苏都颤巍巍的，似乎要摇动。她脸红了。我见他注意到这一点，他笑了。
　　而我也看见，他注意到那裙子，也许还注意到她手指的白皙。
　　“我还以为她是谁家的小姐，我真这么想来着。”他对我说道。他走到她身旁。他往那儿一站，似乎比以往高大，也比以往黝黑，象一只熊；而她有些娇小。他抓起她的手，在手中摩挲着：他的手似乎也很大――大拇指伸开，就几乎盖满她的手腕。他说道，“苏，我希望你向你家小姐证明了你是个好姑娘。”
　　她眼睛望着地板。“我也希望如此，先生。”我上前一步。“她是一位非常好的姑娘，”我说道。“确实是一位非常好的姑娘。”
　　然而这些话语不够圆满，太过仓促。他盯着我的眼睛，收回他的手。“当然。”他圆滑地说道，“她一心向善，全无杂念。有你为其楷模，姑娘们都不由自主地一心向善。”
　　“你真好，”我说道。
　　“我想，绅士门见到你，除了对你好，再无他求。”他眼睛一直盯着我。他已看透我，觉察出我内心的同情，他打算将我从布莱尔的中心毫发无损地勾出去。假使此时我迎合着他的目光，却丝毫感受不到我胸中翻腾着的隐约又可怕的激动，那我就不成其为我，不成其为我舅舅的外甥女。
　　可是我觉得这太难了，我几乎有些动摇。我笑了；而这微笑展开得十分勉强。苏歪着头。她是否以为我在为自己的爱情微笑？这念头令我的笑容更勉强了，我甚至开始感觉到那是一阵喉间的痛楚。我避开她的眼睛，也避开他。他要走，却命她走过去，他们在门口立了片刻，窃窃私语。他给她一枚硬币――我看到那硬币黄色的闪光――他将硬币放在她手上，帮她合上手。他指甲被她粉嫩的手掌衬得发褐。她放低身段，又行了个笨拙的屈膝礼。
　　这时，我的笑容凝固住，象是僵尸的鬼脸。待她转过身，我不敢看她。我走进卧室，关上房门，扑到床上，脸埋起来。我被笑声控制着，摇撼着――一阵骇人的笑声，这笑声无声息地追逐着我，好似污秽的水――我战栗着，战栗着，最后我镇定下来。
　　
　　“李小姐，你觉得你的新女仆如何？”晚餐时他问我，他眼睛望着自己的盘子。他正小心地从鱼骨上剔下鱼肉――鱼骨那么苍白，那么纤细，几乎是透明的，鱼肉上覆着一层厚厚的黄油和调料。冬天里，我们的饭菜上桌时已经凉了；到夏季，饭菜上桌时又太烫。
　　我说道，“非常――听话，瑞富斯先生。”
　　“你觉得她会称职吗？”
　　“我觉得她会，是的。”
　　“对我的大力举荐，你会有什么事由抱怨吗？”
　　“不会。”
　　“那就好，听到这话我就放心了。”
　　我舅舅注意着。“说什么呢？”此时他说道。
　　我擦擦嘴唇。“我的新女仆，舅舅。”我答道。“史密斯小姐，她接费小姐的班。你经常见到她的。”
　　“倒是常常听到她靴子在我书房地板上踢踏，她怎么了？”
　　“她凭瑞富斯先生的举荐而来。瑞富斯先生在伦敦遇见她，她急需一个容身之所；瑞富斯先生好心，就想到了我。”

我舅舅动动舌头。“是吗？”他慢条斯理地说道。他目光从我移到理查德身上，又从理查德移到我身上，他下巴翘起，仿佛在感受暗流。“史密斯小姐，你是说？”
　　“史密斯小姐，”我重复道，“她接替费小姐。”我放好刀叉。
　　“费小姐，是天主教徒。”
　　“天主教徒！哈！”他高兴地回头对付面前的肉。“好！瑞富斯！”他边吃边说。
　　“什么？先生？”
　　“我反对你――坚决反对你，先生！――将我这里说成是如罗马天主教堂般培植淫荡的暴行的机构。”直到晚餐结束，他都没再看我一眼。接着他命我读一篇古文，《南恩斯致法莱俄斯的哀怨之语》，读了一个小时。
　　理查德坐在一旁，一动不动地听我诵读。而当我读完古文，起身要走时，他也站起来：“让我来，”他说道。我们一同走向门口。我舅舅没有抬头，却盯着自己沾了墨水印的双手。他有一柄匕首，匕首把上镶着珍珠，古老的刀刃几乎如月牙般尖峭，他用那把匕首削苹果皮――那种布莱尔果园里生长出来的，小小的干涩的苹果。理查德小心地瞄一眼我舅舅，然后眼神不加掩饰地望着我。不过，他仍保持着礼貌的语调。“我必须征求你的意见，”他说道，“现在，我回来了，你是否想继续你的绘画课程？我希望你这么想。”他等我答复。我没有作答。
　　“明天，老时间，我可以过来吗？”他又等我答复。他手放在门上，将门拉开――却没敞开到可容我通过；他见我意欲出门，也没有将门开大一些。
　　他神情颇疑惑。“你不必太客气。”他说道。他是说，你可不能示弱。“你不会跟我客气的，对吗？”
　　我点点头。
　　“太好了。老时间，我过来。你要给我看看我不在的这段时间，你做的功课。哦，谁知道呢？说不定到时候我们的教学成果，能-给你舅舅一个惊喜呢。你说呢？我们是不是再学两周？要不，最多，三周？”
　　再一次地，我领略到他的胆量和狂妄，我感觉自己血气上涌，以应合他的胆大妄为。而随之而来的，在我血气之下，或者之外，是一种沉没（sinking）的，悸动的――隐约又莫名的悸动――恐慌。他在等我答复，而这种悸动更加茫然不知所以。
　　我们已谋划得如此谨慎周详。我们已犯下一桩令人发指的恶行，又开始调教另一位参与者。我明白，所有这些都是当前必须做到的。我明白，我必须表现得好似爱上他，让他赢取了我的芳心，再让他向苏坦承他的成功。
　　这事该多么简单！我是多么渴望此事！
　　曾几何时，我瞪着舅舅宅子的墙壁，望眼欲穿，期望那墙壁豁然分裂，好将我释放！而现如今，我们逃脱的日子迫近了，我却犹豫了；我还为犹豫的缘由而深感恐惧。我再次注视着我舅舅的双手，匕首柄上的珍珠，被匕首卸去了皮的苹果。
　　“说起来，三周――也许再多点时间，”末了我说道。“也许再多一点时间，我觉得我需要这么多时间。”
　　愤怒或者说恼怒的表情令他面目扭曲；可待他开口讲话，他设法令自己的声音轻柔温和。“你过谦了。以你的天分，不需要那么长时间，三周足够了，我跟你保证。”
　　他终于打开门，躬身送我出去。尽管我没回头，我知道他拖延了一下，好看着我上楼梯――如我舅舅那些绅士朋友一样，热心牵挂着我的平安。
　　马上，他就会愈发地牵挂了；而当前，至少，日子又落回到某种惯常的状态中。他的晨光都在画作中度过，然后来到我的房间，教我绘画――其实是为了接近我，我在纸上涂鸦时，他在一旁看着，轻言细语地指导；他故作姿态，大献殷勤。
　　
　　生活落回原状――除了一样，原先是阿格尼丝，现在是苏。
　　苏不象阿格尼丝。她更明白事理。她知道自己的价值和目的。她知道她必须听着，监视着，看瑞富斯先生没跟她家小姐走得太近，或者没说些悄悄话；可她也知道，如果他凑得近了，她得将头别过去，对他的轻言细语装聋做哑。她真的别过头去，我看到她这么做来着；而我也看到，从眼角里偷眼看我们俩――从壁炉上的镜子和窗玻璃的反射中观察我俩――我们的一举一动都不放过！

       
这个房间，我于其中度过了许多禁锢的时光，我熟悉它，犹如囚犯熟悉监房――此时，这房间于我，似乎有所改变。这房里似乎处处都是闪烁的亮片，每一片都是她的眼睛。当这些眼睛遇到我的目光，它们就隐藏到面纱里，眼神清白无辜。而当它们遇到理查德的目光，我看到会意或理解的眼神在他们二人之间传递；我无法直视她。原因不言自明，尽管她了解不少内情，但她所知的尽是虚假信息，毫无价值；她因保有这些信息而自得――保守着她自以为是的秘密――她的自得对我来说，太可怕了。
　　她不知道，她才是我们这个阴谋的枢纽所在，她才是我们计划运转的要点所在；而她以为我是要点。表面上，她将我玩弄于股掌中，而理查德作弄于她，她却毫不起疑：他私底下面对她，也许是笑脸，也许是苦相，之后，待他转过来面对我，笑脸抑或苦相都颇真挚动人。他对阿格尼丝犯下的恶行，将我钉在我自己的残忍上，此时更令我心力交瘁。我对苏的顾念，令我羞惭异常――令我，在这场我们以虚情假意演出的下流对手戏中，时而不顾一切，象理查德有时候肆无忌惮那样；时而又充满戒备，警醒，犹疑不定。我能壮起胆子配合他一个小时――说驯顺也好，说含情脉脉也好――接着，到他停留的最后一刻，我就耐不住地浑身发抖。我的肢体动作，我的血流，我的呼吸纷纷将我出卖――我想她将此解读为爱恋。
　　终于，理查德明白了，这是我的弱点。时光无声流逝：第一周就这么过去，第二周开始了。我觉察出他的困惑，感觉到他期望的分量：感觉到他的期望在聚集，翻滚，发酵变酸。他望着我的习作，开始大摇其头。
　　“李小姐，我恐怕，”他不止一次如是说道，“你还得多练练，我原以为你的感觉是比较稳定的。一个月之前，我还认定你的感觉很稳定。可别说我们花了那么多力气之后，我只离开一小会儿，你就将功课全抛到脑后。有一件事，是艺术家在创作中必须避免的：这就是，犹豫不决。因为犹豫带来软弱，就因为犹豫不决，比这好得多的作品，都折戢沉沙了。你明白吗？你真明白我的意思？”
　　我没回答。他走了，我坐在原地。苏来到我身边。
　　“如果，瑞富斯先生对你的画说了什么不中听的话，”她柔声说道，“别放在心上，小姐。何必，你画的这些梨，跟真的一样呢。” 
　　“你这么想吗？苏？”
　　她点头称是。我凝视着她的脸――从她那只稍显暗色的眼睛瞳仁里，看进她内心深处。然后，我望着我留在画稿上那不成形状的涂鸦之作。
　　“这是一副很蹩脚的画，苏。”我说道。
　　她将手放在我手上。“好啦，”她说道，“你不是在学吗？”
　　我是在学，可是学得不够快。不久，我们在花园散步时，他提及此事。“现在，我们得为将来做打算啊，”他说道。
　　我告诉他，“我宁愿不这么着。”
　　有些小径是我喜欢和苏一起走的。我觉得跟他一起走，实在辱没了那些小径。“我宁愿不这么着。”我又说了一遍。
　　他眉头皱起，随即笑了，“身为你的指导老师，”他说道，“我必须坚持己见。”
　　我希望老天落一场雨。然而，尽管一整个冬天里，布莱尔的天空都是灰蒙蒙的――于我而言，那片天空已经灰暗了整整七个年头！――此时，那片天空却因他而显得有些光亮。
　　当魏先生拖开大门，一阵轻快的微风拂过我未着袜的脚踝。“谢谢，魏先生，”理查德说道，他将胳膊弯起，供我攀扶。他戴一顶黑色短帽，身穿深色羊毛外套，手上一双浅紫色手套。魏先生注意到他的手套，然后以一种洞悉内情，又轻蔑不屑的目光看着我。
　　你满以为自己是个大家闺秀，是吧？那天他踢打着将我捉到冰室，曾如是说道。好，我们走着瞧。
　　今天有理查德在，我不会去冰室，而是选了另一条路――更长更乏味的小路，环绕着我舅舅的宅子，蜿蜒上坡，沿路可以俯瞰到这宅子的背面，马厩，树林和礼拜堂。这些景象我烂熟于胸，再不想多看一眼，一路走来，我眼睛始终盯着地面。他挽着我的胳膊，苏跟在我们后面――刚开始跟得很近，后来他加快脚步，她就落在后边了。我们都没说话，不过他一边走着，一边将我拽紧了。我裙子也提起来了，异常尴尬。

当我试着要挣脱他的钳制时，他却不允许。最后我说道，“你不必如此亦步亦趋。如蛆附骨。”
　　他微笑。“我们必须有说服力。”
　　“你不必这样抓着我。搞得好象你有什么我不知道的事，得跟我悄悄地说？”
　　他回头飞快地瞥了一眼，“如果我让这些接近你的机会白白溜走，她会觉得这不正常。任谁都会觉得那不正常。”他说道。
　　“她知道你不爱我。你没必要装得被爱情冲昏了头脑。”
　　“在春情萌动的季节里，如果一位绅士得了这么一个机会，他怎能不被爱情冲昏了头脑？”
　　他仰起头。“莫德，瞧瞧这天空。看这天空蓝得叫人抓狂。太蓝了”――他抬起手――“跟我的手套不搭调儿。那就是你的大自然。全无时尚的味道。伦敦的天空，至少，还算得中规中矩，就象裁缝铺子的墙，永远是一成不变的土褐色。”
　　他又笑了，将我拉得更紧了。“不过当然，很快你就知道了。”
　　我试图想象自己身处裁缝铺子，我回忆起《挥舞鞭子的货郎》中的情景。
　　我回过头去，象他一样飞快地瞥了一眼苏。她观察着我们，同时为了我给她的那件裙子鼓出来的裙摆而皱着眉头。
　　我再次试图挣脱开他，结果他拽我拽得更紧。我说道，“既然你清楚，我不喜欢被箍死，所以我不得不以为，你以折磨我为乐事。”
　　他盯住我的眼睛。“我跟所有男人一样，”他说道，“心思全被我得不到的东西占满了。咱俩合伙的事儿赶紧办了吧。那之后，我想你会发现，我的热情会迅速冷下来。”
　　于是我没说话。我们继续走着，很快他放开了我，空出手来点了根香烟。我又望望苏，我们已到了坡上，清风渐起，几绺褐发从她帽中散落下来，轻拂着她的面颊。她提溜着我们的包裹和篮子，无暇顾及腮边的头发。斗篷在身后被风撑起，犹如风帆。
　　“她一切正常吗？”理查德吸着烟，问道。
　　我头转过来，直视前方。“非常正常。”
　　“不过，她心眼比阿格尼丝多。可怜的阿格尼丝！她怎么样了？我很关心啊，”他又执起我的胳膊，笑起来。我没答话，他笑声渐落。“行了，莫德，”他冷酷地说道，“别象个老处女似的。你这是怎么了？”
　　“我没怎么。”
　　他端详着我的侧面。 “那你为什么要我们空等？一切就位，万事具备。我已经在伦敦为我们物色了一座宅子。莫德，伦敦的房子可不是那么便宜弄来的。”我继续走着，一言不发，感受着他的目光。他又拽紧我。“我估计，”他说道，“你还没变心？是不是？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　“可你还在拖延时间。为什么？”我没回答。“莫德，我再问你一遍。从我上回走了之后，好象发生了一些事。是什么事？”
　　“什么事也没有。”我说道。
　　“没有？”
　　“没有，除了我们计划好的。”
　　“那你现在清楚必须做些什么吧？”
　　“当然。”
　　“你会照办吗？举止要表现得象一个恋人。微笑，脸红，越来越傻气。”
　　“我没有照办吗？”
　　“你是照办了――然后你又耍个花枪，要么一脸苦相，要么畏手畏脚，把这些都搞砸了。现在瞧瞧你自己吧。靠到我胳膊上，真可恨。难道我手放在你身上，这种感觉会要你寻死吗？――我很抱歉。”他此番言语令我愈发拘谨。
　　“我很抱歉，莫德。”
　　“放开我的胳膊。”我说道。

我们肩并肩，于沉默中走得更远。苏脚步吃力地跟在后边――我听见她的喘息，好似叹息。理查德扔掉烟头，揪了一根草杆，抽打着自己的靴子。
　　“这红土地是多么地肮脏！”他说道，“不过，对小查理来说，可真是桩享受……”他自顾自地地笑了。然后他脚绊到一块石头，人险些摔倒。这令他口吐咒骂。他站稳当，仔细端详着我。“我看到你脚步更轻快了。你喜欢见我摔个跟斗，嗯？你心里清楚，在伦敦，你可以这样散步。在公园里和花丛中。你明白吗？你也可以不用走路，――你可以租到马车或者轿子，让别人驾着马车，抬着轿子，带着你――”
　　“我知道我能做什么。”
　　“真的吗？你真的知道？”他将草杆放入口中，变得若有所思。“我感到奇怪。我觉得你心里有所恐惧。因何事而恐惧呢？为了孤单？是吗？等你成了有钱人，你就再也不会害怕孤单了，莫德。”
　　“你觉得我是害怕孤单？”我说道。我们快走到我舅舅花园的围墙边了。那围墙是灰色的，很高，墙体干燥到要掉渣儿。“你以为我害怕那个？我无所畏惧，无所畏惧。”
　　他将草杆丢到一旁，拽起我的胳膊。“那又是为了什么，”他说道，“你要让我们不进不退，就他妈的停在这儿？”
　　我没作答。先前我们放慢了步伐。此时我们听到苏的声音，她还是气喘吁吁跟在后边，脚步更急促了。
　　待他再次开口，他语气变了。
　　“刚才，你提到了折磨。事实是，我想你是喜欢在拖延时间中，折磨你自己。”
　　我耸耸肩，仿佛毫不在乎；尽管我并非真的无动于衷。“我舅舅也对我说过类似的话，”我说道。“在我变得象他那样之前。现在，很难说等待于我而言是一种折磨。我习以为常。”
　　“可我不习惯。”他回答。“我也不想给你或者给其他任何人当什么艺术指导。从前的岁月里，我因为等待已失去太多东西。现在我学乖了，我知道耍什么样的手段才能到达自己的目的。你学到的是耐心，我学到的就是这个。你明白我的意思吗？莫德？”
　　我将头转过去，垂下眼帘。“我才不想明白你的意思。”我疲惫不堪地说道。“我希望你什么都没说过。”
　　“我会一直说下去，直到你听进去。”
　　“听进去什么？”
　　他嘴凑到我脸颊旁。他的胡须，他的嘴唇，他的呼吸，都带着股烟火气，好象恶魔一般。他说道，“牢记我们的约定，牢记我们是如何达成共识的。牢记我第一次来布莱尔，我接近你，我不成体统，我一文不名，我没什么可舍弃的――不象你，李小姐，深更半夜里，在自己的闺房里，单独留我……”他退回去。“我估计，即便在布莱尔，你的名声也非同小可；我恐怕大家闺秀们都是这样的。――而你接纳我的时候，心里自然清楚这些事。”
　　他言语中暗含机锋，那是此前我没听到过的。我们路线已变：当我望着他的面孔，他逆着光，表情令人难以琢磨。
　　我斟酌着字眼说道，“你称我为大家闺秀，可我难当此任。”
　　“我想你舅舅肯定觉得你是。他会乐意见你误入歧途吗？”
　　“他已亲手将我引入歧途！”
　　“那好，他会乐于见到另一个男人的手取代了他的位置吗？――当然了，我只是在说，假使这种情况发生，他将做何感想。”
　　我走到一旁。“你完全误解了他。他把我当成一架机器，用来读写文章。”
　　“那可真是雪上加霜。如果这架机器反抗起来，他是不会答应的。不妨试想一下，他处置了这架机器，然后给自己另找一台？”
　　此时我能感觉到额上青筋在突突跳动。我将手覆在眼上。“别无聊了，理查德。处置了它，如何处置？”
　　“哎呀，把它送回原处……”
　　我额上的跳动似乎踌躇了一下，然后又加速跳动起来。我放下手，可这时他再次身处逆光之中，我无法看分明他的面孔。我声音非常轻地说道，“我进了疯人院，对你就没什么利用价值了。”
　　“你这么拖延，如今对我也没什么利用价值！你当心，我不会对这个计划心生厌倦。到那时候，我是不会对你发善心的。”
　　“这叫发善心？”我说道。
　　最后我们走到树阴里，我看清他的表情：他一脸正气，神情愉快又惊讶。
　　他说道：“莫德，这是一件极端邪恶的事。以前在什么时候我对此事有过别的说法？”
　　我们停步，紧紧依偎如同情侣。他的语调再次变轻缓，但他的眼神凌厉依旧――异常凌厉。我第一次感觉到，对他心生畏惧是何滋味。

他转身招呼苏。“不远了，苏！我想我们快到了。”又对我耳语：“等下我需要跟她单独待几分钟。”
　　“去给她打气，”我说道，“就象你对我那样。”
　　“气已经打好了，”他颇有点沾沾自喜地说道；“而她，至少，更起劲了――怎么？”我要么是身子一震，要么是脸色变了。“你不是怀疑她起了疑心吧？莫德？你不会是觉得她在动摇，或者在耍我们吧？你是为这事儿犹豫吗？”我摇摇头。“好，”他继续说道，“那就是天经地义了，我去了解一下，看看她以为我们在做什么。让她来找我，今天或者明天都成。想想法子，成吗？机灵点。”
　　他将香烟熏黄的手指放在嘴边。片刻后，苏来了，立在我身旁。她因提了重物而面色通红。斗篷仍旧鼓着，头发仍旧轻拂着面颊，而我心中别无他念，只想将她揽过来，触摸到她，帮她整理仪容。我想我向她伸出了双手，我的手伸到半路；这时，我猛然意识到理查德的存在，以及他锐利而疑虑重重的目光。我双臂交叠置于身前，转过身去。
　　次日清晨，我让她从壁炉中拣块煤捎给他，带个火儿去帮他点烟；我站在卧室窗前，额头抵着窗户，眼看他们秘谈。她脑袋一直背朝着我，不过待她离去，他就抬起眼朝我看过来，定定望着我的眼睛，正如从前他曾于黑暗中凝视我的眼。
　　牢记我们的约定，他仿佛又在说。然后他丢掉香烟，脚重重踩上去；接着抖抖脚，甩掉沾在鞋上的红土。
　　之后，我感觉到阴谋的重压逐步迫近，就好似我想象中的，人们感觉到机器疲劳形变，被套住的野兽，聚集形成中的热带风暴。
　　我每天醒来就想：今天我就动手！今天我要卸掉螺丝钉，让机器空转，我要解救困兽，我要驱散压城的黑云！今天，我要让他知道我的厉害――！
　　然而，我什么也没做。我望着苏，随即涌上心头的，是阴影，是黑暗，屡试不爽――一阵恐慌，我觉得，那是纯粹的恐惧――是地震，是崩塌――是坠落，好似落入疯病病魔冒着酸腐气的大嘴中――疯病，我母亲的疯病，也许它正开始在我体内的缓慢浮现！这想法令我倍感恐惧。我加大了药物的剂量，好支撑那么一到两天：药物帮我安神，却也改变了我。我舅舅注意到这变化。
　　一天清晨，他说道，“你变得笨了，” 我拿错了一本书。“你以为我天天容你来我书房，是为了糟蹋我的书房？”
　　“没有，舅舅。”
　　“什么？你嘟囔什么？”
　　“没有，先生。”
　　他舔舔嘴唇，嘴巴努起来，目光紧紧盯着我。待他再次开口，他的语调
　　“你多大年纪？”他说道。我颇吃惊，倒犹疑起来。他看在眼里。“小姐！别跟我矫情了！你多大年纪？十六岁？还是十七岁？――你可以一脸惊讶。你是不是以为，我是个学究，对年月流逝毫无知觉？嗯？”
　　“十七岁，舅舅。”
　　“十七岁。如果我们信了书里的东西，那这真是个棘手的年纪。”
　　“是的，先生。”
　　“是的，莫德。就记住一点：你的无须信仰，仅须研究。也要记住这个：你对我来说远没那么重要，我随时能招斯黛尔太太来按住你，由我亲手鞭笞你。我也不是个老学究，你会牢记住这些？是不是？”
　　“是，先生，”我说道。
　　然而，于我而言，需要牢记的事物似乎太多了。我的面孔，我的肌肉，皆因致力摆出刻意的形容姿态而疼痛不已。
　　我已经不能言之凿凿地说出我的一举一动――甚至我的感觉――那些是真，那些是假。理查德的目光仍旧紧密地跟随着我，我故意不看他。他不计后果，阴阳怪气，连威带吓：我选择并不会意。
　　也许我完全就是个扶不起的阿斗。
　　也许，正如他和我舅舅二人坚信的，我以苦痛折磨为乐事。此时，坐下来跟他上课，坐在餐桌旁与他共进晚餐，晚间为他诵读我舅舅的藏书，诸如此类，确确实实令我苦恼不堪。

跟苏一起消磨时光，也开始令我苦恼不堪。
　　我们的日常生活全乱了套。我心里明镜似的知道，她跟他一样，也在等待：我感觉到她在观望，在揣摩，在怂恿我。更糟糕的是，她开始谈论他的好处――赤裸裸地告诉我，他有多么聪明，多么善良，多么有趣。
　　“你这么以为？苏？”我问她，我眼睛望着她的面孔；她目光会不自在地闪动，视线移开，但她总会如是答道：“是的，小姐。噢，是的，小姐。任谁都会这么讲的，不是吗？”
　　于是她将我收拾得大方得体――总是很得体，漂亮又得体――她将我头发放下来，梳理整齐，将我衣裙抻平顺了，将我裙子上的线头都拽干净。我想她如此经心地拾掇我，既是为了让我镇定，也是让她自己镇定。“瞧，”待她收拾停当，她会说如是说。“现在你好多了。”――她的意思是，现在她好多了。“现在你眉头是舒展的，以前你眉毛皱得多紧啊！可不能皱眉毛――”决不能皱眉毛，为了瑞富斯先生：我的血流再次汹涌澎湃；我抓住她的胳膊狠狠掐了一下。
　　“噢！”
　　我不知道是谁在叫喊，是她还是我：我头脑恍惚，心力交瘁。不过，我手指掐住她皮肤的一瞬间，我自己身上跳过某种开释的感觉。我浑身颤抖着，不可抑制地，几乎颤抖了一个钟头。
　　“噢！上帝啊！”我别过脸，说道。“我好怕！怕我自己发神经！你觉不觉得我疯了？你觉不觉得我恶毒？苏？”
　　“恶毒？”她答道，绞着双手。我能看出她在想什么：象你这样单纯的姑娘？
　　她服侍我上床，又躺在我身边，胳膊贴着我的胳膊；可是她很快就睡着了，随即翻身到了另一边。我想到我身处的这所房子，我想到床那边的房间――它的边缘，它的表面。我觉得如果我不去摸摸那些事物，那我肯定睡不着。我起身，夜好冷，可我静悄悄地在诸般事物间游移――壁炉烟囱，梳妆台，地毯，衣柜。然后我来到苏身边。我想摸摸她，好肯定她确实在那儿。我不敢。可我又离不开她。我伸出双手，摸索着，手在她身体上方一寸的距离，就一寸――她的臀，她的胸脯，她蜷缩着的手，她铺在枕头上的头发，她的脸，正值她熟睡中。
　　也许我连着三个晚上都是这样。接着，发生了这么一件事。
　　理查德开始领我们去河边。他命苏坐在远离我的地方，靠在倒扣着的小船旁；而他，一如既往，不离我左右，我作画时，他装模作样地看着。我反复多次地涂在同一点上，画纸在我的画笔鼓起来，都快碎了；我却还是顽固地画着，他时不时探过身子对我耳语几句，貌似悠闲实则暴躁地说道：
　　“该死的，莫德，你怎么能如此冷静如此稳当地坐着？嘿？你听到那个钟声吗？布莱尔的钟声在河边听得特别清楚。又过了一个小时，可是，你让我们待在这儿――”
　　“挪开一点好吗？”我说道，“你挡到我的光线了。”
　　“莫德，你挡到我的计划了。看看，要驱散那阴影有多简单？只要一小步，走一小步就够了。你看到吗？你有看吗？她看不到。她喜欢画画。那幅――噢！让我找根火柴，我要烧了它！”
　　我望着苏。“安静，理查德。”
　　那些日子天气越来越暖和，最后这天非常闷，空气都凝滞了，气温令他心气勃发。他将衣裳铺在地上，人躺在上面。帽子斜靠在头上，遮住了眼睛。于是，午间有了片刻宁静时光，甚至是令人愉快的：周围只有芦苇丛中的蛙鸣，河水拍岸声，鸟叫，几艘偶然经过的小船。我以从未有过的优美而缓慢的笔触，在画纸上描绘着，整个人儿几乎要沉入梦乡。
　　这时理查德笑起来，我手一震。我扭过头望着他。他手指放在嘴唇上。“瞧那儿。”他轻轻地说道。说着他朝苏使了个眼色。
　　她仍旧坐在那只倒扣的小船旁，而她的头则耷拉在腐烂的木头上，四肢松散地舒展开来。一绺青丝弯到她嘴角，那发梢儿曾被她咬嚼过，颜色略显深沉。她双目紧闭，呼吸均匀。她在熟睡。阳光斜斜地落在她脸上，印出她下巴的弯儿，睫毛的尖儿，还有她脸上暗色的雀斑点。在她的手套和衣袖之间，露出两道窄窄的粉红肌肤。
　　我又转头看看理查德――正碰上他的目光――立即又转向我的画作。我平静地说道，“她脸会晒坏的，你不叫醒她？”

“叫醒她？”他嗤之以鼻。“在她出身的地方，人们都不大习惯晒到太阳，”他言语颇含怜爱，笑容却与那言语并不相称；接着他又轻轻加了一句：“我觉得，在她要去的那个地方也一样。可怜的小娼妇――她还睡得着。从我第一次骗她得手，把她带到这儿，她一直没睡醒过，还蒙在鼓里呢。”
　　他此番言语，不象有意为之，倒好似对这个想法充满兴趣。他伸伸懒腰，哈欠连连，然后站了起来，打了几个喷嚏。好天气令他不适。他用手堵住鼻孔，用力吸吸鼻子。“请原谅，”他掏出手帕说道。
　　苏还没醒来，只是皱皱眉，脑袋动了一下。她嘴唇微微开启，那一绺头发在她面颊旁飘荡着，仍是那个曲线和那一撮发梢尖儿。我本已举起画笔，触到我那蹩脚的画稿；此时，我却在离画稿一寸处定住；我凝视着，她正熟睡。仅此而已。理查德又吸吸鼻子，轻声诅咒着这热气，这季节。而后，如同以往，我以为他会安静下来。我以为他在研究我。我以为我手中的画笔有颜料滴落――因为后来我发觉裙子上有一滴黑色。然而，那颜料滴落时，我并未留意；也许正是我未曾留意，反泄露了我的心事。要不，就是我的表情。
　　苏又在皱眉。我又望了一会。然后我回过头，看到理查德的眼睛盯着我。
　　“噢，莫德，”他说道。
　　他就说了这一句。可从他脸上，我终于看出，我有多么渴望她。
　　有一会，我们什么都没做。然后他走过来，攥住我手腕。画笔掉落在地。
　　“快过来，”他说道。“趁她还没醒，快点过来。”
　　他拉着我，我脚步踉跄，沿着芦苇走过去。我们顺着水流，走在河流和围墙弯转处。
　　待我们停步，他双手按住我肩膀，牢牢抓住我。
　　“噢，莫德，”他又说道。“我来到这里，我以为你能秉持公道心，或者别的什么嗜好，可是这个――！”
　　我将脸别过去不看他，却感觉到他在笑。“不要笑，”我颤抖着说道。
　　“不要嘲笑。”
　　“嘲笑？你应该感到高兴，我没有更失态。你会明白――如果人人都明白，你也会明白！――人们都说绅士的好胜心会被这种事儿激起来！感谢上帝，我还不是这种泼皮绅士：我们的喜好不同。你可以喜欢，也可以他妈的厌恶我喜欢的东西。――别乱动，莫德！”我试图挣脱他的手。他手上愈加用力，还揽住了我的腰，让我离他更近了一步。
　　“你可以喜欢或者厌恶，”他又说。“但是让我摸不着我的财宝――让我们在这儿：推迟我们的计划，我们的期望，你自己的光明前程――你不会的，不会的。我可不是现在才知道你是为了什么芝麻小事儿，而一直让我们原地踏步。现在，叫醒她。――我向你保证，你这样挣扎，对你对我其实同样腻味！――叫醒她，让她来找我们。让她看看我们这个样子。你不肯再靠近点？非常好，我会这么抓住你，最后让她以为我们是情侣；这样计划就好进行下去了。现在，站稳当点。”
　　他上身后仰，长啸一声。这声音划破沉滞的空气，令空气也起了波浪，而后归于沉寂。
　　“这会引她过来。”他说道。
　　我扭动着双臂。“你弄疼我了。”
　　“规规矩矩地站好，象个情人的样儿，那我就会温柔如水。”他又微笑。
　　“把我当成她。――啊！”我试图掌掴他。“你是想让我跟你动粗吗？”
　　他更用力了，双手一直抓着我，更将我手臂扭到身后。他很高。他很壮。他几根手指就可将我手腕全部攥住――正如那些年轻的小伙子们，我相信，要攥他们心上人的手腕一样。我奋力挣扎了片刻：我俩僵持地站着，都出汗了，好似角斗场上的一对角斗士。但是我觉得，隔开一定距离看，我们俩倒象是在恋爱中卿卿我我似的。
　　而我朦胧地想到这些；很快，我就感觉自己开始疲倦。艳阳依旧高照。雾气依旧萦绕不散，河水依旧轻拍着芦苇荡。可是时光（the day）已被击穿，被生生撕裂：我能感觉到时光开始凋零，沉淀，紧紧地包围着我，层层叠叠令我窒息。
　　“我很抱歉。”我有气无力地说道。
　　“现在，你不必抱歉。”
　　“我只是――”
　　“你得坚强。我以前见过你坚强。”
　　“我只是――”
　　然而，只是什么呢？我该从何说起？当我于昏昏然中苏醒，只有她将我拥在胸前。只有她曾呵气为我双足取暖。只有她用一枚银顶针为我磨牙。只有她为我端来了汤――清汤――而不是鸡蛋，还微笑着看我喝汤。只有她的眼睛是有一只带着深色瞳仁的。只有她以为我是好……

理查德凝视着我的面孔。“听我说，莫德，”此刻他说道。他将我拥得更紧。我吊在他臂膀上。“听着！如果这是别的姑娘而不是她。如果这是阿格尼丝！嘿？但这正是那个为了成全我们的自由，而必须被欺骗、被剥夺了自由的姑娘！”
　　我点头。“可是――”
　　“什么？”
　　“反正，我开始怕了，我不忍心……”
　　“不忍心？那你对小蟊贼发了善心？哦，莫德。”此时他的声音中充满不屑。“难道你忘了她来到你身边所图何事吗？你以为她忘了吗？你以为你对于她，除了她追求的那些，还有什么别的价值吗？你在你舅舅的书里浸淫太久，在书里，姑娘之爱稀松平常。那就是书的卖点。如果生活中姑娘们也那么相爱，那些书就不会被写出来了。”
　　他目光深邃地望着我。“假使给她知道了，她会当面嘲笑你的。”他腔调诡异起来。
　　“她会当着我的面嘲笑你，假使我告诉她……”
　　“你不能告诉她！”我抬起头，全身僵硬。这念头太可怕了。“你要是告诉她，那我就永远待在布莱尔。我舅舅就会知道你是如何利用了我――我才不在乎他为此事如何处置我。”
　　“我不会告诉她。”他一字一句答道。“如果你能恰如其分地做你应做的，再无拖延。我不会告诉她，如果你能让她以为你爱上了我，并已答应做我的妻子；如此一来，可令我们顺利逃脱，正如你曾承诺的。”
　　我将脸别到一旁。又是一阵静默。这时我喃喃自语起来――还有什么是我应当喃喃自语的呢？――“我会的。”他点头，叹息。他仍旧牢牢抓着我，又过了片刻，他将嘴贴到我耳朵上。
　　“她来了！”他耳语道。“她在墙边摸索。她要观望一下，不想打搅我们。现在，让她明白我拥有你……”
　　他亲吻了我的头。他的块头，热度，还有他的压力，空气里（ the day）的暖意和厚重，我自己的昏沉，让我立在那里，虚弱无力地由他去了。他一支手放开我的手腕，抬起我的胳膊。他亲吻了我的衣袖。待我感觉到他嘴唇覆上我的手腕，我惊得一缩。“好，好，”他说道。“乖一点，就一会儿。原谅我的胡须，就把我的嘴唇想象成她的吧。”
　　他将我手套褪到手心，张开嘴，舌尖轻触我手心；我颤抖不已，因为软弱，因为害怕和厌恶――因为沮丧，明知苏站在近旁观望，她心满意足了，以为我归了他。
　　他已令我认清自己。他带我与她会合，我们一起向宅子走去，她拿着我的斗篷，提着我的鞋；她仍旧双颊绯红。
　　她皱着眉站在镜子前，抬起一支手，轻轻地，抚过自己的脸……她就做了这些；但是我看在眼里，我的心一沉――那个崩塌，坠落，如此黑暗，我觉得那是恐惧，要么是疯狂。我看着她转身，舒展身体，以她随意的步履走在房间里――看到她摆出的所有不经意的姿态，毫不做作，那都是我曾如此痴心妄想地，又是如此长时间地念念不忘。这就是所谓的欲望吗？多么离奇呀，在所有人当中，就是我该不明所以！不过我原以为欲望更渺小，更纯净。我以为欲望是以其器官为限的，正如同味觉以嘴为限，视觉以眼为限。这种感觉纠缠着我，深植我体内，象疾病一样。这感觉包裹着我，如同皮肤。
　　我想她可能也将这欲望看在眼里。如今他已直言不讳，我觉得这欲望还令我变了颜色，在我身上留下印记――我觉得这欲望给我打上了深红色的标记，如同我舅舅藏书中，用颜料标记出的血脉贲张的红色端点，嘴唇或睫毛，赤裸裸的被鞭打过的肢体。
　　那天夜里，我害怕起来，我怕在她面前更衣。我怕躺在她身边。我怕我睡着了。我怕我会梦到她。我怕我在睡梦中会翻过身来，触摸到她……
　　然而毕竟，假使她感受到我内里的变化，她也会以为我是因理查德而改变。假使她感觉到我颤抖，假使她感觉到我心跳剧烈，她会以为我是为他而颤抖。她在等待时机，还在等待时机。次日，我带她散步，我们去了我母亲的墓地。我坐下来，盯着墓碑，那墓碑经我维护，如此整洁干净，毫无瑕疵。我真想用铁锤砸碎这墓碑。我许下心愿――正如我曾许多次的那个心愿――希望我母亲还活着，这样我就可以再一次杀死她。我对苏说道：“你知不知道，她是怎么死的？是我的出生所致！”――可真不容易，没让我声音露出胜利的音符。
　　她没注意到这个。她望着我，我开始哭泣；她可以说点什么安慰我――什么都可以――她说出口的是：“瑞富斯先生。”
　　于是我心怀不屑从她身上移开视线。她过来带我到了礼拜堂门口――也许，为了让我改变心意，答应婚事。礼拜堂大门紧锁，进不去。她等我先开口讲话。最后我老老实实告诉她：“瑞富斯先生向我求婚了，苏。”

她说她很高兴。并且，当我再次哭泣――这回是虚假的泪珠儿，将真实的泪珠儿都冲走了――当我哽咽住，绞着双手，哭喊出来，“噢！我当如何是好？”
　　她轻抚着我，直视我的眼睛，说道，“他爱你。”
　　“你觉得他爱吗？”
　　她说她知道。她眼睛瞬也不瞬。她说道，“你必须听从你的心声。”
　　“我不知道，”我说道。“要是我知道就好了！”
　　“要是不爱他，”她说道，“就会失去他！”
　　我发现她时而紧闭双眼，时而目光闪躲。她跟我说起什么奔流的血液，颤抖的声音，还有梦境。我想起他的吻，在我手心上好似一块烧伤；她立即领会其意，我不爱他，我是多么怕他，恨他。
　　她脸色变白。“你要如何？”她低声说道。
　　“我能如何？”我说道。“我何尝有选择的余地？”
　　她语塞。她在我面前转过身，盯着了片刻那紧闭的礼拜堂大门。我望着她面颊上那片苍白，望着她的下巴，她耳垂上的针眼儿。等她转回过来，她神色全变了。
　　“嫁给他，”她告诉我。“他爱你，嫁给他，照他说的去做。”
　　她来到布莱尔，来毁灭我，来蒙骗我，来伤害我。我望着她，这样告诉自己。瞧瞧，她是多么渺小，多么黝黑，多么微不足道！一个小偷，一个小蟊贼――我想我会咽下我的欲望，正如我曾咽下悲伤和怒火。难道，我就该被她挫败？我就该被她选中，牢牢栓在我的过往里，而触不到我的未来？我想，不应该。我们计划付诸实施之日渐渐近了。不应该。白昼日益温暖，黑夜日益闷气。不应该，不应该是我――“你真叫人抓狂，”理查德说道。“我觉得你不象你应当表现出的那么爱我，我觉得――”他狡猾地望了一眼苏――“我觉得你中意的另有其人……”
　　有时候，我看到他望着苏，我就觉得他已经告诉了她。有时候，她望着我，眼神奇特――还有她的手，触摸到我，好象特别僵硬，特别紧张，特别不熟练――我就觉得她都知道了。时不时，我不得不让他们俩在我房间单独待着；他可能就趁机跟她说了。
　　你以为如何？苏？这个事儿？她爱上你了！爱上我了？象小姐爱女仆那样的吗？也许是象某些小姐爱上她们的女仆。她未曾使出些小花样让你不离她左右吗？――我有吗？她未曾装作为噩梦所困扰？――这就是我所做的？她曾让你亲吻她吗？小心点，苏，她不会回应你的吻……她会象他说的那般，笑话我吗？她会笑的花枝乱颤吗？在我看来，她躺在我身边，似乎更小心了，她的胳膊和腿儿缩成一团。在我看来，她似乎总是很惊醒，总在窥探。而我愈是想到这些，就愈加渴望她，我的欲望也愈发地高涨。我已在生活中醒来――同时，我周围的事物也苏醒了，它们色彩逼真，表面粗砺。我为日益笼罩的黑影而畏缩不前。
　　我仿佛看见有人影从布满灰尘的地毯和窗帘的渐渐褪色的图案中，袅袅升起，又蹑手蹑脚地，在一团团乳白色的潮气中，穿越了天花和墙壁。
　　就连我舅舅的书，在我眼中也有所改变。这才是糟糕之处，这是最糟糕的地方。我曾以为那些字句曾是无生命的。如今那些字句――正如墙壁中的人影――忽然发动起来，意味无穷。
　　我变得稀里糊涂，结结巴巴。我进退失据。我舅舅大叫着――从他书桌上抓起一个黄铜书镇，砸到我身上。这使我有了片刻的清醒。然而随后，一天夜里，他命我诵读某部作品……
　　理查德观察着，手放在嘴上，脸上慢慢浮起饶有兴味的表情。
　　因为，那部作品讲述的是在一位男性的要求下，一个女人取悦另一个女人时所使出的浑身解数。
　　“她将唇覆上，舔舐着，舌头探入――”
　　“你喜欢这个？瑞富斯？”我舅舅问道。
　　“我得承认，先生，我喜欢这个。”
　　“是啊，很多男性都喜欢；尽管我恐怕这不对我的胃口。不过，我还是很高兴能引起你的注意。当然，在我的索引大全里，这个条目已经完全收录好了。继续读，莫德，继续读。”

我继续读下去。而就连我本人也感到――虽然理查德在暗处注视我的目光令我烦恼不已――我感到那陈腐酸臭的字句唤醒了我。我脸红了，我感到羞耻。那些我曾以为是心中秘密的事，竟会被盖上藏书章，收在我舅舅的藏书中――再没什么比这更令人痛苦了。每念及此，我就羞耻难当。每个夜晚，我离开客厅，走上楼去――走得很慢，一步步将脚轻轻踏在台阶上。如果我力道平均地踩到每级台阶，那我就会平安无事。然后我立在黑暗中。当苏来给我更衣，我亲身体会她的触摸，我不动声色，好似我想象中，一个蜡人儿忍受裁缝飞快、无心的触摸。
　　不过，即便是蜡做的身体，最终也会为搬运、摆弄它们的那双手的热力所融化。而我，终于，在接下来的一个夜里，融化在她手中。
　　我早就开始在睡梦中，梦到一些令人难以启齿的梦境；每一次都会醒来，陷入渴望与恐惧交织的混乱中。
　　有时她也被惊动。有时她酣然无察。如果她被惊动了，她会说“去睡觉。”
　　有时我会睡着。有时我睡不着。有时我起身，在房间里走来走去。有时候，要服药。这天夜里，我服了药；服过药我回到她身边；我没有沉入毫无生气的梦乡，却沉入更纷繁的混乱中。
　　我想到近来我为理查德和我舅舅诵读的那些书：此刻，它们又浮现出来，字句零碎，片片段段――覆上了她的唇舌――抓住我的手――臀部，唇舌――半推半就地――握住我的胸脯――她私处的小花瓣――我无法令它们安静下来。我几乎能看到这些字句，于黑暗中，自苍白的书页中升起，汇聚，浮游，组合起来。我将手放在面前。我也不知道自己躺了多久。但我肯定是搞出了点声响，或者动静；因为当我放回双手，她就醒了，睁开了眼。我知道她在察看，尽管这床上非常黑。
　　“乖乖睡觉。”她说道，声音有些发闷。
　　我感觉到我睡衣中的双腿，一丝不挂。我感觉到双腿交会的那一点。我感觉到那些字句，仍在汇聚。她四肢的温度，从床铺织物中一点一点慢慢传过来。
　　我说道，“我怕――”
　　这时她的呼吸变了。她声音变的更清晰，更动听。她打了个哈欠。“什么？”她说道。她揉揉眼睛。她拨开额前头发。她若不是苏，是随便什么姑娘就好了！她若是阿格尼丝！她若是书中的某位姑娘――！在书里，姑娘之爱稀松平常。那就是那些书的卖点。
　　臀部，唇舌――
　　“你觉得我好吗？”我说道。
　　“好的，怎么？”
　　她觉得我好。曾经，这令我倍感安全。此刻，这仿佛是个陷阱。我说道，“我希望――我希望你能告诉我――”
　　“告诉你什么？小姐？”
　　告诉我，告诉我解救你的办法。也是解救我的办法。房间里一片漆黑，伸手不见五指。
　　臀部，唇舌――在书中，姑娘之爱稀松平常。
　　“我希望，”我说道，“我希望你能告诉我，一位妻子在她的新婚之夜里，该如何行事？”开始时很简单。毕竟，在我舅舅的书里是如此的：两个姑娘，一个博学，一个没知识……“他会想，”她说道，“亲吻你。他会想拥抱你。”这很简单。我说我该说的，至于她――得了少许激励――说了她该说的。
　　那些字句重新沉入书页中。这很简单，这很简单……
　　这时，她坐起，俯身过来将她的嘴唇放在我嘴上。
　　以前，我曾领略过绅士们平静干燥的嘴印在我戴了手套的手上，我的面颊上。我曾忍受过理查德在我手心留下湿乎乎，曲意逢迎的吻。她嘴唇有些凉，光滑而湿润：印在我唇上，并不完全贴和，却随即变得更温暖更湿润。她头发落在我脸上。我看不分清她的面容，我只能感觉她，感觉她的味道。她气息略有些酸味，那是被窝味。味道太重。我张开嘴――想喘口气，想咽下唾沫，也许还想移开嘴唇；不过喘口气也好，咽下唾沫也好，移开嘴唇也好，我好象只是将她抱得更紧。她嘴唇也张开了。她舌头在唇间流连，与我的纠缠在一起。
　　这吻令我战栗不止。这好似引发了某种刺痛，好似剥开了痂的伤口，好似触动了一根新的神经。
　　她感觉到我的战栗，她缓缓地，缓缓地，并不情愿地退开，我们湿润的嘴唇仿佛粘在一起，当我们嘴唇分开，就如同撕裂开一样。
　　她伏在我身上，我感觉到一阵急速的心跳，我以为那是我的心跳。然而那却是她的。
　　她呼吸也急促起来。她也开始非常细微地颤抖。于是我察觉到她的兴奋，她的激动。
　　“你感觉到了吗？”她说道。在漆黑一片中，她的声音听起来有些奇怪。“你感觉到了吗？”

我感觉到了。我觉得就好象是一阵坠落，自高处落下，如同沙漏中的沙砾。这时我动了动；我不象沙砾那样干燥，我湿润如丝，我流淌起来了，如同水流，如同墨水。我也开始，象她一样颤抖着。
　　“别害怕，”她说道。她声音有种诱惑力（catch）。我身子又动了动，而她也动了动，她更贴近我了，我一把揽住她（and my flesh gives a leap, to hers.）。
　　她比先前抖得更厉害。她是因靠近我而战栗！她说道，“多想想瑞富斯先生吧。”我想起理查德，留意着她的反应。
　　她又说道，“别害怕。”――然而，似乎害怕的人是她。她声音仍旧带着一种诱惑力。
　　她又亲吻了我。然后她抬起手，我感觉到她指尖颤抖着抚过我的脸。
　　“看到吗？”她说道，“这很简单，这很简单。多想想他。他会想――他会想抚摸你。”
　　“抚摸我？”
　　“就是抚摸你，”她说道，那支颤抖的手滑到下面。“就是抚摸你。象这样，象这样。”
　　当她掀起我的睡衣，手摸索到我两腿之间，我们二人都停住不动了。
　　当她的手又开始摸索，她的手指不再颤抖：她手指湿润了，滑入我的身体，游走着，正如她嘴唇在我的唇上摩擦，鼓舞着我，引领着我，将我的心魂汇聚，从这黑暗中游离出来，从我的原始形态中游离出来。从前我以为我渴望她，此刻我领略到一种如此强烈又如此汹涌的欲望，我怕这欲望是再得不到满足了。我觉得这欲望将会膨胀，再膨胀，膨胀到令我疯狂，令我一命呜呼。

她手上动作仍旧轻缓，她在我耳边轻语。“你多么柔软，多温暖！我要――”那支手动作更慢了。她开始用力。我屏住了呼吸。这令她稍事犹豫，随后更加用力。终于，她手中力道令我体会到上天赐予我身体的礼物，我感觉到她在我身体里。我想我叫出声了。这时她没有犹豫，而是靠过来紧贴着我，身体全部压在我身上，手里又开始用力。
　　她是多么轻盈！――而她的#臀#部#浑#圆，她的手#结#实#有#力（blunt），她斜倚着，她推进着，她移动着#臀#部和手，仿佛在应和一种节奏，一个拍子，一阵愈来愈快的鼓点。她触到了。她真的触到了。她抓住了我的生命，我悸动的心：很快，我的。身。体似乎只剩下由她掌握着的那么一点儿。随即，“噢，是这儿！”她说道。“就是这儿！哦！这儿！” 我从她手中迸裂爆发，四散开来。
　　她开始抽泣。她的泪珠儿落到我脸上。她吻掉那些泪珠儿。你是珍珠，她边#吻#边#说#道。她声音嘶哑。你是珍珠。
　　也不知我们躺了多久。她身子落回到我身边，脸枕着我的头发。她慢慢抽回手指。我#大#腿#上她紧贴过的地方还#湿#漉#漉#的。羽绒床垫在身下包围着我们，床上又闷，又高，又热。她拽过毯子。夜仍旧深沉，房里依旧漆黑一片。我们的喘息依旧急促，我们的心跳好大声，尤其在这愈来愈沉寂的静默中，在我听来，更显急促大声；这床，这房间――甚至这所宅子！――仿佛都装满了我们耳语和叫喊的回响。
　　我看不到她。但是过了片刻，她摸到我的手，紧紧攥住，将我手拿到她嘴边，亲#吻#着#我的手指，将我手心覆在她面颊上。我感觉到她面颊的分量和形状。我感觉她眨着眼。她没说话。她闭上双眼，面孔在我手中更有分量了。她抖了一下。热气从她身上飘散开来，如同某种香水气息。我又伸手拽起毯子，小心仔细地替她将毯子掖好。
　　一切的一切，我对自己说，都改变了。以前我以为自己是行尸走肉。现在她已触到了我的生命，我的本质；她令我起死回生，她开启了我的世界。

一切的一切都改变了。我仍然感觉她，在我身体里。我仍然感觉到她，身子压在我大腿上。我想象着她醒来，遇到我的目光。我想，那时我就会告诉她。我会说，“我本打算欺骗你。现在我再不能骗你了。这都是理查德的阴谋。我们可以让它按我们的意志进行。”――我们可以主导这个计划，我觉得；要不然，我们也可以完全放弃这个计划。我只需从布莱尔逃出来：她能帮我逃脱――她是个小偷，她聪明得很。我们可以神不知鬼不觉地去伦敦，去拿到我们自己的钱……
　　我如此算计着，她头枕着我的手，仍在沉睡中。我心跳再次加剧。我心中满满当当的，好象充满了色彩和光线，充满了对我们未来共同生活的憧憬。然后我又睡着了。估计是在睡梦中，我肯定是翻身离开了她――要么是她翻身离开了我――然后她醒了，被日光刺醒，她就起来了：因为我睁开眼睛时，她已经不在了，床也凉了。我听见她在自己的房间里，还有水流的哗哗声。我从枕头上坐起来，胸口的睡衣敞开着：是她在黑暗中解开了睡衣带子。我腿动了动，我仍旧是潮湿的，出于她的手的游走和按压。
　　
　　你是珍珠。她曾如是说。
　　这时她过来了，遇到我的目光。我的心要蹦出来了。
　　她视线转开了。
　　开始，我以为她只是笨。我以为她害羞，
　　她静静地在房间里忙碌，拿出我的衬裙和裙子。我站着，好让她给我梳洗更衣。我想，现在她要开口了。可是，她没有。当她看到我胸前的淤青，那是她嘴唇留下的痕迹，还有我两腿间的潮湿，我好象看到她身子一震。到这时我才开始感到恐慌。她叫我到镜子跟前来。我望着她的脸。她的脸在镜子的反射中似乎有点怪异，带着些不老实和忐忑的神色。她将别针别到我头发上，眼睛却始终落在她自己那双忙乱的手上。
　　我想，她一定是害羞。于是，我开口了。
　　“我睡得多沉啊，”我说道，我声音非常轻。“不是吗？”
　　她眼睑扇动。“你是睡得很沉，”她答道。“没做梦。”
　　“没做梦，有一个，”我说道。“不过那是个――美梦呢。我觉得你在那个梦里，苏……”

她闻言色变；我看到她脸渐渐红了，再一次，我感觉到她亲吻我时的压迫感，我们那些卤莽的，不完美的亲吻的撕扯纠缠，她手上的急切探索。我原打算蒙骗她。现在我不能再骗她。“我不是你想的那样，”我要说，“你以为我是好姑娘。我不是好姑娘。但是有了你，我可以开始学着做个好姑娘。那都是他的阴谋。我们可以主导这个计划――”
　　“在你的梦里？”最后她说道，她从我身边走开。“我可不这么想，小姐。不是我，我应该说，瑞富斯先生。瞧！他在那儿。他香烟快抽完了。你要错过他了――”她磕巴了一下；但还是继续说下去，“你要还是等着，那就要错过他了。”
　　我头昏目眩地坐了片刻，仿佛被她甩了一记耳光；然后我起身，失魂落魄地走到窗前，望着理查德，看他度步，抽烟，撩开额上的头发。我一直站在窗前，他离开草坪，进了屋，去找我舅舅，我还站在窗前。如果天色够暗，我就能看到自己的面孔；不过我还是看到了：我深陷的面颊，我的嘴唇，太丰满，太鲜艳――为苏的嘴唇亲吻过，此时比以往更加丰满鲜艳。我想起最初我舅舅的话――“我已将毒药点在你嘴唇上了，莫德。”――还有芭芭拉。我想起斯黛尔太太，她将熏衣草香皂抹在我舌头上，然后手在围裙上擦了又擦。
　　一切的一切都已改变。什么都没改变，压根儿没变。她曾将我的肉体复归原位；然而肉体会封闭，会密封，会结痂会变硬。我听到她走进我的客厅；我看到她坐下，两手捂着脸。我等待着，可她看也没看一眼――我想她再也不会以诚实无欺的目光望着我了。我本想搭救她。此时，我清晰地看到，假使我搭救了她――假使我从理查德的阴谋中抽身而退，将有何事发生。他会从布莱尔走掉，身边伴着她。她凭什么留下呢？她也会走，我会留下来――留给我舅舅，留给书籍，留给斯黛尔太太，留给某些新来的恭顺姑娘，她们可以任我欺负……我想到我的生活――想到构成我生活的分分秒秒，日日夜夜；还有那些在我面前伸展开去，仍需度过的分分秒秒，日日夜夜。我想到那些时光会是怎样的――没有理查德，没有钱，没有伦敦，没有自由。没有苏。
　　
　　于是你看到了，到最后令我伤害到她的――并非蔑视，并非恶意――是爱，只是爱。


第十一章

　　我们走了，正如我们计划好的，在四月的最后一天。理查德的差事业已结束。我舅舅的藏画都裱好订好：他让我去欣赏那些画，作为一种奖赏。
　　“精细活儿，”他说道。“你说呢？莫德？”
　　“是的，先生。”
　　“你看了吗？”
　　“是的，舅舅。”
　　“是啊。精细活儿。我想我要给霍粹和哈斯捎个信儿。我要让他们过来――下周？你觉得如何？我们是否该为此举办一次盛会？”
　　我没答话。我在想那间餐厅，那间客厅――而我，在某个阴暗角落里，远离了布莱尔的。他转向理查德。
　　“瑞富斯，”他说道，“你是否愿意作为客人，跟霍粹一起光临舍下？”
　　理查德躬身，面带歉意。“我恐怕，先生，我脱不开身。”
　　“太不幸了。你听到吧，莫德？最不幸的……”
　　他打开门。魏先生和查尔斯在过厅里收拾理查德的行李。查尔斯用袖子擦着眼睛。――“你给我麻利点！”魏先生恶狠狠地说道，脚也踹出去了。查尔斯抬起头，正看到 我们从我舅舅的房里出来――我猜想是见了我舅舅――他惊得身体一震，随即跑开了。
　　我舅舅见状也一震。
　　“理查德，你是否看到，我面临着何种痛苦？魏先生，我希望你能逮住那小子，抽他一顿！”
　　“我会的，先生。”魏先生说道。
　　理查德望着我，他笑了。我未报以笑容。他在楼梯上抓住我的手，我的手无知觉似的静静任他抓着。“再见，”他说道。我没言语。他转过去对着我舅舅：“李先生，向你道别了，先生！”
　　“一个俊小伙儿，”当马车在视野里渐渐消失，我舅舅说道。“嗯？莫德？怎么？你不说话？难道你不喜欢重回到我们平静的生活中去吗？”
　　我们回到宅子里。魏先生连拖带拉地关闭了膨胀变形的大门，大厅变得阴暗了。我跟在我舅舅身边上了楼梯，就好似我还是小姑娘时，跟着斯黛尔太太上楼梯。从那时起，我心里想，这楼梯我走了多少次？有多少次，我的脚跟落在这个点上、那个点上？有多少双鞋，多少件箍人的裙子，多少双手套，被我穿坏，或被我穿小了？我默读过多少个淫逸香艳的词语？――有多少次，我为绅士们，动口不动心地诵读？
　　就算我逃脱了，这楼梯，这鞋子和手套，这些词语，这些绅士们，仍将留存于我。不是吗？我又想起我舅舅这宅子中的房间：餐厅和客厅，还有书房。我想起用指甲在书房窗户的涂料上抠出的那一弯小小月牙。我在心中试图回想起它的样子。我记起有一回，我醒来，看着我的房间仿佛自行聚集，要从黑夜中抽离出去，于是我想，我永远也逃不出去！现在我知道我能逃出去。然而我觉得布莱尔也会如影随形。――另外，当我在布莱尔之外度过惨淡余生，我的鬼魂也会萦绕在布莱尔。
　　我想到我将造就的那个鬼魂：一个干净整齐，单调乏味的鬼魂，总是穿着软底鞋走路，穿过一间破屋子，走到古旧地毯的图案前。
　　然而，或许，我已经是个鬼魂了。因为我来到苏身边，她给我看我们要带走的裙子和亚麻衣裳，她打算擦亮的珠宝，她要装满东西的袋子；而她做着这些，始终不看我的眼睛；我在一旁看着，一言不发。我更多地注意到她的双手，而不是她收拾的家什；我感受着她呼吸引起的气流，我望着她嘴唇阖动，可她的言语从我脑中滑将过去，左耳进右耳出。
　　最后她再无其他可展示了。我们必须且只能等待。我们一起吃了午饭。我们散步到了我母亲的墓地。我瞪着墓碑，心中全无感觉。日光柔和，空气颇潮湿：我们一路走来，鞋上沾了些草地中的露水，裙子上也溅了些泥点。
　　我已经屈从于理查德的阴谋，就好似我曾屈从于我舅舅。这个计划，这次逃脱――此时此刻，我推进这些事儿的念头，好象不如他那般强烈。
　　我毫无想法。晚餐我坐在桌旁，我进晚餐，我诵读书籍；我回到楼上，让苏照她的喜好为我更衣，她给我酒，我喝了一点，我站在窗前她的身边。她焦躁不安地走来走去。“瞧那月亮，”她轻声说道，“多亮啊！瞧那边草地上的影子。――现在几点？还没到十一点？想想瑞富斯先生，现在他在河上某个地方……”

临走前，我只余一件未了心愿：仅此一件――非了不可的心愿――那愿景浮现，贯穿了我在布莱尔的岁月，所有咬牙咽下的怒火，所有黑暗又不得安宁的睡梦，予我刺痛，也予我慰籍；如今，当我们逃脱的时刻渐渐临近，当这宅子归于静默，沉寂，不再戒备重重，我要了却这桩心愿。苏走开了，她去检查我们的行李。我听她解开了带扣。――那正是我所等待的。
　　我潜出房间。不需灯火我也知该如何走，深色的衣裳掩护了我。我走到楼梯口，月光透过窗格在地上撒下零落投影，我从月光里快速通过，然后停下倾听周围动静。
　　一片寂静。于是我继续走，走进面前的长廊，那条走廊与去我房间的走廊对称布置，我沿着那走廊一直走。在第一个房门口，我又停住，再次附耳倾听，确定房里并无响动。这是我舅舅的房门。以前我未来过这儿。不过，不出我所料，门把手和铰链都上了油，门毫无声息地打开了。门垫颇厚实，我脚踏上去发出细微的唏嗦声。
　　他客厅比我的更暗，似乎也小了点：墙壁上挂着帷幔，书柜占了更多地方。我没看那书柜。我走到他卧室门前，将耳朵贴在门上；手抓住门把，转动起来。
　　一寸，两寸，三寸――我屏住呼吸，手按心口。没发出声响。我将门又推开了一点儿，立在门边再次倾听。假使他惊醒，我就转身跑掉。他是不是动了一下？停了一秒，无事发生。我仍在忐忑观望。这时传来他的轻微鼻息，略显刺耳。
　　他将床帷拉得颇严实，却象我一样在桌上留了盏灯：这灯令我颇意外，我从未想过他也怕黑。而这昏暗灯光有助于我。我立在门边，没有挪动，环顾周围；终于看到我来取的那两样东西：在他盥洗台上，放在水壶边儿上：他的表链，上面拴着他书房的钥匙，裹在钥匙上的天鹅绒已秃了毛儿；旁边是他的剃刀。
　　我快步上前，拿起这两样东西――表链软绵绵地垂下，在我手套上滑动着。假使它落到地上――！它没落到地上。书房钥匙如钟摆似的摇荡着。那剃刀比我预想中重，刀身从刀柄中脱出，与刀柄摆成个角度，刀锋亮出来。我将刀身又拉开些，拿到灯光下：为达成我要凭它达成的心愿，这剃刀必须锋利。我觉得这刀够锋利。我抬起头。在壁炉架上的镜子中，我于房间的重重暗影里看到自己――我的双手：一手拿着钥匙，一手拿着剃刀。我会被人看成寓言中的姑娘。刚愎自用。
　　在我身后，我舅舅的床帷未完全闭合。床帷缝隙间透进一线光――那嬴弱的光线，与其说是光，倒不如说是褪了色的黑暗――正落在他脸上。此前我从未见过他睡觉的样子。看上去，他似乎颇脆弱，好象个孩子。毯子拽到下巴上，一丝不乱地紧绷着。他的气息从嘴里喷出来。他在做梦――可能梦见了黑体字，要么是十二磅因的字体，摩洛哥皮，小牛皮。他在计算书脊厚度。他的眼镜摆在枕边小桌上，规规矩矩仿佛抱着胳膊似的。他一边睫毛下有道发光的线，那是潮气。剃刀被我的手握热了……
　　不过这可不是那种故事。还不到时候。我立在原地，看他熟睡；片刻后，我就离开了。我如何来，便如何去――仔细小心，悄无声息。我走到楼梯口，经楼梯口到了书房，一进入书房，我就将身后的门锁上，点起灯火。此刻，我心跳剧烈到极点。我因恐惧和期待而手足无措。但是时不我待。我穿过书房，走到我舅舅的书柜前，打开书架的玻璃柜门。我从他给我的第一本书――《帘幕大开》――开始行事：我将书抽出，翻开，放在他书桌上。随后我拿出剃刀，紧紧攥住，将刀打开。刀拉开时颇费力，拉到最后刀身却自行弹起。毕竟，这刀有其嗜血（cut）的天性。
　　这事还是颇难办――太难办了，我简直下不了手――将利器置于整洁又光溜溜的纸张上。我生怕书会发出惨叫，于是便泄露了我的行径。
　　书却并未惨叫。应当说，书在叹息，仿佛期盼着被划伤；当我听到叹息，我下刀更快更用力了。
　　等我回到苏身边，她站在窗前，双手绞着。午夜的钟声敲过了。她以为我失踪了。而她松了一口气，竟忘了责备我。“这是你的斗篷，”她说道。“现在穿上，快。拿着你的包。――不是那个，那个你拿太重了。现在，我们得走了。”她以为我紧张。她伸手掩住我的嘴。她说道，“镇静。”然后她拉起我的手，领我穿行于宅子中。

她行走时，如贼一般轻手轻脚。她告诉我该走何处。她并不知道刚才我站在我舅舅房中，轻飘飘好似个影子，望着我那熟睡中的舅舅。而此时，我们走仆人通道，那未经装饰的走廊和楼梯于我是全然陌生的，宅子的这一部分于我也是全然陌生的。她一直拉着我的手，直到我们到达地窖门口。这时她放下包，好给钥匙和锁舌抹油，再试着转了一下。她与我对视一眼，象个男孩似的冲我（目夹）（目夹）眼（winks）。我的心在胸腔中一阵抽痛。
　　此时，门打开了，她领我进入黑夜；花园变了模样，这宅子似乎也颇为怪异――当然，此前我从未如今次这般，于子夜时分看到这宅子，我仅是站在窗前观望。
　　假使此刻我站在那儿，我会看到自己在狂奔吗？还有苏牵着我手？我会如这草地，这树林，这砾石和这爬山虎的残根一般，形体色彩都为夜色所漂白褪去吗？
　　有一瞬间，我略迟疑，转身回望那扇窗，心里十分清楚，假使我稍等片刻，那我会看到自己的脸。于是我望着其他窗户。没有谁会夜半醒来，走到窗边，招唤我回头吧？
　　无人醒来，无人招唤。苏又拽拽我的手，我转身继续跟她走。我有围墙门的钥匙：待我们通过，我将那道门锁好，将钥匙扔进芦苇荡。夜空清澈晴朗。我们站在暗影中，没言语――两位桑丝比（Thisbe），在等待一位皮瑞摩斯（Pyramus）。月光下的河水半边银光粼粼，半边隐没在最深沉的黑暗中。
　　他待在河水漆黑的那一边。船浅浅地浮在水面上――那是一艘黑壳小船，船体细长，船头高高翘起。正是我梦想中之黑暗小舟。我眼见那船划过来，苏的手在我手里动了一下，于是我跑上前，接住他甩过来的绳索，由他将我接到船上，并无抗拒。她上船坐在我身边，脚步踉跄，平衡尽失。
　　他用浆撑着河岸，将船撑离了岸边。待她就座，船就调了头，顺流而下。无人发言，也无人过去帮理查德划浆。一派寂静中，船在河上滑行，舒缓平稳地，滑进我们那个黑暗而隔绝的地狱。
　　接下来呢？我知道水上行程一帆风顺，我愿一直待在船上，却又被带下船，上了马。换了其他时候，我定然会对马匹恐惧有加；而此时我一动不动骑在马上，由它驮着我――我觉得，假使这马要将我抛到地上，我也会由它去。我记得石头砌的教堂，还有一束干花，我记得我白色的手套――我的手未着手套，由此人手中递到彼人手中，然后被硬塞进一枚戒指，指节被挤出青淤伤痕。我被人带着说了些照本宣科的话，那些话现在我全忘了。我记得那个主婚人，穿件脏到发灰的白袍子。我记不起他的面孔。我知道理查德亲吻了我。我记得有本簿子，我执笔，写下自己的名姓。我记不起如何走出教堂：下面记起的场景，是苏解开我的衣裳；然后是粗糙的枕头，摩擦我的脸，毯子更粗糙，然后是哭泣。我手未戴手套，戒指还戴在手上。
　　苏将手从我身上抽回。“你现在不一样了，”她说道，我将脸别过去。
　　待我转头再望，她已离去。原先她立着的地方换做理查德。他在门口站了片刻，目光落在我身上；这时他舒了一口气，手背掩着嘴，忍住笑意。
　　“噢，莫德，”他摇摇头，轻言细语地说道。他摸摸胡须和嘴唇。“我们的新婚之夜，”他说道；说着又笑。我望着他，没言语，毯子拽在胸前。现在我镇静了。我非常警醒。当他话音落下，我听见在他身后这房子发出声响，那是楼梯在伸展，化解他先前踩踏留下的压力。是老鼠，还是鸟儿，在房梁上悉嗦跑动。这动静着实令人不适。我的念头肯定立时显现在我脸上。
　　“这里对你来说，太简陋了，”他走近一步说道。“别介意。你很快就能去伦敦。到那儿生活就舒适了。想想伦敦吧。”我没言语。“你不说话？嗯？莫德？来吧，别要死不活的；现在对着我，不要这样。我们的新婚之夜，莫德！”他走到我身边，抬手抓住我枕前的床头栏杆，用力摇撼不止，直摇得床腿歪斜，咯吱作响。

我闭上眼睛。这摇撼持续片刻，然后床不动了。可他胳膊还放在床头，我能感觉到他的目光。我感觉到他就在我身边――甚至，我好象透过眼皮看到了他的身影。我感觉到他姿态变了。那老鼠还是鸟儿仍旧在天花板上跑动，我想他仰起头来，关注着那阵动静。然后房子归于沉寂，他又来关注我。
　　随后他的气息飞快地扑面而来。他在我面前喘着气儿。我睁开眼。“嗨，”他柔声说道。他的样子颇奇怪。“可别说你害怕。”他咽下口水。然后慢慢收回胳膊。我不由畏缩起来，心想他要打我了。可他没那么做。他目光在我脸上扫视一番，最后停在我颈项上。他注视着，仿佛被迷住了，“你心跳得多快啊，”他低声说道。他伸出手，似乎想亲手感知一下我血液的奔流。
　　“碰一下，”我说道，“碰一下，我就不活了。我身上藏着毒药。”
　　他手在离我颈项一寸处停住。我瞪大眼睛，一瞬不瞬地迎着他的目光。他站直了，嘴角牵动一下，摆出个不屑的表情。
　　“你以为我想要你？”他说道。“是不是？”他说出这番话，几乎不动唇齿――当然了，他说话不能太大声，万一被苏听到。他走到一旁，得意洋洋地梳理耳后的头发。一个包挡了他的道，他踢了一脚。“真该死，”他说道。他脱下外套，解开袖口，粗暴地挽起袖子。“你非要瞪着眼？”他说着，胳膊都露出来。“我没告诉过你，你很安全吗？如果你觉得，结了婚，我比你更开心――”他回到床边。“可是，我必须表现得开心，”他不高兴地说道。“而且，这是人们认为婚姻中欢乐生活的组成部分，你忘了？”
　　他将毯子掀开，掀到我臀部，露出裹着床垫的床单。“过去点儿。”他说道。我照办。他坐下来，不大利索地转过身。
　　他手伸进裤袋掏出个小玩意。那是一把铅笔刀。
　　我见了那小刀，立即想起我舅舅的剃刀。我偷偷走过那沉睡中的宅子，去划破那些书籍书页，俱往矣。这时，我见理查德指甲抓住刀上凹槽，将刀身拉开。那黑色的刀片上带着些斑点。他颇不情愿地望着小刀，将刀放在自己胳膊上。但他并不十分坚定，当刀片触到皮肤，他退缩了。然后执刀的手放下来。“真该死，”他又说了一句。他捋捋胡须，又捋捋头发。他抬眼直视我的眼睛。
　　“别这么眼睁睁的什么都不干。你身上就没有血，可让我免受痛苦？真没有那个――月事？”我没说话。他又抿起嘴。“好，这就象你的作风。我早该料到，我忍痛放血，你因某种天分也在流血；却并不……”
　　“你是否打算，”我说道，“想尽一切办法羞辱我？”
　　“安静，”他答道。我们仍旧低声说话。“这是为了我们两人好。我可没见你把胳膊贡献出来挨刀子。”闻言我立即伸出手臂。他挥手挡开我。
　　“不了，不了，”他说道。“我来吧，马上。”他深吸一口气，将刀放在他手掌下方皱折处，没有汗毛的苍白皮肤上。他又停住，又深吸一口气。飞快地划了一道。“万能的耶稣啊！”他面露惧色说道。一点点血从伤口冒出来――在烛光下，衬着他的白色手肘，那血似乎是黑色的。
　　他让血流到床上。血不太多。他用大拇指按压手腕和手掌，于是血流加快。
　　过了片刻，他轻声说道：“你觉得这够了吗？”
　　我仔细端详他的脸。“你不清楚吗？”
　　“不，我不清楚。”
　　“可是――”
　　“可是什么？”他眨眨眼。“我猜你是说阿格尼丝。可别抬举了她。除了那种办法，还有好多路子可谋取清白女子的贞洁。你应该知道。”
　　血仍在缓慢流淌。他咒骂着。我想起阿格尼丝给我看她发红肿胀的嘴。我心中一阵恶心，翻过身去不再面对他。“好了，莫德，”这时他说道，“在我失血昏倒之前你得告诉我。你肯定读到过这些东西。我敢说你舅舅那本该死的大全里肯定有相关条目――不是吗？莫德？”我又望着那滩血迹；点点头。作为最后一个动作，他将手腕置于血迹上，将血迹涂抹开。
　　然后，他皱眉望着伤口，面颊十分苍白。他做了个鬼脸。“亲眼看到自己的血流出来，”他说道，“绅士得变得多痛苦啊。你们女人肯定是某种怪物，月复一月的忍受这个。一点也不奇怪，你会有变成疯子的倾向。看到这伤口裂得多大吗？”他将手伸给我看。“我觉得我割得太深了。这都是你的错，你将了我一军。你有白兰地吗？我想有点儿白兰地我就能复原了。”

他先前曾拿出块手帕，这时他将手帕按在手臂上。我说道，“我没有白兰地。”“没有白兰地，那你有什么？药水还是别的什么？来吧，我一看你的脸就知道你有。”他环顾四周。“藏哪儿了？”
　　我略犹豫；不过他既已提及，服药的欲望就开始在我心脏和四肢中蠢蠢欲动。“在我皮包里，”我说道。他将药瓶拿来，拔开瓶塞，凑近鼻子，面孔皱起。“也给我一杯，”我说道。他找出杯子，往杯中倒了点浑浊不清的水。
　　当我将药倒入水杯中，他说道，“我不要这样。你这样喝好了。我希望药力快些发作。”他从我手中接过药瓶，揭开伤处，将一滴药水倒入分离的血肉中。药物带来刺痛，他抽搐起来。他舔舐着药水滑过之处。
　　然后他叹息一声，眼睛半睁半闭地望着我，我将药一饮而尽，随后浑身颤抖，随后歪斜地倒在枕头上，水杯横在我胸口。
　　最后，他笑了。他笑出了声。“《时髦小夫妻的新婚之夜》，”他说道。“他们会在伦敦的报纸上为我们写个专栏。”
　　我又颤抖起来，将毯子拽得更高；被单滑落，盖住那滩血迹。我伸手去拿药瓶。可是他先拿到，他将药瓶拿在我够不着的地方。“不成，不成，”他说道。“虽然你这么执拗，还是不成。今天夜里我要收好它。”
　　他将药瓶揣进口袋，我疲惫不堪，无力争夺。他站在那儿打着哈欠，手搓搓脸，使劲地揉着眼睛。“太累了！”他说道。“你知道吗？现在是凌晨三点多。”我没言语，他耸耸肩。
　　“如果我醒来，发现攥着你放在我咽喉上的手，”他说道，“那我也丝毫不会觉得惊讶。不，我不会冒这个险。”
　　他走到壁炉边，舌头沾湿拇指和食指，捻灭蜡烛；然后他坐到扶手椅上，身体蜷成一团，将外套盖在身上。他诅咒这寒气，不适的姿势，椅子的转角，大概咒了好一会儿。可他还是睡着了，比我先睡着。
　　待他睡去，我起身，快步走到窗前，将窗帘拉开。月光依旧明亮如雪，我不想躺在黑暗中。然而，毕竟，银色月光印照的每一样事物于我都是陌生的。当我伸出手，手指触到墙上的印记，那印记和墙壁却因我的触碰，而变得更为陌生。我的斗篷、裙子和亚麻衣裳都放在服柜里。我的包都紧闭着。我左看右看，要找件自个儿的东西；最后只看到，在洗手台的影子里，有我的鞋。我走过去蹲下来，将手放在鞋上面。然后我缩回手，即将站起时，这时我又将手放在鞋上，再触摸一番。
　　接着，我躺到床上，凝神聆听，想听到那些我习以为常的声响――钟声和机械的动作声。只有一些无意义的声音――地板的声音，鸟或老鼠的爬动声。我回头盯着身后的墙壁。墙那边是苏。如果她在床上翻个身，如果她念叨我的名字，我想我都听得到。她可以搞出些动静，什么都成――我能捕捉到那动静，我肯定我能。
　　她什么动静都没搞出来。理查德在他的椅子里动了动。月光慢慢铺到地板上。很快，我睡着了。我睡着了，还梦到布莱尔。不过那宅子里的走廊并不是我回忆中的样子。我去见我舅舅，我迟到了，我还迷了路。
　　每天清晨，她过来，为我梳洗，将饭菜端到我面前，再将我碰都没碰过的盘子端走；然而，象我们在布莱尔最后那几天一样，她从不看我的眼睛。房间颇小，她坐在我旁边，可我们极少交谈。她做针线活。我玩纸牌――那张被我脚跟踩出折痕的红桃二，在我未着手套的手里愈发粗糙破旧。理查德整日都不在房里。到夜里，他咒骂连连。他咒骂乡间的泥泞小径，令他鞋上沾满了泥。他咒骂我的沉默不语，我的古怪性情。他咒骂这等待。当然，得他诅咒最多的，是那把带尖角的扶手椅。
　　“瞧这儿，”他说道，“我肩膀上。你看到吗？只消一周，我就会变成残废。至于这些褶子――”他恼怒地抹着裤子。“我真该把查尔斯带来。照这样下去，等我到了伦敦，只会成为街坊的笑谈。”
　　伦敦，我心想。如今这个词语对于我毫无意义。
　　他每天骑马出去探听我舅舅的消息。他烟抽得更凶，手指上的烟迹扩散到两边的指头。他时不时地会给我服一剂药；但他从来都牢牢把握着那个小药瓶。
　　“很好，”他望着我喝下药水说道。“现在不用等太久了。瞧瞧，你变得多消瘦多苍白！――苏这会儿变得多丰润，就象克里姆大婶养的黑脸猪。明天你会让她穿你最好的裙子，你会吗？”

我会的。此时此刻，我会做任何事，将我们的漫长等待引向终点。当他躬身亲近我或责备我，我会装着害怕，装着紧张，装着哭泣。我会这么做，眼睛并不看苏――也会，心怀绝望地偷眼看她，看她是否神色改变，或者面露羞惭。她从未变色。她的双手，滑过我的身体，抚摸翻转，开启了我的生命，令我铭刻于心――此时，她双手白皙，触到我时仿佛是无生命的肢体。她面无表情。跟我们一样，她仅是等待着医生的光临。
　　我们都在等待――我也说不出等了多久。两周，还是三周。最终：“他们明天到。”一天夜里，理查德告诉我；然后，次日清晨：“他们今天来。你记得吗？”我已自烦乱不堪的梦中醒来。
　　“我不要见他们，”我说道。“你把他们送回去。让他们改天来。”
　　“别无聊了，莫德。”
　　他站在一旁，穿戴衣裳，系紧衣领，系好领带。他的外套整整齐齐摆在床上。
　　“我不见他们！”我说道。
　　“你要见他们，”他答道；“因为见了他们你才能将此事做个了断。你也不喜欢这事儿悬在这儿。现在正是我们脱身之时。”
　　“我好紧张。”
　　他没答话。他转身，拿起梳子梳理头发。我扑上前抓住他的外套――摸到口袋，还有药瓶――可他看见了，抢步上前将药瓶从我手中劈手夺下。
　　“噢，不，”他边抢药瓶边说道。“我不会让你半梦半醒――，然后搅乱一切！噢，不。你心里清楚得很。”
　　他将药瓶放回口袋。当我又伸出手，他躲开了。
　　“给我一滴，”我说道。“理查德，给我一滴。只要一滴，我发誓。”我嘴唇颤抖着说出这番话。他摇摇头，
　　“现在不成，”他说道，“你乖一点。”
　　“我办不到！不服药，我没法冷静。”
　　“你可以为了我尝试一下。为了我们，莫德。”
　　“你真该死！”
　　“是啊，是啊，我们都该死，我们都该死。”他叹道；然后转身梳理头发。过了片刻，我倒在床上，他望着我的眼睛。
　　“为什么发这么大的脾气？哎？”他说道，语气几乎是和善的。“现在冷静多了吧？非常好。等他们来看你，你知道该干什么吧？谦恭一点。让苏把你收拾整齐，别太过了。你肯定知道该说什么？”
　　我知道，尽管不情愿；因为我们曾多次谋划此事。
　　待了片刻，我点点头。“当然，”他说道。他拍拍口袋，拍拍药瓶。“想想伦敦，”他说道。“在那儿，每条街的拐角上都有药店。”
　　我嘴唇颤抖着，“你以为，”我不屑地说道，“到了伦敦，我还会想服药？”
　　就连我听来，这番话也颇有些底气不足。他回头，一言不发，也许按捺住了笑意。
　　然后他拿起他的铅笔刀，站到壁炉边剔指甲――时不时地弹一下刀片，挑剔地将黑泥条甩到火里。
　　他带他们先去跟苏谈。当然，他们以为她是他的妻子，她变疯了，认为自己是个女仆，以女仆的口吻说话，待在仆人的房间里。
　　我听到他们脚下的楼梯和地板叽噶作响。我听到他们的声音――低沉，单调――却听不清他们的话语。苏的声音我一点也没听到。我坐在床上，一直到他们来，我站起身行了个屈膝礼。“苏珊，”理查德平静地说道。“内人的女仆。”他们点点头。而我并未答话。可我觉得我的表情肯定颇古怪。我见他们在研究我。理查德也在一旁看着。然后他走近我。
　　“一个忠心耿耿的姑娘，”他对两位医生说道。“这两周以来，她心力交瘁，不堪重负。”他将我从床边带到扶手椅边，让我坐在窗户投进来的光线里。“坐这儿。”他彬彬有礼地说道。“就坐你小姐的椅子。现在，冷静点。这二位绅士只是想问你几个小问题。你须诚实回答。”
　　他按住我的手。我以为他这么做是为了打消我的顾虑，要么是警告我；然后我感觉他的手抓住我一根手指。我还戴着那枚结婚戒指。他把戒指取下，攥在手心藏好。
　　“很好，”一位医生说道，他此时露出较满意的神色。另一位在本子上做记录。我见他翻过一页，忽然间，我心头涌起对纸张的渴望。“很好。我们已经见了你家小姐。你想她舒适健康，你做的没错――我遗憾地告诉你――我们恐怕她身染疾患。病情非常严重。你可知道，她坚信你的名姓就是她的名姓，她的过去跟你的过去几乎一样，这些都你知道吗？”
　　理查德注视着我们。

“是的，先生。”我低声说道。
　　“那你名叫苏珊.史密斯？”
　　“是的，先生。”
　　“你是瑞富斯太太的仆人――就是曾经的李小姐――在她舅舅的府邸布莱尔里？在她婚前？”
　　我点头。
　　“在这之前――你在何处？不曾在一户据说住在梅菲尔的威尔克街，名为邓禄文的人家里做过仆人？”
　　“不曾，先生。我从未听说过这家人。他们都是瑞富斯太太幻想出来的。”
　　我叙述着，以仆人的语气。我心怀厌恶说出一些府邸和人家――一些同理查德相熟的人家。这都是可靠的人，假使医生们想把他们找出来，他们会提供我们需要的背景旁证。
　　医生又点头。“瑞富斯太太，”他说道。“你说到她的“幻想”，这种幻想从何时开始？”
　　我咽了口唾沫。“瑞富斯太太以前就经常举止怪异。”我平静地说道。“布莱尔的仆人们议论时，都说她是个脑筋不太好的女士。我知道她母亲是个疯子，先生。”
　　“好的，好的，”理查德适时插话。“医生可不想听仆人的闲言碎语。继续说你观察到的事儿，别扯远了。”
　　“是，先生，”我说道。我盯着地板。地板磨损处有些木屑翘起，如针丛一般。
　　“瑞富斯太太的婚姻，”医生说道。“又是如何影响到她呢？”
　　“正是她的婚姻，先生，”我说道，“令她内里有了变化。婚前，她似乎是爱瑞富斯先生的；我们在布莱尔设想过，瑞富斯先生的关爱，那将是”――我直视理查德的眼睛――“多么细致周到，先生！――我们都以为这能令她摆脱自我。然后，她新婚之夜以来，她变的愈发古怪……”
　　医生望着他的同事。“你听说，”他说道，“瑞富斯太太自己名下的户头里有多少钱吗？那是笔惊人的财富！――似乎，倒成了她生活中的一个负担，她孜孜以求，要将这负担转嫁到他人身上，以便更好地承受这些事儿。她自己制造出一个幻象！”他转向我。“一个幻象，确实是，”他思虑着说道。“跟我说说，史密斯小姐：你的女主人喜欢书籍吗？喜欢阅读吗？”
　　我看到他的目光，可我喉头好象堵住了，要么就是碎裂开了，就好象地上的木板。我无法作答。理查德替我说出来。“内人，”他说道，“出生于书香门第。她舅舅一生致力于求知治学，是他将她抚养成人，将她视为己出，当作自己的孩子。内人的第一嗜好就是书籍。”
　　医生说道。“她的舅舅，一位令人钦佩的绅士，这一点我毫不怀疑。但是，让姑娘们看太多文献著作――成立女子公学――”他眉毛因汗湿而变的油滑。“我们正在建设一个妇女心智开化的国家。恐怕我得说，你太太的疾患，是广泛蔓延的抑郁情绪的一部分。现在我可以告诉你，瑞富斯先生，我为我们种族的前途忧心忡忡。她的新婚之夜，你说，是最近一次精神错乱爆发的起始？能否”――他意味深长地压低声音，跟记录的医生对视一眼――“说得更直白些？”。他轻叩着嘴唇。“我看到，当我要为她把脉，一碰她，她就缩起来。我也注意到，她没戴结婚戒指。”
　　听到这话，理查德回过神来，作势从口袋里拿出样东西。人们说财富偏爱坏蛋。
　　“在这儿。”他神色严峻地说道，拿着黄色带子。“她，上帝晓得她从哪里学到那些脏话！”他咬着嘴唇。“你可以想象一下我胸中的感受，先生。”他手捂住眼睛，人重重地坐到床上；随后又站起来，仿佛心怀恐惧。“这张床！”他声音嘶哑地说道。“我们的婚床，我原以为。一想到我妻子宁可住仆人的房间，睡在草垫上――！”他浑身颤抖。够了。我心想。再别出洋相了。可他是个沉浸于自己流氓行径而不能自拔的男人。
　　“可怜的病例。”医生说道。“不过你尽可以放心，我们会诊治你太太，动摇她违背自然的幻想――”
　　“违背自然？”理查德说道。他又浑身发抖。他表情变的怪异。“啊，先生，你都不知道。还有件事。我本打算不说。现在我觉得，我不能不告诉你。”
　　“是吗？”医生说道。旁边的那位停下来，铅笔抬起来。
　　理查德舔舔嘴唇；电光火石之间，我知道他要说什么了，立即扭头望着他。他看在眼里。他抢在我前面开口。

“苏珊，”他说道，“你为你小姐的行为而感到羞愧，你做的对。可你无须为你的行为感到羞耻。你并未勾引我太太，也未曾怂恿她滋生那令人恶心的兴趣，你并未令她疯病发作，令她试图强迫你――”
　　他咬住自己的手。两位医生瞪大了眼睛，转过来盯着我。
　　“史密斯小姐，”先前那位躬身凑近我说道，“这是真的？”
　　我想起苏。此时她在隔壁房间，定然为出卖了我而心满意足，喜滋滋地设想自己终于要回家了，回到伦敦那个阴暗的贼窝中。
　　我想起她，并非这些场景。我想起她伏在我身上，头发落下，你是珍珠……
　　“史密斯小姐？”
　　我开始哭泣。
　　“难道，”理查德走过来，手用力放在我肩上，“难道这些泪水不能为它们自己表白吗？我们非要说出那些不开心的心事？我们非要逼史密斯小姐复述那些言语，那些外人难以察觉的身体侵犯――我那脑筋错乱的妻子逼迫她承受的――爱抚？我们还是绅士吗？”
　　“当然，”那医生退了回去，他飞快地说道。“当然。史密斯小姐，现在你不必再为安全而担惊受怕。你也不必再为你小姐的安全而担惊受怕。而不再是你们的。然后我们会收留她，治疗她身上所有的疾患。瑞富斯先生，你可明白――象这种病例――疗程会非常漫长……”
　　他们站起身。他们带来了文件，要找个地方拿出来。理查德清理了梳妆台上的梳子和别针，他们就将文件放在梳妆台上，然后签字：每页都签。我没去看他们签署文件，却听到钢笔的沙沙声。我听到他们走到一处，握手致意。他们下楼时，楼梯被踩得山响。我还坐在窗边。理查德站在门前小径上，目送他们乘车离开。
　　然后他回到楼上。他关好门，走过来将结婚戒指扔到我腿上。他搓着双手，差点要欢呼雀跃了。
　　“你这恶魔，”我擦去脸上的泪珠儿，不带一丝感情地说道。
　　他嗤之以鼻。他走到我身后，双手捧着我的头，将我的脸扳过去，直扳到我们目光相交。“看着我，”他说道，“诚实地告诉我，你并不欣赏我。”
　　“我恨你。”
　　“那就是恨你自己。我们很相象，你和我。比你了解的还要相象。你以为这世界应该关爱我们，为了我们心头上的这些纠结？这个世界蔑视我们。感谢上帝这世界藐视我们！从爱情里我们什么好处也捞不到，可是从蔑视里，你可以迂回获利，就好象衣裳里能拧出脏水。你知道这是真理。你象我。我再说一遍：恨我，就是恨你自己。” 
　　最后，我闭上眼睛。
　　我说道，“我是恨我自己。”
　　这时，苏从她房间过来，敲响我们的房门。他姿势不变，却喊她进来。
　　“瞧瞧这儿，”待她进来，他说道，声音全变了。“瞧瞧你的小姐。你不觉得她的眼睛亮一些了吗……？”
　　次日我们就走了，去疯人院。
　　她过来，最后一次为我更衣。
　　“谢谢你，苏，”她每扣上一粒纽扣，或系好一根带子，我都以旧有的语气柔声向她道谢。我还是穿离开布莱尔时的衣裳，上面沾了些泥点和河水。她穿我的丝绸裙子――蓝色丝绸，将她手腕和脖颈的雪白肌肤衬出凝脂颜色，秀发和眼眸的褐色愈发鲜明。她变漂亮了。她在屋里走来走去，收拾我的亚麻衣裳、鞋、梳子和发卡，她仔细地将这些家什收进包里。有两个包：一个要去伦敦，另一个去疯人院――前者，她以为，给她自己，后者给我。
　　见到她在两个包之间挑来选去，这着实令人痛苦――眼见她对着一条裙子，一双袜子或一双鞋皱起眉头，心知她在思量，这些给疯子和医生真的够好了。这个她得带走，万一夜里冷。现在，行李和那些家什（那瓶药水，和我的手套）现在，那个包和那些家什（那瓶药水，和我的手套）必须由她带着。――趁她走开的工夫，我将那些家什拿出来，塞到另一个包的深处。跟这些家什放在一道的，还有一样东西，她不知道我保留着：那枚银顶针，从布莱尔的针线盒里带过来，就是她拿来帮我磨牙的银顶针。
　　马车来了，比我意料中来的快。
　　“感谢上帝，”理查德说道。他手拿着帽子。对这间矮小歪斜的屋子而言， 他太高大了：等我们走到屋外，他就伸了个懒腰。而我在房里待得太久，日光轰然扑来，令我猝不及防。
　　我紧紧挽着苏的胳膊，走到马车门边上，等我必须要放开她――永远地放开！――我想我犹豫了一下。
　　“现在，现在，”理查德从她身上抓过我的手，说道。“没时间多愁善感了。”

　于是我们上路。我感觉这行程不仅仅是马匹的鼻息和飞转的车轮。这好象是我首次旅行的重演，跟斯黛尔太太一道，从疯人院到布莱尔：当车慢下来，我将脸凑到车窗前，几乎心怀期盼，想看到我被他们强行带离的那栋房子，和那些妈妈们。我应该还记着她们，我心里明白。然而，那所疯人院比较大。这所小一些，敞亮一些。这儿的病房只供女病人。那所疯人院突兀地矗立在大地上。这所疯人院门边上有个花池――高高的花丛，长着象长钉似的花蕊。
　　我跌落回座位上。理查德盯着我的眼睛。
　　“别害怕，”他说道。
　　然后他们捉住了她。他相帮着将她推到他们手里，然后挡在我身前，站在马车门旁，看着外面。
　　“等等，”我听到她说。“你们干什么？”接着是：“绅士！绅士！”――一个怪异又正经的词语。
　　医生们温言相劝，直劝得她破口大骂；于是他们声音也变严厉了。理查德退回来，马车地板斜了，踏步收起，我看她――两个男人手抓着她胳膊，一个护士攥着她的手腕。她的斗篷从肩头滑落，帽子翘起，发丝从发卡上散出来。她的面孔红白相间。她的神情已经疯狂。
　　她眼睛牢牢地盯着我。我端坐如磐石，直到理查德抓住我胳膊，用力捏了下我手腕。
　　“说话，”他低声说道，“你真该死。”于是我机械地大声喊道：“噢，我可怜的女主人！”我话音清晰，她褐色的双眼――怒睁着――带着那块深色的斑点。她甩着头发。“噢！噢！我的心碎了！”
　　即便理查德关紧了车门，车夫扬鞭策马带我们调了头，那哭喊声仿佛还萦绕在马车周围。我们都没说话。理查德头旁边有扇镶着乳白玻璃的菱形窗户，有一瞬我又看到她：她仍旧在挣扎，扬着胳膊，是要指点什么，还是要抓住什么――这时马车下了坡。
　　马车驶入树林中。我取下结婚戒指，扔到地板上，又从包里找出一副手套戴上。理查德望着我颤抖的双手。
　　“好了――”他说道。
　　“别跟我讲话，”我脱口而出道，“再跟我讲话，我就杀了你。”
　　他眨眨眼，想挤出个笑容。可他的嘴巴尴尬地扯了扯，他胡须下面的皮肤分外苍白。他双臂交抱在胸前，坐在那里，一会这个姿势，一会那个姿势，一会翘个二郎腿，一会又放下腿。最后他从口袋里拿出香烟和火柴，又想拉开马车窗户。窗户拉不开。他手潮了，又变得更潮，终于从窗玻璃上滑开了。于是他叫道，“真该死！”他站起来，人摇摇晃晃地，敲打车顶，叫车夫勒住马，然后摸出钥匙。我们只走了一两哩地，而他却跳到地上，度步，咳嗽。他多次抬手扶起额头落下的头发。我望着他。
　　“真象个恶棍，”等他重又落座，我说道，“你现在。”
　　“真象个淑女，你！”他面带冷笑回应道。
　　然后他脸转过去不再看我，他头枕着靠垫假寐，眼皮却还颤动着。
　　我双眼还睁着。我目光穿过菱形窗户，落到我们走过的路上――一条曲折的红土之路，烟尘弥漫，仿佛是一道由我心中流出的鲜血绘成的线。
　　我们如此这般走了一程，然后不能再乘疯人院的马车了，须改乘火车。此前我从未乘过火车。我们在一个乡间小站候车。我们等在一间小客栈里，因为理查德怕我舅舅会派人来找我们。他让店家带我们进了一间私房，还让店家给我端来了茶、面包和黄油。那托盘我看也没看一眼。茶变黑了，面包干得卷起来。他站在壁炉边，将口袋里的硬币摆弄得叮当作响，然后他发作了：“老天要惩罚你，你因为我给你找吃的来，是不要钱的？”他自己把面包和黄油都吃了。“我希望马上就见到我的钱。”他说道。“跟你和你舅舅一起待了三个月，干了他所谓君子之行的差事，得了点酬劳，才刚刚够维持绅士体面，上帝知道我需要钱。那个该死的行李员呢？我很想知道，他们打算敲到多少钱，才肯卖给我们车票？”
　　终于有个小男孩出来接应我们，还帮我们提了包。我们站在月台上，研究起路轨来。那路轨闪闪发光，仿佛被抛过光。

很快，路轨开始咕噜有声，然后是――好象坏牙里的牙神经一般，令人不适的――嗡嗡响。嗡嗡声变成了凄厉的尖啸。这时，火车循着路轨飞奔而来，车头冒着一股长烟，车身上有好些门，都紧闭着。
　　我一直戴着面纱。理查得给了列车员一个硬币，轻松地说道：“或许，你乐意见到我太太和我能够不被打扰，平安抵达伦敦？”
　　列车员说他乐意；而理查德过来在我对面就座时，他愈发恼怒了。
　　“我得给别人塞了钱，让别人以为我是个下流胚，才能跟我纯洁无瑕的小新娘相安无事地待在一起！我现在告诉你，这趟行程的花费我另记着一笔帐，得从你那份钱里出。”
　　我没言语。火车原本震颤着，仿佛给重锤敲击了。此时车轮开始转动。我感觉到车在加速，就抓住挂在一旁的皮带环儿，抓得手汗湿了，手在手套里还起了水泡。
　　于是行程得以继续。对我来说，我们似乎必须穿越万水千山。――因为你会明白我对于距离和空间的判断力是非常奇异的。
　　火车先在一个小村车站停车，村里房子都是红砖砌的；而后是另一个小村站，跟上一站的村子非常相似；接着是第三个村子，比之前的很是大一些。在我看来，似乎每到一站，都是人群排山倒海地涌上来，呼喝叫嚷着往车上挤，车门开合时砰砰作响，颤抖不已。我怕这么些乘客，要把车厢撑破了――或者挤翻了。我想，要是我在火车失事中被碾得粉碎，那也是我的报应；我简直希望这些人把火车挤翻了。
　　他们没把火车弄翻。机车带我们飞快前进，然后车慢下来，外面又见街巷和教堂的尖顶――街巷和尖顶比我刚才看到的多；屋舍林立，其间人来车往，熙熙攘攘。伦敦！我心绪复杂地想。
　　而我望着外边时，理查德一直注视着我，他露出令人厌恶的笑容。“你的老家到了。”他说道。火车在此站停留，我看到站名：梅登海德站。
　　我们马不停蹄赶到这儿，却也只走了不到二十哩路，还要再赶三十哩。我坐在原处，手仍抓着皮带环儿，身子歪到车窗边；这车站里满眼都是男男女女――女人们成群结队，男人们悠闲地漫步；一看到他们，我又缩回去。片刻后，火车发出一声嘶叫，车厢稍许退后，火车又在颤动中启程了。
　　我们离开了梅登海德的街市。火车穿过树林，树林那边有开阔的草地和房舍――有些房舍跟我舅舅的宅子一样宏伟，有些则更宏大。各处都是农舍，农舍旁边是猪圈和菜园，猪圈由围栏围起，菜园里竖着豆角架，晾衣绳上挂着洗晒的衣裳。那些挂满衣裳的晾衣绳上，衣裳从这扇窗挂到那扇窗，从这棵树到那棵树，也有摊在灌木丛上的，搭在椅子背上或手推车把手之间的――到处都挂着洗晒的衣裳，黄颜色的，耷拉下来。
　　我姿势不变，将这一切尽收眼底。看吧，莫德，我心想。这里是你的未来。这里就是你的自由生活，如同一卷衣料般展现开来……我想知道苏是否会受太多委屈。我想知道此刻他们把她关在何种地方。理查德想看清我面纱后的神情，“你没哭吧？哭了吗？”他说道。“好了，再别为这事儿伤神啦。”
　　我说道，“不要看我。”
　　“难道你宁愿回到布莱尔，与书为伴？你知道你不想。你知道你想要这个。你马上就会忘记你是以何种方式取得这一切。相信我，我最清楚这种事。你只须耐心一些。现在我们都得耐心一些。在财富到手之前，我们有好几个星期要待在一起。之前我讲话很不客气，我很抱歉。来吧，莫德。我们马上就到伦敦。到了那儿，你看事情也许就不一样了，我跟你打保票……”
　　我没答话。最后，他咒骂了一句，就放弃了。此时，天色渐暗――或者更应说是天空渐暗，我们离这都市愈发近了。车窗玻璃上出现了几道煤烟印子。窗外景象渐渐变得破败简陋。农舍为木屋取而代之，有些木屋的窗户和木板都残破不堪。菜园中野草丛生，野草中沟渠纵横，沟渠引向黑黢黢的运河，引向凄凉的荒路，引向一堆堆土石灰烬。那沉寂不动的灰烬，我心里念道，也是你自由生活的一部分――我感觉内心有某种骚动激发出来，尽管我恨自己有这种感觉（despite myself）。可是马上，这骚动变成了不安。我一直以为伦敦是一个地方（a place），就象花园里的一幢房子，还有围墙围着：我想象过，那围墙高而直，干净又坚固。我从未设想过，伦敦会在整片的村庄和郊区乱七八糟地铺下个烂摊子。
　　我刚以为这烂摊子摆完了：然而，正如我所见，一下是广袤潮湿的红土地和交错纵横的地沟；一下是盖了一半的房子，和盖了一半的教堂，房子窗户未装玻璃，房顶未上片瓦，木头椽子如同骨头一般露在外面。

现在，车窗上沾染了许多煤烟印子，看上去倒象是我面纱上有瑕疵。火车开始上坡，我不喜欢这种感觉。火车开始穿越街道――灰色的街道，黑色的街道――这么多单调的、并无二致的街道，我想我永远都无法将它们分辨开来！这杂乱无章的门窗，屋顶烟囱，马匹马车，还有善男信女！这令人眼晕的广告牌，还有艳俗的招牌：
　　――西班牙百叶窗。
　　――铅制保险柜。
　　――牛油 废棉。
　　
　　文字，无处不在。文字，六尺高。文字，尖叫着咆哮着：
　　――皮革 制革原料（Leather and Grindery）。
　　――旺铺招租。
　　――汽车 马车。
　　――纸张用颜料。（Paper-Stainers）
　　――完全支持。
　　――招租！
　　――招租！
　　――志愿捐献。
　　
　　都是文字，遍布伦敦。我见了这些文字，抬手掩住双眼。等我放手再看，火车在下坡：砖墙，布满煤灰的砖墙，出现在火车两旁，将车厢投入到一派阴霾之中。接着是一个硕大无朋的圆形玻璃屋顶，高悬上空，玻璃暗淡无光，其下烟雾袅袅，水汽缭绕，几只鸟儿扑扇着翅膀。于战栗中，我们迎来一回令人心惊肉跳的停车。这时，旁边的火车发出长啸，车门乒乒乓乓地纷纷打开，过道里水泄不通――在我眼中――似乎挤着成千上万，成千上万的人。
　　
　　“终点帕丁顿站，”理查德说道。“来吧。”
　　这时他言行都麻利起来。他变了。他看也不看我――现在我希望他看看我。他找了个人帮我们提包。我们站在队伍里――队列，我知道这个词――等马车――出租马车，我也知道这个词，从我舅舅的书里看来的。人们可以在出租马车里接吻；人们可以跟他们的情人在车里自由自在，人们可以告诉他们的车夫到摄政公园去。我了解伦敦，伦敦是让人们施展报负，大展拳脚的都会。眼前这个扰攘喧嚣的地方，我不了解。这里充满了我不了解的企图心。它身上标着文字，而我却读不懂这文字。这中规中矩的砖石，房舍，街道，行人――行人的衣装，身材，表情――不计其数，一模一样，令我眩晕，令我筋疲力尽。我站在理查德身边，一直挽着他的胳膊。要是他丢下我就糟了！
　　这时候,一声呼哨响起，一群人，穿着深色衣裳――有普通人，也有绅士――从我们身边跑过去。最后我们上了出租马车。马车抽抽着离开车站，驶上肮脏而拥堵的马路。理查德发觉出我的紧张。“你是否被这些街景惊吓住了？”他说道。“恐怕我们还得经过一些更不堪的街道。你原先指望什么来着？这是都市，是名流富豪与穷鬼比邻而居的地方。别在意这个。压根就别在意这个。我们要去你的新家了。”
　　“去我们的家。”我说道。我心想：到了那儿，门窗紧闭，我会冷静下来。我要洗个澡，我要休息，我要睡一觉。
　　“去我们的家，”他答道。他端详了我片刻。“这个，假使这景象令你不安――” 这时他伸手在我身前一拉，将百叶窗拉下来。
　　于是，我们坐在昏暗的车里，随马车行进摇晃着；而此时，我们为伦敦的喧嚷声浪层层包围。
　　当马车经过公园时，我没有看外面。我也压根没看车夫的路线：假使我看了，可能也认不得路，虽然我研究过伦敦地图，知道泰晤士河的方位。当马车停下时，我也说不出这车究竟走了多少路程――我整个人，被来自感官和心脏的绝望悸动牢牢占据了。
　　
　　胆子大一点，我心想。老天要惩罚你，莫德！这是你原本渴望的，你为此抛下了苏，抛下了一切。胆子大一点！理查德付了车钱，再回身拿起包。“从这儿开始，我们得步行了。”他说道。他没搀扶我，我自己跳下车，继而被日光刺得不断眨眼――尽管这日光昏暗模糊：太阳失去了踪影，天空布满厚重的云――棕色的云，好似绵羊身上那脏兮兮的羊毛。我原本期望能够发现自己站在他家门口，可我面前并无房舍：眼前的街道呈现出言语无法形容的破旧和简陋――街道一边是高大呆板的围墙，另一边是刷了石灰的桥拱。理查德抬脚要走，我抓住他胳膊。
　　
　　“是这条路吗？”
　　“没错，是这条路。”他答道。“来吧，别一惊一乍的。我们暂时还不能住得太排场。我们必须低调行事，就这样。”
　　“你还是害怕我舅舅会派人来找我们？”他抬脚又要走。“来。我们马上就能在屋里讲话了。不要在这儿讲。跟上，这边。把裙子提起来。”

　这时，他步履比刚才更快捷，我在后边慢慢跟着。当他见我脚步颇为迟疑，他将包交到一支手上，另一支手抓住我的手腕。
　　“现在不远了。”他言语和善，手却攥的很紧。我们拐上另一条马路：在这里我看到，那龌龊破烂的门面――我原以为是一座门户独立的宏伟宅邸，其实是一排狭小住所的阴面。空气中弥漫着河水的味道，恶臭难当。人们好奇地望着我们。这令我加快了脚步。不一会儿，我们又拐进一条铺着煤渣的小巷。这儿有几个孩子，聚在一起：他们懒洋洋地立着，围着一只鸟儿，鸟儿步履蹒跚，一只脚蹦达着。
　　他们用麻绳将鸟儿翅膀捆起来了。当他们看到我们，都跑上来紧紧跟着。他们想要钱，没要到钱就使劲拽我的袖子和斗篷，还想扯我的面纱。理查德把他们都撵开了。他们嚷嚷着骂了一会儿，又回头对付那只鸟儿。
　　我们走上一条更肮脏的小路――理查德始终用力抓着我，脚步愈发急促，对脚下的路十分有把握。
　　“现在我们就快到了，”他说道。“别在意这整个伦敦都这么脏。还有一点路，相信我。到时候你就好休息了。”
　　终于，他脚步慢下来。我们进了一个院子，院中种着些荨麻，地上是厚厚的泥。院墙高耸，在潮气中伸展开去。这里没有出去的大路，只有三两条狭窄甬道，甬道中漆黑一片。他带我走向其中一条甬道。
　　但那甬道中那么黑，还发出一股腐臭味道，我忽然犹疑起来，并甩开他的手。
　　“快来，”他转过身，面无笑容地说道。
　　“到哪里去？”我问他。
　　“去找你的新生活，长久以来一直期盼你前来开启的新生活。去我们的家。我们的管家期待着我们光临呢。来吧，快点。――要不我就把你丢在这儿？”
　　他声音带着倦意，颇有些生硬。我望望身后。我看到几条通道，却找不出他引我来的那条泥泞小路――仿佛是那闪着幽光的围墙先行分开，放我们进来，而后合拢，令我们堕入圈套。
　　我能如何？我无法经过那群小孩，穿过迷宫般的小巷，走过街道，穿过都市，一个人走回去。我回不到苏身边了。我也本无此意。诸般事体将我推到此处，推到这么一个黑洞洞的节骨眼上。我只有继续前行，否则就消于无形。
　　我又想起那等我入住的房间，房间的门，门上有钥匙，钥匙可以转动一下；我想起房里的床，我要置身其上，呼呼大睡，睡啊睡啊睡――我犹豫了一秒钟；随后任由他带我进了甬道。那甬道很短，尽头是一段浅浅的楼梯，楼梯朝后走；转过来，是一扇门。他敲敲那扇门。门里立即传出一阵狗吠，然后是轻微而快捷的脚步声，和锁舌的摩擦声。狗安静下来。门开了，一个金发男孩开的门――我猜这是管家的儿子。他望着理查德，点点头。
　　“来了？”
　　“来了，”理查德答道。“大婶在家吗？这里有个小姐，瞧，要来留宿。”
　　这个男孩打量着我，我看到他眯缝起眼睛想看清我面纱后的样子。然后他笑了，又点头，拉开门让我们从他身前通过，在我们身后将门紧紧关上。

　这个男孩打量着我，我看到他眯缝起眼睛想看清我面纱后的样子。然后他笑了，又点头，拉开门让我们从他身前通过，在我们身后将门紧紧关上。
　　眼前是一间厨房――我猜，这是仆人的厨房，因为这屋子很小，没有窗户，既阴暗又不卫生，热得叫人透不过气：桌上有一两盏冒着烟的灯――或许，其实，这是间男仆宿舍――一个桶上架了个火盆，盆里摆着些工具。火盆旁有个面色苍白的男人，他身围着围裙，手里放下一样东西，不知是叉子还是锉刀。他擦着手，目光毫不掩饰地上下打量我。
　　一个年轻姑娘和一个男孩坐在壁炉前：姑娘有个大胖脸，一头红发，她也直戳戳地望着我；那男孩面有菜色，闷闷不乐，满口坏牙正嚼着一块风肉，他身着一件――尽管满心疑惑，我还是注意到了――非同寻常的外套，似乎由各种各样的皮毛一片片拼制而成。他膝间有一条狗，狗扭来扭去，他将手放在狗下巴上，让它不要叫。
　　他望着理查德，又望望我。他端详着我的衣裳、手套和帽子。他发出一声轻嘘：
　　“这些衣裳不便宜啊！”
　　然后他身子缩了一下，因为，从另一张椅子上――一张摇椅，一摇就咯吱作响――一个满头白发的女人歪过身子打了他一记。
　　我猜她是管家。她一直望着我，比旁人更仔细也更热切。她抱着个包裹：这时她放下包裹，艰难地从椅子上站起来，包裹抖了一下。
　　这比火盆和毛皮衣裳更令我吃惊――那是一个毯子包起的婴儿，婴儿在大模大样熟睡。
　　我望着理查德。我想他要说什么，要么带我继续走进去。可他从我胳膊里将手抽回，双臂交迭，十分悠闲。他面带微笑，却笑得很古怪。
　　每个人都沉默不语。每个人都一动不动，除了那个白发女人。她站起来，走到桌边。
　　她穿着塔夫绸衣裳，衣料（口悉）嗦有声。她面色深红，泛着红光。她朝我走来，站到我面前，脑袋上下晃着，试图看分明我样貌形体的线条。她张开嘴，舔了舔嘴唇。她目光中依旧充满情感，充满渴望。当她粗壮通红的手向我伸来，我退后一步。――“理查德，”我说道。而他仍旧袖手旁观，这女人神情如此骇人，如此诡异，令我无处遁形。我立在原地，任由她摸上我的面纱。她掀起面纱。当她看清我的脸，她眼神立刻变了，变得更诡异。她抚摸着我的脸颊，仿佛无法确信她手指触到的是我的脸。
　　她眼睛盯着我，却在跟理查德讲话。她声音有些浑浊，也许是岁月积淀，也许是情之所至。
　　“好样儿的，”她说道。

十二章

　　接着，屋里一阵混乱。狗狂吠着要扑上来，包裹里的婴儿发出哭喊；另一个婴儿，先前我未留意到――睡在桌下一个马口铁盒子中――也开始哭喊。理查德摘掉帽子，脱下外套，将我们的包放在一边，伸了个懒腰。那板着面孔的少年嘴张大了，露出嘴里嚼着的肉。
　　“这不是苏，”他说道。
　　“李小姐，”我面前的妇人静静说道。“可不正是你嘛，亲爱的。你累了吧？亲爱的？跑了那么多路。”
　　“这不是苏，”那少年又说，这回他提高了声量。
　　“计划有所改变，”理查德说道，他并不看我眼睛。“苏留在后边，处理一点后续事务。――艾伯斯先生，你还好吗？先生？”
　　“好着呢，孩子，”那个面色苍白的男人答道。他已将围裙摘下，此时正安抚那狗。给我们开门的少年已不见踪影。那小火盆里的火暗淡了，煤块劈啪作响，渐渐变白。红发姑娘一手拿瓶，一手拿汤匙，弯腰要去哄那哭叫的婴儿，却还不忘偷眼看我。
　　那板着面孔的少年说道，“计划有变？我都不知道。”
　　“你会知道的。”理查德答道。“除非――”他将手指放在嘴上，使了个眼色。
　　与此同时，那女人仍旧站在我面前，双手还在我脸上摸索，口中将我样貌特征一一念叨出来，仿佛念叨的是穿在线绳上的水珠。
　　“褐色的眼睛，”她喘着气说道；她气息香甜如糖果。“粉红的小嘴儿，这胸脯，翘得象鸽子（two pouters）；这牙，白得象瓷器。屁股――我敢说，相当软和？噢！”我立在原地，仿佛元神出了壳，任由她喃喃自语；当感觉到她手在我脸上胡乱摸索，我立即从她身前跳开。
　　“你放肆！”我说道。“你怎敢这样跟我说话？你怎敢看我，还有你们？你――”我走到理查德身边，抓住他的马甲。“怎么回事？你把我带到什么地方来了？这些人知道苏什么事？”
　　“嗨，嗨，”面色苍白的男人和气地喊道。那少年笑了。那女人则面露悔意。
　　“嗓门挺亮，对吧？”红发姑娘说道。
　　“象刀子上的刀刃，”男人说道。“那么干净利落。”
　　理查德与我对视一眼，随即眼睛又看向别处。
　　“我能说什么？”他耸耸肩。“我是个坏蛋。”
　　“你这态度真该死！”我说道。“跟我说清楚这是什么意思。这是谁的宅子？是不是你的？”
　　“是不是他的！”那少年哈哈大笑，却又被嘴里的肉呛住。
　　“安静，约翰，要不然我揍你，”那女人说道。“别跟他一般见识，李小姐，我求求你了，别跟他计较！”
　　我能觉察她在绞着双手，却并不看她。我眼睛始终盯着理查德。
　　“跟我说清楚。”我说道。
　　“不是我的，”最后他答道。
　　“不是我们的宅子？”他摇摇头。“那这是谁的？那我们的呢？”
　　他揉揉眼睛。他累了。“这是他们的家。”他朝那女人和那男人点点头说道。
　　“他们的家，在镇子上。”
　　镇子……以前有一两次我听他说过这个地方。我站在那儿沉默着，回想着他的言语；然后我的心一沉。
　　“苏的家，”我说道，“苏的贼窝。”
　　“对那些了解我们的人来说，”那女人凑过来说道，“我们是诚实正直的贼。”
　　我心想：苏的姨妈！我曾对她心怀愧疚。此时，我转身站开，差点要朝她啐一口了。“你这老巫婆，能离我远点吗？”这厨房立即一片静默。这里似乎也太过幽暗憋闷。我手里还抓着理查德的马甲。当他试图摆脱，我抓得更紧了。
　　我思绪跳跃，疾如脱兔。我心想，他已娶了我，还将我带到此处，这好似一个方便他甩掉我的地方。他想要独吞我的钱财。他想要给他们点零头，让他们干掉我，还有苏――尽管我惊魂未定，头脑乱作一团，我的心又是一沉，因为我想到――他们会去解救苏。而苏知晓这一切。
　　“你不能！”我说道，我声音提高了。“你以为我不知道你意欲何为？不知道你们，有什么阴谋诡计？”
　　“你什么都不知道，莫德。”他答道。他试着将我的手从他衣服上拽下来。我不松手。我心想，如果他拽开我的手，他们肯定会加害于我。我们纠缠片刻。然后：“衣裳撕破了，莫德！”他说道。他把我手指掰开，我就抓住他胳膊。
　　“带我回去，”我说道。我口出此言，心里想着：别让他们看到你害怕！我声音提得更高，却无法令声线显得坚定。“带我回去，马上，带我到街上去找马车。”

　他摇摇头，眼睛望着别处。“我不干。”
　　“带我走。否则我自己走。我自己找路――我看过路！我仔细研究过！――而且我还要找个――找个警察！”
　　那少年，那苍白男人，那女人和红发姑娘，闻言皆面露惊惧。狗又狂吠。
　　“好了，好了，”那男人抚着小胡子说道。“在我们这种人家里，亲爱的，你说话得当心点。”
　　“应该当心的人是你！”我说道。我目光从这张脸移到那张脸。“你以为你能从中捞到什么？钱财？噢，不。应该当心的人是你。是你们！一旦我找到警察，跟警察坦白，你，理查德――你是――这里面最应该当心的。”
　　而理查德只是一言不发地看着。“你听到没有？”我叫道。
　　那男人又被我的叫声惊得身子一退，还将手伸进耳朵，仿佛在掏耳中的蜡。“这声音象刀片，”他说道，不知是对何人说，“不是吗？”
　　“你该死！”我说道。我目光狂乱，环顾身边，然后突然扑向我的包。然而，理查德抢先够到那包，他长腿一勾，再踢出一脚，简直象玩游戏，包在地板上滑过去。那少年拿到包，将包搁在膝盖上。他变出把匕首，开始撬包上的锁。刀片闪着光。理查德抱着胳膊。“你看你走不成了，莫德。”他简洁地说道。“两手空空，走不了了。”
　　他已站到门前，堵住了门。屋里还有别的房门，也许通向一条小街，也许只通向另一间黑屋子。我永远也挑不中那扇正确的门。“我很抱歉，”他说道。
　　那少年的刀又闪了一下。现在，我心想，他们要干掉我了。这念头本身就好象一片刀片，刀刃之锋利触目惊心。我不是在布莱尔就已将生死置之度外了吗？我不是已感觉到生命重获蘖磐，并为此深感庆幸吗？现在，我猜他们要干掉我；我设想过各种可能，一切情形，但事到临头，我却比想象中更为恐惧。
　　你这个傻瓜，我对自己说。不过对他们，我说道：“你们休想！你们休想！”
　　我抬脚左冲右突，声东击西，最后象飞镖一样飞身扑去，不是扑向理查德身后的门，而是那个昏睡的大脑袋婴儿。我抓住孩子，拿在手里晃着，还将手放在孩子脖颈上。
　　“你休想！”我又说道。“该死的，你以为我赶这么远的路来，就是为了让你们干掉我？”我望着那女人。“我会先干掉你的小宝贝！”我觉得我会那么做――“看！这儿！我要闷死他！”
　　那男人，那红发姑娘，和那少年，都饶有兴味地看着。那女人则面带歉意。“我亲爱的，”她说道，“现在，我这儿一共有七个小宝贝。如果你喜欢，不妨把七个变成六个。动手吧。”――她指指桌下的铁皮盒子――“变成五个。对我都一样。其实，我也正打算少费点事呢。”
　　我怀里的小宝贝仍在昏睡，他脚踢了一下。这小宝贝在我手上，我手指能感觉到他心脏的快速搏动，他那大头的头顶在突突跳动。那女人还在观望。红发姑娘将手放在自己脖颈上，来回摩擦。理查德在口袋里翻腾，想找支香烟。他边翻口袋边说道，“放下这个讨厌的孩子，莫德，不放吗？”
　　他柔声细语道出这番话。我一下回过神来，我手还卡在婴儿咽喉处。我小心翼翼地将婴儿放到桌上，放在餐盘和茶杯之间。随即，那少年从包锁上抓起他的匕首，拿在手中挥舞着，乱舞的刀下面就是婴儿的大脑袋。
　　“哈！哈！”他叫道。“千金小姐才不干这个。让约翰.瓦儒来结果他――嘴巴，鼻子，耳朵！”
　　红发姑娘一声惊叫，仿佛被胳肢到了。那女人凌厉地说道，“够了。是不是非要我操这份心，担心我的小宝贝们被人从摇篮里搂出来，直接扔到坟墓里？那我就成光杆司令了。达蒂，去瞧瞧小西德尼，别让他烫到自个，去。李小姐要以为她掉到野人窝里了。李小姐，我看出来了，你是泼辣姑娘。我一无所求。可是，你别总以为我们要害你呀。”
　　她又走过来，站在我面前，忍不住伸出手抚摸我――此时她拍打着我的衣袖。

“你可别觉得你在这里是不受欢迎的人。”
　　我仍在战栗。“我不觉得，”我身子退后，躲开她的手，“你对我怀有任何好心，因为我表白心意要走，你却执意要把我留在这儿。”
　　她歪着头。“快听听这词儿，多文雅，艾伯斯先生，听到没？”她说道。那男人说听到了。
　　她又拍打我。“坐下，我亲爱的。瞧瞧这张椅子：这是从一个金碧辉煌的地方搞来的，就等着你来坐呢。你不要把斗篷和帽子脱掉吗？你会热昏过去的。我们厨房太热了。你不把手套摘掉吗？――对呀，你最明白了。”
　　我已摘下手套。理查德望着那女人的眼睛。“李小姐，”他轻轻说道，“特别在意她的手。从小她就被人逼着戴手套”――他拖长了声音，最后几个字说出来，嘴型尤其夸张。“被她舅舅逼的。”
　　那女人神情一凛。
　　“你舅舅，”她说道。“他的事我现在都知道。逼你看了好多下流的法国书。他有没有碰过你？亲爱的，他有没有碰过不该碰的地方？现在都别放在心上了。到了这儿，都别放在心上。肥水不留外人田，给自己舅舅总好过给外人，我总这么说来着。――噢，现在这些事，不是都不算什么丢人现眼的事了吗？”
　　我坐下来，以掩饰腿软；我把她推开。我坐的椅子就在壁炉边，她说得很对，屋里很热，屋里太热了，我双颊烧得发烫；可我还不能动弹，我得思考。那少年还在折腾包上的锁头。
　　“法国书，”他窃笑着说道。
　　那红发姑娘将婴儿的小手拿在嘴边，闲闲地将小手指含在嘴里。
　　那男人走近了一点。那女人还站在我身边。火光勾勒出她的侧面，下巴，脸颊，眼和嘴唇。嘴唇很光滑，她舔了一下嘴。
　　我头别过去，眼睛却还盯着理查德。
　　“理查德，”我说道。他没应声。“理查德！”那女人伸手解开我帽子上的带子，将帽子取下。她理着我的头发，挑出一绺来，在指间摩挲着。
　　“真漂亮，”她说道，言语间带着某种惊异。“真漂亮，简直象金子一样。”
　　于是我说道，“你打算卖掉我的头发？来吧，拿去！”我夺过她手中抓着的头发，将发卡都摘下来。“你看清楚，”我说道，她不由得退了一步，“你折磨我的手段，还能有我折磨我自己的手段高明？现在，让我走。”
　　她摇摇头。“我亲爱的，你要把你的漂亮头发弄坏了。我没说明白吗？我们不打算伤害你。这是约翰。瓦儒，瞧；还有达莉娅.沃伦，我们叫她达蒂。你就会把他们当你的表亲看待了，我希望，很快。还有汉弗里.艾伯斯先生，他一直恭候你的光临，是吧，艾伯斯先生？还有我，我也一直恭候着你，在这里边，我是最着急的那个。我这小可怜啊，我盼得多苦啊。”
　　她太息连连。那少年抬眼望着她，面目阴郁。“我这小玩意啊，”他说道，“如果我知道风在哪个方向吹。” 他冲我扬扬头。“她不是打算去住”――他抱住胳膊，舌头吐出，眼睛骨碌碌转着。“那个疯子住的病房吗？”
　　那女人扬起胳膊，他眼睛眨巴着，人缩回去。“你当心你的面孔，”她恶狠狠地说道。而 后，她目光温柔地望着我：“李小姐还要把她的钱财跟我们的钱财放到一处呢。只不过李小姐还不明白她自己的心意罢了――换了别人是她，也不会明白不是？李小姐，我敢说你好几个钟头了一丁点儿东西也没吃。我们该搞点什么，才好让你有食欲呢？”
　　她搓着两手。“来点碎羊肉你喜欢吗？来片荷兰奶酪？再来一条鱼？拐角上有个菜摊儿，那儿什么鱼都有――你告诉我你要吃哪种，达蒂会一阵风一样奔出去，把鱼买回来，再煎好，快得很，就一眨眼的工夫。你要吃什么鱼？我们有上好的瓷器，瞧，配得上皇上。我们有银餐具――艾伯斯先生，找把叉子拿给我。瞧这儿，亲爱的。把手上有一丁点儿毛，是吧？别管这个，亲爱的。那是我们把花纹磨掉了。但是你掂掂这分量。你不觉得这些叉子样子很好看吗？国会议员都用这些餐具吃饭呢。是吃鱼，还是吃碎羊肉，亲爱的？”
　　她躬身站在一旁，将叉子递到我面前，我一把推开。“难道你以为，”我说道，“我打算坐在这里跟你共进晚餐？跟你们一起？说什么呢，把你当佣人使唤，我都羞于启齿！把我的钱财跟你们的放在一道？我宁愿去讨饭！我宁愿去死！”

　屋中一片静默；然后：“她撒泼了，”那少年说道。“不是吗？”
　　而那女人摇摇头，表情近乎赞赏。“达蒂那才叫撒泼，”她答道。“我自己也这样。平常人家的姑娘都会撒泼。至于千金小姐这样，他们也有说法。他们怎么说来着？绅士？”她对理查德说道，后者正疲惫地斜靠着摆弄狗耳朵。
　　“Hauteur(傲慢)，”他答道，眼皮也没抬一下。
　　“Hauteur(傲慢)，”她重复道。
　　“Mersee（谢谢），”那少年狠狠瞥了我一眼说道。“反正，我可不喜欢被人误导，把傲慢当成没家教，更不想跟她动粗。”
　　他转头对付我包上的锁。那男人见了，惊得一跳。他说道，“你不是还没学会如何撬锁吗？别撬那锁，孩子，把锁撬坏了。那是精细活儿，你只会把那锁捣烂掉。”
　　那少年手中的匕首一顿，他面色渐渐阴沉，“俗人！”他说道。――我生平首次听闻人家用此话骂人。
　　他刀尖从锁上滑开，扎进包里，趁我没来得及喊出来阻止他，他已飞快地在包上割了一道长长的口子。
　　“行了，你净干这事儿。”那男人幸灾乐祸地说道。
　　他取出一把烟斗，点着了。那少年手探进包的切口里。尽管我脸颊仍受壁炉的高温灼烤，眼见他的所作所为，我感到一阵寒意。包上那道切口令我深受震撼，这震撼决非言语所能形容。我不由浑身颤抖。“求求你，”我说道。“求求你把我的东西还给我。只要你把我的东西还给我，放我走，我就不去麻烦警察。”
　　我猜我声音里有某种前所未有的凄楚情绪；因为他们齐齐将脑袋转过来，端详着我。那女人又走上前，又抚摸起我的头发。
　　“没受惊吧？”她惊奇地说道。“没被约翰。瓦儒吓着吧？犯不着呀，他就是调皮捣蛋。――约翰，你胆子不小？把你的刀子拿开，把李小姐的包给我。――放这儿。亲爱的？何苦来呢？这包皱巴巴的，是个旧包，这样子好象有五十年没用过了。我们再帮你弄个差不多的。”
　　那少年作势抖了一阵，却还是放下了包；等那女人将包交还我，我抓过来紧紧抱住。泪水涌到喉咙口。
　　当那少年见我强自按捺住泪珠儿， “我呕吐，”他作势欲呕。
　　“求你了，理查德，”我说道。“看在上帝的份上，你耍我还没耍够吗？他们如此折磨我，你怎能袖手旁观？”
　　他直视我的眼睛，抚着胡须。然后他对那女人说道：“你有没有安静点的地方，好给她待一待？”
　　“安静点的地方？”她答道。“干吗？我有一个房间已经收拾好了。我就觉得李小姐，你不想上来看看吗，亲爱的，就现在？洗洗头发？洗洗手？”
　　“我想看到街道，和出租马车，”我答道。“尽此而已，尽此而已。”
　　“也好，我们会带你到窗边；从窗户里你就能看到街道了。来吧，我亲爱的。让我来拿那个旧包。――想拿在身边？好的。你手可真有劲儿！绅士，你也一道来，为什么不呢？你住你原先的房间，顶上那间？”
　　“如果你需要我效劳，我就上来。”他答道。“静候吩咐。”
　　他们交换了一个眼神。她将手搭在我身上，为摆脱她的手，我站起身来。理查德走过来逼住我。我又躲开他，就夹在他们之间――就好似两只狗将一只绵羊逼进羊圈――他们夹着我从一扇门里走出厨房，朝着一段楼梯过去。此处更黑更冷，我感觉到气流潜动，也许是从一扇临街的门吹进来的；我放慢了脚步；而我也在盘算着那女人此前的言语，她说的那扇窗：我想我能从窗户里呼救，或者掉下去，或者跳窗而逃――假使他们伤害我。
　　楼梯很窄，没铺地毯；楼梯上随处摆着些瓷杯，杯上都有豁口，杯中盛着半杯水，蜡烛头漂浮其中，烛光摇弋，人影幢幢。“把裙子提起来，亲爱的，提到火苗上面，”那女人走在前面说道。理查德紧随我身后。
　　楼梯到顶，有许多房门，统统关着：那女人打开第一扇门，向我展示门里那间四四方方的小房间。
　　房中有一张床，一个洗手台，一个箱子，一个橱柜，和一具马鬃屏风――还有一扇窗，我一见到就径直走过去。那扇窗颇窄小，窗前挂着一块洗得发白的网眼披肩，窗上的搭扣早就坏了：扇页用钉子牢牢钉死。窗户上巴掌大的地方能看到外面，外面是泥泞的街道，一座带油膏色百叶窗的宅子，百叶窗上满是心型的孔，砖墙上用黄色的石膏粉描出圆环和螺旋花样。

我站在窗前，细细看过来，我的包还抱在怀里，而我的胳膊却愈来愈沉。我听到理查德停了一下，然后走上第二段楼梯；然后听到他在我头顶那间房里度步。那女人径直走到洗手台前，拿起水壶往盆中倒了点水。这时，我发现了自己的失误，我错在一进来就直奔窗前：她倒正好站在我和门之间了。她颇健硕，臂膀也颇粗壮。
　　然而，我想假使我吓她一跳，或许也能将她推到一边。也许她也在思谋同样的事。她的手在洗手台上忙活，头歪着，却依然如先前那般，以某种亲近、热切，又半是敬畏，半是欣赏的方式留意着我。
　　“这是香皂，”她说道。“这是梳子。这是发刷。”我没言语。“这是擦脸的手巾。这是科隆香水。”她拔下瓶塞，瓶中的香水溅出来。她走上前来，撩开自己腕部的袖子，往手腕上涂了些香水，那气味令人昏然欲呕。“你不喜欢，”她说道。“熏衣草的味道吗？”
　　我自她身边站开几步，望着门。那少年的声音清晰地由厨房传来：“你个婊子！”
　　“我不喜欢。”我又行了一步，说道。“给人作弄。”
　　她也跟上一步。“什么作弄？亲爱的？”
　　“你以为我原本是打算来这儿吗？你以为我打算留在这儿吗？”
　　“我想你只是受了惊吓。我觉得你还不完全是你自己。”
　　“不完全是我自己？我是何人又干卿何事？你是什么东西？也配说我的是非？”
　　听闻此言，她垂下眼帘。她将手腕上撩起的袖子褪下，转身走到洗手台前，又整理起肥皂，梳子，发刷和手巾。楼下传来拖动椅子的声音，从这边拖到那边，有什么东西掉在地上，要么是给人扔到地上了，狗叫起来。楼上，理查德度来度去，时而咳嗽，时而嘀咕。
　　假使我要跑，那我必须现在就跑。我该拣哪条路跑？下楼，下楼去，就走我来时的那条路。他们从带我一楼过来，走得是哪扇门？――第二扇，还是第三扇？我拿不准。顾不上了，我心想。现在就走！
　　可我没走。那女人抬起脸，盯着我的眼睛，我犹豫了；正在犹豫间，理查德穿过他的房间走下楼来。他进了屋，耳朵上夹了根香烟，袖子挽到肘部，胡子沾了水，颜色深沉了些。
　　他关上门，还上了锁。“把斗篷脱了，莫德。”他说道。我心想：他要来掐死我了。
　　我手紧紧抓住斗篷，一步步后退，直退到窗前。如果有必要，我会用肘将窗击得粉碎。我会对着街道尖叫。
　　理查德望着我，叹了一口气。他睁大眼睛。“你实在不必，”他说道，“象只兔子一样啊。你以为我费尽周折带你出来，是为加害于你？”
　　“那你以为，”我答道，“我会信你不是为了害我？你在布莱尔亲口告诉我，为了钱，你会做出多么出格的事。，那我希望我听到的是言过其实的话！现在你敢跟我说你没有预谋要把我所有钱财骗到手？说你没有假苏之手达到你的目的？我估计稍迟点的时候，你就好跟她会合了。我估计你们会把她救出来。”我的心揪紧了。“聪明的苏，多好的姑娘。”
　　“闭嘴，莫德。”
　　“为什么？我闭嘴，方便你悄无声息地干掉我？来吧干吧。干完了就可以揣着你的丰功伟绩，心安理得地过下去。我猜你也是有良心的？”
　　 “有啊，”他轻松又迅速地说道，“不过不会为谋害了你而感到不安，我向你保证。”他手捂住双眼。“不过，萨克丝贝太太不会喜欢这个结果。”
　　“她，”我看那女人一眼，说道。她还盯着那肥皂和发刷，没说话。“你什么都肯做，只要她发话？”
　　“在这桩买卖里，我怎样都肯。”他此番言语颇有深意；见我有所犹疑，无法理解，他继续说道：“听我说，莫德。这个计划是她的，都是她想出来的。从头到尾，都是她。而且，我是个奸恶之人，却远非高明的骗子手，更不会在此事上，对她有所欺瞒。”

他满脸诚实――然而此时，这于我而言，已恍若隔世。
　　“你在说谎，”我说道。
　　“不。这是真的。”
　　“她策划一切，”我无法理解。“是她让你去布莱尔，去找我舅舅？在你去布莱尔之前，也是她让你去巴黎，去会霍粹先生？”
　　“是她把我带到你身边。且不论，我为接近你而费了那许多周折。其实，我自己会料理这许多周折，我也并不知道，费了这许多周折，最后结果如何。我也许会跟你擦肩而过！也许，已有很多男人错过了你。他们没有萨克丝贝太太，没她指导他们该如何行事。”
　　我眼睛来回望着他二人。“那么，她知道我的财富喽，”停了一会儿，我说道。“所以，她可能认识什么人，我估计――会是谁呢？我舅舅？那宅子里的仆人？”
　　“她认识你，莫德，是你；几乎比所有人都早认识你。”
　　最后，那女人直视着我的眼睛，并点头称是。“我认识你母亲。”她说道。
　　我母亲！我手扶住咽喉处――奇异的事物，我母亲的画像跟我的珠宝放在一道，那丝带磨得起了毛边，我很多年没戴那画像了。
　　我母亲！为了摆脱她，我来到伦敦。此时此刻，我立即想起她在布莱尔花园中的墓地――无人照应，无人修剪，那白色墓石慢慢变成灰色。
　　那女人仍望着我。我垂下头。“我才不信你，”我说道。“我母亲？她叫什么名字？说给我听听。”
　　她神色狡黠。“我知道，”她说道，“可是现在还不能说。不过我可以告诉你打头的字母。是M，跟你名字的打头字母一样。我也可以告诉你第二个字母。是A――怎么会，也跟你名字一样！不过后边的字母呢，就不一样了。是个R……”
　　她知道我母亲的名字，我明白她知道我母亲的名字。我端详着她的面孔――她的眼睛，她的嘴。她看起来颇为面熟。怎么回事？她是谁？
　　“护士，”我说道。“你以前是个护士――”
　　但是她摇摇头，快笑出来了。“好了，为什么我以前得是个护士？”
　　“那你就什么都不知道！”我说道。“你不知道我是在疯人院里出生的！”
　　“是吗？”她飞快地答道。“你为什么要说这个？”
　　“你以为我不记得我自己的家？”
　　“我应该说你记得你小时侯住过的地方。这有什么，我们大伙都是这样的。这并不代表我们生于那些地方。”
　　“我是的，我知道。”我说道。
　　“你是别人教的，我估计。”
　　“我舅舅家每个佣人都知道！”
　　“可能，他们也是别人教的。这样说说就是真的了？也许是，也许不是。”
　　她望着理查德。她手伸到耳边，摩挲着耳垂。用一种轻缓的声音说道，“你的房间还可以吧？绅士？”――我终于明白过来，这是他在这儿的称呼，蟊贼中间用的。
　　“你的房间还好吗？”他点点头。她又凝视着我。“我们留着那个房间，”她继续以舒缓和善，却蕴涵危险意味的声音说道，“如果绅士来了，就给他睡觉。我可以告诉你，那间屋子非常高，非常与众不同。那儿高高在上，可以看到这里的一切，所有的交易；所有的花招。来这儿的人，都特别安静地”――她故作惊异――“对了，就跟你刚才来时一样！――窝在上面，待个一两天，一两周，谁知道会待多久？家伙，也许，警察更喜欢叫他们小伙子。等他们到了这儿，你瞧见没？就再也找不到了。小伙子们，姑娘们，孩子们，千金小姐们――”在最后一个字上，她停住话头。她拍拍身边的床铺。“你不坐吗？亲爱的姑娘？不喜欢坐？嗯？可能等下就喜欢了。”
　　床上铺了条毯子――花花绿绿的方块潦草地拼凑一下，再潦草地缝制而成。她动手摘掉一根毯子上的线头，仿佛有些心烦意乱。
　　“对了，我说到哪儿了？”她直视我的眼睛说道。

“说到千金小姐了，”理查德说道。
　　“千金小姐，没错。当然，真正的千金小姐很少见，你会发现他们都是木头脑袋。我记得这么一位，挺特别的，――噢，多少年前了？十六年前？十七年前？还是十八……？” 她望着我的脸。“我敢说，在你眼里，这好象是好久以前的事了，甜心。简直就是一辈子，不是吗？就等着吧，亲爱的姑娘，等你到了我这个年纪，就明白了，这些年月都混在一起了。都混在一起了，就好象泪珠儿……”她脑袋激灵一下，深深吸一口气，又飞快呼出来，颇有些沮丧。
　　她等我开口。而我已平静下来，正觉得又冷又好奇，就没接她的话头。于是她继续说下去。
　　“对了，这个挺特别的小姐，”她说道，“她比你现在的年纪大不了多少。她从镇子上一个女人那里打听到我的名字，我专治姑娘身上的妇科病。你明白我说的是什么吧？亲爱的？如果她们月事停了，就用牢靠的办法帮她们排忧解难。”
　　她挥挥手，做了个鬼脸。“我从来不觉得这事不妥。那可不对我的路数。我的想法是，只要孩子出手的时候，你没有象要自己的命一样难受，那就不妨把孩子留下，再卖掉；要么孩子给我，让我帮你卖掉，那倒更好！――我是说，卖给想要孩子的人，卖给他们当仆人或者学徒，或者就当自家儿子和女儿。以前听说过吗？亲爱的姑娘，世界上还有这样的人？――还有象我这样，专门卖孩子的人？没听说过吧？”
　　我再次缄默以对。她再次挥挥手。
　　“对了，也许我这会儿讲到的这位千金小姐，她也不知道这些呢，等她来找到我，她就知道了。倒霉啊。镇子上的女人想帮帮她，可是来不及了，她只能硬着头皮把孩子生下来。收留她之前，我问她，“你丈夫呢？你妈妈呢？你家人都在哪儿？他们没跟着来吗？”她说他们不会来的。她没有丈夫――当然，这也正是她的麻烦所在。她母亲去世了。她从一幢豪宅里跑出来，那宅子离伦敦四十哩远，就在河上游的地方，她还说……”
　　她点着头，双眼仍旧直视着我的眼睛。我比先前更加冷了。“她父亲和兄弟在找她，好象还要杀了她；可是他们从没来镇上找过，她没泄露行踪。至于说，那个口口声声说爱她，却让她麻烦缠身的男人――对，他自己早就有老婆孩子了，玩完她，就把她扔了，洗洗手，又重新做人。――当然了，就象正人君子应该做的那样。“什么，长得象我？你快说谢天谢地吧！”她面露微笑，眼波流动。
　　“这位小姐有钱。我收留了她，让她住在楼上。也许我不该这么做。艾伯斯先生说我不该如此行事。因为当时家里已经有五、六个孩子，我累得筋疲力尽，还伤心得要命――真伤心呀，我自己刚生了孩子，孩子又死了――”说到此处，她神情变了，手挡在眼前挥了挥。“不过不说这个了。不说这个了。”
　　她咽了下唾沫，四下里看看，仿佛在寻找她跌落的话头。

然后，她似乎找到了话头。脸上一扫迷糊神情，又望定我的眼睛，随即抬眼朝上望去。
　　我目光随她看到天花板。那天花板是黄色的，颇肮脏，还有汽灯烟熏出的灰色印子。
　　“我们就把她安置在这上面。”她说道，“在绅士的房间里。我一整天都得坐在她身边，抓着她的手，每天晚上，我都能听到她翻来覆去的，还哭呢。那动静，真能让你心碎。她心地纯净的象牛奶一样，一点儿恶意也没有。我以为她要死了。艾伯斯先生也以为。我想就连她自己都这么以为，因为，她原打算再撑两个月，谁都看得出，她连撑一个月的力气也没了。不过，或许孩子也知道了――有时候，娘胎里的孩子就是知道。我们收留她之后，只过了一周，她羊水就破了，孩子要出来了。孩子想出来呀，正好！尽管如此，这孩子生出来，还是个弱不禁风的小东西，而那位小姐――已经这么倒霉了――都病的不成样子啦。这时，她听到孩子的哭声，从枕头上抬起头问，“那是什么，萨克丝贝太太？”
　　“是你的小宝贝，我亲爱的！”我告诉她。
　　“我的孩子？”她说道。“我的孩子是个男孩吗？还是女孩？”
　　“是个女孩，”我说道。当她听说是个女孩，她用尽全身力气哭出来：“那上帝保佑她了！这世界对女孩来说，太残酷了！我希望她死掉，我也随她一起死！”
　　她摇着头，抬起手，又放到膝盖上。理查德站在门边，斜靠着门。门上有个衣钩，挂着件丝质长袍：他取下袍上的衣带，悠闲地放在嘴边蹭来蹭去。他眼睛望着我，眼皮耷拉着，神色莫测。
　　从我们脚下的厨房里，传来笑声和一声尖叫，象是谁被欺负了。那女人听了，又深深吸一口气，长长地吐出来。
　　“是达蒂，又哭了……”她眼珠转转。“可现在我正说到紧要处！――不是吗？李小姐？不觉得我无聊吧？亲爱的？也许，这些陈年往事，才最引人入迷。”
　　“继续，”我说道。我口干舌燥。“继续说，说这个女人。”
　　“这位小姐，如何处置这个小宝贝呢？这么丁点大的一个小姑娘，她长着金黄头发，蓝眼睛――对了，孩子们出生的时候，当然都是蓝眼睛；后来长大了……”
　　她意味深长地望着我，直望进我褐色的双眼。我佯装不见，脸却红了。我使自己声音波澜不兴。“继续说，”我又说道。“我知道你想告诉我。现在就说吧。这女人想让她女儿死掉。然后呢？”
　　“想她孩子死掉？”她头动一动。“她是这么说的。有的时候，女人是会这么说的。而且，有时候，她们真这么想。不过她不是。那个孩子是她的全部，当我跟她说起，她自己带着孩子，还不如把孩子交给我，她就变的非常疯狂。我说，‘什么，你不是打算自己养活她吧？你，一个没丈夫的千金小姐？’她说她会象寡妇一样度尽余生――她想去国外，那儿没人认得她，她靠做裁缝谋生。她说，‘在我女儿知道我的丑事之前，我可以看着她嫁给一个穷汉，我也算活过了。’那是她的一个想法，可怜的人儿啊，我好说歹说，一点儿也动摇不了她的想法：她宁可马上看到她女儿过着贫贱却诚实的生活，也不肯将女儿送回她原先那个金钱世界。她打算身体一复原，就启程去法国――现在我跟你说，我当时觉得她是个傻瓜；不过只要能帮到她，舍掉一条膀子我也愿意。她那么单纯，那么善良。”
　　她连声叹息，“话虽这么说，可这世界上，也就是单纯的人和善良的人，才会吃苦头――不是吗？她身子一直很虚弱，她的小宝贝几乎就不长个儿。她还是时时刻刻念叨着她的法国，她心里想的念的都是法国；直到有一天晚上，我正服侍她上床睡觉，厨房里就传来敲门声。那是镇子上的一个女人，就是介绍她来我这儿的那个女人：我一看她的面孔，就知道大事不妙。还真的是。你觉得会是什么？那小姐的爹和兄弟，到底还是摸上门了。那女的说，‘他们就快到了，老天有眼，我原本不想告诉他们你在哪儿；可她那个兄弟有根藤条，他拿藤条抽我。’她给我看她的背，她背上给人抽得都变黑了。她说，‘他们已经坐着马车来了，还有个恶霸在帮着他们。我得说你还有一个钟头的时间。如果她想走，你就赶紧把她弄走吧。要敢窝藏她，他们就会把你房子都拆了！’好了！那可怜的小姐跟在我后面下了楼，这些话她都听到了，她惊叫一声。

‘噢，我多不中用啊！’她说道。‘噢，我要是先逃到法国就好了！’――可下一段楼梯，就要了她半条命，她太虚弱了。‘他们要抢走我的孩子！’她说道。‘他们要抢走孩子，把孩子变成他们的！他们要把孩子关进他们的大房子，他们甚至会把孩子锁到坟墓里！他们要抢走孩子，还教孩子恨我――噢！我都还没给孩子起名字！我都还没给孩子起名字！’她就会说这么一句了。‘我都还没给孩子起名字！’――我说，‘那现在就给她取一个！’我就想让她平静点。‘趁你现在还有机会，快给她取个名儿！’她说，‘我会的！可是，我该给她取个什么名字呢？’我说，‘想想看吧：现在没法子了，她终究要长成一个富家小姐。给她取个适合她的名字。你自己叫什么来着？就用你的名字。’然后她脸色阴暗下来，‘我的名字是个叫人痛恨的名字，在我允许别人叫她玛莉安娜之前，我自己先会诅咒她――’”
　　她停住，看着我的脸。这故事跌宕曲折――尽管我已明白，这故事终归会到这一幕。我站在原地，感到自己的呼吸随故事发展变得急促，胃里也涌出酸水。我吸了一口气。“这不是真的。”我说道。“我母亲，来到这里，未婚生子？我母亲是个疯子。我父亲是个军人。我有他的项圈，看这里！”
　　我走到包前蹲下来，用力拉开包上那道切口，翻出那个包着珠宝的小亚麻手绢。那就是他们在疯人院里给我的项圈，我取出来，手颤抖着。萨克丝贝太太仔细端详着项圈，耸了耸肩。
　　“到哪儿都能弄到项圈。”她说道。
　　“是他留给我的。”我说道。
　　“到处都能弄到。这样的玩意儿，我能给你搞到十个，在上面打上V.R的印记――这样就能把这玩意儿变成真的了？”
　　我无言以对。因为，我怎会知道项圈来自何处，又如何打上烙印？我语气弱了些，又说道，“我母亲来到这儿，未婚生子。生着病，来到这儿。我父亲――我舅舅――”我想起来了。“我舅舅。他何必要说谎？”
　　“他为什么要说真相？”理查德走上前来，最后开口说道。“我敢发誓，他妹妹在崩溃之前，还是够诚实可信的，就是不走运；但是那种厄运――算了，那是一个男人不喜欢太过随意谈论到的……”
　　我又盯着项圈。上面有一道划痕，出于女孩的想象，我曾以为那是刺刀留下的痕迹。此时这金子轻飘飘的，仿佛被刺穿了，里面是中空的。
　　“我母亲，”我固执地说道，“是个疯子，她被绑在一张桌子上，生下了我。――不。”我手捂住双眼。“那一段，也许，是我自己的幻想。不过其他的不是。我母亲是个疯子，被关在疯人院的病房里；我被灌输，不可遗忘她的先例，以免重蹈覆辙。”
　　“他们一旦抓住她，把她关进病房，她当然就是了。”理查德说道。“据我们所知，有时候，姑娘们得让绅士们满足一下。――好了，再别说那个了，点到即止。”他看着萨克丝贝太太的眼睛。“你原先，肯定也一直害怕步她的后尘，莫德。那对你还有什么别的影响呢？除了令你焦虑，顺从，漠视你自己权益――换句话说，恰好符合你舅舅的理想？我以前不是跟你说过一次，你舅舅是个什么样儿的恶棍吗？”
　　“你错了，”我说道。“你错了，要不就是你搞错了。”
　　“没搞错，”萨克丝贝太太答道。
　　“即便到了这个时候，你还是可能说谎。你们俩都可能！”
　　“也许吧。”她拍拍自己的嘴。“可是你看到了，亲爱的姑娘，我们没说谎。”
　　“我舅舅，”我又说道。“我舅舅的仆人。魏先生，斯黛尔太太……”
　　可我嘴上说着，却感觉到――压力在身――魏先生肩膀顶着我的肋骨，手抓住我膝盖：你满以为自己是个大家闺秀，是吧？――然后，然后，斯黛尔太太坚硬的双手抓住我满是鸡皮疙瘩的胳膊，她的喘息喷到我脸上：为什么你母亲，那么有钱，还是要变成个废人――我明白了，我明白了。我还抓着那项圈。这时，我哭着将项圈扔到地上――正如我还是暴躁孩童时，扔掉杯子和碟子一般。
　　“他真该死！”我想起站在舅舅床脚边的自己，剃刀在握，还有他未设防的眼睛。我志在必得。“他真该死！”理查德点头称是。于是我转而向他。“你也去死吧，跟他一起去死！你自始至终都知道这事？为什么在布莱尔不告诉我？你不觉得这件事会令我更有可能跟你跑路吗？为什么要等到现在才说，为什么把我带到这儿来――这个肮脏污秽的地方！――作弄于我？惊吓于我？”
　　“惊吓你？”他笑容古怪地说道。“噢，莫德，好莫德，我们还没开始吓你呢。”

我不解其意，也没多想。我在想着我舅舅，我母亲――我的母亲，重病在身，精神崩溃，来到此地……理查德手放在下巴上，拨开嘴唇。“萨克丝贝太太，”他说道，“你这儿有什么喝的吗？我发现我嘴很干。我想这是，赌场里的轮盘转的时候，我也这样；还有看哑剧，当仙女要飞起来的时候。” 萨克丝贝太太略为犹疑，然后走到一个架子跟前，打开个盒子，取出一只瓶子。她又变出三个大玻璃矮杯，杯口镶着金边。她用裙褶擦擦杯子。
　　“我希望，李小姐，你别以为这是雪利酒，”她一边倒酒，一边说道。那酒味在密闭的房间中迅速飘散开，令人作呕。
　　“一个千金小姐的柜子里放瓶雪利酒，那我可决不答应；不过放点醇香的白兰地，以备时不时提提神――对了，你告诉我，这有何害处呢？”
　　“什么害处也没有。”理查德说道。他拿起一个杯子递给我，而我是如此困惑――如此眩晕又如此愤怒――我立即接过酒杯，一饮而尽，就当这是酒吧。萨克丝贝太太看着我吞下酒水。
　　“好酒量，（Got a good mouth for spirits，）”她赞赏地说道。
　　“好肚量，”理查德说道，“当酒上标着，药品。嗨，莫德？”
　　我才不会回答他。白兰地火辣辣的。终于，我坐到床边，解开斗篷带子。这屋子里比先前还暗：白日度尽，夜幕降临。黑乎乎的马鬃屏风若隐若现，投下一片阴影。四周墙壁阴郁而――墙上贴着有花朵图案的墙纸，有的地方就露着四边形的泥巴墙。
　　那披风挡着窗户：一只飞虫困在后面，愤怒又无望地在窗玻璃上嗡嗡振翅。
　　我坐在床边，手抱着头。我的头脑，就好象这屋子，被阴霾遮蔽住了；我心念游走，却毫无头绪。我没有问――正如我应当做的，我觉得，如果这是别的姑娘的故事，而我只是在读，或者在聆听某人讲述――我没问他们为何把我弄到此地；他们打算让我做何事，他们是如何盘算从欺骗我、弄晕我中获取好处。
　　我只是沉浸在对我舅舅的痛恨中。我只是反复地想：我母亲，崩溃，羞耻难当，落脚此地，卧在贼窝中，血流如注。不是疯子，不是疯子……
　　我猜我此时神情古怪。理查德说道，“莫德，看着我。现在，别再想了你舅舅和你舅舅的家了。别再想那个女人，那个玛丽安娜。”
　　“我得想想她，”我答道。“我得想想她，象往常一样，象傻瓜一样！可是，我父亲――你说过，是个绅士？这么多年了，是他们让我成为一个孤儿。我父亲还健在吗？他就从来没有――？”
　　“莫德，莫德，”他叹息着说道，他又退回到门边的位置上。“看看你身边。想想看，你是如何来这儿的。你觉得我把你从布莱尔勾出来，做了今天早晨做的那些事――冒那样的风险――是为了让你了解到家族秘史，就不为别的吗？”
　　“我不知道！”我说道。“现在，我还知道些什么？如果你肯给我一点时间，让我仔细想想。如果你肯告诉我――”
　　而萨克丝贝太太已经走到我身边，轻轻地碰了一下我胳膊。
　　“等一下，亲爱的姑娘，”她非常温柔地说道。她将手指放在嘴唇上，一只眼半睁半闭。“等一下，先听着。你还没听完我的故事呢。高潮部分就在后面。这位小姐，你记得吧，已经被折磨得不成人形，那个父亲和那个兄弟，还有那个恶霸，一个钟头里就要赶到了。孩子在那儿，我就说了，‘我们该给她取个什么名字呢？你自己的名字怎么样？玛丽安娜？’这位小姐说女儿叫这个名字，她就诅咒自己的女儿。你记得吧，我亲爱的？这苦命的小姐接下来说，‘至于做千金小姐的女儿，做一个千金小姐，除了让你崩溃，还能让你如何？你倒是告诉我？我想给她取个平凡的名字。’她说，‘象平常人家的女儿。我想给她取个平凡的名字。’我说，‘那你就叫她平凡吧。’――意思也是想逗她开心。她说，‘我会的，我会的，曾经有个仆人对我很好――比我父亲和兄弟对我还好。我想用她的名字给孩子取个名儿。我要叫她――’”
　　“莫德，”我痛苦地说道。我垂下了脸。当萨克丝贝太太停住话头，我又抬起脸来。她神色古怪。她的沉默也颇古怪。她缓缓地摇摇头，控制住呼吸――犹豫着，停了一下――然后说道：“苏珊。”

理查德在一旁观望，手捂着嘴。这屋子，这房子，都沉寂无声。我原本如滚滚车轮般纷乱飞旋的思绪，此时好象停滞了。苏珊。苏珊。我才不会让他们看到这个名字有多么令我不知所措。苏珊。我不会叫出这个名字。我也不敢动弹，生怕脚步不稳，或身子晃动。我眼睛盯着萨克丝贝太太的脸。她喝了大一口杯中的白兰地，擦擦嘴，走过来，又在我身边落座。
　　“苏珊，”她再次说道。“就是这小姐给她女儿取的名字。给孩子取仆人的名字，好象也不是什么光彩的事，对吧？苦命的姑娘，她脑子完全乱掉了――还要哭，还要尖叫，还要说什么她父亲要来了，要抢走孩子，要让孩子痛恨她自己母亲的名字。她说，‘我要怎样才能救她？我宁可其他任何人来带走孩子，也不想他和我兄弟带走孩子！噢，我能做什么？我要怎样才能救她？噢，萨克丝贝太太，现在我跟你发誓，我宁可他们带走别的苦命女人的孩子，也不要带走我的！’”
　　她声音提高了，激动得两颊发红。她眼皮上飞快地跳动着，她抬手捂住眼皮，又喝了一口，又抹了一下嘴。
　　“她就是这么说的。”她说道，语气已趋平静。“她就是这么说的。她说这话的时候，屋里所有的孩子好象都听到她的话似的，立刻开始哇哇大哭。如果你不是他们的妈妈，那他们的哭声在你听来都是一样的。反正孩子们哭，我扶她上了楼，就在那扇门外”――她歪着头，理查德换了个姿势，门板咯吱一声――“这时，她停下，望着我，我看出她的心思了，我的心一下就凉了。我说，‘我们不能！’她回答说，‘我们为何不能？你自己也说过，我女儿会被他们抚养成千金小姐。为何不让别的没娘的小姑娘当千金小姐，来代替她――可怜的人儿，她也会遭受那些个不幸！不过我起誓，我会把我一半财产分给她；苏珊得剩下的。如果你现在替我收下她，老老实实把她抚养成人，别让她知道她继承的遗产，等她在贫穷中长大，知道了遗产的价值再告诉她，’她说，‘你手里就没有哪个没娘的孩子，好代替苏珊交给我父亲吗？你没有吗？你没有吗？看在上帝的份上，快说你有！我外衣口袋里有五十磅钱。只要你肯为我做这么一件小事，并且再不告诉他人你干的事儿，那钱就归你――我还会给你寄更多的钱！’”

楼下房间好象有些动静，街上也有――我不清楚，我对此充耳不闻。我牢牢盯着萨克丝贝太太红彤彤的脸，盯着她的眼睛，她的嘴唇。――“现在，有人，”她叙述着，“求你办件事儿。对吗？亲爱的姑娘？办一件事儿，就这样。在这之前，我想我这辈子里，想什么事儿，都没想这件事儿这么为难，这么忐忑。最后我就说了：留着你的钱。留着你的五十镑。我可不想要这钱。我想要的，是这个：你爹是个绅士，绅士们都狡诈。我会收留你的孩子，不过我希望你能给我写到纸上，把你盘算的都写下来，签个名儿，封起来；就让这事儿有凭有据。她立马说，‘我写，我写！’我们就到了这间屋子，我给她找来纸墨，她把她的话都写下来了――就是我刚才跟你说的，李苏珊是她的亲生女儿，但是留在我身边，她的财产一分为二，诸如此类的话――她把那张纸叠好，用她手上戴的戒指封好，还在封面上写好，得等到她女儿长到十八岁，才能打开这张纸。她本来是想写二十一岁，不过就算她写得快，也没我脑子转得快，我说必须写十八岁――因为在姑娘们明白什么是什么之前，她们会嫁人的，我们可不能冒着这个风险。”她面露微笑。“她也觉得是，还谢谢我提醒她呢。她刚封好信，艾伯斯先生就喊了一嗓子：来了辆大马车，冲进了他的店门，车上下来两个绅士――一个年长的，一个年轻的，还有个痞子，拿着棍儿跟着他们。可好，那小姐尖叫着跑进她的房间，我傻站着，揪着头发。然后我走到摇篮中间，我忽然想起，那个要紧的孩子还在那儿呢――得是个女孩儿，个头儿跟楼上那个差不多，小脸儿看上去，会越长越好看，长得象那位小姐――我抱着孩子上了楼。我说，‘这里！快抱走她，对她好一点！她叫莫德；反正这也是个千金小姐的名字。记住你说过的话！’那苦命的姑娘叫着，“你也记住你的话！”她亲亲自己的小宝贝，然后我接过她的孩子，抱下楼，放进那个空床……”她摇摇头。“就这么一件微不足道的区区小事，一分钟不到就办妥了。换完孩子，正好绅士们在外面把门砸得山响。他们嚷嚷着，“她在哪儿？我们知道你收留了她！”说完他们不停地砸门。艾伯斯先生让他们进了屋，他们在屋里蹿来蹿去，好象传说里那三个复仇女神（furies：复仇女神，“土地”和“黑暗”的三个女儿，以清算罪恶为职责，被描绘成庄严、美丽的女郎，Fury 为其中之一。）一样――看到我，一把把我推倒，接下来我还知道的就是，那苦命的小姐，硬是被她爹拽下了楼――袍子都飞起来了，也没穿鞋，脸上还有藤条抽的印子，是她兄弟抽的――还有你，亲爱的姑娘――你就在她怀里，谁都没想到你会是别人的孩子，而不是她的――他们怎么想得到？当时要换过来，也来不及了。她父亲抓她下楼的时候，她飞快地看了我一眼，就一眼，没别的；可是我总觉得她在看我，从那马车窗户里。不过，她是不是也会为她的所作所为感到抱歉，我就没法跟你说了。我敢说，她经常想着苏；不过那只是――只是她应该的。”

　她眼波闪烁，转过头去。她将酒杯放在床上我和她之间的地方，被子上方块间的缝护住酒杯，使其不至倾倒。她双手交握，两个鲜红粗壮的拇指相互摩挲着指节。她的脚轻轻点着地板。说话时，她目光一直没离开过我的脸，到此时才移开视线。
　　我合上双眼，抬手捂着眼睛，睁眼看进手心中的黑暗。萨克丝贝太太靠近我。
　　“亲爱的姑娘，”她低语道。“你不跟我们说句话吗？”她抚摸着我的头发。我还是不想开口，也不想动弹。她把手放下来。“我看得出，这件事对你精神打击很大，”她说道。她可能给理查德使了个眼色，理查德走过来，蹲在我面前。
　　“莫德，你明白萨克丝贝太太刚才给你说的事儿吗？”他试图看清我手捂住的脸，“一个孩子变成了另外一个。你母亲不是你母亲，你舅舅也不是你舅舅。你过去的生活也不是你的，是苏的；而苏过的是你的生活……”
　　人们说垂死的人看得见他们此生种种，他们的一生会在眼前一闪而过。
　　理查德说话时，我眼前闪现出疯人院，我的小木棍，布莱尔的箍人衣裳，小珠串，我舅舅的眼睛，书，书……这些景象一一闪过，随即消散而去，杳然无踪，仿佛污水中硬币的一线光。我战栗不已，理查德唏嘘连连。萨克丝贝太太摇头叹息。
　　然而，当我抬起脸，他们齐齐一怔。出乎他们意料，我没哭，我在笑――我被一阵大笑攫住――我定然面如死灰。
　　“噢，可这个，”我想我在说，“就是最完美的！我渴望的就是这个！你们为何瞪着我？你们在看什么？你们以为有个姑娘坐在这里？那个姑娘不见了！她早就被溺死了！她躺在六尺深的地下！你们以为她有胳膊有腿儿？有血有肉？你们以为她有头发？她只剩下白骨！一根根的白骨！她白得象纸！她是一本书，一本无字的书！书上的字都被剥掉、被冲走――”
　　我想喘口气；口中好象灌了水似的：我大口大口地呼吸，却仍觉得憋闷。我一阵喘，一阵抖，又一阵喘。理查德站在一旁看着我。
　　“没疯病了，莫德，”他目露厌恶。“记住。现在你不好再这事儿上找理由了。”
　　“我有理由，”我说道。“一切事情！一切的一切！我都有理由！”
　　“亲爱的姑娘――”萨克丝贝太太说道。她抓起她的酒杯，拿在我面前晃晃。然而我还在笑并颤抖着――――我抽搐一下，仿佛鱼群中最后那条鱼猛地一冲，冲进鱼群一般。
　　我听到理查德咒了一句，而后我看他走到我的包旁边，在里面摸索一阵，摸出我的药瓶：他将药水滴到白兰地中，滴了三滴，然后抓着我的脑袋，将杯子按在我嘴边。我尝过味道，便将酒水一口吞下，并咳嗽起来。我双手捂着嘴，我的嘴渐渐麻木。我又合上双眼。我也不知自己坐了多久，不过最后我感觉到铺在床上的毯子贴着我肩膀和脸颊，我已经躺在毯子上了――仍在不时抽搐，还在大笑的状态中不能自拔；理查德和萨克丝贝太太站在一旁，不做声，望着我。然而随后，他们走近了些。“现在，”萨克丝贝太太温柔地说道，“你好点儿了吗？亲爱的？”我没理她。她看看理查德。“我们该走了吧，让她睡一觉？”
　　“睡他妈的觉，”他答道。“我还是觉得她以为我们带她来这儿是为了从她身上捞好处。”他走上前来，拍打着我的脸。“把眼睛睁开，”他说道。
　　我说道，“我没有眼睛。我怎会有眼睛？你已夺去了我的双眼。”
　　他按住我的一只眼，用力掀开眼皮。“睁开你这该死的眼睛！”他说道。“好多了。现在，还有一些事情要让你知道――就一点儿，然后你就可以睡了。听我说。听着！可别问我打算如何处置你，你要是敢问，我就割掉你的耳朵。这个你也感觉到了吧？”他敲了我一记。“非常好。”
　　他下手没他说得那么重，萨克丝贝太太见他扬手要打，出言制止了他。
　　“绅士！”她脸色一沉。“没叫你跟她动手，压根儿就没叫你跟她动手。你就不能压压火儿吗？我相信你跟她动过粗。噢，亲爱的姑娘。”
　　她手伸过来，要摸我的脸。理查德板着面孔。“她应该感到庆幸，”他将头发捋到脑后，“这三个月以来，我不曾下过比这重的手。她应该清楚我还会这么干的，并且还不以为然。你听到我说话吗？莫德？你在布莱尔看到的我，还算个绅士。可是一到了这儿，向女人大献殷情的那个我就放假了。明白吗？”
　　我躺在床上，护着我的脸，眼睛盯着他，一言不发。萨克丝贝太太绞着双手。他取下耳后的烟，放进嘴里，找起了火柴。
　　“继续，萨克丝贝太太，”他边找火柴边说道。“把剩下的说完。至于你，莫德，仔细听着，最后就明白你的生命是为何而存

“继续，萨克丝贝太太，”他边找火柴边说道。“把剩下的说完。至于你，莫德，仔细听着，最后就明白你的生命是为何而存在了。”
　　“我的生命没存在过。”我低声说道。“你告诉过我，那是一场梦幻。”
　　“对呀”――他找到话头，就抓住不放――“梦幻必须终止。现在就听听你的生命该如何继续。”
　　“我的生命已终止。”我答道。然而他的言语仍令我警觉。我脑袋里充盈着酒水，混以药水，混以震撼；却还未充盈到令我无法对他们接下来要告诉我的事心生怯意，他们计划如何收留我，他们收留我究竟意欲何为……萨克丝贝太太见我神色变得若有所思，她点点头。“现在你开始明白了。”她说道。
　　“你要明白了。我收下那小姐的孩子，还有更妙的，我收下了那小姐的字据。――当然了，就是那件事的凭证。那字据可就是钱啊――不是吗？”她微笑，摸摸鼻子。然后身子又靠过来一点。“想瞧瞧这字据吗？”她换了个声音说道。“瞧瞧这位小姐留下的话？”
　　她等我回应。我没答话，而她又笑，自我身边走开，看一眼理查德，就转过身去，背对着他，在衣裳扣子上摸索片刻。塔夫绸沙沙作响。胸衣一解开，她伸手探入怀中――在我看来，似乎就在心口处――然后取出一个折好的纸包。
　　“这玩意一直贴身收着，”她将纸包拿到我面前，“这么些年了。收得比金子还仔细！瞧，这儿。”
　　那张纸叠得好象一封信，上面斜斜地写着一行字：我女李苏珊十八岁生日方可启封。――我看到那个名字，身子一颤，伸出手来，而她拿着那张纸，颇有顾忌，就象我舅舅――现在不是我舅舅了！――拿着一本古籍，不让我动一样；不过她还是让我拿到了那张纸。
　　那纸是温热的，带着她心口的热量。字迹是褐色的，折叠处起了毛，磨出了黑边。封印完好无损。那花纹是我母亲的――我是说，苏的母亲的；不是我母亲的，不是我母亲的――M.L。
　　
　　“你看到吗？亲爱的姑娘？”萨克丝贝太太说道。那纸页颤动着，她如守财奴般，又一把夺了回去――举在面前，嘴巴还贴上去亲了一记，随后转过身去，将纸包收归原处。系衣扣时，她又瞄一眼理查德。他在一旁好奇地看着，却未做声。
　　那还是我开口吧。“她写下这个字据，”我说道，我声音发闷，头晕目眩。“她写下这个字据。他们抓走了她。后来呢？”
　　萨克丝贝太太转过身来，她衣裳又恢复原状，无波无折，手却还捂在心口，仿佛在护着衣裳里的那张字据。“那位小姐？”她心不在焉地说道。“那小姐死了，亲爱的姑娘。”她鼻子猛吸一下，然后声调变了。“但是，如果写下字据之前，她没磨蹭掉那一个月的时间，我可就赔本了！那会儿谁料得到？一个月的时间，对我们可太不利了。因为现在她爹和她兄弟把她抓回了家，逼迫她改变心意呢。――你能猜到结果如何。一分钱也不会给她女儿――到目前，就他们所知，也就是你，亲爱的姑娘――除非她女儿结婚。给你找个绅士――不就这么回事？她让一个护士给我捎了信。当时，他们已经把她关进疯人院了，你给她带在身边――唉，她在疯人院里很快就去了。她还说，事情进展如何，对她来讲可真是个想不出的难题，不过她以我的诚实为安慰。苦命的姑娘哟！”她简直要难过了。“――她一失足成千古恨啊。”
　　理查德笑出了声。萨克丝贝太太抹抹嘴，神情又变得狡诈。“至于说我，”她说道，“――从一开始，我唯一的难题是，既然我只能得一半的钱，那我要如何才能把这笔钱全搞到手。我熬了十八年，我得搞到所有的钱，心里才舒坦。好多次我都想到你。”
　　我脸别过去。“我从未请求你的关心，”我说道。“现在我也不想要。”
　　“不识抬举！莫德！”理查德说道。“在这里是萨克丝贝太太，一直为你的利益精心谋划，如此之久。换了别的姑娘――姑娘们不都是一门心思，只想成为浪漫故事中的女英雄吗？――换了别的姑娘，她会以为自己身份尊贵。”
　　我看看他，又看看萨克丝贝太太，未做声。她点点头。“我经常挂念你，”她又说道，“总想知道你过得如何。我觉得你该是个漂亮人儿。亲爱的姑娘，你是个漂亮人儿！”

　她咽下吐沫。“我只害怕两件事，第一个是，你会死掉。第二个是，你姥爷和舅舅会把你带出英格兰，在那小姐的遗嘱公布之前，就把你嫁掉了。后来我在一张报纸上看到你姥爷死了，你舅舅在乡下隐居，把你留在他身边，对外也不张扬。这么着，我心里两件害怕的事儿，就都去了！”
　　她微笑着。“与此同时，”她说道――这时她眼皮颤动起来――“与此同时，苏就在这儿了。你也看到了，亲爱的姑娘，这小姐的字据我藏得多隐秘多牢靠。”她拍拍裙子。“好，要是没有苏在旁边，这字据对我来说又算得什么？你想想看吧，我拉扯她长大，得多么小心、多么仔细，多么不引人注意。你想，这得万无一失啊。你想这么一个姑娘，住在我们这种街坊，在我们这种人家里，她得生得多么精明；再想想我和艾伯斯先生，我们得花多大力气，才让她一直傻里傻气的，你想我翻来覆去得琢磨多少回――我心里知道，最后肯定要用到她，可该如何下手，却从来都没想明白过。你想想看，等我见着绅士，这事才开始有眉目了――我多担心你会给他们不声不响地嫁掉，想想看吧，一见着他，我的担心立马变成了好主意，那个不声不响娶了你的小伙子，正是他呀……然后，再看看苏，只花了一分钟，我就明白应该把她怎么着了。”她耸耸肩。“好了，现在我们已经依计行事了。苏就是你了，亲爱的姑娘。我们带你这儿就是为了――”
　　我闭上眼睛，头转过去。“听着！莫德！”理查德说道。萨克丝贝太太走过来，抬手抚摸起我的头发。
　　“我们为什么要把你带到这儿来呢，”她继续说道，语气更温柔，“是为了让你从现在开始做苏，就这个，亲爱的姑娘！就这个。”
　　我睁开眼睛，我想我傻了眼了。
　　“你明白了吗？”理查德说道。“苏作为我妻子，待在疯人院里，她母亲的遗嘱一公开，她那份财产――我是说莫德的那份财产――就归我了。应该说，那份财产每一分钱都归我；不过，毕竟，这个计策是萨克丝贝太太想出来的，有一半归她。”他一躬身。
　　“这样才公平，不是吗？”萨克丝贝太太仍抚摸着我的头发。
　　“而另一半，”理查德继续说道，“――也就是说，真正属于苏的那份――萨克丝贝太太也要弄到手。那份遗嘱里指定她做苏的监护人；而我恐怕，这些监护人在看管他们被监护人的财产方面，常常不够谨慎，也不够认真……当然，如果苏自己失踪了，这些就都没什么意义了。不过到那时，就是李莫德――真正的李莫德”――他眨眨眼――“当然，我意思是指那个假李莫德――失踪了。你想要的不就是这个吗？想销声匿迹？一分钟之前你还说，你现在干什么都有理由。那冒充一下苏，好让萨克丝贝太太发一笔财，于你又有何害处呢？”
　　“让咱俩都发财，亲爱的，”萨克丝贝太太迅速说道。“我也不至于没心肝到要把你剥夺得一干二净呀！亲爱的。你是个千金小姐，不是吗？还这么漂亮？正好啊，等我有了钱，我就要找个漂亮小姐，教教我怎么做上流人呢。我给咱俩都算计好了，小甜心，多棒啊！”――她蹭蹭鼻子。我从她身边退开去，而我仍感头晕目眩，仍旧无法站立。
　　“你疯了，”我对他二人说道。“你们都疯了！我――我去冒充苏？”
　　“为什么不呢？”理查德说道。“我们只需说服一位律师。我想我们能办到。”
　　“说服他？如何说服？”
　　“如何说服？这有何难，有萨克丝贝太太和艾伯斯先生――他们一直象你的父母一样，我想，假使有谁想了解你，他也会这么认为的。这儿还有约翰和达蒂――你自可放心，拿了钱，他们就愿意为任何恶行坏事赌咒发誓。还有我――我在布莱尔结识你，当时你在服侍李莫德――也就是后来我的妻子。你见没见过正人君子的话所值几何？”他佯装被这个想法吓了一跳。“你当然见过了喽！因为那个乡下的疯人院里有一对儿医生――我想他们会记得你。就在昨天，不正是你把手递给他们，朝他们行屈膝礼，还有模有样地站在他们面前，花了二十分钟，回答他们问苏珊的问题？”
　　他让我考虑这些。随后又道，“我们全部的要求是，当这一时刻到来时，你在律师面前再如此这般表演一回，你会有什么损失呢？亲爱的莫德，你一无所有：在伦敦没朋友，名下没有一分钱――不是吗，不过是个名字而已！”
　　我手掩着嘴。“试想一下，”我说道，“我不照办？试想一下，等你的律师来了，我跟他说――”
　　“跟他说什么？跟他说你如何处心积虑地陷害了一个无辜的姑娘？――说你就眼睁睁地看着，看着医生给她灌药水，把她折磨死？嗯？你以为他会怎么想这些事？”

我呆坐原处，望着他。最后我低声说道：“你真的如此邪恶吗？”他耸耸肩。我转向萨克丝贝太太。“还有你，”我说道，“你也如此恶毒吗？这样算计苏――你有这么卑鄙吗？”
　　她手挡在面前挥了挥，没做声。理查德哼了一声。“邪恶，”他说道。“卑鄙。都是什么字眼！虚幻的字眼！你以为女人交换孩子的时候，她们这么做，就象喜剧里的护士们那样――是为了有个皆大欢喜的结果？看看你身边吧，莫德。走到窗户边去看看那街道。那就是生活，艰难、悲惨的生活，不是虚幻！那就是你本该过的生活，是萨克丝贝太太的善心让你免于过那种日子。――上帝！”他从门口走过来，双臂举过头，伸了个懒腰。“真累啊！我今天忙活了一天啊！――不是吗？一个姑娘塞进疯人院，另一个――算了。”他细细端详着我，脚轻轻踢踢我的脚。“没事儿了吧？”他说道。“没脾气了？我估计等下又要大发作了。苏的生日在八月初。我们有三个月的时间，来说服你加入我们的计划。我想只要三天――我的意思是，过三天镇子上的日子――就够说服你了。”
　　我凝视着他，却说不出话。我还在想，还想着苏。他歪着脑袋。
　　“可别说我们破坏了你的信念，莫德。”他说道，“有这么快吗？我应该为我这么想而感到遗憾。”他停了一下，又道：“你母亲，”他加了一句，“也会感到遗憾。”
　　“我母亲，”我开始说话。――我想到玛丽安，和她的眼神中的蒙昧狂乱。然后我屏息凝神。自始至终，我都没想起此事。理查德看在眼里，他神情变得狡猾。他手抓衣领，伸伸脖子，咳嗽两声，那矫揉的做派颇显女气，却还算讲究。
　　见他如此，萨克丝贝太太不由着急地说道，“好了，绅士，别再逗她了。” 
　　“逗她？”他说道，他还在拽那衣领，仿佛衣领磨痛了脖子。“我就是清了清嗓子，清好了好讲话。”
　　“你讲得太多了，没错，”她答道。“李小姐――我还是喊你这个吧，可以吗？我亲爱的？好象自然些，不是吗？――李小姐，别跟他计较。我们有好多时间可以讲这个事儿。”
　　“讲我母亲的事儿，你是说，”我说道。“我的亲生母亲，也就是你编造给苏的母亲。噎死了――你瞧，我也知道一些事儿呢！――噎死了，让一枚别针噎死了。”
　　“让一枚别针噎死！”理查德大笑着说道。“苏说过这个吗？”萨克丝贝太太咬着嘴唇。我的目光在他二人脸上游来移去。
　　“她是做什么的？”我不耐烦地问道。“看在上帝的份上，告诉我吧。你们现在还以为我会被这样的事惊吓住吗？她做什么的？是个贼，象你一样？好了，假使我必须丢掉那个疯母亲，那我猜是个贼母亲……”
　　理查德又笑。萨克丝贝太太眼睛不再看我，她双手交握，手掌摩挲起来。
　　待她开口时，她的声音安静而悲伤。
　　“绅士，”她说道，“现在你再没什么话要跟李小姐交代了。可我还有话要说。是那种女士私下里跟姑娘讲的话。”
　　他点头。“我明白，”他说道。他双臂交叠。“我就当作没听见。”
　　她稍候片刻，他却并未离去。她便又走过来，坐在我身边。我连忙闪到一旁。
　　“亲爱的姑娘，”她说道。“这件事的真相是，实在找不到令人高兴的方式来说出此事了；假使有谁知道该怎么说，那我也肯定知道――因为我跟苏说过一次。你的母亲――”她舔舔嘴唇，又望着理查德。
　　“跟她说，”他说道，“要不我来说。”
　　于是她马上又开口。“你母亲，”她说道，“给抓到法庭上，不光为了偷东西，还因为她杀了人；后来――噢，我亲爱的，他们为了这个，就把她吊死了！”
　　“吊死了？”
　　“一个女凶手，莫德。”理查德颇有意味地说道。“你可以看到他们吊死她的地方，从我房间的窗户里――”
　　“绅士，我来说！”
　　他住了嘴。我又说道，“吊死了！”
　　“吊着玩来着，”萨克丝贝太太说道――仿佛无论此言有何含义，经她一说，都能令我更好地接受这个字眼。

然后她端详着我的脸。“亲爱的姑娘，别再想这个事儿了，”她说道。“现在这些事儿还有什么，你是个有教养的小姐，不是吗？有谁会为了你的出身而不高兴呢？干吗呀，来看看你这间屋子。”
　　她站起身，点亮一盏灯：一连串艳俗的家什――丝绸袍子，镶着流云花纹的铜质床架，壁炉架上的陶瓷小饰品――自黑暗中跃然而出。
　　她又走到洗手台边，再次说道：“这是肥皂。多好的肥皂！西区的一家店里搞来的。一年前就搞到了――我眼见着这肥皂进了门，就想，‘好，李小姐喜欢的不就是这个！’一直包在纸里，藏到现在。还有这个是毛巾，瞧瞧――这毛茸茸的多象桃子。还有香水！不喜欢熏衣草味儿，我们就给你弄个玫瑰味儿的。你在看吗？亲爱的？
　　她走到橱柜边，拉开最下面的抽屉。“瞧着，我们这儿有什么！”理查德探身查看。我又惊又惧，也不禁好奇张望。
　　“衬裙，长筒袜，还有紧身胸衣！夸奖我吧，这是给女士梳头用的发卡，这是给女士搽脸的胭脂。这是水晶耳坠――一对蓝的，一对红的。这玩意是从我不知道的地方搞来的，亲爱的，可以搭配眼睛的颜色！好了，达蒂戴这对儿蓝的……”
　　她拎起那串俗气玩意，我看到水晶珠粒缓缓旋转，那颜色似乎渐渐变得模糊。无望之中，我开始哭泣，仿佛哭泣可以拯救我。
　　萨克丝贝太太见我哭了，口中啧啧有声。“噢，得了，”她说道。“那又不是丑事！哭？这些东西不好看吗？绅士，你看看她？哭，都为了什么呀？”
　　“我哭，”我悲从衷来，语不成句地说道，“我为发现自己沦落至此而哭！为我从前生活在梦幻中，还以为我母亲只是个白痴而哭！为你的步步紧逼，为你的卑鄙下流，为你令我无比厌恶而哭！”
　　她退了一步。“亲爱的姑娘，”她飞快地瞄一眼理查德，放低了声音说道。“你这么瞧不起我，就因为我让他们带走了你？”
　　“我鄙视你，”我说道，“因为你又把我带回来了！”
　　她瞪着眼，几乎要笑了。她示意我看这房间。“可别以为，”她眉开眼笑地说道，“我打算让你一直住在兰特街上！亲爱的姑娘，亲爱的姑娘！他们把你从这儿带走，这样才能把你教养成一个千金小姐――一件完美的珍宝！可别以为我会让你把你的光彩浪费在这个下等地方。我不是说了吗？等我有了钱，亲爱的，我想你来陪着我。有钱的小姐不都得有几个女伴吗？只须等你的财富落到了我手里；到时候再看我们是不是没住到伦敦最富丽堂皇的房子里！到时候再看我们会有多少马车和佣人！――有多少珍珠，有多少衣裳！”
　　她又将手放在我身上。她想亲吻我，想吃了我。我站起身，挣脱开她。“你不会是以为，”我说道，“等你卑鄙无耻的计划完成了，我会待在你身边吧？”
　　“还怎么着？”她说道。“不待在我身边，又待在谁身边呢？过去是钱财带走了你，现在是我又把你弄回来了。从我把你放到那苦命小姐怀里开始，就为这个忙了十七年。以前我看到苏――”
　　她咽下唾沫。我仍在痛哭。“苏，”我说道，“噢，苏……”
　　“好了，干吗要这副样子？我不是按照她母亲的心愿，什么事儿都为她做妥帖了吗？――保她安全，保她卑微，把她抚养成一个平常普通的姑娘？除了把你替她过的生活又还给她之外，我还做过什么？”
　　“你杀了她！”我说道。
　　“杀了她？有那么多医生围着她转，全都把她当有钱的小姐侍奉呢――那可不便宜啊，我可以负责任地告诉你。”
　　“那当然不便宜，”理查德说道。“你为那个付了钱的，别忘了。假使由我做主，我就把她送到乡下的救济院去。”
　　“你明白了吧，亲爱的姑娘？杀了她！干吗呀，她生命中的任何一天都有可能被人干掉，却决不是因为我！她生病的时候，是谁在照顾她？谁帮她撵走花言巧语的小男孩？我会为了保住她的胳膊、她的腿儿、她的心肝肺，而贡献出我的胳膊我的腿儿我的心肝肺！但是你以为，我做这些事的时候，我这么做就是为了她？如果我是个有钱人，一个普普通通的姑娘于我又有什么用处？我是为你才这么做的！别再想着她了。相比你的身体肤发，她就是水，她就是煤，她就是尘埃。”
　　我瞪着她。“我的天！”我说道。“你怎么能够？你怎么能够？”
　　她再次眉飞色舞。“我怎么不能够？”
　　“但是，欺骗她！抛弃她，抛到――！”
　　她伸出手，拍拍我的袖子。“你让他们抓走她，”她说道。随后她神情变了。她简直要给我使眼色了。“那好，亲爱的姑娘，那么你不以为你是你母亲的女儿吗？”
楼下房间又有尖叫传来，还有呼哨和笑声。理查德双臂交叠，站在一旁观望。
　　窗户上那只苍蝇仍在嗡嗡飞舞，仍在冲撞着窗玻璃。这时候，嗡嗡声停了。那仿佛是个信号，我转过身，人滑将下去，滑脱萨克丝贝太太的手。我双膝落地，跪在床边，将脸埋在被子里。
　　我曾是自负妄为之人，我曾是坚韧决绝之人。我曾为自由，将怒火，愚蠢，欲望和爱情一一咽下。如今，这自由却转眼间就被人从我身边抽去，假使我自认惨败，会令人感到惊奇吗？
　　我任自己沉没在黑暗中，再也不想抬头面对光亮。


第十三章

　　那天夜里接下来发生的事，我断断续续记得一些。我记得我一直跪在床边，脸深埋在被子上，萨克丝贝太太想我起身去楼下厨房，我不肯。
　　我记得理查德走过来，又用脚踢踢我的裙子，想我醒觉，见我没反应，他站在一旁笑起来，随后便离去了。
　　我记得有人给我端来一碗汤，我没喝。有人提走了灯，屋内顿时一片黑暗。
　　最后我必须起来了，得去趟厕所；他们让那个红发阔脸姑娘――达蒂――带我去，她站在门外，以防我从厕所夺门而出，逃入黑夜。
　　我记得我又哭了，他们给了我白兰地，里面兑了更多药水。
　　有人给我更衣，我穿上了一件别人的睡衣。我睡着了，好象睡了一个小时――我被一阵塔夫绸的沙沙声惊醒――我眼含憎恶地看着萨克丝贝太太，她头发散下来，耸肩缩头脱掉衣裳，看着她脱去了衣裳的身体和脏兮兮的内衣，看着她吹熄蜡烛，跳上了床。
　　我记得她躺在我身边，以为我睡熟了――她将手放在我身上，随后又收回――最后，好似守财奴抓住了黄金一般，她抓起我一束头发，印到嘴上。
　　我知道我感觉到了她的体热，陌生的庞大身躯和汗酸体味。
　　我知道她很快便沉入梦乡，还扯起呼噜，其时我正开始进入忽醒忽睡状。
　　忽醒忽睡令时间流逝变慢：似乎于我而言，这一晚的时光暗含了许多个夜晚――经年累月的夜晚都包含其中！――置身于此，仿佛置身于漂浮的青烟中，踩空了脚。
　　我忽而清醒，忽而以为自己仍身在布莱尔的卧室中；忽而是克里姆太太家中；忽而是疯人院的病床，身边还有个身型硕大却令我倍感安慰的护士。
　　我惊醒了数百回。醒时呻吟，渴盼昏睡――因为每每到最后一刻，回忆浮现，我身在何处，如何抵达，我是何人，有何身份。如此种种，锥心刺骨，令人恐惧。
　　最后我醒了，再也无法入睡。黑夜的颜色淡了些。先前窗外有街灯闪烁，照亮了挂在窗前的披肩，披肩的线条清晰可见；此时那街灯熄灭。街上照入的光亮转为浑浊的粉红色，粉色很快又变成令人恶心的黄色。
　　黎明悄悄潜进，还带着潜行的声响――初始时是轻响，随后是参差错落的声响，愈来愈嘈杂：打鸣的公鸡，哨声和铃声，狗吠，婴儿啼哭，粗暴的呼喝，咳嗽，吐痰，脚步踢踏，无休止的马蹄声和车轮的吱呀声。愈来愈响，自伦敦的心肺之中喷薄而出，愈来愈响。
　　这是清晨六七点时分。萨克丝贝太太在我身旁沉睡，而此时我已完全清醒，心中痛苦不堪，胃里非常不适。我起身――尽管时值五月，这里比布莱尔还暖和些――我还是打了个冷战。
　　我仍戴着手套，而我的衣裳鞋帽和皮包都给萨克丝贝太太锁进一只箱子里了――“万一你稀里糊涂醒过来，亲爱的，以为你还在家里，自己穿了衣裳跑出去，跑丢了怎么办。”――我记得她如是说，此时我站在她面前，头晕眼花，心下一片茫然。
　　她把箱子钥匙放哪儿了？――还有房间钥匙？我又打了个冷战，剧烈的颤抖令我更不适了；然而我头脑中的种种念头却十分清晰。我一定要逃出去。我一定要逃出去！我一定要逃出伦敦――随便去哪儿――回到布莱尔。我一定要搞到钱。我一定要，我觉得――这是我头脑中最为清晰的念头――我一定要把苏救出来！萨克丝贝太太的呼吸沉重而均匀。
　　她会把钥匙放在哪儿？她的塔夫绸衣裳挂在那马鬃屏风上：我蹑手蹑脚走过去，摸摸衣裳口袋。空的。我立在原处，橱柜，壁炉架一一看过――没见钥匙；不过我心想，有好多地方可以给他们藏钥匙。
　　这时，她动了一下――并未醒来，只动了动头；我觉得我知道了――我想起来了……她昨晚将钥匙放在了枕下：我记起她手上那狡猾的动作，那金属钥匙抓在手中发出的叮当声。
　　我上前一步。她嘴巴张着，白发散乱地掩在面颊上。我又上前一步，地板条咯吱一响。我立在她身边――等了片刻，还拿不定主意；随后将手伸到她枕头边上，慢慢地，慢慢地，探进去。
　　
　　她睁开眼睛，一把擒住我手腕，笑了。她咳嗽两声。
　　“我亲爱的，我就喜欢看你要怎么着。”她抹抹嘴说道。“可是呢，有本事从我手里混过去的姑娘，还没出生呢！只要我留个心眼儿。”她攥住我胳膊，却又卸去手上的力道，变成了轻抚；我身子一抖。“主啊，你不冷吗！”这时她说道。“来，小乖乖，快裹起来！”她拉过床上的拼花被子，裹在我身上。“好点了没，好姑娘？”

我头发乱作一团，垂落在面前。我从头发后面注视着她。
　　“我想我还是死了好。”我说道。
　　“噢，好了，”她起身答道。“说那种话干吗？”
　　“那我想你还是死了好。”
　　她摇摇头，仍旧面带微笑。“净说傻话，好姑娘！”她吃吃地笑。从厨房里飘来一阵令人作呕的味道。“闻到了么？那是艾伯斯先生，在烧早饭呢。好，让我们看看，是谁在说要寻死的话，给她一大盘熏鱼！”
　　她又搓搓手。她双手是红的，而她胳膊上松垂的肌肤却有着象牙般的色泽。
　　跳进了她的塔夫绸裙子，走过去梳子蘸过水，梳头。“啦啦，嘿嘿，”她一边梳头，一边有一搭没一搭地唱着。
　　我蓬乱的头发还搭在眼前，我仍旧注视着她。她光着脚，脚上皴裂了，脚趾鼓着。她腿上几乎没有汗毛。肥硕的大腿上有吊袜带勒出的印子。
　　等她穿带完毕，她说道，“这个，好了，”一个婴儿开始啼哭。“这一哭就得把我别的宝贝儿都吵醒了。下楼吧，好姑娘――来吗？――看我给孩子们喂饭嘛。”
　　“下楼？”我说道。假使我要逃跑，那我一定要下楼去。可我看看自己。“就这副样子？你不把我的衣裳和鞋还给我吗？”
　　然而，也许是我的话语太过急切，也许是我表情中有某种狡黠，抑或是绝望。她稍事犹豫，随后说道，“那件又脏又旧的上衣？那双靴子？干吗呀，那都是旅行装。瞧这儿，瞧这件丝绸衣裳。”她拿起挂在门后的一件睡衣。“这是专门给女士们早上在家穿的衣裳。这是鞋，也是丝的。你穿上不也很好看吗？快穿上，好姑娘，穿好了就下楼吃早饭。可千万别不好意思，没那个必要。约翰.瓦儒十二点之前都起不来床，楼下只我，和绅士――我猜他！――还有艾伯斯先生。他呢，好姑娘，现在按辈分你可以管他叫――得了，就叫他叔叔吧。好吧？”
　　我将脸别到一旁。我痛恨这间屋子；可我也决不会衣冠不整地跟她下楼，去那个黑黢黢的厨房。她连求带哄地说了一阵，然后放弃游说，离我而去。
　　钥匙转动，房门落锁。我立即走到装着我衣裳的箱子旁，想打开它。那箱子箱门紧闭，坚固异常。于是我走到窗边，去推动那窗框。我想假使我再用点力，窗户能抬起一两寸来，那钉住了窗户的钉子也会有所松动。
　　然而我随后发现，那窗框窄，窗户宽；我也没穿衣裳。更甚于此的是，街道上都是人；虽然一开始，我想冲他们呼救――打碎玻璃，招手并尖叫――可是停了一秒，待我仔细观察他们，我看到他们的面孔，他们的满是灰尘的衣裳，他们手里拿着的袋子，他们身边奔跑跌倒的孩子和狗。
　　那就是生活――十二个小时前，理查德如是说。那就是艰难悲惨的生活。那就是你本该过的生活，可是萨克丝贝太太的善心让你免于过那种日子……
　　对面宅子的百叶窗上是些心型的孔，一个缠着肮脏绷带的姑娘坐在门口，正在喂孩子。她抬起头，望见我的目光，而后朝我挥挥拳头。
　　我双手赶忙捂住面孔，从窗前退开。
　　而等萨克丝贝太太回来时，我已准备停当。
　　“听我说，”我走上前说道。“你知道理查德是我舅舅家里将我拐出来的吗？你知道我舅舅是个财主，会来找我吗？”
　　“你舅舅？”她说道。她端来一个托盘，却一直站在门口，直到我退了一步，将她让进屋。
　　“就是李先生，”我边退边说道。“你知道我说的是谁。至少他还以为我是他外甥女。你不觉得他会派人来找我吗？你觉得他会为你如此待我而感激你吗？”
　　“我敢说他会感激我的――假如他这么在意这事儿。我们待你不好吗？亲爱的？” 
　　“你待我如何，你心里清楚。你清楚你把我关在这儿是违背我意志的。看在上帝的份上，把我的裙子还给我好不好？”
　　“好了吗，萨克丝贝太太？”是艾伯斯先生的声音。先前我声音提高，将他从厨房招到了楼梯口。睡在床上的理查德也被惊动了：我听得他穿过房间，拉开房门，侧耳倾听。
　　“好啦！”萨克丝贝太太扬声叫道。“这个，好了，”她对我说道。“这是你的早餐，瞧，都要凉了。”
　　她将托盘放在床上。门还开着；不过我知道艾伯斯先生还站在楼梯口，理查德也还在上面观望。
 
　“这个，好了，”她又说道。托盘上有一个盘子和一把叉子，还有一块亚麻餐巾。盘中有两三条鱼，琥珀色的鱼身裹着汤汁。鱼鳍鱼头俱在。餐巾上套了个光闪闪的银环，竟有几分象我在布莱尔专用的那个，惟独少了个大写字母。
　　“请让我走。”我说道。
　　萨克丝贝太太摇摇头。“好姑娘，”她说道。“上哪儿去啊？”
　　她等我回应，见我无意作答，便转身离去。理查德关了门，走到床边。我听他哼哼着小曲。
　　我很想抄起盘子，摔到天花板上，摔到窗户上，摔到墙上。可我转念一想：你得结实点。你得结实点，准备逃跑。于是我坐下来开吃。我满心悲伤，缓慢又小心地拣出鱼刺。我手套被油腻沾湿了，而我又没有新手套替换。
　　过了一个钟头，萨克丝贝太太回来收拾空盘子。又过了一个钟头，她为我端来了咖啡。她不在的空挡里，我时而凭窗而立，时而将耳朵贴在门上倾听。我一息走，一息坐，坐了又起身度步。心情由狂躁暴怒，至脆弱悲伤，至恍惚麻木。
　　而此时理查德来了。“好了，莫德――”闻得其声，我五脏内里便霍地燃起怒火，见得人来，我奔上前正要扬手打他耳光：他闪身让过，将我推倒在地。
　　我躺在地上，又踢又打――于是他们又给我灌了些药水和白兰地；我在黑暗中度过了一两天。
　　待再次醒转，我发现自己又清醒得过早。房间里多了个小藤椅，漆成金色，上面放个猩红色的垫子。我将椅子搬到窗前，身穿睡衣呆坐窗边，直到萨克丝贝太太打了声哈欠，睁开了眼。
　　“好姑娘，睡得好吗？”她以日日问候的熟稔口气说道；这自说自话问候中的荒诞不经――当一切事务远远偏离正轨，偏离到令我宁可死，也不愿忍受――激得我银牙紧咬，发根直立，满眼厌恶地瞪着她。“好姑娘，”接着她说道，“喜欢你的椅子吗？亲爱的？我猜你会喜欢的。”她又打哈欠，看看左右。“夜壶呢？”她说道。
　　我用夜壶时，出于矜持，将它拿到了马鬃屏风后面。“拿过来，好吗？小乖乖？我憋坏了。”
　　我一动不动。之后她起身自己去拿夜壶。那是个白色瓷器，于清晨的微光中，我第一眼就见那壶中有一团黑色的东西，我以为是头发，不由一阵恶心；不过再看时，却发现那只是个装饰――一只长了睫毛的大眼睛，周围有一圈谚语，以普通的黑体字写就：
　　持洁持善
　　不言所见
　　于威尔士赠。
　　那只眼睛总令我感到不安；而萨克丝贝太太将之放于地上，大咧咧地提起裙子蹲上去。她见我浑身一震，便冲我做了个鬼脸。
　　“不好看是吧，这玩意，亲爱的？别放在心上。等咱有了漂亮的大房子，就给你弄一个小梳洗间。”
　　她站起身，提起两腿间的衬裙，然后搓搓手。
　　“好了，来吧，”她说道。她端详着我，眼波流动。“你觉得这样如何？今天我们给你穿戴好，让你的样子漂亮点？你自个儿的裙子在箱子里。不过，那件裙子旧了，一点儿也不鲜亮，你不觉得吗？怪里怪气的，样子也过时了？今天穿点漂亮的如何？我给你留了几件衣裳――都用油纸包着呢――好漂亮，你想不到的。把达蒂喊来如何？让她把那些衣裳改得合身些？达蒂可会做针线了，别看她笨头笨脑的――挺傻的是吧？她就那样儿。她是那种让你觉得，不是从小长到这么大的，而是囫囵个儿就已经是这个样儿了。但是她的心地很善良。”
　　此时她吸引了我的注意。穿戴整齐，我心想。等我穿戴整齐，就可以逃跑了。
　　她瞧出我心意转变，颇为高兴。她又给我端来一些鱼，我又都吃光了。她给我拿来咖啡，甜得象糖浆：这咖啡令我心跳加剧。
　　然后她给我送来一桶热水。她打湿毛巾，想帮我擦洗一番。我才不会允许她这么做，我从她手中夺过毛巾，自己擦脸、腋下和私处。
　　这是我人生中第一次，自理梳洗。
　　随后她便离去了――当然，锁了好房门――回来时带着达蒂。

她们抱来些纸盒，将纸盒放在床上，解开拴纸盒的细绳，取出衣裳。达蒂一见那些衣裳，便惊呼连连。那都是丝质衣裳：一件紫色，配黄色丝带，另一件绿底银条，还有一件深红色的。达蒂揪起衣裳边儿，拿在手里摩挲着。
　　“府绸？”她如坠梦幻般说道。
　　“府绸，和印花软薄绸，”萨克丝贝太太说道――这些字眼如同鲜红色的石子儿般，由她口中期期艾艾蹦将出来。她望着我的眼睛。“感觉如何？我亲爱的，这些衣裳？”
　　我都不知道世上的衣裳可以如此色彩万千，可以有这许多质料，可以有这许多样式。我想象着自己身着这些衣裳，走在伦敦的大街小巷中。我的心一沉。我说道，“这些衣裳真丑陋，丑陋。”
　　她眨眨眼，随即回复常态。“你说这话呢。不过你被关在你舅舅那幢死气沉沉的大宅子里，关得时间太长了。要是说你对流行的感觉还比不过一只蝙蝠，那有什么好奇怪的呢？等你踏入城里的社交圈儿，好姑娘，你就得有一大堆光鲜华丽的衣裳，等你再回头看这几件，想到你曾经还嫌它们花哨，那头也要笑歪了。”
　　她搓搓手。“好了，哪一件你最中意？这件绿底儿银条的？”
　　“你就没有灰颜色的衣裳吗？”我说道，“褐色的也行，要么黑色的？”
　　达蒂望着我，一脸厌恶神色。
　　“这儿有了银色的，还有紫色的，”萨克丝贝太太说道。“你还要什么灰的，褐色的或者黑色的？”
　　“那就穿紫色的吧。”我最后说道。我觉得条纹会绕花我的眼，深红会让我眼晕不适；而我已颇为不适。
　　萨克丝贝太太走到橱柜前，拉开柜上的抽屉。她拿出几双丝袜，几件内衣和花花绿绿的衬裙。
　　那些衬裙令我颇为震惊：因为我一直以为亚麻布料只有白色――就好似儿时的我，以为所有黑皮书翻开来都是《圣经》。
　　然而此刻，我只好花花绿绿的，要不就得光着。
　　她二人为我穿衣装扮，好似两个姑娘在装扮洋娃娃。
　　“好了，哪儿还要改改？”萨克丝贝太太上下打量着裙子。“让达蒂瞧瞧尺寸，我亲爱的，别动。俄滴神啊，看看你的腰身。――别动！我可以负责任地告诉你，达蒂手拿别针在别人旁边忙活的时候，别人晃都不敢晃一下――这样就好多了。太大了，对吧？算了，咱也不好太挑剔这尺寸――哈，哈！――这衣裳的来路。”
　　她们摘下我的手套；却给我拿来一副新的。
　　她们将洁白的缎面绣鞋放在我脚边。“我能否不穿鞋？”我说道，萨克丝贝太太答道：“鞋？好姑娘，鞋是要走路了才穿的。你还要走路去哪儿……？”她玩笑似的说出这番话。她打开那个大木头箱子，取出我的皮包。
　　此时，我正望着她，达蒂在改衣裳，她将包拿到窗前光亮处，自己舒舒服服地坐进那把咯吱作响的藤椅，开始挑拣包里的东西。我见她一一拈起绣鞋，扑克和梳子。不过，她想要的是我的珠宝。
　　她很快就翻出那个亚麻布的小口袋，解开来，将袋中之物倒在腿上。
　　“好了，这儿有什么？一个项圈，一个手镯。一个小姐的画像。” 她以估测价值的眼神看着这些东西；一见画像，她神色立即变了。我明白她看到的是谁的画像，我曾在那张面孔上寻找自己的脸。她顺手将那画像丢到一旁。“一条祖母绿手链，”接着她说道，“乔治王时代流行的样式；不过镶着漂亮的宝石。我们会帮你给这些玩意儿寻个好价钱。一个珍珠镶在链子上，一条红宝石项链――这玩意太沉了，真的是，对你这样外表的姑娘来说太沉了。我给你一条漂亮的链子――玻璃珠儿串起来的，可是也有这么亮，你见了绝对会以为是蓝宝石！――更适合你戴，而且――噢！这什么玩意儿？这不就找着宝贝了吗？快来看达蒂，看看这些闪闪发光的漂亮宝石！”
　　达蒂张望着。“果然是块宝贝！”她说道。那是枚光彩夺目的胸针，我曾想象过苏将它拿在手中，呼吸凝重，抹去水汽，眯起眼睛细细端详。如今，萨克丝贝太太攥着枚胸针，眯起眼睛细细端详。胸针闪耀着光芒。即便在此处，那胸针也闪耀着光芒。
　　“我知道该把这玩意送到哪儿去。”她说道。“好姑娘，你不会在意吧？”她解开胸针上的别针，将之别在自己胸前。
　　达蒂呆望着她，任由针线自手中滑落。“噢！萨太太！”她说道。“你的样子完全就是个女王！”
　　我心跳再次加剧。“钻石女皇，”我说道。她将信将疑地看我一眼――不明白我是要赞美还是要嘲讽。我自己也不明白。
　这时，我们陷入片刻静默。达蒂做完活儿，便为我梳头，将我头发盘起，以发卡固定，盘了个发髻。然后她们要我站着，以便好好审视我。她们歪着脑袋，眼露期许；然而很快她们便沉下脸来。达蒂揉着鼻子。萨克丝贝太太手轻叩着嘴唇，皱起了眉头。
　　壁炉架上有面方形镜子，石膏像框以鸡心纹饰串成：我转过身去，从镜中看到我的面貌外型，究竟变成了何种模样。
　　我勉强认出了自己。嘴唇煞白，眼睛又红又肿，两颊肌肤显出变黄的法兰绒样的色泽和纹理。久未梳洗的头发油腻异常，暗淡无光。那衣裳的衣领颇低，我脖颈上骨骼的点点线线毕露无遗。
　　“看来，也许这紫色，”萨克丝贝太太说道，“并不是适合你的颜色，好姑娘。倒显出你眼睛下面的黑眼圈，搞得太象是青了一块。至于说你的脸――你给它稍微掐两下如何，好让血色回到脸上？不要？那就让达蒂帮你掐。她手劲大得象雷公，她有的是劲儿。”
　　达蒂过来捏我的脸，我哭叫着挣脱开她。
　　“好了好了，你个坏心眼的！”她甩头顿足说道。“我不招你了，你就当你的黄脸婆吧！”
　　“嘿！嘿！”萨克丝贝太太说道。“李小姐可是个上等人！我希望人家跟她讲话的时候恭敬点。”达蒂撅起嘴巴。“把你的嘴巴收回去！这还差不多。李小姐，我们换掉这件衣裳，再试试那件绿底儿银条的如何？就是这种绿色里有一丁点儿砒霜（arsenic）――对你一点儿伤害也没有，只要你胸衣里面不要出太多汗。” 
　　然而我无法忍受她们的再次摆弄，便不肯让她解开这件紫衣。
　　“你喜欢这件，好姑娘？”于是她说道，她神情和声音都变得柔和。“好了，我们下楼去，给爷们们看看，震一震他们，如何？李小姐？――达蒂，你走前边。那些个楼梯都不好走，万一给李小姐摔着了，那我可要着急了。”
　　她打开了门锁。达蒂从我面前走过，停了一秒钟，我跟着她走了出去。
　　我仍旧期盼能有一双鞋，一顶帽子和一件斗篷；不过，假使必须为之，那我也能跑，光着头，穿着丝绸绣鞋跑。我会用尽一切办法跑回布莱尔。我该走楼梯脚上哪扇门？我拿不准。我也看不清。达蒂走在我前面，萨克丝贝太太跟在后面，担心我会踩空了。“脚底下踩实了吗？好姑娘？”她说道。我没答话。因为从近旁某个房间，传出一阵奇异的声音――那声音，好似雌孔雀的叫声，声音升起，随后变为颤音，逐渐低落而至沉寂。我惊得一跳，转过身来。萨克丝贝太太也在转身张望。“叫吧，你个老鸟！”她挥舞着拳头叫道。然后，对着我，十分和蔼亲切地说道：“没吓坏了吧，亲爱的？别怕，那就是艾伯斯先生的姐姐而已，上了年纪，长期卧床，可怜的家伙，老是大惊小怪的。”
　　她面带微笑。艾伯斯先生的姐姐又叫了一声。我听了不由加快脚步，走下幽暗的楼梯――下楼时我四肢生疼，关节咯吱作响，呼吸愈来愈急促。达蒂等在下面，那厅堂不大，她一个人就仿佛已将地方都占满了。“在这儿，”她说道。她已打开了通往厨房的门。我心想，她身后还有一扇面街的门，上面横着门闩。我放慢脚步。然而萨克丝贝太太过来，揽住我肩膀。“没事的，好姑娘。这边走。”我又举步向前，脚步勉强，几乎跌倒。
　　那厨房比我记忆中更闷热，也更幽暗。理查德和那少年，约翰.瓦儒，正坐在桌边掷骰子。当我出现在厨房，他们一同抬头张望，又一同笑起来。
　　约翰说道，“快瞧瞧那张脸哟！是谁把这眼睛打成熊猫眼的？达蒂，你要说是你干的，那我就亲亲你。”
　　“我两只手一起上，把你打成熊猫眼。”萨克丝贝太太说道。“李小姐就是有点儿累了。把椅子让出来，你个小窝囊废，让她坐。”
　　她一面说出这番话，一面锁好身后的门。她将钥匙放进口袋，穿过厨房，推了推另外两扇门，确定那两扇门都已锁好。――当她见我一直注视着她时，说道，“这样不漏风。”
　　约翰起身前，还要再掷一遍骰子，数过点数。理查德拍拍空位子，“过来，莫德，”他说道。“来，坐我旁边。只要你答应不扑过来抓我的眼睛――你知道，就象你星期三干的那桩好事――那我就发誓，以小约翰的性命发誓！再不把你推到地上了。”
　　约翰面色一沉。“你别随随便便拿我的性命当儿戏，”他说道。“否则，我也会拿你的性命当儿戏――听到没有？”
　　理查德没回应。他盯着我的眼睛，笑了。“过来，让我们再次成为朋友吧，嗯？”
 
他朝我伸出手，我提了裙子闪身让过。这房门的紧锁，这厨房的憋闷，令我心中充满某种破釜沉舟的决绝。
　　“我才不喜欢，”我说道，“让别人以为我是你的朋友。我才不喜欢让别人以为我是你们之中任何一个人的朋友。我跟你们混在一道，因为我必须如此；因为萨克丝贝太太的意志如此，我身上再无一丝气力好违逆她了。至于其他人，请记住：我憎恨你们所有人。”
　　说完我就落座，并未坐在他身边的空位，而是坐进那把占据了桌边主位的大摇椅中。一坐上去，那椅子便咯咯吱吱。约翰和达蒂飞快地瞄一眼萨克丝贝太太，后者正望着我，眼睛眨了两三下。
　　“为什么不呢？”最后她勉强挤出一个笑容说道。“让你自己舒服点，我亲爱的。我就坐那边那个硬板凳好了，对我有好处。”她坐下来擦了擦嘴。“艾伯斯先生不在？”
　　“出去做活儿了，”约翰说道。“带着查理威格。”
　　她点点头。“我的孩子们都睡着了？”
　　“半小时前，绅士给他们喂了点酒。”
　　“好孩子，好孩子。让他又乖又安静。”她又望着我。“好了，李小姐？或许会喜欢来一壶茶？”我没回答，只是坐在椅中摇晃着，缓缓地摇晃着。“要么，咖啡？”她舔舔嘴唇。“那就来壶咖啡。达蒂，去烧点水。――好姑娘，想来块蛋糕吗，伴着咖啡一齐下肚儿？要不要叫约翰奔出去找块蛋糕来？不喜欢蛋糕？”
　　“这儿没有一样东西，”我一字一句地说道，“够资格服侍我，这儿所有一切，我都视如草芥。”
　　她摇头晃脑。“哎哟，你这小嘴多么伶俐呀，天生就会唱诗歌！对了，蛋糕，现在――？”我眼睛望着别处。
　　达蒂开始做咖啡。一只艳俗的钟滴答有声，并于整点敲响。
　　理查德卷了一支烟。烟卷冒着青烟。油灯和吐着焰苗的蜡烛上冒出的烟雾在屋中盘旋缭绕。四周的墙壁是褐色的，仿佛用卤水刷过；墙上到处钉着彩色的画片儿――小天使的，玫瑰的，荡秋千的姑娘的――还有曲别针别着的一张张版画，画的有运动员、马群、狗和贼人。艾伯斯先生的火盆旁边有三副素描――分别是夏勃、叶鲁和布雷玛先生――贴在一块软木板上，画上有许多飞镖扎的洞。
　　假使我有一枚飞镖，我心想，便可拿来威胁他们，逼萨克丝贝太太交出钥匙。我有个破瓶子就好了。我有把刀就好了。
　　理查德点着香烟，被烟雾熏得眯起眼睛，而后上下打量我。
　　“衣裳真漂亮，”他说道。“这颜色正适合你。”他伸出手，想摸摸黄色丝带，我将他的手打开。于是他说道，“啧啧，我看这脾气没怎么改善嘛。我们满心希望，禁闭之中，你会变得讨人喜欢些。就象苹果那样。还有牛。”
　　“你下地狱去吧。”我说道。
　　他笑了。萨克丝贝太太脸色一变，随即也大笑。
　　“听听这话，”她说道。“给一般姑娘讲，听起来就粗俗得要命。给千金小姐讲，听起来简直就是发嗲嘛。还是要说一句，亲爱的”她从桌上探过身子，压低了声音――“我希望你说话别这么恶毒。”
　　我直视她的眼睛。“那你以为，”我语调平稳地答道，“我会把你的心意放在心上，是吗？”她目露畏色，脸上颜色更甚；眼皮忽扇着，目光移至别处。
　　于是我喝着咖啡，再没开口。萨克丝贝太太坐在桌旁，双手轻轻拍打着桌面，她双眉紧锁，眉峰蹙起。约翰和理查德又在玩色子，耍两把便吵将起来。
　　达蒂在洗餐巾，盆里的水已洗成褐色。她洗好便将餐巾放在火炉前烘烤，水汽蒸腾，散发出臭味。
　　我闭上双眼，胃中阵阵绞痛。假使我有一把刀，我又寻思。或者一把斧子……然而，这屋子热得令人窒息，我又如此困倦，如此不适，我脑袋后仰，沉沉睡去。
　　待我醒转，已是五点。色子给人收起来了。艾伯斯先生也已回来。萨克丝贝太太在喂孩子，达蒂在做晚饭。熏肉，白菜，土豆泥和面包：他们给了我一份，我心怀悲愤，拣掉熏肉上的肥肉条，剥去面包皮，正如我挑出早餐鱼块上的刺，我将这份晚餐都吃下去了。
　　这时他们拿出几只玻璃杯。“想来两口吗，李小姐？”萨克丝贝太太说道。“来杯黑啤，要么雪利酒？”
　　“来杯杜松子酒？”理查德说道，他眼中闪着狡黠的光。
　　我要了一杯杜松子酒。于我而言，这酒的味道颇为苦涩，不过那银匙搅拌酒时，碰撞杯身的丁冬声，却给我某种懵懂又无名的快感。今日便如此消磨过去。其后的时日也如此消磨度过。

　我很早便上床安歇――每回都由萨克丝贝太太为我更衣，她将我的裙子、胸衣收起锁好，然后便将我锁好。
　　我睡得不好，每日清晨醒来，身子不适，头脑却清醒，心里都是恐惧；我坐在那个小金椅上，反复思量这些禁闭时日中的种种细节，苦思脱逃之计。因为我必须逃脱。我要逃走。我要逃走，再去搭救苏。抓走她的那些人名叫什么？我记不得了。他们的医院在哪里？我不知道。不要紧，不要紧，我会找到那儿的。
　　不过，首先，我会回到布莱尔，求我舅舅给我钱――当然，他仍以为自己是我舅舅――假使他一分钱也不给我，我就去乞求仆人们！我去求斯黛尔太太！不然，我就去偷！我去书房里偷书，就偷最珍贵的那一本，然后卖了它――！
　　再不然，不行，我做不了。――因为回布莱尔的念头令我浑身颤抖，即便是此时此刻；很快我又想起，我在伦敦竟有几位朋友。
　　我认识哈斯先生和霍粹先生。哈斯先生――他喜欢看着我上楼梯。我会去找他，将自己送到他手里吗？我想我会，我已绝望至此……不过，霍粹先生更善良些；他曾邀我去他府上，去他开在霍利威尔街的店里。――我觉得他会帮助我。我肯定他会的。我觉得霍利威尔街不会太远――会吗？我不知道，此处也无地图。可是我会找到路。然后霍粹先生会帮助我。霍粹先生会帮我找到苏……
　　每当我身后有一扇门被他们紧锁住，我就想，总有一天，总有一天他们会忘记锁门。到时我就逃跑。他们会日渐疲于监视。――然而，他们未曾松懈。我抱怨这稠腻的令人筋疲力尽的空气。我抱怨这挥之不去的热气。我要求去厕所的次数，比我需要的更频繁：因为厕所位于屋后那条阴暗肮脏通道的另一头，那儿可令我重见日光。我知道我可以从那儿奔向自由，假使我有机会的话；然而机会总不降临：每回达蒂都要跟我一道走过去，再一直等到我出来。――有一回我试着跑两步，她轻而易举地就抓住了我，将我带回屋子。萨克丝贝太太打了她一记，因为是她带我出去的。理查德将我捉上楼，也打了我一记。“我很抱歉，”他边打边说道。“可是你知道我们为这事干得多辛苦。你须做的全部只是等待，等方便请律师过来。你跟我说过，你善于等待。你为何就不肯从了我们？”
　　那一记打出块淤青来。我日日看那淤青如何消退，心想：在这块淤青褪去前，我就要逃脱！我于沉默中度过许多时光，心中盘算着此事。
　　在厨房里，我坐在灯光边缘处的暗影中――或许他们会忘了我，我心想。有时，情势似乎表明他们忘却了我：屋里继续是一派纷乱景象，达蒂和约翰又亲又吵，小宝贝们尖叫连连，男人们玩纸牌或色子。
　　偶尔，会有些男人找上门――要么是些少年，也有女人和姑娘们来，更少见些――带着包裹，打算卖与艾伯斯先生。然后就卖掉了。他们不问晨昏，随时会到，来时带着些惊人的东西――粗货，俗物――在我看来，质聊低劣，都是些：帽子，手帕，廉价珠宝，几段花边――有次拿来的是一卷黄色毛线，还系着带子呢。源源不断的物流――与书籍流向布莱尔不同，书籍仿佛于隐晦无声中辗转沉沦，沉入一片粘稠的海洋，休眠于海底；也与书本上描述的事物不同，书本上那些用途明确，与人便利的事物――椅子，枕头，床，窗帘，绳索，棍棒……此处没有书本。在这片骇人的喧嚣中，只有生活。那些事物给收下来,唯一的用途，便是生财。其中最重要的生财之物，便是我。
　　“不冷吧，好姑娘？”萨克丝贝太太会如是说。“不饿吧？咦，你额头好烫！不是发烧吧，我怕是？咱可不能让你病着。”我并不作答。这番话以前我都听过。我任她拿毯子将我裹起，我由她坐下来揉搓我的手指和脸颊。

上面漏了一段,在莫德想起霍粹先生之后.
　　原文:
　　So my thoughts run, while the dawns of London break grubbily about me; while Mr Ibbs cooks bloaters, while his sister screams, while Gentleman coughs in his bed, while Mrs Sucksby turns in hers, and snores, and sighs. If only they would not keep me so close!
　　
　　译文:
　　当伦敦的黎明在我身边脏兮兮地扩展开来时，当艾伯斯先生烹调熏鱼时，当他姐姐发出尖叫时，当绅士在床上咳嗽连连时，当萨克丝贝太太在她床上翻身，又是打鼾，又是叹气时，我心中便会冒出这些念头。要是他们没有如此严密地看管我！

　“你很不开心吗？”她会如是说。“瞧瞧这小嘴。笑起来肯定好看，肯定的。不笑一个吗？都不肯”――她咽下口水――“给我笑一个吗？好姑娘，就只看着那个老黄历。”她在黄历上画黑十字，以此计算时日。“差不多已经过了一个月了，只要再等两个多月。然后我们就知道结果啦！这时间不算很长，不是吗？”她几乎哀求地说出此话；然而我定定地盯住她的脸――仿佛在说，同她一道，度过一天，一小时，哪怕一秒，也嫌漫长。
　　“噢，对了，”她紧握我的手；时而松开，时而拍两下。“好象还是特别不习惯，对吧，小乖乖？”她说道。“别放在心上。咱们该搞点什么东西来，好让你提提精神呢？哎？一束花？发卡？配你漂亮的头发？百宝盒？会唱歌的鸟，关在笼子里的？”许是我身子动弹了一下。“啊哈！约翰呢？约翰，这儿有一先令――是个假先令，所以要快点花掉――麻溜儿出去，给李小姐买只鸟儿回来。――黄鸟儿，我亲爱的，还是蓝鸟儿？――不管了，约翰，只要是漂亮鸟儿……”她目光闪烁。
　　约翰去了，半小时不到就回来了，带回来一只家雀儿，养在柳条笼子里。
　　于是，他们围着鸟儿忙做一团。他们将鸟挂在房梁上，他们摇晃笼子，让鸟儿扑腾不止。那只狗，查理.威格，在笼子下面呜咽着跃跃欲试。可那鸟儿不叫――这屋里太暗――那鸟儿只是扑打着翅膀，叨咬笼子上的柳条。
　　最后他们将鸟儿抛到了脑后。约翰给它喂蓝色的火柴头儿――他说他打算，过不多久，给鸟儿喂一根长蜡烛芯儿，再将它点着了。
　　根本无人提及苏。曾有一回，达蒂做晚餐时，她望着我，搔搔耳朵。“这事儿有意思，”她说道，“苏在乡下怎么还不回来。有意思吧？”
　　萨克丝贝太太看一眼理查德，看一眼艾伯斯先生，又看一眼我。她舔舔嘴唇。“看这儿，”她对达蒂说道，“我本来不想再提起这事儿，不过现在你也可以了解这事儿了。这个真相是，苏不回来了，再不会回来了。”
　　绅士交她办理的最后那点儿小活儿，让她盯住，把钱收回来。那笔钱比先前说好分给她的钱多。她起了心，达蒂，卷了钱跑路了。”
　　达蒂下巴掉了下来，“不会吧！程苏珊？就是那个像你亲生女儿一样的家伙？――小约翰！”
　　约翰正好挑了这个时候下楼吃晚饭。“小约翰，这事儿你可猜不到呢！苏把萨克丝贝太太的钱全卷跑了，这就是为什么她不回来的原因。潜逃了。真是伤透了萨克丝贝太太的心。要是我们看到她，我们得杀了她。”
　　“潜逃了？程苏？”他嗤之以鼻。“她就没长这根神经。”
　　“得了吧，是她干的。”
　　“是她干的。”萨克丝贝太太说道，说着还望了我一眼。“我不想在这个家里听到她的名字。就这样。”
　　“程苏珊，变得比以前聪明啦！”约翰说道。
　　“你骨子里就流着坏血。”理查德说道。他也望着我。“说话阴阳怪气的。”
　　“我刚说什么来着？”萨克丝贝太太声音嘶哑地说道。“我不想别人提起她的名字。”她扬起胳膊，约翰不吱声了。
　　然而他摇摇头，发出一阵嘘声。又过了片刻，他哈哈大笑。“不过这下我们有更多的肉吃了，不是吗？”当他添了满盘的食物，说道。“或者说，应该有更多的肉，假使不分给我们这位大小姐的话。” 萨克丝贝太太见他对我怒目而视，便探过身子来打他。
　　此后，一旦有男女来此处打听苏的下落，就会被拉到一旁，像约翰和达蒂那样被人告知，她学坏了，出卖了萨克丝贝太太，伤透了她的心。他们都不约而同地说：“程苏珊？谁想得到她这么狠心？那可是老母亲啊，那可是，从小看着她长大……”他们大摇其头，一脸惋惜。
　　然而在我看来，他们将她忘记得似乎太快了。在我看来，似乎连约翰和达蒂也忘了她。
　　毕竟，这是一所善忘的房子。这是一个善忘的街区。
　　有好多次，我在夜里被脚步声和车轮的吱呀声惊醒――是谁在跑动，是谁家在黑暗中离去，不知所踪。

那个面缠绷带，坐在对面带心型百叶窗的宅子门口奶孩子的女人，不见了踪影。她的位置被另一人取而代之――一个正在饮酒的人，而此人，接下来又将为他人取代。
　　苏于他们，算得何人？苏于我，又算得何人？身在此处，我生怕忆及苏双唇的触感，和她游走的手。然而，我也生怕忘却了这些。我期盼能梦见她。我从未梦到她。有时，我取出那曾被我当作母亲的妇人的画像，细细查看，借以寻找她的样貌――她的双眼，她的尖下巴。萨克丝贝太太见我如此，不由目露焦虑。后来她将这画像收了去。
　　“别想那些事儿了，”她说道，“那些生米煮已经煮成熟饭，再也没法改变的事儿。好吗，好姑娘？你想想接下来的事儿吧。” 她以为我在思索我的过往。然而我仍在思索我的未来。
　　当钥匙转动，我仍在仔细留意――马上就有一把钥匙会给他们落在锁上，我知道。我仔细留意着达蒂和约翰，艾伯斯先生――他们对我渐渐习以为常。他们会变得漫不经心，他们会忘了警惕。很快，我心想。很快的，莫德。
　　我这么想着；直到这件事发生。
　　理查德日日外出，却并不说明去向。他身无分文，律师一日不来，他便一日无钱：我以为他外出，仅是漫步于灰尘满布的街道，要么呆坐于公园内；我想，这镇子上厨房中的躁热和憋闷令我窒息，于他也一样。
　　然而某天，他外出后，不到一个钟头却又折回来。此时屋里有片刻的安宁：艾伯斯先生和约翰出去了，达蒂坐在椅中呼呼大睡。萨克丝贝太太由他进了厨房，他甩掉帽子，亲了她的面颊。他脸色通红，目光炯炯。
　　“好啦，你觉得如何？”他说道。
　　“好小伙儿，我想不出呀！收拾停当，整装待发啦？”
　　“比这个更妙，”他说道。他向我伸出手。“莫德？你感觉如何？过来，别坐在黑影里。别一脸怒气！留着你的脾气，等听完我的消息再说。这个消息跟你大有关系哟。”
　　他抓住我的椅子，将椅子拉到桌边。我挥手赶开他。
　　“跟我有关系，怎么有关系？”我生气地说道。我一直坐着，苦苦思索我人生的情势。
　　“你会看到的。瞧这儿。”他手伸进马甲口袋，掏出个物件来。那是一张纸，他拿在手中挥舞着。
　　“是字据吧，小伙子？”萨克丝贝太太说着走到他身边。
　　“是一封信，”他说道。“来自――对了，猜猜是谁？要猜猜吗？莫德？”我一言不发。他挤出个鬼脸。“你不玩了？我是不是该给你个提示？这是个你认识的人。一位朋友，非常亲近的朋友。”
　　我心一颤。“苏！”我立即说道。可他脑袋猛地一扭，并嗤之以鼻。
　　“不是她。你觉得在她待的地方，他们会给他们纸张吗？”他瞥一眼达蒂，达蒂眼睛开开合合，随即便睡着了。
　　“不是她，”他又说一遍，声音更轻了。“我是说，是你另外一位朋友。你不猜了？”
　　我别过脸去。“我为何要猜？你打算告诉我的，不是吗？” 于是他又等了片刻：“李先生，”他说道。“是你舅舅。――啊哈！”我惊得一跳。“你有兴趣了！”
　　“给我看，”我说道。毕竟，或许我舅舅正在寻找我。
　　“好的，好的。”他将信高高举起。“信封上写着我的名字，不是你的。”
　　“给我看！”
　　我站起身，拽下他的胳膊，瞧见一行墨迹；便又将他推开。
　　“那不是我舅舅的字迹。”我说道――我如此失望，简直要抬手揍他了。
　　“我从来没说它是，”理查德说道。“信是从他那儿寄出的，却是另一个人寄的：是他的管家，魏先生。”
　　“魏先生？”
　　“更好奇了，嗯？好了，等你读完信，你就明白了。给你。”他打开信递给我。
　　“先读这一面。这是附笔；至少解释了――我一直觉得奇怪的事――为何到现在，我们一点儿布莱尔的消息也没听到……”

　那字迹潦草难认。墨迹团团。我将信纸歪向我能捕捉到的光亮处，读将起来。
　　亲爱的先生。
　　――今日我于我家主人私人文件中，发现此信，便料想他本打算将之寄出；无奈完成此信后不久，他便身染沉疴，先生，那正是令他至今未能痊愈之沉疴。
　　――斯黛尔太太会同在下首先想到，皆因他外甥女以如此令人不齿之手段离家出走所致，尽管我等得知请容我失礼，先生，他信中言辞表明他不曾为此事过分震惊；请容我再次失礼先生，不曾比我等更为惊愕。
　　――我等斗胆发出此信，冒昧地期盼此信圆满寄至贵处。
　　――魏马丁 先生，布莱尔之管事。
　　我抬起眼，却未发一言。
　　理查德见了我的表情，他笑了。“读读剩下的。”他说道。我翻到背面。信的正文简短，日期是五月三日――七个星期之前了。信里写着：
　　致芮理查先生，李克礼呈
　　吾料阁下已与鄙甥女李莫德私合，盼阁下安享其乐。其母本淫妇，鄙甥女若未承其母容貌，亦尽承其本性。吾呕心之作骤遇阻凝，固惨痛非常；然吾诚以为阁下深谙处置淫妇之道，痛中念及，吾心甚慰。――克礼
　　我读了三两遍，方读完此信；随后又读一遍，才由这页纸自我手中飘落。
　　萨克丝贝太太立即将信拾起，自己读起来。当她费力地读到那些话语，她脸色变得通红。待她读完，她发出一声叫喊：“这个老淫棍！噢！”
　　她的叫声惊醒了达蒂。“谁啊，萨克丝贝太太？谁啊？”她说道。
　　“就是一大坏蛋。一个大坏蛋，他病倒了，那是他活该自找。你不认识。回去睡觉去。”她朝我伸出手。“噢，我亲爱的――”
　　“让我自个儿待着。”我说道。
　　这封信令我倍受打击，比我原先料想的更甚。我也不知，伤我最甚的，是那话语，还是那番话语似乎已赋予萨克丝贝太太的故事以最终佐证。
　　然而我无法容忍她和理查德的注视，正值我的情感如此纷乱无绪。我走到一旁，尽我所能远离他们――也就三两步远――走向厨房那褐色的墙壁；然后转向另一面墙壁，走到一扇门前；攥住门把手，徒劳地乱扭一通。
　　“放我出去，”我说道。
　　萨克丝贝太太走上前来。她伸出手，却不是朝那门，而是朝着我的脸。我一把将她推开――飞快地奔过去，奔向第二扇门。而后转向第三扇。――“放我出去！放我出去！”她跟在我身后。
　　“好姑娘，”她说道，“别让你自己被那个老恶棍伤害到。干吗呀，他值不上你的眼泪珠儿！”
　　“你会放我出去吗？”
　　“让你出去，去哪儿？这儿的一切不正是你需要的吗？这儿的一切，还有那些就要到手的？把这些看成珠宝，看成衣裳――”
　　她再次走上前来。我再次推开她。我走到卤水色的墙壁前，面对墙壁，以手握拳，以拳击墙，一拳又一拳。这时我抬起头来。我眼前正是那本黄历，纸面上布满黑色的十字。我一把抓住黄历，将其自图钉上拽下。“好姑娘――”萨克丝贝太太又说道。我转过身，将黄历扔到她身上。
　　然而之后，我便失声痛哭；一阵泪珠儿过后，我想我变了个人。我精魂已去。那封信夺走了我的精魄。那黄历回到墙上，我由它去了。
　　黄历波澜不惊地日渐变黑，如同我们全体一寸寸地迫近宿命的终点。季节轮换。六月天气转热，随后变得更热。屋中开始有苍蝇乱舞。苍蝇将理查德迫得抓狂：他提着拖鞋扑杀苍蝇，直扑得小脸通红，汗如雨下。――“你知道我是一位绅士的儿子？”他会如是说道。“你会想到，看到我现在这付样子吗？你会吗？”
　　我没回应。我已开始，同他一样，盼望着八月里苏的生日的来到。我想，我会同随便什么讼师或律师说他们想让我说的话。
　　然而，我的时光都在某种不得安宁又死气沉沉的气氛中度过；在夜间――天气热到令人难以入睡――在夜间，我会坐到萨克丝贝太太房间那扇窄窗边，空洞地望着街道。
　　如果萨克丝贝太太醒来，她会喃喃说道，“过来，别坐那儿，小乖乖，” 他们说镇子上有霍乱。“谁知道呢不过你不会受风发热吗？”

　有人会因为给臭烘烘的空气吹了一下，就受风发热吗？我躺到她身边，直到她睡熟了；然后又回到窗边，将脸贴在窗框间缝隙处，深深地呼吸着。
　　我几乎已忘记我是打算逃跑的。或许他们也感觉到了。因为终于，某天中午――我想是七月初的某天――他们扔下我，只留了达蒂看管我。
　　“你仔细看牢了她，”萨克丝贝太太边戴手套，边告诉她说。“她发生任何事，我都会宰了你。”对我，她亲了几记。“好吗，我亲爱的？我去去就来，不到一个小时。给你带个礼物回来，要不要？”
　　我没答话。达蒂送她出门，然后将钥匙收进口袋。
　　她坐下来，从桌面上拽过一盏灯，便执起活计。没去洗涤尿席――因为现在孩子少了：萨克丝贝太太已着手为他们寻找人家，这屋中日渐一日愈发地安静了――只听见撕扯手帕针脚的声音，那手帕都是偷来的。
　　而她无精打采地忙活着。“磨人的活儿，”她见我望着她，便说道。“苏过去经常干这个。想试试吗？”
　　我摇摇头，垂下眼帘；这时，她打了个哈欠。我听在耳中；我忽然前所未有地清醒。假使她睡着了，我心想，我便可以试试那些个门――从她口袋里偷出钥匙！她又打哈欠。我开始冒汗了。时间在钟声滴答中流逝――十五分钟，二十分钟，二十五分钟。半小时。我身穿紫色衣裳，白色绣鞋。我没有帽子，身无分文――不要紧，不要紧。霍粹先生会给你这些东西的。
　　睡吧，达蒂。达蒂，睡吧。睡吧，睡吧……快睡呀！你这该死的！
　　而她只是打哈欠，头一点一点的。时间快到了。
　　“达蒂，”我说道。
　　她跳将起来。“什么事？”
　　“我恐怕――我恐怕我得拜访一下厕所。”
　　她放下手中的活计，摆了个长脸。“非去不可啊？就现在，这会儿？”
　　“是的，”我将手放在胃部。“我觉得好不舒服。”
　　她眼珠转转。“从没听说谁家姑娘像你这样不舒服的。这就是他们说的女士的不便之处吗（a lady's constitution）？”
　　“我觉得肯定是的。我好抱歉，达蒂。能开一下门吗？”
　　“那我得跟你一道去。”
　　“你大不必去。如果你喜欢，你可以留下做针线……”
　　“萨克丝贝太太说我必须跟着你，时刻跟着；不然我就倒霉了。来吧。”她叹口气，伸了个懒腰。她胳膊下面的衣袖已经脏了，污迹的边儿发白。她拿出钥匙，打开门，引我进了通道。我望着她蹒跚的背影，走得很慢。我想起以前从她身边跑开，又如何被她捉住：我清楚，即便我能把她打倒在地，她也只会立即站起来，捉住我。我可以拿板砖拍她的脑袋……然而我，我的手腕便阵阵发虚，我不觉得我做得到。
　　“跟上，”当我犹豫时，她说道。“干吗呀，怎么了？”
　　“没事。”我抓住厕所的门，慢慢拉近身边。“你不必等我，”我说道。
　　“不，我要等的。”她斜靠着墙。“呼吸这儿的空气，对我有好处。”
　　这儿的空气又热又臭。厕所里的空气更加热也更加臭。可我还是走了进去，关了门，插好插销；然后环顾周围。厕所里有扇小窗户，还不比我脑袋大，窗户上的破玻璃用碎布堵着。还有好些蜘蛛和苍蝇。厕所里的座位破旧不堪，污迹斑斑。我立在原地，想了大约一分钟。“好了吗？”达蒂喊道。我没回答。厕所的地是泥地，夯得很结实。墙壁是白垩的，一根绳子上挂了些报纸撕成的纸条。男女二手服装，成色较新，想要――威尔士羊肉&新鲜鸡蛋――快想办法，莫德。
　　我转过来面朝门，将嘴凑到木门的裂缝上。“达蒂，”我轻轻地说道。
　　“什么事？”
　　“达蒂，我不舒服。你得帮我拿点东西。”
　　“什么？”她想推开门。“出来，小姐。”
　　“我不能，我不敢。达蒂，你得到我楼上房间的橱柜抽屉里拿。好吗？噢，我希望你快一点！噢，它喷出来了，我好怕男人们回来――”
　　她终于明白了，压低声音说道，“噢，就看出你来那个了？”
　　“你能去帮我拿吗？达蒂？”
　　“可我不能离开你，小姐！”
　　“那我就得一直待在这儿，等到萨克丝贝太太过来！可是约翰，或者艾伯斯先生会先过来的！要么说我昏倒了？这个门还拴着呢！到那时，萨克丝贝太太会如何想我们？”
　　“噢，主啊，”她嘟囔着，随后说道，“在橱柜抽屉里吗，你是说？”
　　“最上面的抽屉，在右手边。你能快点吗？”
　　“好的！”
　　“快点！”
　　“好的！”
　　她声音渐渐远去。我将耳朵贴在木门上，倾听她的脚步声，厨房开门声和门板晃荡声。我打开插销，拔腿就跑。
我跑出通道，跑进天井――我记得这儿，我记得院中的荨麻，和砖石。哪条路好出去呢？我周围都是高高的院墙。而等我又跑出些距离，便在院墙间看见了路。那是一条土路――从前经过这条路时，路上还满是泥泞；然而我一见这路，便认出来了――我认出来了！――这路通往一个小巷，而小巷过去是另一条小路，小路横穿街道，将我引至――何处？将我引至一条不认识的马路，这条马路在桥拱下面伸展开来。我记起这桥，印象中这桥却更近，也更矮。我还记起一堵高大坚固的墙。而眼前并没有墙。
　　不管了。一直跑吧。将这房子抛在身后，快跑。现在要拣大路走：那些小巷和小路曲折幽暗，你一定不能在这里边让他们逮住了。快跑，快跑。莫去管那广阔无垠的天空在你眼中多么耀眼。莫去管伦敦的嘈杂。莫去管身旁的行人――莫去管他们惊奇的目光。莫去管他们衣裳破旧，而你衣着鲜亮，他们戴着帽子，而你披头散发。莫去管你那双缎面绣鞋，和你被石子尘土磨伤的双足。
　　我一路不住鞭策自己。只是这交通妨碍了我，那奔跑的马匹和车轮：每个十字路口，我都要停下，然后毅然投入车水马龙的洪流中；我想就是因为我的仓促，我的心不在焉――还有，也许是我衣裳太过艳丽――才使得司机们纷纷收紧缰绳，以免狂奔的马蹄将我踢倒。跑啊跑，我不停地跑。我觉得有只狗冲我叫了两声，嘶咬住我的裙子。我觉得有群少年跟随我跑了一会儿――三两个少年――见我脚步踉跄，他们尖叫不已。“你们，”我双臂抱在胸前说道。“你们能告诉我，霍尼威尔街在哪儿吗？”然而我话音未落，他们便四散退去。于是我放慢脚步，穿过一条更热闹的马路。路边的房屋也更为高大――而两条街开外的房屋却破败不堪。我该走哪边？我会再找人问路的，我马上就问；因为此时，我只须走，在我与萨克丝贝太太和理查德、艾伯斯先生等人之间走出条条街道便可。迷了路又如何？我这不已经迷了路……
　　这时我走进一条上坡的黄砖走廊，在走廊尽头望见，层层破烂屋顶之外，有座深色拱顶，其上一个金十字架隐隐泛光，那是圣保罗教堂。我在插画里见过；我想霍尼威尔街便在那附近。我转身提起裙子，便要过去。走廊里气味难闻；但那教堂仿佛近在咫尺。近得仿佛伸手可触！墙砖变成了绿色，气味更加难闻。我跳将过去，随即落下，落在敞开的空气中，险些绊倒。
　　我原以为眼前是条街道，是个广场。出乎意料，我站在一段弯折楼梯的顶上，楼梯下去是肮脏污秽的河水。我已到了河岸边。圣保罗教堂近在眼前；然而，宽阔的泰晤士河横在我与教堂之间。我立在原地望着圣保罗教堂，心中有些许惊恐，些许敬畏。
　　我记起在布莱尔时，漫步于泰晤士河畔，我记起眼见这河水不断拍打、侵蚀着河岸：当时我以为这条河渴望着――正如当时的我――奔流而下，愈来愈急，一去不复返。那时我并不知道这条河会流至此地。河水流淌，仿佛毒药一般。河面上散乱地漂浮着些破烂――干草，木头，杂草，纸片，衣裳上扯下的布条，瓶塞和歪在水里的瓶子。河水流淌，并不像一条河，倒像是一片海：波浪起伏。河浪拍打船身，冲上河滩，冲刷着台阶、堤坝和木质码头桩，浪头泛着白沫，像变酸了的牛奶。
　　那是河水心中的恼恨，是垃圾心中的恼恨；而河上也有些男子，自信自如，如仓鼠一般――摇着划艇的桨，用力拽着船帆。河边到处都是――光着腿子，弯着腰――女子，姑娘和少年，涉水而行，好似田野中拾麦穗的农人。虽然我立了一刻，望着他们艰难涉水，他们却未曾抬眼，也未看我。
　　许多货栈沿着我所在的河岸一字排开，货栈周围都是劳作的人；此刻，当我注意到他们，他们也发现了我――我猜是发现了我的裙子――目光先是一呆，随后示意、招呼。这令我自恍惚中猛然惊醒。我转身――径直走回黄色走廊，又上了那条路。
　　适才我已看到那座去圣保罗教堂所必经的桥，可我的身材似乎比我必须的矮小，我找不出去那座桥的路了：此时我走过的街道路面狭窄，未铺砾石，仍旧散发着肮脏河水的臭气。路上也有些男子――船上的男子，货栈里的男子，跟其他人一样，想引起我的注意，吹着口哨，有时还叫喊；不过他们都未影响到我。我手遮住脸，加快了脚步。
　　最后我找了个少年，衣着颇似仆役之人。“哪条路，”我说道，“可以走到对岸？”他给我指了条近路，又惊愕地目送我奔向他指的路。
　　每个人都目瞪口呆――男男女女，孩子们――即便在这儿，这条马路也很热闹，他们都目瞪口呆。
我觉得绣鞋的鞋底开始破了。别管它，莫德。假使你开始想这事，你会哭的。
　　这时，我面前的路开始上坡，我又瞧见了河水的粼光。桥，终于到了！――桥令我加快了脚步。可脚快了，鞋底的洞却更大了；过了一息，我不得不停住脚。
　　桥头的桥栏壁上有道裂口，裂口变成了矮凳，旁边挂着一条拴着瓶塞的带子――原是要丢弃的，倒成了给河上遇困的人们看的一个招牌。
　　我坐下来。那座桥比我想像中更高，我从未到过如此高的地方！这想法令我头晕眼花。我感觉到鞋底的破洞。女子可在桥上公然揉脚吗？我不知道。桥上车水马龙，川流不息，好似奔流咆哮的河水。
　　不怕理查德找来吗？我再次掩面。稍停片刻，我就继续走。日光炎热。稍停片刻，容我喘息停当。我闭起双眼。好了，现在人们再目瞪口呆，我也看不见了。
　　这时有人过来，站在我面前，还开口说话。“我恐怕你是身子不适了。”
　　我睁开眼。一个男子，颇上了年纪，是个陌生人。我放下掩面的手。
　　“别害怕，”他说道。也许我神情颇为迷惑。“我并无意惊扰你。”
　　他触下帽子，身子略微一倾，算是行过了礼。他可能就是我舅舅的一位朋友。他话音彬彬有礼，非常绅士，他的衣领是雪白的。他微笑着，然后凑上来仔细看我。他面容和善。“你身子不适？”
　　“你能帮帮我吗？”我说道。他听到我的声音，神色立即变了。
　　“当然，”他说道。“怎么了？你受伤了？”
　　“没受伤。”我说道。“可是我曾被迫遭受痛苦。我――”我瞥一眼桥上来往的马车和货车。“我害怕，”我说道，“某些人。你能帮帮我吗？噢，我希望你说你能！”
　　“我已经说了我能。不过，这太不同寻常了！还有你，一位小姐――你愿意随我来吗？你必须把你的事都告诉我；我会耐心倾听。暂时先别说话。你能站起来吗？我恐怕你脚上受了伤。亲爱的，亲爱的！等我叫辆马车。这样就好。”
　　他将胳膊伸给我，我挽住他站起身来。片刻歇息倒令我异常虚弱。
　　“感谢上帝！”我说道。“噢，感谢上帝！不过，听我说。”我紧紧抓住他。“我一无所有，我没钱付给你――”
　　“钱？”他将手覆在我手上。“我才不要钱。别老想着钱！”
　　“――可我还有一位朋友，我想他会帮助我。你是否能带我去找他？”
　　“当然，当然。还有什么？来吧，瞧，这儿有我们需要的东西。”他身子探进马路，抬起手臂：一辆马车驶出车流，在我们面前刹住。
　　这位绅士抓住车门，将门拽开来。车厢包得密密实实，一片漆黑。“小心，”他说道。“你能行吗？小心。这个踏步很高。”
　　“感谢上帝，”我抬起脚又说道。他紧跟在我身后。
　　“这样就好。”他说道。随后：“你为何这付模样，多惹人怜爱的小羊羔啊！”
　　我停住，脚还留在踏步上。他将手放在我手腕上。“上车啊，”他说道，极力推我上车。
　　我收回踏步上的脚。
　　“毕竟，”我飞快地说道，“我觉得我应该步行，你能告诉我路吗？”
　　“这天气步行太热了。你也太疲倦了。上车吧。”他手还放在我身上。手里加了力。我挣扎着要甩开，我们几乎打起来了。
　　“好啦！算了！”他微笑着说道。
　　“我改变主意了。”
　　“来吧，快。”
　　“让我走。”
　　“你想小题大做吗？来吧，快。我知道有个地方――”
　　“一个地方？我不曾告诉你我只想去见我朋友吗？”
　　“好呀，我想，等你洗过手，换过袜子，喝过茶，他会更愿意见到你。要么――谁知道呢？――等你做完这些事，你会发现你更喜欢我。――嗯？”
　　他面容依旧和善，依旧微笑着；然而他攥住我的手腕，再次试图将我推入车厢。这时我们又有拉扯。无人过问。从路上的车上看过来，我觉得我们非常隐蔽。路经桥面的男男女女偶尔会看一眼，随后脑袋转向别处。
　　不过还有一位车夫。我朝他叫喊起来。
　　“你没瞧见吗？”我喊道。
　　“刚才发生了一个误会。这个男人要侮辱我。”于是这男子放我走了。
我追着马车又跑了些路，口中依然叫喊着。“你等带上我吗？你能带上我，就我一个人吗？我会找个人付你车钱，等我们到了，我马上实现我说过的话。”
　　那车夫目光空茫地望着我，听我说完这番话。当他听说我身无分文时，他转过头啐了一口。“没钱，不带。”他说道。
　　那男子再次凑过来。“来吧，”他说道――此时脸上再无笑容了。
　　“不需要付钱。你在玩什么？很清楚你身陷入某种困境。你不喜欢丝袜？不喜欢茶？”
　　然而，我仍在对车夫呼喊。“那你能告诉我，”我说道，“我得走哪条路？我得去霍尼威尔街。你能告诉我，我得走哪条路，才到得了那儿吗？”
　　他听了街名，嗤之以鼻――是奚落，还是嘲笑，我也说不出。不过他扬起皮鞭。“那边，”他指着那座桥说道；“然后向西，走到佛立特街。”
　　“谢谢你。”我开始步行。那男子伸手欲抓住我。
　　“让我走。”我说道。
　　“你才不是这个意思。”
　　“走！”
　　我几乎是尖叫着喊出这个字。他退开。“那就走吧！”他说道。“你个该死的轻浮鬼。”
　　我尽我所能，快步向前。几乎要奔起来了。然而其时，走了一息，一辆马车来到我身边，减慢速度以跟上我的步伐。那位绅士看过来。他的面孔又变了。
　　“我很抱歉，”他花言巧语地说道。“上来吧。我很抱歉。你上来吗？我会带你去找你的朋友，我发誓。瞧这儿，瞧这儿。”他给我看一枚硬币。“我会给你这个。上来吧。你千万不可去霍尼威尔街，那儿都是坏人――可跟我完全不一样。快来吧，我知道你是个良家妇女，来吧，我会对你好的……”
　　桥上路程走了一半，他一直如此这般大呼小叫；直到最后这施施而行的马车后面排起了一溜货车，于是车夫嚷嚷着他必须继续赶路了。这时，这男子才缩回去，重重放下窗户；那马车便走远了。我松了一口气。先前我就已全身颤抖不已。我非常想停下来，休息片刻；此刻我还不敢停下。
　　我走下了桥：脚下是另一条路了，比南岸的街道更为热闹，不过我觉得也更惹人讨厌。虽然人潮熙攘，却令我颇感沮丧――人潮实在令人讨厌。别放在心上，别放在心上，径直穿过人群便可。继续走，朝西面走，按那车夫指示的路线走。
　　这时我走到另一条街道上。街边是一排带凸窗的房屋――店铺，我终于明白了，这是店铺：因为展示着挂了卡片的商品，卡片上标着价格。
　　有面包，有药品。还有手套、鞋帽。――噢，只要一丁点钱！
　　我想起那位绅士从车窗里探出的那枚硬币：我是否应该抢夺过来，然后撒腿就跑？现在为之惊叹，已为时晚矣。
　　不要紧。继续走。那儿有一座教堂，将马路分成两岔，就好似桥墩将水流分成两股。我该走哪边？一个妇人经过，跟我一样光着头：我拽住她的胳膊，问她路。她给我指了路，然后象其他人那样，立在原地，呆望着我上了路。
　　然而这里就是霍尼威尔街！――只是，我此刻颇为犹豫。我先前是如何想象这条街的？
　　也并不如眼前所见――没有如此狭窄，如此曲折，如此幽暗。伦敦的日光依旧灼热，依旧明亮；然而，步步深入霍尼威尔街，我仿佛走入了黄昏。不过黄昏终究也是好的：它可藏匿起我的面孔，隐没我衣裳的艳色。我又深入一些，道路愈发狭窄。路面未铺砾石，坑洼不平。我两边的店铺都点着灯：有些店铺前挂着一串串破衣烂衫，有些店铺前挂着坏椅子和空相框，以及相框上掉落下来彩色玻璃，一堆堆的；然而，大部分铺子是卖书的。
　　见了这等光景，我再次犹疑不定。自我离开布莱尔，至今还没碰过一本书呢；而如今，忽然间便来到这许多书本面前，置身其中；眼见这些书本摆在橱窗里，仿佛托盘中的面包片，要么随意地堆在篮筐里；眼见这些书破损了，又修补好，还漂白过――标着“此箱书籍2折，3折”――着实令我烦躁异常。
　　我停下脚步，正望见一个男子悠闲地走过一个书箱，箱中俱是无封面的厚重书籍，他随手抽出一本来。《爱情的陷阱》。――我知道这本书，曾有多少次，我为我舅舅读出这个标题，这书名于我，堪称铭刻于心！
这时，那男子抬起头，发现我在观望；于是我便继续走。前面店铺更多，书本更多，人也更多；街道尽头是一扇橱窗，比先前的店铺明亮些。招牌以印刷体写就，挂在一根绳上。
　　窗玻璃上有霍粹先生的大名，由金箔字母拼成。我见了这名字，身子不由得剧烈颤抖起来，险些跌倒。
　　进到店里，店内狭小仄逼。我不曾料到此番光景。几面墙壁上都书籍和印刷物，旁边还摆着橱柜。
　　有三四个男子站在橱柜旁，各人卷宗或是书籍。
　　开门时他们皆未抬眼看过来；不过当我举步向前，我的裙子发出悉嗦声响，他们都转过头来，看着我，毫无掩饰地瞪着我。然而，如今我已习惯了惊奇的目光。店铺里面有一张小写字桌，桌边坐着一位青年，身穿马甲，手戴袖套。他如那几位男子一般，也目瞪口呆――然后，当他见我又进了几步，便站起身来。
　　“你在找什么？”他说道。
　　我咽了一口唾沫。我已干舌口燥。我轻轻说道，“我找霍粹先生。我想同霍粹先生说句话。”
　　他听了我的声音，眨着眼；主顾们动了动，又再次审视着我。
　　“霍粹先生，”他说道。他的语调稍有变化。“霍粹先生不在这间店里做事。你不该来这间店。你有预约吗？”
　　“霍粹先生知道我，”我说道，“我不需要预约。”他瞄一眼主顾们。他说道，“你找他有何贵干？”
　　“这是私事，”我说道。“你能带我去见他吗？你能让他来见我吗？”
　　然而，定然是我神情或声音中有某种东西。他警觉起来，后退几步。
　　“我也不清楚，其实，他是不是在，”他说到。“真的，你实在不该来这家店。这间铺子是卖书籍和印刷品的――你知道是哪种书吗？霍粹先生的店在楼上。”
　　在他背后，有一扇门。“你能让我去见他吗？”我说道。他摇摇头。“你可以留张名片，要么类似的东西。”
　　“我没有名片，”我说道。“不过给我一张纸，我会给他把我的名字写下来。他见了我的名字，就会来的。能给我一张纸吗？”
　　他一动不动。他又说道，“我不认为他在这幢房子里。”
　　“那我就等，如果我必须等。”我说道。
　　“你不能在这儿等！”
　　“那我想，”我答道，“你肯定有间办公室，或者别的房间，我可以在那儿等。”
　　他又望一眼主顾们；拿起一支铅笔，又将其丢下。
　　“你是否愿意？”我说道。
　　他做了个鬼脸。然后为我找来纸笔。“不过，如果结果是他不在，那你也不能等他。”
　　我点点头。
　　“把你的名字写在这儿。”他手指点点，说道。
　　我开始写，这时我记起理查德曾给我说过――书商们在伦敦的书店里是如何谈论我的。我生怕写出，李莫德。我生怕那青年会看到。最后――记起了另一桩事――我写下：葛莱缇娅（Galatea）。
　　我折起那张纸，交到他手中。他开了门，对门里的通道呼哨一声。他听听动静，又呼哨一声。里面传来脚步声。他身子探过去，窃窃私语，手指点着我。
　　我等待着。
　　一位主顾合上手中的书籍，望着我的眼睛。“别怪他，”他柔声说道，意指那位青年。“他以为你有古怪，仅此而已。不过，人人都看见了，你是一位良家妇女……”他打量着我，然后朝书架偏了一下头。“你喜欢这些书，嗯？”他以一种全然不同的腔调说道。“你当然喜欢喽。为何你不喜欢呢？”
　　我一言不发，一动不动。那青年走回来了。
　　“我们要看看，”他说道，“他在不在。”
　　他脑袋后方有些画，包着蜡纸，钉在墙上：一个姑娘坐在秋千上，露着她的腿；一个姑娘在小舟上，失足欲跌；一个姑娘坠落下来，自断裂的树枝上坠落下来……我闭上双眼。他对其中一人叫道：“你想买那本书吗，先生――？”
　　然而，此时又有脚步声传来，门又开了。
　　来者正是霍粹先生。
　　他的样貌比我记忆中更矮更瘦小。他的外套和裤子都起了皱，人并未进得店来，站在通道里，颇有些焦躁不安――遇到我的目光，却并不笑――看看我身边，仿佛在确定我是独自一人；随后招手唤我过去。那青年退后几步，容我通过。
　　“霍粹先生――”我说道。然而他摇摇头。直待门在我身后关上，他才开口说话。这时他说――压低了声量，语气却如此粗暴急促，堪称咬牙切齿――“万能的上帝！真是你？你真的来了，来找我？”
我未置一辞，只立在原地，定定地望着他。他烦躁地挠了挠头。然后抓住我的胳膊。“这边，”他说着，带我走上一段楼梯。楼梯踏步上放着一些箱子。我们跨过箱子时，他说道，“当心。当心，”随后，到了楼梯顶部：“里面。”
　　楼上有三个房间，专为印刷及装订书籍所设。其中一间里，两个男子正在排版（loading type）；另一间，我想，那是霍粹先生自己的办公室。第三个房间较小，内有浓烈的胶水气味。他便是在这个房间接待我。房中桌上堆着纸张――散乱的纸张，纸张边缘都不齐整：那是尚未装订的书页。地上未铺木板。一面墙上镶着毛玻璃，隔壁便是排版师的房间。此处正好可见那两位男子，正弯腰忙于工作。
　　房中仅有一张椅子，而他却并不招呼我坐下。他关了门，站在门前，掏出手帕，擦擦面孔。他的面孔黄里泛白。
　　“万能的上帝，”他又说道。随后：“宽恕我，宽恕我。只是此事有些出其不意而已。”他说出这番话，语气较先前略微亲切些。
　　我听了，不由侧过身子。“我很抱歉，”我说道。我的声音并不平稳。“我怕我会哭出来。我来见你并不是要哭的。”
　　“你可以哭，如果你喜欢的话！”他瞥一眼毛玻璃说道。
　　然而我才不会哭泣。他见我泪珠儿在眼眶内挣扎打转，便摇了摇头。“我亲爱的，”最后他温言说道。“你做了什么？”
　　“别问我。”
　　“你出走了。”
　　“是的，从我舅舅家。”
　　“我想，是从你丈夫家吧。”
　　“我丈夫？”我咽了一口唾沫。“那么，你知道那些事吗？”
　　他耸耸肩，脸上变了颜色，眼睛望着别处。
　　我说道，“你觉得我错了。你不明白，以前我被逼迫着遭受何等苦痛！别担心”――他又瞥一眼毛玻璃――“别担心，我不会发狂的。你喜欢怎么想我，就怎么想我，我不介意。但是你必须帮助我。可以吗？”
　　“我亲爱的――”
　　“你会的。你必须帮助我。我一无所有。我需要钱，我需要一个容身之处。你过去常说你会欢迎我――”尽管明知不该，我声音还是高亢起来。
　　“冷静点。”他抬起双手，仿佛为了安抚我；人却站在门前，未挪半步。“冷静点。你知道这看起来会有多古怪吗？你知道吗？我的伙计们会怎么想？一个姑娘急吼吼跑来找我，递上来一个谜语一般的名字……”他笑了，却并非出于开心。“我女儿会怎么说呢？我妻子会怎么说呢？”
　　“我很抱歉。”
　　他又擦擦脸，舒了一口气。“我希望你能告诉我，”他说道，“你为何来找我。你可千万别想我会站在你这边，对抗你舅舅。我从来不喜欢见到他待你如此刻薄，可也决不能让他知道你来了这儿。你也千万别以为――你是这么想的吗？――我会去帮你重获他的欢心。你知道，他已将你彻底放弃。除此之外，他病了――病得很重――你不知道吗？”
　　我摇摇头。“如今，我舅舅对我而言，毫无意义了。”
　　“可他对你是有感情的，你明白的。假使他听说你回去了――”
　　“他才不会。”
　　“算了，”他叹息道。这时他神色又变得烦恼不堪。“可是你来找我！跑到这儿来！”他仔细打量着我，一一看过我艳俗的衣裳和手套――均肮脏不堪；我的头发――我想早已乱成一团；我的脸――定是尘土满面，苍白无神。
　　“我几乎认不出你了，”他依旧紧皱眉头，“你变化太大了。你的外套呢？还有你的帽子呢？”
　　“当时没时间――”
　　他惊恐万状。“那你，就是这么来的？”他斜着眼看看我裙摆的褶子；然后看到我的脚，忽然跳将起来。“啊呀呀，快看看你的绣鞋！你的脚流血了！你走的时候就没穿鞋吗？”
　　“我必须这样。我一无所有！”
　　“连双鞋也没有？”
　　“没有。除了这个再没别的了。”
　　“理查德不给你穿鞋吗？”他并不相信。
　　“假使我可以，”我说道。“让你明白――”
　　然而他没有听我讲话。他在环顾四周，仿佛才看到桌子和纸堆。他拿起几张白纸，忙不迭地盖住桌上的印刷物。
　　“你不该来这儿，”他边盖边说道。“瞧瞧这儿，瞧瞧这儿！”
　　我看到一行字。“――我跟你保证，你会得到满足，我会一鞭,一鞭地抽――”
“你是要把这些藏起来，”我说道，“不给我见到吗？我在布莱尔看到过更过分的。你忘记了？”
　　“这里不是布莱尔。你不明白。你怎能明白？在布莱尔，你身边都是绅士。这个我得怪理查德。他应该――既然他已经得到了你――至少管住你。他见过你以前的样子。”
　　“你不明白，”我说道，“你不知道他是如何利用我的！”
　　“我不想知道！那不是我的本分该知道的！不要告诉我！――噢，先看看你自己吧！你知道你在街头会有，怎样的遭遇吗？你真的不能够不打招呼就跑来，知道吗？”
　　我视线落到裙子上，又落到绣鞋上。“刚才有个男人，”我说道，“在桥上。我本以为他要帮助我。谁知他只是想――”我的声音不由颤抖起来。
　　“你瞧？”于是他说道。“你瞧？试想一下，要是有个警察看到你，跟着你来了这儿可怎么好？你知道会有什么好事落在我头上吗？还有我的伙计，我的存货？――假使警察大队人马过来兴师问罪，他们会这么干的，就为了这么样的小事。――噢，上帝，先看看你的脚！真的在流血吗？”
　　他扶我坐进椅子，随后看看周围。“有个水槽，”他说道，“在隔壁。你在这儿等着，好吗？”他走了，去了排版师工作的房间。我看到他们抬起了头，聆听他的挑剔――我不知道他得跟他们交代什么。我才不关心。坐定之后，我便感到疲惫不堪，以及脚底的洞，先前我的脚几乎完全麻木了，到此时方才开始阵阵疼痛。
　　这个房间本身既无窗户，亦无烟囱，胶水味似乎更显浓烈。我来到一张桌旁：躬身定睛一看――看那满桌纸堆，未经修整，未经线装，其中有些给霍粹先生搅乱了，或藏起来了。“我要一鞭，一鞭，一鞭地抽到你背上，一直抽到你血流到脚踝上。”墨迹是新的，十分黑；然而那纸张却颇为粗劣，墨水都渗润开了。
　　这是什么字体？我认识的，不过――这令我颇为烦恼――我说不出字体名称。“好，好，好，好，好，你喜欢鞭笞，是吗？”
　　霍粹先生回转来，拿来一块布和半盆水，还有一杯水，带来给我喝。
　　“给你，”他将盆放在我面前，将那块布打湿了递给我；然后眼睛紧张地望着别处。
　　“你能行吗？只够先把血擦掉。”水是凉的。
　　待我擦过双足，我又将那块布打湿了，停了一息，坐下来用湿布捂住脸。霍粹先生闲望中，见我如此，便说道，“你没发烧？没生病吧？”
　　“我只是有点热，”我说道。
　　他点点头，上前来端走了水盆。然后他给我水杯，我喝了一小口。“很好。”他说道。
　　我又望着桌上的书页；却仍想不起那字体的名称。
　　霍粹先生看下怀表，随后将手伸到嘴边，轻咬着大拇指，蹙起了眉头。
　　我说道，“你救了我，你真好。我想换了别人会责怪我的。”
　　“不，不。我不是说了吗？我要责怪的是瑞富斯。别在意了。现在告诉我。诚实地跟我说，你现在身上，有多少钱？”
　　“分文没有。”
　　“一毛钱也没有？”
　　“我只有这身衣裳。不过我想，我们可以卖了它？反正，我马上又能买一件普通点的衣裳。”
　　“卖了你的衣裳？”他眉头拧得更紧了。“别说这种傻话了，好不好？等你回去的时候――”
　　“回去？回布莱尔？” 
　　“回布莱尔？我是说，回去找你丈夫。”
　　“找他？”我惊异地望着他。“我才不回去找他！我花了两个月的时间才从他身边逃出来！”
　　他摇摇头。“瑞富斯太太――”他说道。我身子一震。“别这么称呼我，”我说道，“我求你了。”
　　“又说傻话！我不这么称呼你，那该称呼你什么？”
　　“叫我莫德。你刚才问我，我还有什么是属于我自己的。我还拥有这个名字；这个名字，再无其他了。”
　　“别傻了，”他说道。“现在听我说。对于你，我很抱歉。你们也就是拌了几句嘴，不是吗――？”
　　我哈哈大笑起来――笑声如此突兀，他惊得一跳；两位排版师也抬头张望。他见他二人如此，便转身背对着我。
　　“你能理智一些吗？”他轻轻说道，言语中颇含警示意味。
　　然而我如何能够理智？“拌嘴，”我说道。“你以为只是拌了一回嘴。你以为我脚流着血还要跑过来，跑过半个伦敦，就因为拌了一回嘴？你什么都不知道，你根本想不出我身处何种险境，身陷何种麻烦――！不过，我不能告诉你。此事非同小可。”
　　“究竟是何事？”
 

作者：翻两番　回复日期：2007-2-2　20:20:20　   
　　“一个秘密。一条计策。我也说不清。我说不――噢！”我视线低落，又落到那几页印刷品上。“你喜欢鞭笞，是吗？”
　　“这是什么字体？”我说道，“你能告诉我吗？”
　　他咽了一口唾沫。“这个字体？”他声音全变了。
　　“就这个字体。”
　　停了片刻，他未作答。然后：“黑长体，”他轻轻说道。
　　黑长体，黑长体。我早就认识的。我还盯着那页纸――我想我的手指触到了那些文字――直到霍粹先生过来，拿张白纸盖住书页，正如他先前所为。
　　“别看这个，”他说道。“别这样瞪眼睛！你怎么了？我想你肯定是生病了。”
　　“我没生病，”我答道。“我只是累了。”我闭上双眼。“我希望我可以呆在这儿，睡一觉。”
　　“呆在这儿？”他说道。“呆在这儿，在我店里？你疯了吗？”
　　听到那个字，我便睁开双眼，直视他的眼睛；他脸色一变，连忙移开视线。
　　我又说道，“我只是累了。”语气更为平稳。他却并不回应。他将手放在嘴边，又开始咬大拇指；他用眼角的余光，小心谨慎地注视着我。
　　“霍粹先生――”我说道。
　　“我希望，”这时他忽然说道，“我就是希望你会告诉我你意欲何为。我如何才能将你带出这间铺子？我觉得我必须搞一架马车，等在屋后边。”
　　“你要这么干？”
　　“你有何处可去？可容你歇息？供你饮食？”
　　“我无处可去！”
　　“那你一定得回家。”
　　“我决不能回家。我没有家！我只需要一点钱，一点时间。我还打算寻找一个人，打算搭救――”
　　“搭救？”
　　“寻找，寻找。然后，等找到这位女子，我可能还需要一些帮助。举手之劳而已。我先前被人骗了，霍粹先生。我先前被人搞错了。我想，找一位律师来――假使我们能够找到一位诚实的君子――你知道我很有钱吗？――或者说，会变得有钱。”
　　再一次，他注视着我，却一言不发。我说道，“你知道我很有钱，假使你现在能够助我一臂之力。假使你可以收留我――”
　　“收留你！你知道你在说什么吗？收留你，安置于何处呢？”
　　“不能在你府上吗？”
　　“我家？”
　　“我本想――”
　　“我家？跟我太太和女儿一起？不，不。”他开始度步。
　　“可是在布莱尔你说过，说了好多回――”
　　“我没告诉你吗？这儿不是布莱尔。这个世界可不像布莱尔。你必须明白这一点。你几岁了？你还是个孩子。你不能像抛弃舅舅一样，抛弃丈夫。你一无所有，在伦敦活不下去的。你想如何讨生活？”
　　“我也不知道。我原以为――”我想说：我原以为你会给我一点钱。我环顾身边。这时我灵光一闪，想起一个主意。“我可否，”我说道，“为你工作呢？”
　　他一动不动地立着。“为我？”
　　“我可否在此工作？归置书籍？――原稿也可以？我知道怎么做。你知道我多熟悉那些活儿！你可以付我一点儿薪水。我就在房里做活――我只需要一个房间，一个安静的房间！――我会呆在房中，神不知鬼不觉，理查德永远也不会知道，你会为我保守秘密。我会做事，赚一点钱――够我寻找到我的朋友，再找一位诚实的律师；然后――怎么了？”
　　他人始终一动不动；然而他的神情变了，变得颇为古怪。
　　“没什么。”他说道。“我――没什么。再喝点水吧。”
　　我想我脸红了。我刚才说话太急，人也燥热起来：我喝了一口水，随即感觉那冰冷的水流滑过我的胸腔，好似一把尖刀。他走到桌边，背朝我微躬着身子。他并未看我，却在沉思，沉思。待我放下水杯，他转过身来。他并不看我的眼睛。“听我说，”他静静地说道。“你不能呆在这儿，你明白的。我肯定会叫辆马车来，送你走。我――我也肯定会找个妇人来。我会付钱给她，请她陪着你走。”
　　“陪我走，去何处？”
“去某个――旅馆。”这时他再次转过身去，拿起一支笔――查阅过一本书，便开始在一张纸条上写下指示。“某个地方，”他边写边说道。“到那儿你可以歇息一下，吃顿晚餐。”
“我可以去何处歇息？”我说道。“我不觉得我又需要歇息！只要一个房间！一个房间！――你会过来看望我吗？今晚？”他并不回答。“霍粹先生？”
　　“今晚不成，”他仍在书写指示。“今晚我不得便。”
　　“那就明晚。”
　　他抖抖那纸条，以便风干墨迹；然后折起纸条。“明天吧，”他说道。“假使我得便。”
　　“你一定要来！”
　　“是的，是的。”
　　“还有工作的事――我为你工作的事。你会答应我？快说你会答应我！”
　　“别作声。是的，我会答应你的。是的。”
　　“感谢上帝！”
　　我手捂住双眼。“呆在这儿，”他说道。“好吗？别走开。”
　　然后，我听得他的脚步声进了隔壁房间；等我定睛再看，我见他对其中一位排版师轻轻嘱咐几句――又见那男子穿上夹克，出门而去。霍粹先生回来，朝我的双脚点点头。
　　“现在穿上你的鞋子，”他说道
　　“你真好，霍粹先生。”我说道，弯腰拽我的破烂绣鞋时，我又说道，“上帝知道，再没谁对我这么好过，自从――”我声音哽咽住了。
　　“行了，行了，”他心不在焉地说道。“别再想这些了，现在……”
　　于是我默默地坐着。他在等待，拿出怀表，不时走到门外楼梯平台上，站立片刻，倾听外面的动静。最后他出去，又很快回房来。
　　“他们到了，”他说道。“好了，你准备好了？来，走这边，小心点。”
　　他带我下楼，带我经过一排房屋，房中高高地码着些板条箱和箱子，然后又经过一个水槽，走到一个门口。那道门外有片小小的灰色空地：几级台阶过去，便有一条小巷。一辆马车等在小巷中，马车旁边有位妇人。她望见了我们，点了点头。
　　“你知道要干什么？”霍粹先生对她说道。她又点点头。他给了她钱，钱包裹在先前他书写的那张纸条里。“就是这位夫人，瞧。她是瑞富斯太太。你要善待她。你有披肩围巾之类的东西吗？”
　　这妇人有条花格羊毛披肩。她给我披上披肩，包住我的头。羊毛将我的面孔捂得发烫。虽已近傍晚时分，天气依旧很热。日薄西山，我离开蓝特街已有三个小时了。
　　在车门旁，我转过身来，抓住霍粹先生的手。“明天，”我说道，“你会过来吗？”
　　“当然了。”
　　“你不会跟任何人，谈及此事？你会时刻记得我说过的危险？”
　　他点点头。“走吧，”他轻轻说道。“现在由这位女子照顾你，比我更合适。”
　　“万分感谢你，霍粹先生！”
　　他扶我坐进马车――将我的手拿到嘴边行礼时，他稍事犹豫。那妇人也上了车，他在她身后关了车门，便退到一旁，为转动的车轮让开去路。我侧身扑到车窗边，见他掏出手帕，擦擦面孔和颈项；这时马车转弯，驶出小巷，再看不到他的身影了。马车驶离霍尼威尔街――就我所知，是往北边去了；因为我知道――我几乎可以确定――我们没有过泰晤士河。
　　然而我们走得很慢，时停时走。路上车辆繁多，交通不畅。开始时，我还将脸凑在车窗前，望着街上的人群和店铺。随后我心想，看到理查德可如何是好？――我落回皮质座位，端坐着仔细张望窗外街景。
　　之后不久，我再次打量那妇人。她双手放在腿上：未戴手套，颇为粗糙。她见我望着她，便笑也不笑地说道，“怎么了？宝贝儿？”她的声音如她的手一般粗糙不堪。
　　我便是自此时开始，感觉警醒的吗？我也不知道。我心想，毕竟，霍粹先生没时间太过仔细地挑拣人选。只要她诚实，不友善又有何干？我更仔细地打量着她。她身穿黑色衣裳，衣料颇为僵硬。她的鞋子有着烤肉般的颜色和纹理。马车颠簸摇晃，她则稳稳当当地坐着，一言不发。
　　“我们必须走这么远的路吗？”最后我问她。
　　“也不是太远嘛，宝贝儿。”她面无表情，声音依旧沙哑粗砺。
　　我沮丧地说道。“你叫我宝贝儿？我希望你不要这么称呼我。”
　　她耸耸肩。这动作如此粗鲁，又如此满不在乎。我觉得，我正是从这一刻开始不自在的。我又凑到车窗边，想透一口气，却未如愿。
从这儿看，霍尼威尔街在何方呢？我心想。“我不喜欢这样走，”我转过身对那妇人说道。“我们不能步行吗？”
　　“步行，就穿这绣鞋？”她嗤之以鼻。她看看外面。“到康登镇了，”她说道。“我们还有一大段路要走呢。坐好，别乱动。” 
　　“你这样同我说话？”我又说道。“我可不是小孩子。”
　　她又耸耸肩。我们继续前行，路途顺畅了许多。马车走了约有半个小时，走到一条上坡的路。此时天色愈发暗了，我也愈发紧张。路边灯火店铺渐稀，我们身处某条街道中――街边都是普通建筑。马车转过一个街口，街边的建筑愈发普通了。
　　不久，马车停在一幢灰色的大宅门前。门前阶梯脚下有盏灯。一个围着破烂围裙的姑娘手拿一支细蜡烛，正欲点燃那盏灯。灯笼上的玻璃已有了裂纹。街道上静谧无声。当马车停住，我才明白车再不向前了，我对那妇人说道，“这是什么地方？”
　　“这是你的家，”她说道。
　　“是旅馆吗？”
　　“旅馆？”她笑道。“你可以这么称呼它。”她伸手去抓车门把手，我一把抓住她的手腕。
　　“等等，”我说道――此时，我终于感觉到了真正的恐惧。“你什么意思？霍粹先生先前指示你去何处？”
　　“哎呀，就这儿！”
　　“这是什么地方？”
　　“这是一座房子，不是吗？对你来说是什么呢，你以为是什么地方？你总归吃得上饭呀。――你得松手，放开我，听到没有！”
　　“你先告诉我我在哪儿。”
　　她试图抽回手，然而我就是不放开，最后，她嘬了下牙齿。
　　“收留女士的地方，”她说道，“就像你这种女士。”
　　“像我这种？”
　　“像你这种。穷人家的女子，寡妇――坏女人，我一点也不觉得奇怪。――就这儿！”
　　我将她手腕推到一边。“我才不信你的鬼话，”我说道。“我本来是要去一家旅馆的。为此霍粹先生还给了你钱――”
　　“给我钱叫我把你带到这儿，然后丢下你。真稀奇。假使你不喜欢――”
　　她手伸进口袋。“哎呀，这里有他的亲笔指示。”她拿出一张纸。正是霍粹先生包硬币的那张纸。纸上写着这所房子的名称――他美其名曰“弃妇之家”。
　　我望着那词句，心中满是怀疑，呆望了半晌：仿佛我的目光可以改变那些字句，改变其含义或形状。然后我望着那妇人。“这是个误会，”我说道。“他本意不是这样的。他误会了，要么是你误会了。你必须带我回去――”
　　“我只管带你来，再把你留在这儿，真稀奇。”她又固执地说道。“‘可怜的女士，心智不全，需人将之引至慈善之所。’这儿就是慈善所，不是吗？” 她又冲那房子点点头。我没答话。我在回想霍粹先生的神情――他的言辞，他那古怪语调。我心想，我必须回去！我必须回霍尼威尔街去！然而，正当我想到这里，我的心于绝望的寒意中猛地收缩一下，我明白，假使我如此行事，那我在霍尼威尔街找到的只会是：那间店铺，那些男子，年轻人；霍粹先生走了，回他自己家了――他的家，可能在这座城市的任何地方，任何地方……除此之外，那条街道――黑暗中的街道。――我该如何是好？我如何才能仅凭一己之力，在伦敦熬过这一晚？
　　我不由浑身颤抖。“我该怎么办？”我说道。
　　“怎么办，先看看呀。”那妇人朝那所房子点点头说道。执蜡烛的姑娘已经不在了，灯火微弱无力。那宅子的窗户紧闭，窗玻璃涂成了黑色，仿佛房间里盛满了黑暗。房子大门很高――两扇对开，就像布莱尔的大门。我望着大门，一阵恐惧袭上心头。
　　“我不去，”我说道，“我不去。”
　　那妇人又嘬了一下牙齿。“总比睡在街上强――不是吗？救济所都一样。我收了钱，带你来这儿，把你留在这儿，就不管了。下车吧，快，容我早点回家吧。”
　　“我不去，”我又说道。我扯住她的袖子。“你必须带着我，不管去哪儿。”
　　“我必须？”她哈哈大笑――却并未甩开我的手。不过，她神色一变。
　　“好吧，我带你走，”她说道，“只要你给钱。”
　　“给钱？我一无所有，没钱给你！”
　　她又哈哈大笑。“没钱？”她说道，“还穿成这样？”她望着我的裙子。
　　“噢，上帝，”我绝望地死死拽住裙子。“如果好给你，我肯定就给你了！”
　　“你舍得？”
　　“拿走披肩！”
　　“披肩本来就是我的！”她嗤之以鼻。她眼睛还盯着我的裙子。然后她歪着头。“你里边穿的，”她声音更轻了，“什么内衣？”
我身子一震。而后缓缓缩成一团。我拎起裙边，给她看我的衬裙――两件衬裙，一件白的，一件深红色。她见了，点点头。
　　“这两件还成。丝的，是吧？两件就成了。”
　　“什么？两件？”我说道。“两件你都要？”
　　“司机也要拿车费呀，对不对？”她答道。“你得付钱给我，一份给我，一份给他。”
　　我犹豫了――可我又能如何？我将裙子提高，摸出腰间的带子，解开来；然后，尽我所能地保持体面，脱下衬裙。她眼睛一瞬不瞬地盯着。从我手中接过衬裙，她便迅速将之塞进自己的衣裳里。
　　“有什么事是绅士也不知道的，嗯？”她窃笑道，仿佛此时此刻，我们成了一对儿共谋的阴谋家。她搓搓手。“那，去哪儿？嗯？我得跟司机说去哪儿啊？”她已打开车窗，正欲呼喝。我双臂交抱在身前，感受着衣裳纤维磨擦我赤裸腿部的蛰人痛楚。我想，假使我还有足够的气力，我会面红耳赤，我想我会哭出来。
　　“去哪儿啊？”她又问道。在她脑袋后方，街道上暗影幢幢。一轮新月升起――月牙细细弯弯，带着些龌龊的暗色印子。
　　我垂下头。我只有一个去处了。我告诉了她，她喊将出来，马车随即启动。她将自己舒舒服服地摆在座位里，重新归置好衣裳，又望着我。
　　“还好吗，宝贝儿？”她说道。我没作答，她笑出了声，身子转了过去。“她不生气了，对吧？”她仿佛在自言自语。“再别计较了。”
　　我们到兰特街时，街上一片漆黑。我从一幢房子的窗户上，辨出应于何处停步。我曾在萨克丝贝太太的窗户上苦苦张望过这房子的窗户。约翰来应门。他面色苍白，一见是我，便瞪圆了眼睛，“操，”他说道。我走过他身边。门里面是艾伯斯先生的店铺，店里的一个通道将我径直引入厨房。
　　他们都在，只少了理查德一人。他出去找我了。达蒂在抽泣：她面带血印，比先前更骇人，嘴唇裂了，唇上沾着血。艾伯斯先生戴着袖套，度着步子，将地板上的木条踏得纷纷翘起，咯吱作响。萨克丝贝太太立在屋当中，双目无神，脸色惨白似面粉，好似约翰的脸。她一动不动地站着。而当她见我进了门，便身子一缩，惊愕地退了一步――双手扶住心口，仿佛受到重击一般。
　　“噢！我的孩子，”她说道。
　　后来他们做了何事，我一概不知。我想达蒂尖叫了。我从他们身边走过，目不斜视。我上了楼，来到萨克丝贝太太的房间――我想我现在得称之为我的房间，我们的房间――我坐到床上，面朝着窗户，手摆在腿上，头垂下来。我手上有污迹，脚又开始流血。
　　她等了片刻，容我坐定，才进得屋来。她悄无声息地进了门，身后关门落锁――轻轻转动锁上的钥匙，仿佛是以为我睡了，生怕吵醒我。然后她站在我身边。她没碰我。不过我知道，她在哆嗦。
　　“好姑娘，”她说道。“我们以为你跑了。我们以为你掉河里淹死了，要么就是给人杀掉了――”她语声停住，却并未中断。她停了片刻，见我毫无反应，“起来吧，小乖乖，”她说道。
　　我站起身。她脱下我的衣裙和胸衣。她并未问我衬裙何在。见了我的鞋和脚，她也未大惊失色――虽然为我脱袜时，她浑身不住颤抖。她扶我上了床；将毯子拉到到我下巴上；然后在我身边坐下。她抚摸着我的头发――摘下发卡，理顺发结。我脑袋无力地任她摆布。
　　“行了，好了。”她说道。
　　屋子里一片寂静。我觉得艾伯斯先生和约翰在窃窃私语，却听不真切。她的手缓缓移动着。“行了，好了。”她又说道；我身子一震，因为将她的声音听成了苏的。
　　她的声音是苏的，她的脸却――然而，屋子里很黑，她没带蜡烛来。她背朝窗户坐着。而我能感受到她的注视和她的呼吸。我闭上眼睛。
　　“我们以为你跑了，”她又喃喃道。“可你还是回来了。好姑娘，我就知道你会回来的！”
　　“我走投无路了，”我缓慢又无望地答道。“我无处可去，举目无亲，我原本以为我明白；其实到现在我才明白。我一无所有。没有家――”
　　“这儿就是你的家！”她说道。
　　“没有朋友――”
　　“这里人都是你的朋友！”
　　“无人疼爱――”
　　她深吸一口气；而后开口，低声说道，
　　“好姑娘，你不明白吗？我不是说了多少遍――？”
　　我满心沮丧，精疲力竭，我开始啜泣。“你为什么还要讲这些话？”我哭道。“为什么还要讲？难道把我关在这里还不够？凭什么你得疼爱我？”
我霍地站起身来；然而哭泣已耗尽我最后一丝力气，我又颓然落座。
　　她没作声。她看着，候着，直到我平静下来。这时她脑袋转到一旁，歪着头。从她脸颊的线条上看，我觉得她在笑。
　　“这屋子里多安静啊，”她说道，“孩子们都没了，不是吗？”她转回头望着我。我听得她咽下唾沫。
　　“我跟你说过吧，好姑娘，”她柔声说道。“我自己养过一个孩子，后来死了？就在那位小姐，苏的妈妈，来的时候？”她点点头。“我是这么说的。要是你在这儿问起来，你也会听他们跟你这么说。孩子死了。谁会想到其中的蹊跷……？”
　　“那个，好了。嘘，好了。现在你非常安全……”这时她的手停住，她挑出一束头发。她声音里有某种东西。我不由颤抖起来。她发觉了，又伸出手来抚摸我乱蓬蓬的头。
　　她又微笑。“你的头发，真有意思。”她语气变了，“你的眼睛，我想应该是褐色的，还有白皮肤，手腕和手，我知道都是纤细的。只有你的头发，长得比我原先头脑里想得更漂亮……”她的话戛然而止。
　　火花电光之间，我看清了她的脸――她褐色的眼珠，苍白的面颊――那丰盈的嘴唇，过去定然更为丰盈，我忽然明白了……她说道，“好姑娘，”她犹豫片刻，最后终于开口。“我的孩子，我的亲骨肉……”

第十四章
　　
　　我尖叫，尖叫，不住地尖叫。我象疯子一样不停挣扎。可我越挣扎，就给他们擒得越牢。我看到绅士落回他的座位，马车启动，要掉头走了。我看到莫德的脸凑到灰蒙蒙的玻璃上。在她的注视下，我又尖叫起来。“是她！”我扬手指着她，哭喊道。“就是她！别放她走！你他妈的别放她走！”可马车还是走了，马儿加快了速度，车轮卷起尘土和碎石。马车跑得越快，我就挣扎得越激烈。这时另一个医生上前来，帮克里斯蒂医生搭把手。围着围裙的女人也上来了。他们合力想将我拉进屋子。我才不会就范。
　　马车越跑越快，越跑越小。“他们要跑了！”我哭喊道。这时，那女人绕到我身后，抱住我的腰。她力气跟男人一样大。她把我抱起来，我脚离地一尺多高，她抱着我往前门走，就好像我是一个装着鸡毛的大口袋。
　　“这下好了，”她箍着我说道。“干吗？还想乱蹬腿吗？还想麻烦医生吗？”她嘴巴就贴着我耳朵，她的脸就在我身后。我都不知道自己在干什么。我心里就知道，她把我按在那儿，绅士和莫德正在跑路。我觉察到她在讲话，我脑袋先弯到前面，再猛地甩到后面。
　　“噢！”她惨叫道。她手上的力道懈了些。“噢！噢！”
　　“她要发狂了！”克里斯蒂医生说道。我还以为他说的是那个女人。然后我见他说的是我。他从口袋里拿出一个哨子，吹了一记。
　　“看在上帝的份上！”我哭道。“你不听我说话吗？他们耍了我，他们耍了我――”
　　那个女人又钳住我――这回是钳住我喉咙；当我在她怀里扭动挣扎时，她用指尖狠狠地戳到我的胃上。我想她这么做，医生都没看到。我身子一僵，猛吸了一口气。然后她再来一下。“就这儿！”她说道。“当心你的手！”格里夫斯医生喊道。“她会咬人的。”与此同时，他们已把我抬进大堂，哨声早已招来两个男的。他们正往连袖围裙上套褐色的纸袖套。他们的样子看上去不像是医生。他们走过来，抓住我的脚脖子。
　　“抓紧她，”格理夫斯医生说道。“她现在神经大发作了。她要手舞足蹈了。”我没法告诉他们我不是神经大发作，我只是有点喘；我没法告诉他们那女人对我做的手脚；我也没法告诉他们其实我不是疯子，我跟他们一样神志清醒。
　　我喘不过气，也说不出话来。我只会哇哇乱叫。他们拽直我的腿，我的裙边抬到了膝盖处。我开始担心裙边抬得更高。我想就是这个念头令我扭动不止。
　　“抓紧她，”克里斯蒂医生说道。他拿出一个又大又平的板条，牛角做的，像把勺子一样。
　　他走到我身边，捏住我下巴，把那个板条放进我嘴里，压住我的舌头。那板条很光滑，可是他使劲压着我的舌头，那玩意弄得我很痛。我觉得我要上不来气了：我咬住那个板条，不让它进我的喉咙。那玩意味道特不好。我还想到，在我之前，这玩意光顾过的别人的嘴巴。
　　他见我咬紧牙关。“好她咬住了！”他说道。“就这样。抓稳了。”他望着格里夫斯医生，“送到那个房间？那个包间（soft room）？我也这么想来着。斯皮乐护士？” 他问的正是卡住我咽喉的那个女人，我看到她先跟他点点头，又跟带袖套的两个男子点点头，于是他们俩转过身去，要抬着我往病院深处行进。我察觉到他们要如此，便又开始挣扎。
　　这会儿我再没去想绅士和莫德了，我在想我自个儿。我渐渐变得非常恐惧。我的胃在护士指尖下依旧疼痛不止。我的嘴被那板条塞住。等他们把我抬进一个房间，我心里冒出一个念头，他们要杀了我。
　　其中一位男子奋力抓着我的脚脖子，他说道，“她个鸟人。” 
　　“一个非常糟糕的病例，”克里斯蒂医生说道。他审视着我的脸。“癫狂终于要过去了。”他提高了声音。“别害怕，瑞富斯太太！我们对你的情况了如指掌。我们是你的朋友。我们带你来这里，是为了让你好起来。”
　　我努力想说话。我想说“救命！救命！”，可那板条令我咕噜咕噜地像只鸟儿。那玩意还让我流口水；一串口水从我嘴里飞出来，飞到克里斯蒂医生脸上。他或许以为是我啐了他。反正，他迅速退后，面孔也变得冷酷无情。他擦擦面孔，对两个男子和护士说道，“非常好，就这么办吧。现在你们可以带她去了。”
他们抬着我径直穿过一条走廊，穿过一连串房门和一个房间；然后到了一个平台，走上另一条走廊，另一个房间――我想记下路线，可他们将我面朝上抬着：我只看得到一连串浅褐色的天花板和墙壁。
　　过了一分钟，我知道他们已将我抬到屋子深处，我迷了路。我也没法子喊出声来。护士的胳膊一直钳着我的喉咙，那片牛角板条还在我嘴里。等我们到了楼梯口，他们抬着我走下楼梯，嘴里还说着，“说你呢，贝特斯先生，”还有，“当心这个弯儿，这弯儿拐得很急！”――此刻，仿佛我不再是一包鸡毛，而是一个大皮箱或一架钢琴。他们看也不看我的脸。最后，其中一个男子开始吹口哨，他抓着我的腿，指头打着拍子。
　　这时，我们到了另一个房间，那房间有着浅黄褐色的天花板。到这儿他们就停住脚步。“当心，好，”他们说道。两个男子放下我的腿。那女人放开钳着我脖子的胳膊，还推了我一把。虽说只是轻轻一推，可他们先前一直撕扯着我，摇晃着我，我感觉脚步踉跄，不由跌倒在地。我双手支撑着身子，嘴巴张开了，那板条也掉落出来。其中一个男子迅速伸过手，捡起那玩意儿，甩掉上面的口水。
　　“求求你们，”我说道。
　　“这会儿你可以说讨饶的话。”那女人说道。然后她对两个男子说道，“还用头撞了我一下，在台阶上。给我撞青了吗？”
　　“我觉得有点儿青。”
　　“小魔鬼！”
　　她上前一步。“好了，克里斯蒂医生带你来这儿，就为了让我们大伙儿身上都青一块儿紫一块儿的吗？啊？我的大小姐？尊姓大名太太？沃特斯太太（Mrs Waters）？还是瑞富斯太太？他是这个意思吗？”
　　“求求你们了，”我又说道。“我不是瑞富斯太太。”
　　“她不是瑞富斯太太？听到没，贝特斯先生？那我也可以说，我不是斯皮乐护士。海芝先生也不是他自个儿。很可能哟。”
　　她又走近一步，抓着我的腰，将我提起来；随后又松手，任我落到地上。你也不能说她摔了我，可她将我高高拎起，又任我摔在地上；那会儿我正头脑恍惚，身子虚弱，我难受异常。
　　“这是为你撞我的脸，”她说道。“高兴点吧，我们还不是在楼梯上或房顶上呢。下次再伤到我――谁知道呢？――我们就可能在楼梯上或房顶上了。”
　　她把帆布围裙抻抻直，弯腰抓住我的领子。“对了，来把这件衣裳脱了。你也可能有张雷公脸。我无所谓。哎呀，这么小的挂钩！我的手有劲吧？你过惯了好日子，对吧？从我听说的那些话来看，我敢说你肯定是。”她哈哈大笑。“好啦，我们这儿可没给大小姐准备女仆，我们有海芝先生和贝特斯先生。”他二人还站在门口张望。“我是不是该把他们喊过来？”
　　我估计她打算把我剥光了；那我宁可死，也绝对不从。我跪在地上，挣脱开她。我的心猛跳了一下。“你喜欢叫谁来就叫谁来吧，你个臭婊子。”我说道。“你脱不了我的衣裳。”
　　她脸色一沉。“婊子？说我？”她答道。“那好！”
　　她收回手，握成拳头，给了我一拳。我是在镇子上长大的，身边围着各种各样铤而走险的骗子和小偷；可我有萨克丝贝太太，像我母亲一样，我还从来没挨过打呢。那一拳打得我元神飞出脑壳。我双手捂着脸，倒在地上，蜷起身体；可她就把我的衣裳剥下来――我猜她经常剥疯子们的衣裳，已经摸到其中窍门了；接下来她抓住我的胸衣，也剥下来了。然后她脱了我的吊袜带，然后是鞋和袜子，最后是我的发卡。然后她站在那儿，面色比先前更加阴沉，还冒着汗呢。
　　她仔细检查过我的衬裙和内衣，随后说道，“行了！你身上的绳子和带子都没了，现在你要是把自己勒死了，那可跟我们没关系。你听到我说话没有？假瑞富斯太太( Mrs Ain't-Mrs-Rivers)？你在垫子上坐一夜，心里闷坏了。瞧你多把这个当回事啊。发神经？我想我知道疯子发作的征象。碰到什么踢什么，手舞足蹈，舌头也嚼碎了。人也安静了。我们就喜欢他们安静点，也能让我们的工作更见成效。” 
　　她说了这番话，将我的衣裳卷成一卷，甩在肩膀上；然后就走了。两个男子跟她一道走了。他们都看到她打我，却袖手旁观。他们也眼见她脱掉我的袜子和胸衣。我听到他们拽掉纸袖套。其中一个又开始吹口哨。斯皮乐护士关了房门，上了锁，口哨声变得越来越模糊。

等到口哨声模糊到耳不可闻时，我便站起身来。随后我又颓然倒地。我的腿被他们扯的太狠，直发抖，象是橡皮做的，我脑壳里也为那一拳而丁冬作响。我的双手不住颤抖。我当时，坦率地说吧，完全吓坏了。我杵着膝盖爬到门边，想凑到钥匙孔上察看一番。门上没有把手。门板上包着脏兮兮的帆布，里面垫着麦草。四周墙壁也包着麦草和帆布。地板上过蜡。房里只有一条毯子，非常非常破，非常非常脏。还有一个小铁皮罐，给我小便用的。有一扇窗户，高高在上，钉着铁条。铁条外边是卷曲的爬山虎叶子。照进来的光线变得又绿又暗，就好象池塘里的水。
　　我站在那儿，将这一切看在眼里，昏昏沉沉的――几乎无法相信，我心想，是我那双冰冷的脚踩在那上了油的地板上；那绿光照到的是我那张疼痛的脸，是我的胳膊。
　　于是我转过身扑到门上，手在门上乱抓起来――抓钥匙孔，抓帆布，抓门边，到处抓――我想把门拉开。但是房门紧闭如同河蚌――还有，更倒霉的是，站在门前抓扯门的时候，我又发现脏兮兮的帆布上有些小凹痕和泪迹――就在帆布纹理扯烂掉的地方，有些小小的月牙形――于是，我立刻就明白了，那是那些疯子――我是说，那些真正的疯子――在我之前，被投入这个房间的人――他们的指甲尖儿留下的印记。
　　一想起我也站在这间屋子里，做着他们做过的事，这念头太可怕了。我赶忙从门边走开，脑袋里的糊涂一扫而光，我恐惧地要发狂了。我猛地退到身后的墙边，双手开始敲打墙上的帆布。每打一下都激起一阵灰尘。
　　“救命！救命！”我哭喊道。我的声音听起来挺怪的。“噢，救命啊！他们把我丢在这里，以为我是疯子！叫理查德.瑞富斯来！”我咳嗽起来。“救命啊！医生！救命！你听到没有？”我又咳嗽。“救命啊！你听到吗――？” 如此这般。我站在那儿，不断呼喊，不断咳嗽，不断敲打着门――偶尔停下来，耳朵贴上去，想听听附近是不是有人――我也不知道敲了多久；一直没人过来。我觉得是墙上的垫子太厚了；要么就是，听到我声音的人，对疯子的呼叫习以为常了，早就学乖了，早就不把这当回事儿了。
　　于是，后来我又去弄四周的墙壁。墙都很厚实。等我放弃了敲打和喊叫，我把毯子和小铁皮罐放在一块儿，斜靠着墙，放在窗户下面，我站到上面，想跳起来摸到窗玻璃；可那个小铁皮罐给我踩瘪了，毯子打了滑，我就摔下来了。
　　最后，我坐在上了油的地板上，号啕大哭。我痛哭，眼泪蛰得我生疼。我指尖触到面颊，感觉到我肿胀的脸。我摸到自己的头发。那女人拽散了我的头发，好把发卡拣出来，头发都散在我肩上；当我抓起一把头发，想梳理一下时，有几根头发脱落下来，落在我手上。这令我嚎得更凶了。我并不是说我算得上什么美女；可是我想起我认识的一个姑娘，她的头发给作坊里的皮带轮卷跑了――头发再长不回来了。我要是秃了可怎么办？我满头乱抓，把脱落的头发都抓在手中，心里犹豫着是不是该留着这些头发，说不定以后可以拿来做个假发；可是压根儿就没多少。到最后，我把头发揉成一团，扔到墙角里。
　　扔头发的时候，我看到地上有个什么东西，白色的。那玩意儿看上去象只揉皱的白色的手，刚开始让我心里一惊；随后我就看明白那是什么东西了。那是护士扒我衣裳时，从我胸口掉出来的，她没看到。那上面还有个鞋印，有个扣子给人踩碎了。那玩意儿是莫德的手套，是那天早上，我从她的行李里拿出来，想留着做个纪念的。
　　我拾起手套，拿在手中翻来覆去地看。如果说，前一分钟我还觉得我万分惊恐――好，此时我望着那手套，想到莫德，想到她和绅士设下可怕的圈套，耍了我，相比我此时的感受，那点儿惊恐实在算不得什么。
　　我把脸埋在胳膊里，羞愤异常。我从这面墙，转到那面墙，又从那面墙走转到另一面墙：我一想停住脚步，感觉就好像站到了钉板上――总要悲愤不已，号啕起来，冷汗迭出。
　　我想起我在布莱尔的岁月，那时我以为自己精明过人；其实却是个呆子。我想起我跟那两个恶人一起度过的日子――那二人之间交流的眼神，和微笑。
　　我还觉得对不起她，我曾对他说，为什么你不让她一个人待着？然后我又跟她说：别怪他，小姐。他爱你，小姐。嫁给他。他爱你。他会如此行事……噢！噢！就算到了现在，我还是能感觉到那种刺痛。
后来，我好象真的发狂了。我走来走去，赤脚一步一步踏在油地板上；我把手套放进嘴里，嘶咬起来。我觉得我再不想提起他了。我想的最多的是她――那个婊子，那条毒蛇，那个――噢！想到我曾经望着她，把她当个傻子。想到我曾经笑话她，想到我曾经爱过她！想到我曾经以为她也爱我！想到我曾借绅士之名，吻了她。想到我曾经抚摸过她！想到，想到――！想到她的新婚之夜，我躺在床上，枕头蒙住头，这样就听不到她落泪的声音。
　　想到假使我听了，我应该能听到――我能听到吗？能听到吗？――她的叹息声。我受不了这些。有那么一刻，我忘记了，在这场骗局中，她如何以其人之道，还至其人之身的小细节。
　　我走来走去，呻吟哀叹，发誓赌咒；我紧紧抓着手套，又咬又扯，直到窗外的光亮渐渐暗下来，房间也越来越暗了。没人过来看我一眼。没人给我拿吃的来，也没人给我拿一件衣裳，或一双袜子来。刚开始我不停走动，还挺热的，等到最后，我累坏了，我发现我得躺到毯子上，我感觉冷了；再没暖和过来。我没睡。从房子的其他地方，不停传来古怪的声音――叫喊声，跑动声，还有，响了一次，医生的哨声。
　　夜里下起阵雨，雨点打在窗玻璃上。园子里有条狗在叫。我听在耳中，开始想念，不是想莫德，而是想查理.威格，想艾伯斯先生和萨克丝贝太太――想到萨克丝贝太太躺在她床上，身边的位置空着，等待着我。她会等多久呢？绅士多快见到她？他会说什么？他会说我死了。不过到时候，如果他这么说，她就会问我尸体的下落，她要安葬我。――我想到我的葬礼，还想到谁会哭的最响。他可以说我淹死了或者在沼泽地里失踪了。她会要证明文件来看。这种文件可以造假吗？他可以说我已经拿了我那份儿钱，跑路了。
　　他会这么说的，我知道。可是萨克丝贝太太才不会信他。她一眼就能看穿他，就像看穿玻璃一样。她会把我找出来。她养育我十七年，可不是为了失去我，就像现在这个样子！她会寻遍英格兰的每座房屋，直到她找到我！
　　等我冷静下来，我心里就这么想。我当时以为只需要跟医生们说说，他们就会明白自己的失误，然后就会放了我；不过无论如何，萨克丝贝太太都会找来的，于是我就会离开那儿。
　　等我重获自由，无论李莫德跑到哪儿，我都要找到她，然后――毕竟，我不还是我妈妈的亲生女儿吗？――我要杀了她。
　　你可以看出来，其实，我对当时真实处境的险恶之处，是多么地没概念啊。
　　第二天早晨，那个把我扔在这儿的女人回来了。她没带着那两个男人，海芝先生和贝特斯先生，却又带来个女人――护士，在这儿他们都这么称呼她们，可她们并不比我更像护士，她们得到这个工作，仅仅是凭着粗壮的身板，和巨灵神般的一双大手。
　　她们进了屋，站在那儿，细细打量我。斯皮乐护士说道，“就是她。”另一位，稍黑点的，说道，“年纪轻轻的，就疯了。”
　　“听着，”我非常小心地说道。我已经想出办法了。先前听到她们过来，我就站起身，还将头发整理好。“听着。你们以为我是疯子。我不是的。我根本就不是你们和那两位医生认定的那位小姐。那位小姐，还有她的丈夫――理查德.瑞富斯――是一对儿大骗子；他们骗了你们，和我，还有所有人；这事儿非同小可，医生都清楚，所以要放我出去，抓住那两个骗子。我――”
　　“正好撞在脸上，”斯皮乐护士打断我的话，说道。“就这儿，用她的头。”她抬手指着自己的面颊，靠近鼻子的地方，有块极小极淡的淤青印子。
　　我的表情，当然了，就好象吞了个布丁下去；甚至可以说眼前一黑。可我还是小心地说下去，“我弄伤了你的脸，我很抱歉。我只是很恼火，被他们当成疯子，带到这儿来；尤其是，一直都说，要来这儿的是一位小姐，李小姐――就是瑞富斯太太。”
　　她们又站在那儿，细细地打量我。“你跟我们说话的时候，必须喊我们护士，”那个皮肤黑些的最后说道。“不过在你我之间，亲爱的，我们倒希望你压根儿就不跟我们说话。我们听了太多太多废话――算了。来吧。你得洗个澡，洗完澡克里斯蒂医生才好见你。你得套件衣裳。哎哟哟，这么小的姑娘！你肯定还不到十六岁！”
　　她走上前来，想抓住我的胳膊。我甩开她的手。“你能听我说句话吗？”我说道。
　　“听你说？哪，如果我听了我在这座房子里能听到的所有的胡言乱语，那我自个儿就得变疯了。好了，来吧。”
开始她声音挺温和，后来变得凌厉。她抓住我的胳膊。她的手令我浑身一颤。斯皮乐护士见我如此，说道，“当心，”
　　我说道，“你要是不碰我，我就跟你走，随便你带我去哪儿。”
　　“嚯！”于是这黑护士说道。“规矩还挺多。跟我们来吧，好不好啊？我将不胜感激。”
　　她拉着我，见我使劲要挣脱开她的手，斯皮乐护士便上前来帮她。他们架着我的胳肢窝，半抱半拖，将我弄出房间。斯皮乐护士见我两脚乱踢，嘴里抱怨不停――我也是见他们如此，非常震惊，才乱踢乱说的――她就将她巨灵神般的指头伸到我胳肢窝里，死命一戳。你没法看到胳肢窝里的伤痕。我想她心里清楚得很。听我哭叫出声来，她说道，“她乖了!”
　　“今天剩下的时间里，我的脑袋都要嗡嗡叫了，”另一位说道。她手上更用力地抓着我，还摇晃我。
　　于是我安静下来。我生怕再挨打。不过我还是使劲盯着我们经过的路线――盯着那些门窗。有的门早就锁上了。所有窗户上都钉着铁条。窗子里望出去，外面是块空地。那是医院后面了――象在布莱尔那种地方，那就是给仆人们住的。在这儿，那地方就归护士管。
　　路上我们还碰到三两个护士。他们身穿围裙，头戴护士帽，手里抱着毯子瓶子或张纸。
　　“早上好，”他们都这么打招呼。
　　“早上好，”我身边的护士答道。
　　“新来的？”最后有个护士冲我点点头问道。“从那个包间里捞出来的？她很？”
　　“撞坏了南希的脸。”
　　她吹了一声口哨。“他们应该把介人捆起来。不过挺小的，是吧？”
　　“十六岁，如果她活得到。”
　　“我十七了。”我说道
　　那个护士若有所思地望着我。过了一分钟，她说道，“不过，她一脸精明相，对吧？”
　　“她什么病？妄想狂？”
　　“是别的，”那个黑护士说道。她压低声音。“她是那个――你明白吗？”
　　那护士的表情更好奇了。“是那个？”她说道。“这样子也太瘦太小了吧？”
　　“得了，这些人来的时候什么样儿的都有……”
　　我不明白他们的意思。不过让他们拎着，让陌生人研究，议论，笑话，令我备感羞耻，我沉默着没说话。
　　那女人继续走她的路，我身边的两个护士又紧紧抓住我，又拖又架，走过另一条走廊，走进一个小房间。这房间以前可能是个储藏室――特别像在布莱尔，斯黛尔太太的储藏室――因为那儿有个碗橱，上着锁，还有一把带扶手的椅子和一个水池。
　　斯皮乐护士坐到那把椅子里，一边坐还一边长长地叹了口气。另一个护士在水池里放水。她拿给我一片黄色的肥皂，和一条脏兮兮的法兰绒毛巾。
　　“给你，”她说道。随后，见我一动不动：“来吧。你自己有手，不是吗？让我们看看你洗手。”
　　水很凉。我洗过脸和胳膊，又被他们押着洗了脚。她见我如此，便说道，“就这么办，你以为克里斯蒂医生关心你的脚指头有多脏吗？行了，好了。让我看看你的内衣。”她一把抓住我内衣的边儿，又扭头去看斯皮乐护士，后者点点头。“好料子，对吧？对这个地方来说，好过头了。肯定一煮就没了，肯定是。”
　　她用力拽了一把。“你把这个脱了，亲爱的。我们会保管它的，好好保管，直到你离开我们的那一天。――怎么了？你不好意思？”
　　“不好意思？”斯皮乐护士边打哈欠边说道。“别浪费我们的时间。而且你，是结过婚的。”
　　“我没结过婚，”我说道。“你俩的手放开我的内衣我会感激不尽的。我要穿我自己的衣裳，我自己的袜子和鞋。我只需要跟克里斯蒂医生谈谈，然后你们就知道对不起我了。”
　　他们望着我，哈哈大笑起来。 “还装-还装！”那个黑护士叫道。她抹抹眼睛。“笑死我了。来吧，好了。绷着脸可不管用。我们必须让你脱了内衣――这跟我和斯皮乐护士都没关系，这是医院的规定。这里有套新的，瞧，还有件衣裳，还有――瞧这儿――鞋子。”
　　她已走到橱柜前，拿出一套灰兮兮的内衣，一件羊毛衣裳，和一双鞋。她走回我身边，抓着那些衣裳，斯皮乐护士跟她一道；而当时我争辩诅咒得多么凶，都无济于事，他们抓牢我，把我剥光了。他们脱掉我胸衣的时候，那只莫德的手套掉了出来。我原先把它放在腰带里的。我弯腰拾起了手套。
然后他们看到只是一只手套，还看到手套腕部内侧的绣线。“这儿有你的名字，莫德。”他们说道。“做工很漂亮，很漂亮。”
　　“你不能拿走这个！”我叫道，又一把夺回来。他们拿走了我的衣裳和鞋；而我整夜都走来走去，拿着手套，又扯又咬，只有那手套能让我头脑保持警醒。我还想到，如果让他们拿走手套，那我就会变成那个剪了头发的叁孙（a Samson shorn）。可能他们也注意到我的眼神了。
　　“单只手套根本就没啥用处。”黑护士悄悄对斯皮乐护士说道。“记得泰勒小姐吗，她有串扣子，串在绳上，她还称之为她的小宝贝？哎呀，她宁可拉断手，也要死死抓住个小扣子不松手！”
　　于是他们让我留着那手套；然后我软绵绵地站着，由他们给我穿衣裳，一直担心他们会改了主意。
　　那些衣裳都是疯人院的东西。紧身褡上用挂钩取代了带子，我穿上太大了。――“别放在心上。”他们大笑。笑得花枝乱颤，胸部如小船般起伏不止。“宽松一点好给你长身体嘛。”
　　那衣裳原本是花格子的，可颜色都掉得差不多了。袜子也太短，像是男式的。鞋子是一双胶鞋。
　　黑护士把那些衣物套到我身上，说道“都给你，灰姑娘。”然后，上下打量着我：“好了！给这些衣裳一包，你简直可以象个球一样在里面晃荡啦！”
　　他们又哈哈大笑，笑了好半天。然后他们是这么来的。他们让我坐在椅子上，帮我梳头，把我头发辫成几条辫子；又拿出针和棉线，将辫子扎在头上。
　　我一挣扎，黑护士便说，“要么这样，要么剪掉。不管怎么搞，都跟我一点关系也没有。”
　　“让我瞧瞧，”斯皮乐护士说道。她扎好了辫子，有两三回，好象不经意地，将针头扎到我头皮上。那又是个没法看到伤痕的地方。
　　于是，坐在他俩中间，他们将我收拾停当。然后他们将我带到我的病房。去病房的路上，他们说，“注意，现在，你要牢记你的规矩。再敢乱甩脑袋，我们就把你送回包间，或者给你泡个澡。”
　　“这不公平！”我说道。“这太不公平了！”
　　他们摇撼着我，并不作答。于是我陷入沉默，又开始仔细留心他们带我走的路线。我心里也慢慢变得恐惧起来。以前，我头脑里有个疯人院应当如何如何的概念――从画片还是戏剧里看来的；而现如今，这地方实在不象疯人院。我心想，“他们先带我去的是医生护士住的地方。现在他们要带我去疯子住的地方了。”我想，我认为那应该是个象地牢，或者监狱的地方。
　　不过，我们只是走过了条条发黄的通道，穿过一扇又一扇浅黄色的门，我看看周围，看到些零碎的事物――诸如，原本是普通无奇的铜灯，火苗上头却包着粗粗的铁丝；门上的门闩挺别致，却装着难看的锁。墙壁上装着把手，随处可见，看上去好象，只要你扳一下，这把手就能叫响铃铛。
　　最后，这玩意让我一下回过味来，这里确而其实，是个疯人院；这房子以前曾经是一座普通的绅士宅院；那些墙上曾经挂过画和镜子，地板上铺过地毯；但是到了当时，这房子已经完全让给了疯女人们――这房子就好象如同一个聪明英俊的人，以其特有的方式，自己疯掉了。
　　我战栗不止，不由放慢了脚步，随即险些跌倒。脚下的胶鞋穿上了就不好走路了。
　　斯皮乐护士戳了我一记，说道，“来吧，”
　　“我们去哪一间？”另一个护士望着众多房门问道。
　　“十四号。我们到了。”
　　所有的房门上都铆着一块小牌子。我们在一扇房门前停住，斯皮乐护士敲了一下门，然后将一把钥匙插进锁眼，转动起来。钥匙是把普通钥匙，闪着光，因为经常用。她口袋里有条链子拴着这把钥匙。
　　她带我们进去的房间，可不是一般的房间，而是用木板墙在另一个房间中隔出来的屋子。――因为，正如我说过的，这房子早就被人切割得零星细碎，早就被逼疯了。
　　木板墙上端镶着玻璃，好让光线从玻璃之外的一扇窗户里透进来，不过这房间自己并没有窗户。空气挺憋闷的。房里有四张床，还有一张给护士睡的吊床。三张床边上已经有人了，他们正在穿衣裳。还有一张床空着。
　　斯皮乐护士带我走到那张空床前，说道，“这就是你的床了，” 那张床跟护士的吊床挨得很近。“想在这儿耍什么古怪的花招，培根护士都一目了然。对吗？培根护士？”
这就是那间病房的护士。“噢，是的。”她说道。她点点头，搓了搓手。她有某种小毛病，让她的手指头又红又肿，像香肠一样――一种倒霉的小毛病，我猜想，专找跟她名字一样的人――她喜欢经常搓手。
　　她跟别的护士一样，冷冰冰地上下打量着我，然后跟他们一样，她也说道，“挺年轻的，不是吗？”
　　“十六。”黑护士说道。
　　“十七了。”我说道。
　　“十六？要是没有贝蒂，那我们真要叫你小毛头了。瞧这儿，贝蒂！新来了一个年轻的小姐，看，跟你差不多大呢。我说她肯定能在楼梯上飞快地跑几个来回呢。我说她肯定手脚麻利，很会做事，嗯？贝蒂？”
　　她叫的是站在我对角床旁边的女人，这女人正将横在将军肚上的衣裳往下拽。起先我以为她是个姑娘；但当她转过身来，给我看到她的脸，我看到她发育得很好了，却是个傻子。她神色烦乱地望着我。护士们哈哈大笑起来。
　　后来我发现，他们多多少少地，都把她当成佣人使唤，这正合他们的嘴脸（as they would），他们还让她去做各项日常杂务；虽然她是―――如果你能相信――某个非常显赫的家庭的女儿。
　　听到护士们的笑声，她迅速低下脑袋，也不忘偷偷瞄几眼我的脚――好象真的要亲眼看看，我的脚能有多利索。最后，另外两个女人中的一位轻轻说道，“别听他们的，贝蒂。他们就是要惹你生气。”
　　“谁跟你说话了？”斯皮乐护士立即说道。
　　那女人嘴巴动了动，她又老又瘦小，两颊异常苍白。她与我对视一眼，目光随即转向别处，好象挺难为情的。
　　她似乎是个全然无害的人；不过我看看她，又看看贝蒂，再看看旁边的另一个女人――她站在那儿，目光茫然，拽着面孔前面的头发――而我一想到，就我所知，他们可能会非常狂躁；我到了这儿，被逼无奈与他们共处一室。
　　我走到护士面前，说道，“我不会待在这儿。你不能把我怎么样。” 
　　“我们不能？”斯皮乐护士说道。“我认为我们清楚规章制度。
　　“可是那都搞错了！” 
　　培根护士打了个哈欠，又转转眼珠。黑护士叹息道，“来吧，莫德，闹够了。”
　　“我不叫莫德，”我答道，“我跟你们说了多少遍了？不是莫德.瑞富斯！”
　　她跟培根护士对视一眼。“听到没？到时候，她还要这么讲。” 培根护士的手指指节蹭蹭屁股。
　　“不喜欢好好说话是吗？”她说道。“可真不知羞耻！说不定她会喜欢当护士的感觉。瞧着吧，她该多喜欢当护士。虽然当护士会把她又白又嫩的小手弄粗了。” 她两手还在裙子上摩擦不停。她盯着我，我也盯着她。我的手看上去跟莫德的差不多。我把手藏到身后。说道，“我手长得这么白，只不过因为我服侍过一位小姐。就是那个小姐耍了我。我――”
　　“服侍了一位小姐！”护士们又哈哈大笑。
　　“得了吧，再别说鬼话了！我们有好多姑娘，整天以为自个儿是公爵夫人。我还从没见过有谁以为他自个儿是公爵夫人的女仆呢！笑死我了，这可真稀奇，真稀奇啊。我们早就该把你派到厨房去，再给你发一套干活儿的家什（give you polish and a cloth）。
　　我跺着脚叫道，“操你妈的！”
　　一听这话，他们不笑了。他们抓住我，摇晃着我；斯皮乐护士又给了我一记耳光――正打在上回她打到的地方上――虽然没用太大力气。我猜想，她以为旧伤能掩盖新伤。
　　那个苍白的老妇人见她打了我，不由尖叫一声。贝蒂，那个稀里糊涂的姑娘，也开始叨叨。
　　“行了，你现在把他们都招起来了！”斯皮乐护士说道。“到医生查房时间了，要查好久的。” 她又摇晃我，然后放开我，任我踉踉跄跄地歪到一边，她好整理她的围裙。
　　对他们来说，医生就是皇上。培根护士走到贝蒂身边，凶巴巴地要把她的眼泪吓回去。
　　黑护士跑到老妇人面前。“你这个家伙，再不要系纽扣了！”她挥舞着胳膊说道。“还有你，皮瑞斯太太，你马上把头发从嘴巴里拿出来。我不是跟你说过几百次吗，你会把头发吞下去噎住的？！我真不明白为什么我要提醒你，要是你吞了……我们都要高兴死了！”
　　我望着门。门敞着，斯皮乐护士忘了，我心里盘算起来，如果我跑过去，能不能跑到门口。
　　可是，正在我盘算的当口儿，从隔壁房间――随即，从所有的通道里，从我们经过的所有房间――传来开锁开门的声音；然后是护士们的抱怨，还有奇异的尖叫声。某处有个铃铛叮叮叮响起来。那是个信号，表示医生们要来了。
而我当时心想，无论如何，我得为我自己选择了站在那儿，跟克里斯蒂医生轻轻说几句话，而不是选择穿着双胶鞋，从他身上奔过去，来找个更有力的理由。
　　我靠近床，膝盖贴到床边上，好让我的腿不再哆嗦；我还想到我的头发，想整理一下――那一刻，全忘了我的头发都扎在头上呢。
　　黑护士走开了，跑了。我们剩下的人都静静地站着，聆听着医生的脚步声。斯皮乐护士冲我摇摇手指头。“你当心你的脏舌头，你个荡妇，”
　　我们等了大概十分钟，这时走廊里出现一阵动静，克里斯蒂医生和格里夫斯医生快步走进房间，二人都低头看着格里夫斯医生笔记本。
　　“亲爱的女士们，早上好，”克里斯蒂医生抬起头说道。他先走到贝蒂身边。“你好，贝蒂。好姑娘。当然，你想吃药了。” 他手伸进口袋，拿出一块糖。她接过糖块，行了个屈膝礼。
　　“好姑娘，”他又说道。然后，走过她身边：“皮瑞斯太太。护士告诉我，你老是哭个不停。这样可不好。你丈夫会怎么说呢？满怀哀愁地想念你，会令他高兴起来吗？嗯？还有你的孩子们？他们会怎么想？”
　　她小声回答：“我不知道，先生。”
　　“嗯？”
　　他抓着她的手腕，一直在跟格里夫斯医生窃窃私语，最后格里夫斯医生在本子上记了几句。
　　然后他们走向那个苍白的老妇。
　　“威尔森小姐，今天你要跟我们发什么牢骚？”克里斯蒂医生问道。
　　“没牢骚，都是老生常谈。”她答道。
　　“好了，我们已经听了好多遍了。你不必重复了。”
　　“想有点纯净的空气。”她飞快地说道。
　　“好的，好的，”他望着格里夫斯的本子。
　　“还要有益健康的食物。”
　　“只要你品尝一下，威尔森小姐，你就会发现这些食物足够有益健康了。”
　　“冰冷刺骨的水。”
　　“那是一种补品，专补，这个你明白的，威尔森小姐。”
　　她嘴唇动动，两腿晃了晃，随后，她忽然大叫一声：“都是贼！”
　　我给这声音吓得跳了起来。克里斯蒂医生盯着她。“够了，”他说道。“想想你的舌头。你舌头上有过什么东西？”
　　“贼！恶魔！”
　　“你的舌头，威尔森小姐！我们在上面加了什么？嗯？”
　　她动动嘴巴；过了一分钟，说道：“缰绳。”
　　“这就对了。缰绳。非常好。拴紧一点。斯皮乐护士――” 他转身，将护士叫到身边，轻轻对她说了几句。
　　威尔森小姐双手放在嘴上，仿佛在体味一根链条；再一次地，她吸引住了我的目光，她双手颤抖着，似乎颇为羞惭。换了别的时候，我会为她感到难过；可是眼下，如果他们让她躺下，再有十个象她这样的女人都躺到地上，再跟我说，我得跨过他们的身子，才好出去，那我鞋子也得跑掉了。
　　我一直等到克里斯蒂医生指点完护士，我舔舔嘴唇，探着身子说道，“克里斯蒂医生，先生！”他转过身，径直朝我走来。
　　“瑞富斯太太，”他抓住我的手腕，笑也不笑。“你还好吗？”
　　“先生，”我说道，“先生，我――”
　　“脉搏太快，”他轻轻地对格里夫斯医生说道。格里夫斯医生便将这句话记下来。他转去过背对着我。“看到你脸上的伤，我很难过。”斯皮乐护士抢在我前面开口说道，“克里斯蒂医生，她一发病，就自个儿往地上撞。”
　　“啊，是的。你看到了，瑞富斯太太，你所在的这个地方环境之暴力，之暴躁。我希望你睡得还好？”
　　“睡觉？不，我――”
　　“亲爱的，亲爱的。我们可不能这样。我会让护士给你一剂药的。不睡觉，你永远都好不起来。”
　　他对培根护士点点头。她点头回应。
　　“克里斯蒂医生，”我说道，我声音更响了。
　　“现在脉搏加快了。”他喃喃道。
　　我抽回手。“你能听我说一句吗？你带我来这儿，完全搞错了。”
　　“是这样吗？”他眯缝起眼睛，死盯着我的嘴巴。“我想，牙齿够坚固了。不过，牙床可能烂了。――如果你的牙床开始令你不适的话，你必须告诉我们。”
　　“我不会待在这儿，”我说道。
　　“不待在这儿？瑞富斯太太？”
　　“瑞富斯太太？看在上帝的份上，我怎么会是瑞富斯太太？我站在旁边，眼看着她结了婚。你来了，听了我的话。我――”
正是如此，”他慢慢说道。“你告诉我你多么担心你家小姐的健康；你多么希望她能安静地生活，远离伤害。因为有时候，从他人的行为中获取便利，比从我们自身的行为中获取便利，要更容易一些。我们非常理解你，瑞富斯太太。”
　　“我不是莫德.瑞富斯！” 
　　他伸出一根指头，简直要笑起来了。“你还不准备承认你就是莫德.瑞富斯。嗯？这确实是件让人为难的事儿。等你准备好了，接受了这个事实，我们的工作就完成了。到时候再――”
　　“你不能把我关在这儿。你不能！你把我关在这儿，而那些个邪恶的骗子――”
　　他双臂交抱。“哪些个邪恶的骗子？瑞富斯太太？”
　　“我不是莫德.瑞富斯！我叫苏珊――”
　　“哦？”
　　可就在这时，我第一次，动摇了。
　　“苏珊.史密斯。”我最后说道。
　　“苏珊.史密斯。是――哪里人，格里夫斯医生？是梅费儿，威尔克街的人？”我没回答。
　　“说呀，说呀，”他继续说道。“这就是你全部的幻想，不是吗？”
　　“这是绅士的幻想，”我脱口而出。“那个恶魔――！”
　　“哪个绅士，瑞富斯太太？”
　　“理查德.瑞富斯”
　　“你的丈夫。”
　　“她的丈夫。”
　　“啊。”
　　“是她的丈夫，我跟你说！我亲眼看着他们结婚。你可以去找主持婚礼的教区牧师。你可以去问克里姆太太！”
　　“克里姆太太，就是供你借宿的那位女士？我们跟她详细地谈过。她非常惋惜地告诉我们，在她家里，忧郁的情绪悄悄降临到你身上。”
　　“她说的是莫德。”
　　“当然。”
　　“她说的是莫德，不是我。你把她找来。你让她看看我，到时候再听听她怎么说。找认识我和李莫德的人来，随便什么人都可以。找斯黛尔太太来，她是布莱尔的管家。找李老先生来！”
　　他摇摇头。“你不会是以为，”他说道，“难道你不觉得，人们认为你的丈夫肯定认得你，你舅舅也同样认得你？还有你的女仆？她站在我们面前，说起你，她哭个不停。”他压低了声音。“你把她怎么着了，嗯？把她逼成那样？”
　　“噢！”我双手绞在一起说道。（“快看她的脸色变化，格里夫斯医生，”他柔声说道。）“她哭鼻子，是要骗过你们！她什么都不是，就是个不折不扣的女戏子！”
　　“女戏子？你的女仆？”
　　“李莫德！你没听到我说话吗？李莫德和理查德.瑞富斯。他们把我送到这儿――他们骗了我，他们耍了我――他们让你以为我是她，她是我！”
　　他又摇摇头，眉毛拧紧了；又是一脸似笑非笑的表情。然后他缓慢而又轻松地说道：“可是，我亲爱的瑞富斯太太，他们为什么要费那个力气？”
　　我嘴张了张，随即又闭上。因为，我能说什么呢？我仍旧以为只要我告诉他真相，他就会相信。可是真相是我处心积虑地要谋取一位女士的财产；我还装扮成佣人，而我其实是个小偷。
　　经过包间的那一夜，我已惊惧交加，疲惫非常，伤痕累累，要不然我肯定能想出一个绝妙的故事。这会儿我压根就没法思考。培根护士搓着手，打了个哈欠。克里斯蒂医生还望着我，脸上带着滑稽的表情。
　　“瑞富斯太太？”他说道。
　　“我不知道，”最后我说道。
　　“啊。”
　　他冲格里夫斯医生点点头，二人便抬脚要走。
　　“等等！等等！”我叫道。
　　斯皮乐护士冲过来。“你叫别人受够了，”她说道，“你在浪费医生的时间。”
　　我没看她。我看到克里斯蒂医生转过身去，看到他前面站着那个苍白的老妇人，她手还在擦嘴巴；那个哭丧着脸的女人头发都挡在眼门前；贝蒂，那个傻姑娘，她吃了糖，嘴唇泛着光；我又变的狂躁了。我心想，“我可不在乎他们为了这事把我关进监狱！关着小偷和杀人犯的监狱也比疯人院强！”我说道，“克里斯蒂医生，先生！格里夫斯医生！听我说！”
　　“够了，”斯皮乐护士又说道。“难道你不知道医生是多忙的人吗？难道你因为他们都没正事做了，要来听你的废话？回去！”
　　我已走到克里斯蒂医生身后，正伸手去抓他的衣裳。“求你了，先生，”我说道，“听我说一句吧。我一直都没有真正坦率地跟你说过。我其实也不叫苏珊.史密斯。”
　　他用力想甩开我，侧身看着我，“瑞富斯太太，”他开口了。
“苏珊.钱德，先生。苏珊.钱德，我是――”我本想说，蓝特街；随即想起，我当然不能说出这个地方，因为我担心说了之后，会把警察引到艾伯斯先生的铺子里去。我闭上双眼，摇了摇头。我感觉头脑发热。
　　克里斯蒂医生甩开我的手。“你不能碰我的衣裳，”他说道，声音也变得严厉。我又抓住他的衣裳。“我求求你了！只要听我说完，只要听我给你讲出我参与的可怕阴谋，理查德.瑞富斯设计的。那个恶魔！他在嘲笑你，先生！他在嘲笑你们大家！他已经巨款到手了！他有一万五千镑钱！”
　　我抓着他的衣裳不放手。我的声音也高亢起来，简直像狗在狂吠。斯皮乐护士的胳膊勾住我的脖子，克里斯蒂医生抓着我的手，要扳开我的指头。格里夫斯医生也上来帮他。
　　被他们的手一抓，我不由尖叫起来。这时，我觉得我好象真的疯了。不过这只是因为我老老实实说出了真相，心里难过极了，再一想到我被人设计陷害。我尖叫不止，克里斯蒂医生便如像先前一般，拿出他的哨子。有个铃铛响起来，海芝先生和贝特斯先生戴着褐色纸袖套跑过来，贝蒂开始大吼大叫。
　　他们又把我带回包间。不过这次他们让我穿着衣裳和鞋子；还给我一大盆茶水。他们关门的时候，我说道，“等我出去了，你们会后悔的！我妈妈在伦敦！她在找我，这个国家的每家每户她都会找到的！”
　　斯皮乐护士点点头。“是吗？”她说道，“那么不光是你妈在找，我们这里所有人他妈，也都在找。”她哈哈大笑。
　　我觉得那茶水里――茶水味道很苦――肯定下了某种药物。我昏睡了一整天――也可能是两天；等我终于元神归位，我变得蠢头蠢脑的。我任他们架着我，跌跌撞撞地回到那个有几张床的房间。克里斯蒂医生过来巡视，又抓住我的手腕。“今天你冷静多了，瑞富斯太太。”他说道；我喝了药，又睡了一觉，这会儿感觉嘴巴很干，我拼尽全力，抬起粘在牙床上的舌头，回答他，“我不是瑞富斯太太！” 在我说出口之前，他就走了。
　　随着时间流逝，我的头脑又渐渐清楚起来。我躺在床上，使劲地想心事。早上他们就把我们关在房间里，有培根护士在一旁看着，我们就得静静地坐着――要么，如果我们喜欢，就看看书。不过我想，这座房子里有的书，这些女人早就看完了；因为他们都像我一样，光躺在床上，什么也不干，就培根护士坐在那儿，两脚翘在矮凳上。她盯着一本小杂志看，还时不时舔一下她那又红又肥的指头，再翻一页书；时不时地嘿嘿暗笑。
　　然后，到了十二点，她丢开杂志，打个大大的哈欠，再带我们下楼吃午饭。会有另一个护士过来帮她。“跟上，跟上，”她们说道。“别稀稀拉拉的。” 我们排着队走。那个苍白的老妇人――威尔森小姐――紧紧贴着我的后背。“别怕那个――，”她说道，“别回头！嘘！嘘！” 我感觉她的呼吸喷到我脖子上。“别害怕，”她说道，“那个汤。”于是我加快脚步，想跟紧培根护士。她领着我们到了食堂。他们在这里敲钟，我们到了之后，又有几个护士带着由她们看护的女人，排在了我们后面。我敢说，这医院里得关了六十几个女人。经过包间的禁闭，此刻对我来说，眼前这群人，既庞大又骇人。他们都穿得跟我一样――我是说穿得不好，不管拿什么时代的时尚眼光来看；这付样子――事实是，有的人头发剪得太短，短到可见头皮；有的人缺了牙，要么就是被人拔掉了；有的人带着划伤和淤青，其余人等穿着帆布的反穿衣或直筒袍――这付样子让他们看起来，比他们原本的面貌还古怪。我并不是说他们不都是疯子，也不是说自有他们的衣着样式。当时，在我眼里，他们好似马蝇一样疯癫。
　　可是毕竟，有多少种不重样儿的发疯原因，就有多少个被人欺骗陷害了的人。有些人是真正的疯子。有三两个人，就像贝蒂一样，只是傻子而已。其中一个喜欢骂街。另一个老是抽筋。其余的只是心里悲伤而已：他们走路时眼睛望着地板，一坐下来就把手背到后面，又是嘟囔，又是叹气。我坐在他们中间，吃着端到面前的午饭。如威尔森小姐所说，午饭是汤，我吃的时候，看到她望着我，还点点头；但是我盯不牢她的眼睛，谁的眼睛我都盯不牢。之前我被人灌了药，已经傻掉了，这会儿我回复到某种恐惧的情绪之中――某种因恐惧而生的发热症――出汗，抽搐，狂躁。我望着门窗――我觉得，如果我看到一扇普通的玻璃窗，我定会冲上前钻过去。可是窗户上都钉着铁条。我不知道火灾来了我们该怎么办。
房门上装的都是普通的锁，用某种合适的工具，我觉得我能撬开那锁。可我手里什么工具都没有――连发卡也没有――也没有可以制作工具的东西。我们喝汤的汤勺是铁皮做的，软得要命，简直像是橡皮做的。用这玩意，你都扒不动自己的鼻子。
　　午饭吃了半个小时。旁边有护士和几个壮汉看着――海芝先生和贝特斯先生，还有一两个人。他们站在墙跟儿，时不时地在餐桌间走来走去。
　　有人走近时，我抽搐一下，举起手来说道，“请问，先生，医生在哪儿？先生？我能见见克里斯蒂医生吗？先生？”
　　“克里斯蒂医生很忙。”他说道。“安静点。”他继续走着。
　　一个女人说道，“现在你看不到医生。他们只有早晨的时候才会过来。你不知道吗？”
　　“她是新来的，”另一个说道。
　　“你从哪儿来？”先一位问道。
　　“从伦敦来。”我说道，眼睛还在找那个壮汉。“不过在这里，他们以为我来自另外一个地方。”
　　“从伦敦来！”她大叫道。别的女人嘴里也说：“伦敦！”
　　“啊！伦敦！我多么想念伦敦啊！”
　　“日子才刚开始呢。这对你来说，很不容易。又这么年轻！你出去吗？”
　　我说道，“出去？”
　　“你家人是谁？”
　　“什么？”那壮汉已转过身，朝着我们走回来了。我又扬起手，招招手。“你能不能告诉我，”我对他说道，“先生？我上哪儿能找到克里斯蒂医生？请问你，先生？”
　　“安静点！”他又是这句，加快了脚步。
　　我身边的女人将手放在我胳膊上。
　　 “你一定很熟悉，”她说道，“肯辛顿的公园。”
　　“什么？”我说道。“没有。”
　　“我敢说那些树林都绿意盎然。”
　　“我不知道。我不知道。我都没见过。”
　　“你的家人是谁？”
　　那壮汉已走到窗边，然后转过身来，抱着胳膊。我本来又把手举起来了，可这会儿我又放下了。
　　“我的家人都是贼，”我满怀悲伤地说道。
　　“噢！”女人们都一脸惊异。“奇怪的姑娘……”
　　我身旁的那个女人却招手叫我凑近些。“你的钱都不见了？”她低声说道。“我的也一样。不过你瞧这儿。”
　　她给我看她的戒指，拴在细绳上，戴在脖子里。金灿灿的，少了些个宝石。
　　“这是我的资产，”她说道。“这是我的养命钱。”她将戒指塞进衣领，又摸摸鼻子，点了点头。“我的姐妹们把剩下的都拿走了。不过他们得不到这个！噢！得不到！”
　　之后我再没跟别人说话。午餐结束后，护士带我们去了一个小花园，让我们绕着花园走一个钟头。那花园四面都是围墙，有一扇门，也锁起来了。不过，我们可以从门栏杆里看到花园的另一边，那是就是医院所在的院子。那边有很多树木，有些树木离院墙很近。我将这些记在心里。我这辈子还没爬过树呢，不过这能有多难呢？要是我能爬上高高的树枝，我甘愿摔断双腿，也要冒险一跳，只要能跳到自由世界。要是萨丝贝太太没能事先赶过来。
　　不过，当时，我也还是以为，我应该跟克里斯蒂医生申明原因。我打算让他知道我有多疯狂。在花园里走到最后，一阵铃声响起。我们被带进屋子，他们让我们在一个大房间里坐着，房里有股煤气味儿，他们称之为客厅，一直坐到午茶时间；然后我们又回到房间，被锁在房里。
　　我运转着――仍在抽搐，仍在出汗――一直一言不发。别的女人――伤心的皮瑞斯太太，苍白的威尔森小姐，和贝蒂――做什么，我就做什么：等他们都用完水，我到洗手台前洗了脸和手；等他们都用过牙刷，我才刷了牙；我还将那件可恨的衣裳叠整齐，将睡衣扯到身上；培根护士言语含糊地说完一段祷文，我跟着念了阿门。
　　可就在此时，斯皮乐护士拎着一桶茶水走到门口，给我倒了一盆，我接过茶水，却并没有喝下去。等我觉得没别人看见时，我把茶水都泼到地上了。茶水流了一下，便渗到地板缝里。我脚踩在泼茶水的地方，再抬眼一看，看到贝蒂正望着我。
“弄得到处都是，”她大声说道。她声音像男人一样。“不学好的东西。”
　　“不学好的东西？”培根护士转过身来说道。“好了，我知道说得是哪个。上床去。快点！快点！你们全体。上帝保佑我，这过得是什么日子啊！”她会像个发动机一样，轰轰隆隆不停呼喝。那边所有的护士都会。而我们则必须安安静静的。我们必须静静地躺着。如果我们静不下来，他们就过来掐我们，或者赏我们一记耳光。――“你，莫德。”第一个晚上，听见我辗转反侧又瑟瑟发抖，培根护士说道，“不要动了！”
　　她坐着看杂志，她那盏灯的光刺得我眼晕。甚至，过了好几个小时之后，等她放下杂志，摘掉围裙，脱了衣裳，钻进了被窝，她还是让那盏灯亮着，这样一来，如果我们夜里有什么动静，她就能看见我们了；她上了床就睡着了，还扯起了呼噜。她呼噜的声音好象锉刀在挫铁块一样，让我的思乡病比以往更甚。
　　她上了床还带着她那串钥匙，人睡着了，钥匙链就系在脖子上。
　　我躺在床上，手里紧紧攥着莫德的那只白色手套，不时地将指头套儿放进嘴里，想象着里面还有莫德轻柔的手；我不停地咬啊咬。不过最后，我还是睡着了；等第二天早上，医生们带着斯皮乐护士回来例行巡视，我已经拿定了主意。克里斯蒂医生给贝蒂发完糖，又花了一分钟，检查过皮瑞斯太太和威尔森小姐，便说道，“瑞富斯太太，还好吗？”克里斯蒂医生说道。
　　“我头脑非常清楚。”我说道。
　　他看着他的表。“好极了！”
　　“克里斯蒂医生，我请求你――！”
　　我低下头，又猛地抬起头，看着他的眼睛，将我的故事告诉了他，从头到尾又说了一遍――我怎么不是莫德.瑞富斯，却只是通过一个卑劣的骗局，才到了他家里；理查德瑞富斯当时是如何利用我，让我到布莱尔，当了李莫德的女仆，这样我就能帮他把她娶到手，这之后呢，再把她扮成个疯子。他们又是如何蒙骗我，搞到了她的财产，钱全归了他们俩。
　　“他们玩弄了我，”我说道，“他们也玩弄了你！他们在嘲笑你！你不相信我的话吗？到布莱尔找个人来！把他们结婚那间教堂的牧师找来！把教堂里的那个大本子找来――你会看到他们的名字就写在本子上，那旁边就是我的名字！”
　　他揉揉眼睛。“你的名字，”他说道。“苏珊――现在你说你叫什么？――钱德？”
　　“苏珊――不！”我说道。“不在那个本子上。是苏珊.史密斯，是在那儿。”
　　“又是苏珊.史密斯！”
　　“只是在那里才叫这个名字。他们让我叫这个名字。是他教我这么干的！你不明白吗？”
　　可此时，我都快哭出来了。克里斯蒂医生的脸色开始阴沉下来。“我已经让你说得够多了，”他说道，“你越来越激动了。我们可不能这样。我们必须冷静，任何时候都必须冷静。你的这些个幻想――”
　　“幻想？上帝救救我，这是最清楚不过的真相！”
　　“是幻想，瑞富斯太太。要是你能听听你自己说的昏话！卑劣的阴谋？哈哈大笑的恶棍？谋夺家产？姑娘被打扮成疯子？都是可怕幻像的素材！我们有个词语描述你的病，我们称之为一种审美要求过高症。你家人纵容你，让你身心过分沉迷于文艺作品；还激活了你体内产生幻想的器官。
　　“激活？”我说道。“过分沉迷？文艺作品？”
　　“你看得书太多了。”
　　我望着他，说不出话来。最后，当我见他转身要走，便说道，“上帝救救我吧，要是一行字里边，我能认出两个大字！说到写字――给我一根铅笔，我给你把我的名字写下来；这辈子我也就会写这两个字了，虽然你让我坐下来，逼我写了一年！” 
　　他已抬脚走向门口，格里夫斯大夫紧跟在他后边。
　　我的话音停住了，因为斯皮乐护士一把抓住了我，不让我跟上前去。“你怎么敢对着医生的背影乱讲话！不准推我！我说你也疯够了，好回去住包间了。克里斯蒂医生？” 
　　可是，克里斯蒂医生并没有听到我的话，他到门口转过身来，手抚胡须，以一种新奇的目光望着我。他看一眼格里夫斯医生，轻轻说道，“其实，这能让我们看到，妄想症的程度；甚至可以帮她从妄想中惊醒过来。你觉得呢？没错，给我一张纸。斯皮乐护士，放开瑞富斯太太。瑞富斯太太――”
他走回到我身前，递给我一小片纸，那是格里夫斯大夫从他本子上撕下来的。然后他伸手到口袋里，拿出一支铅笔准备给我。
　　一见那铅笔尖，斯皮乐护士便说道，“当心她，先生！她是个狡猾的家伙！狡猾着呢！”
　　“很好，我看到了，”他答道。“不过我真的不认为她要伤害我们。你会吗？瑞富斯太太？”
　　“不会的，先生，”我接过铅笔，抓在手中，不住震颤。他望着我。“我觉得，你现在可以拿得更稳。”他说道。
　　我手动了动铅笔，铅笔掉落在地。我捡起来。“当心她！当心她！”斯皮乐护士又说道，她随时要扑上来抱住我。
　　“我不习惯拿铅笔。”我说道。
　　克里斯蒂医生点点头。“我想你也是。来，在这张纸上给我写一句话看看。”
　　“我不会写。”我说道。
　　“你当然会写。坐到床上去，把纸放在膝盖上。我们就是那样坐着写字的，不是吗？你知道是这样的。好了，给我写你的名字。你至少写得出这个。你也跟我们说过。来吧。”
　　我犹豫了一下，然后写下来了。纸都被铅笔头戳破了。克里斯蒂医生盯着，见我写完，便将纸拿过去，拿给格里夫斯大夫看。他们皱起了眉头。
　　“你写的是苏珊。”克里斯蒂医生说道。“为什么这么写？”
　　“这就是我的名字。”
　　“你写得糟糕透了。你这样写是有意的吧？行了。”他把那张纸还给我。“就按照我刚才要求的，给我写一句话看看。”
　　“我不会写！我不会写！”
　　“不，你会写。那么就写个字吧。给我写写这个。写：speckle。”
　　我摇摇头。“写吧，写吧。”他说道，“这个词并不难。你知道第一个字母怎么写，刚才我们都看到了。”
　　我又犹豫一下。然后呢，因为他死死盯着我――还因为，在他身后，格里夫斯医生、斯皮乐护士和培根护士，甚至连皮瑞斯太太和威尔森小姐，都歪着脑袋，等着看我写字――我写了个S。于是我心一横，把后面的字母蒙出来。我写啊写，那个词在我笔下越写越长。
　　“你还是用力太重，”克里斯蒂医生说道。
　　“我有吗？”
　　“你心里明白。你写的字都乱了，一塌糊涂。这是什么字？我觉得，这是你头脑里的幻像之一。现在，我是不是要这么理解，你舅舅――我想，是一位学者？――会赞赏这种字迹，就出自他助手的手笔？”
　　这是我的关键时刻。我浑身颤抖不止。然后我望着克里斯蒂医生的眼睛，尽全力使声音平稳：“我没有跟我同族的舅舅。你是说李老先生。我敢说他外甥女莫德能写出一手好字；可是你瞧，我不是她。”
　　他轻磕着下巴。“那你，”他说道。“是苏珊.史密斯，或者钱德。” 我又是一阵战栗。“先生，那正是我！”
　　他沉默了。我心想，有了！我如释重负，差点没乐晕过去。这时他转过头去，对格里夫斯医生摇摇头。“很彻底，”他说道。“不是吗？我相信，我还从未见过如此纯粹的妄想症。妄想症状甚至扩散到了运动机能，影响了运动功能。我们正是要阻断这种扩散。我们必须研究一下，研究出治疗方案。瑞富斯太太，如果不介意，请把铅笔还给我。女士们，日安。”
　　他从我手中抽回铅笔，转身而去。格里夫斯大夫和斯皮乐护士跟着他去了。
　　等他们都走了，培根护士锁上房门。我眼见着她转动钥匙，仿佛给她打了一顿，或推倒了似的：我倒在床上，号啕大哭。她嘴里啧啧有声――不过，在那座房子里，他们已经对眼泪习以为常，看到个女人坐在餐桌旁，眼泪掉进眼前的汤里，或者在花园放风的时候哭得没了人样儿了，根本不算什么事儿。她啧着啧着就打了个哈欠。她盯着我，然后又看向别处。她坐在椅子上，搓着手，脸上的肉抽搐着。“你以为你苦死了。”她说道，不知是我还是对我们大家。“给你试试这些关节――这些指头。这才是酷刑，跟涂了芥末一样。这才是酷刑，跟鞭子抽过一样。噢！噢！上帝保佑我，我觉得我要死了！快，贝蒂，帮你可怜的老护士表现得好一点，去把我的药膏拿来，好吗？”
　　她手里还拿着钥匙串儿。一见那串钥匙，我嚎得更凶了。她挑出一把钥匙，给贝蒂拿到护士的橱柜旁，贝蒂打开柜门上的锁，拿出一罐油膏。那油膏是白色的凝固体，象猪油一样。贝蒂坐下来，挑了一小点，开始往培根护士那肿胀的手指头上抹油膏。培根护士痛的一缩身子。随后一声叹息，她神色慢慢缓和下来。“就这里！”她说道；贝蒂听了不由吃吃窃笑。
　我转过头，将脑袋埋在枕头里，闭上双眼。如果说，那房子是地狱，培根护士是恶魔，贝蒂是她身边的小鬼，那我可真是万劫不复了。
　　我哭啊哭，一直哭到哭不动了。这时，我床旁边传来一阵动静，然后有人说话了，语声非常温柔。“好了，我亲爱的。你可再不能哭了。” 说话的是那个苍白的老妇，威尔森小姐。她把手伸给我。我见了，不由一缩。“啊，”于是她说道。“你怕我，我一点也不觉得奇怪。我不是正常人。在这儿你会慢慢习惯这些的。嘘！别说话。培根护士看着呢。嘘！” 她从袖子里拽出一块手绢，做了个手势，示意我可以拿去擦掉脸上的泪水。
　　那是块黄色的旧手绢，不过挺软和；手绢的那种柔软，还有她脸上的善意――她是个疯子，自从我来到这儿，她是第一个向我表现出善意的人――让我又开始大哭。
　　培根护士看过来。“我看着你呢，”她对我说道。“别以为我没看到。”说完就又靠到椅子上，贝蒂还在往她手指头上抹油膏。
　　我轻轻地说道，“你可千万别以为，我在家里也这么爱哭。”
　　“我当然知道你不会。”威尔森小姐答道。
　　“我只是非常害怕他们会一直把我关在这儿。我被关在这里，真是大错特错，他们说我疯了。”
　　“你千万得稳住心神，这座医院不像别的医院那么严格。不过也不是特别好的那种。比如说，这个屋子里的空气，我们必须呼吸到的，跟牛棚里的臭气一样。还有饭菜。他们叫我们女士们，可是那饭菜――充其量只能说是粥！――拿给园丁的儿子吃，我见了都会脸红。”
　　她的声音大了些。培根护士又看过来，瘪了瘪嘴。“我很高兴看到你脸红，你个白无常！”
　　威尔森小姐嘴巴动了动，一脸尴尬。“一个说法，”她对我说道。“说我脸色苍白。如果我告诉你，这里的水里有种物质，跟粉笔有点关系，你会相信我吗――？不过，嘘！一句也别说了！”
　　她挥挥手，有那么一会儿，看上去特伤心，我的心一沉。等她挥动的手落下，我问道，“你来这儿很久了吗？”
　　“我想――让我想想――我们对季节流逝所知甚少……我应该说，很多年了。”
　　“二十二年，”培根护士还在听我们说话。“因为你的确是个老病号――不是吗？――从我年轻的时候，刚来到这儿，你就是老病号了。有十四年了，到今年秋天。――啊，使点劲儿，贝蒂，就那儿！好姑娘。”
　　她拉长了脸，嘘出一口气，眼睛闭上了。我满怀恐惧地想，二十二年！――这想法肯定表现在我脸上了，因为威尔森小姐说道，“你千万不要以为你也会待这么长时间。皮尔斯太太每年都来；不过，等她发病发得最厉害的时候一过去，她丈夫就又把她接回去。是你丈夫，我想，在你文件上签字的吧？是我兄弟把我关在这儿的。不过男人们可以不需要姐妹，还是需要妻子。”她的手抬起来。“如果我能够，我会说得更直白。我的舌头――你明白的。”
　　“那个，”我说道，“送我来这里的男人，是个非常可怕的恶棍；他只不过假装是我丈夫。”
　　“这可真难为你了。”威尔森小姐摇摇头，叹道。“这是最倒霉的。”
　　我摸到她的胳膊。我沉下去的心，此时像小船似的又浮起来了――如此有力，让我异常疼痛。
　　“你相信我的话，”我说道。我看看培根护士；而她已睁开眼睛，正听我说话呢。“可别当真啊，”她说道，话音舒适自在。“威尔森小姐相信一切无稽之谈。现在只需要问问她，月亮上住着什么人（creatures）。”
　　“我咒你！”威尔森小姐说道。“我是当私房话讲给你听的！――你看到吧，他们如何损毁我的心志。――我兄弟是不是一周付你们一个几尼，专让你们辱骂我诽谤我？都是小偷！都是恶魔！”
　　培根护士站起身，两手捏成拳头，作势要打，威尔森小姐却又默不作声了。
　　过了一会儿，我说道，“威尔森小姐，关于月亮，你喜欢怎么想，就怎么想。凭什么你不能那么想呢？不过，当我跟你说我是被骗子骗到这里，我说我脑袋里神志非常清楚时，我说的全是真话。克里斯蒂医生会发现这一点的，很快。”
　　“我希望他会发现，”她答道。“我肯定他会的。可是你知道，签字接你出去的人，必须是你丈夫。”
　我瞪着她。然后我又看看培根护士。“是真的吗？”我问道。培根护士点点头。我又开始哭。“那么，上帝救救我吧，我完蛋了！”我哭道。“因为那个混蛋永远永远也不会签字！”
　　威尔森小姐摇摇头。“很难！很难！不过，说不定他会来探视，就改了主意呢？他们必须让我们会见我们的探视者，你知道；这是法律。”
　　我抹抹脸。“他不会来的。”我说道。“他知道，要是他来了，我会杀了他！”
　　她目露恐惧，看看周围。“在这儿，你可千万别说这些话。你得乖乖的。你不知道吗，他们有好多办法把你抓起来，把你捆起来――他们有水――”
　　“水，”皮瑞斯太太声音颤抖着，喃喃自语道。
　　“够了！”培根护士说道。“还有你，玛菲特小姐（Miss Muffet）”――她说的是我――“不要再刺激她们了。”她再次挥挥拳头。
　　于是，我们都陷入静默。贝蒂抹油膏，又忙了一两分钟，然后将罐子放在一边，回到床上去了。威尔森小姐弓着脖子，目光变得暗淡。皮瑞斯太太头发盖在脸上，时不时从头发后面发出嘟囔声或呻吟。
　　从隔壁房间传来一声刺耳的尖叫。我想起了艾伯斯先生的姐姐。我想起了家里的一切，家里的每个人。我又开始出汗。突然间我觉得，我的感觉跟一只苍蝇被蜘蛛丝缠住时感觉一样。
　　我站起身来，从这面墙走到那面墙，再折回来。“要是有扇窗户就好了！”我说道。“要是我们能看到外面就好了！”然后：“要是我从来就没离开镇子就好了！”
　　“你能坐下来吗？”培根护士说道。
　　然后她口吐怨言。房门上传来敲门声，她必须从椅子上站起来去应门。来者是另一个护士，拿着一张纸。我等到他俩的脑袋挨到一块儿了，才偷偷摸摸凑到威尔森小姐身边。绝望开始令我鬼鬼祟祟。
　　“听我说，”我轻轻说道。“我必须出去，尽快出去。我在伦敦有家人，他们都有钱。我妈妈还在。你来这儿这么久，你肯定知道办法。是什么办法？我会给你叉子做报酬，我发誓。”
　　她望着我，然后身子缩回去。“我希望，”她以寻常口气说道，“我希望你不会以为，我家里把我教养成那种小声小气说话的姑娘了吧？”
　　培根护士环顾四周，瞪着眼睛。“你，莫德，”她说道，“你在干什么？”
　　“说悄悄话呢，”贝蒂用她又粗又哑声音说道。
　　“说悄悄话？好吧！我会跟她说悄悄话的。回你床上去，别烦威尔森小姐。我就不能转过去一分钟，转过去你就要跳出来招惹别人？”
　　我觉得她猜到我刚才想逃跑。我回到床上。她跟那个护士站在门口，跟那个护士小声说着什么。那个护士耸耸鼻子。然后他们俩望着我，目光同此前其他护士看我的眼神一样，冷冰冰的，满是厌恶。当然，那会儿我还是太过无知，并不了解那厌恶的目光究竟意义何在。可是上帝救救我吧！――因为我马上就知道了。
　

　第十五章
　　然而，直到那会儿，我还是没花心思去想其中奥妙；因为我仍旧觉得，我能出去。甚至过了一周，又过了一周，我还是这么想。到最后，我仅仅是意识到，我必须放弃想法，以为克里斯蒂医生会是那个释放我的人――因为，如果我进来的时候，他就坚信我是个疯子，那么日子一天天过去，我说的任何话，似乎都只会令他以为我疯得更厉害了。更糟糕的是，他仍旧死死坚持他的观点，认为我是治得好的，我自己也再次意识到，要是我学过写字就好了。
　　“你以前学术工作做得太多，”有一回巡视，他说道，“而这正是你抱怨的原因。不过有时候，我们医生必须用一些似是而非的手段。我是说，再让你做些学术工作，好让你复原。瞧这儿。” 他给我带来一包东西，包在纸里。是一块石板和粉笔。“你应该坐下来，把石板放在面前，”他说道，“今天完成前，你要给我把名字写出来。记住！要书写整齐。我是说，要写你的真名。明天你就给我开始写你日常生活的记录；接下来的日子你就每天写一点。随着运笔机能的恢复，你理性思维机能的功用也会得以恢复。”
　　于是，他让斯皮乐护士将我按在椅子上，粉笔塞给我，让我连着写了几个小时。当然喽，我什么都写不出，粉笔都捏出粉末了――也有一段被我手掌上的汗弄潮了，在手里直打滑。这时他就会回来，一见那石板还空空如也，便拧着眉毛，大摇其头。他让斯皮乐护士跟着他，“你一个字也不写？”她会说。“这儿的医生把时间都花在你身上，都想让你好起来。我说你这个样子，可真不识抬举。” 
　　他一走，她就摇晃我。我要是哭喊诅咒，她就摇得更用力。她可以把你摇晃到让你以为，你的牙齿都要叮叮当当从嘴巴里掉出来了。她能一直摇晃你，直到把你晃晕了。――这时她会使个眼色，告诉别的护士，“抓紧不放松，”别的护士就哈哈大笑。他们讨厌病人。他们讨厌我。他们觉得，我用天生的态度语气跟他们讲话的时候，其实是在戏弄他们。我知道他们看出来，克里斯蒂医生特别注意我，虽然打着法律的幌子。这让别的病人也讨厌我。只有疯子威尔森小姐时不时对我好一下。
　　有一回，她见我对着石板哭泣，便趁培根护士转过身的当儿，过来帮我把名字写了出来――我是说，莫德的名字。可是，尽管她是出于好意，我还是希望她别这么干；因为，等克里斯蒂医生来了，他一见那名字，便面露微笑，叫道，“写得好，瑞富斯太太！现在我们成功了一半了！”
　　等到第二天，我又什么都没写出来，只画了些鬼画符的东西，他当然认为我在装模做样。“不要给她吃午饭，培根护士。”他柔声说道。“等她写出来了，再给她吃。”于是，我就写：苏珊，苏珊――我写了五十遍。培根护士给我一巴掌。斯皮乐护士也来了一巴掌。克里斯蒂医生摇头不止。他说我的病情比他原先料想的严重，需要运用另外一种治疗方法。他给我开了几剂碳酸――让护士抓着我，由他往我嘴里灌。
　　他说起找个赤脚医生来，帮我脑袋放放血。这时候，医院来了个新病人，她什么都不会说，只会说一种自创的语言，她说那种语言是蛇语。她来了之后，他就把全副时间都放在她身上了，拿针扎她，把纸袋吹起来放在她耳后，忽然拍破，还用开水烫她――他是在寻找让她魂魄归来的办法，好令她开口说人话。
　　我真希望他能一直一直地扎她烫她，碳酸都快把我呛死了。我还害怕赤脚医生。他把我丢在一边，对我来说，能给我更多时间，坐下来好好谋划我的逃跑大计。因为我心里别的什么都不想，就光想这事儿了。到六月份了。我是五月里的某一天来到这儿的。不过我仍旧心有余力，去观察房子的布局，研究门窗，探寻薄弱环节；培根护士每回掏出她那串钥匙，我都留心瞧着，看各把钥匙派什么用场。我看到，所有病房上的锁和走廊门上的锁都看到了，有一把钥匙能开所有的门。
　　要是我能从护士手里把那把钥匙顺过来，就能逃跑了。我有把握。可是那钥匙链很粗；每个护士都把钥匙看得很紧；而培根护士――她对我的诡计多端已有警惕――又是其中看的最紧的一个。只有当她想从橱柜里拿什么东西时，才会把钥匙交给贝蒂；过后就立即收回，收进口袋里。每回见她如此，我都会因绝望的恼怒，而混身颤抖。
　　这太难办了，就因为一把钥匙――一把普通的小钥匙，我――还有全世界的人！――就得被他们关押着，如此卑贱，如此漫长，远离属于我的一切。
　　也不是什么了不得的钥匙，只是一把普通钥匙，上面有四条凹槽，给我合适的钥匙坯和锉刀，我知道我就能够，不消眨眼的工夫，配出来一把。
我盘算着此事，一天要想几百遍。洗脸的时候想，吃饭的时候想。在小花园里放风的时候想，坐在客厅里，听着病人们嘟囔、哭叫闹，我也在想。躺在床上，护士的灯光刺着我眼，我还在想。
　　如果想法是榔头和锄头的话，那我早就自由了，我都逃了几万次了。然而，我的反复盘算却更像是毒药。我的想法太多了，多到令我生了毛病。
　　那是一种难以察觉的毛病。它并不像我最初到这儿的时候，那种突如其来地攫住我的身心，让我冒冷汗的恐惧。那是一种慢慢潜入我体内的痛苦，如此缓慢，已成为这座医院的固定节目――就好象墙壁的颜色，午饭的味道，哭声和尖叫声。我也没感觉到这毛病正折磨着我，等我知道了，也晚了。
　　我还在别人说我头脑正常，跟每一个同我说话的人说――我是给弄错了，才进来的――我不是莫德。瑞富斯太太，必须立即放我出去云云。可是我说的太唠叨了，慢慢地，那些话变得无比顺溜――就好象硬币用多了，表面就磨光了。
　　终于有一天，我跟一个女人一起在花园里放风，又说起这话；那女人用怜悯的眼神看着我。“我曾经，也想着一模一样的事，”她和善地说道。“可是你瞧，我恐怕你来的时候，就肯定是疯了。我们所有人都有些古怪的事。你只需要看看周围。你只需要看看你自己。” 她笑了――可是，跟先前一样，她微笑中带着怜悯；然后她继续走。我却停下了脚步。我都没想过，我也说不出有多长时间了，在旁人眼里，我得是个什么形象。
　　克里斯蒂医生不用镜子，他怕镜子碎了，对于现在的我来说，最后一次看到自己的面孔还是在克里姆太太家――是在克里姆太太家吗？当时，莫德硬要我穿她那件蓝色的丝绸裙子――是蓝色的？还是灰色的？――还举着小镜子。我双手捂住眼睛。那件裙子是蓝色的，我很肯定它是。哎呀，他们把我拖进疯人院的时候，我正穿着那件裙子呀！他们已经把那件裙子拿走了――还拿走了莫德母亲的包，和包里面所有的东西――发刷和梳子，亚麻内衣，那双红色呢子面拖鞋。我再没见过这些东西。取而代之的是――我低头看看自己，看看花格呢衣裳和胶鞋。我几乎已经渐渐习惯了这些东西。如今，我再次打量这些衣物，想看个究竟；也希王我能看得更清楚一点。
　　派来看管我们的护士坐在那儿，眼睛合上了，光天化日之下，鼾声大作，不过靠她左边一点，有扇窗户，可以看到客厅。窗玻璃黑洞洞的，照出一队围成圈儿的女人，象镜子一样清楚。其中一个女人停下了脚步，手摸到脸上。――我眨眨眼。她也眨眨眼。那就是我。我缓步走上前，上下打量着我自己。
　　正如那个女人所说，我看上去就像个疯子。我头发还扎在头上，不过早就变得松松垮垮，从发卡上散落下来，还东一撮西一撮地翘着。我面色苍白，但脸上到处都是斑点，刮伤和消退的淤青。我眼窝深陷――因为缺少睡眠――眼圈发红。我的脸比先前消瘦，我的脖子像根竹杆。那件花格呢衣裳挂在我身上，活像个装脏衣裳的大口袋。我仍将莫德的旧手套揣在心口处，白色指套尖从衣领下露出来，脏兮兮的。你可以从小山羊皮手套的表面，看出我咬过的牙印。
　　我看着自己，看了大约一分钟。我呆望着，想起每回都是萨克丝贝太太给我洗头，梳头，护理头发，那时我还是小姑娘。我想起她抱我上床前，会先暖暖被窝，这样我就不会受凉。我想起她推开最嫩的肉块，就为了省给我吃。我的牙齿长尖了，她还帮我磨牙；用手捋我的胳膊和腿儿，以确保我胳膊腿儿都长得直。我想起，在我生命的这么些年头里，她是如何无微不至地照管我。
　　我去布莱尔，想去发笔横财，这样我就能跟她分享财富。如今我的横财都泡汤了。李莫德窃取了我的钱，却把她的命运加注在我身上。本以为她应该在这儿的。她逼我做了她，而她却在世上消失得无影无踪，她看到的每一面镜子――比如，在帽子店里，她试衣服的时候；或者在戏院里；或者在舞厅里，当她跳舞的时候――每一面镜子都照出她会拥有我没有的一切――美丽，开心，傲气，自由――我应该暴怒的。我觉得我有点怒了。这时我从自己眼睛里看到那副表情，我自己的面孔吓住了我自己。
　　我就呆立在那儿，全然不知我该做什么，一直到值班护士睡醒了，过来戳了我一下。“好啦，虚荣心小姐，”她打了个哈欠说道。“我敢说你的脚跟儿也值得一看。所以就让我们看看吧。”她将我推回到转着圈儿的队伍中；我勾着头，走起来，眼睛看着裙子边儿，鞋子，前面女人的鞋――随便看什么，不管看什么，好不让我抬起眼看到客厅的窗玻璃，再从我自己那双疯狂的眼睛里看到那副神情。
 
那时候是，我觉得，是六月底。不过也可能早了点。很难知道哪一天是几号。也很难聊到日期这种事――你只能凭这个知道又过去一周：如果你没有整个上午都躺在床上，而是不得不站在客厅里，听克里斯蒂医生念祷文；于是你就知道这是星期天了。
　　也许我应该做个记号，像囚犯那样，因为每个星期天都是这一套；不过，当然了，因为好多周都好象没什么事――每次新一周开始，我就想，到下周结束前，我会出去。然后我慢慢地开始过糊涂了。好像对于我来说，有的一周里面有两三个星期天。有的就似乎一个星期天也没有。我们有把握敢说的，只有春天变成了夏天：因为白天变长了，日头变毒了；房子里变热了，像个烤箱似的。我记得那股炎热劲，印象几乎比其他任何事都深。就这，就足够把你逼疯了。
　　举例来说，我们病房里的空气，变得象汤上的热气。我想有一两个女人因为呼吸了这种空气，真的就死掉了――尽管如此，当然了，身为医务人员，格里夫斯医生和克里斯蒂医生可以他们的死亡中风。我听护士这么说来着。天气越来越暖和，他们脾气也越来越坏。他们抱怨头痛和出汗。他们还抱怨他们的衣裳。“我可以待在塔恩桥救济院，那儿的护士都穿着poplin――”他们会推搡着我们说，“为什么我要待在这儿，照看你们，穿一身羊毛衣服。” 可是其中的事实是，正如我们都清楚的，没有哪家疯人院会要他们；怎么说他们都不会走。他们做得太轻松了。他们时时刻刻都在议论他们的女病人如何烦人，如何狡猾，还比试身上的淤青。可是，当然了，这些女人头脑都太过混乱，心里太过悲伤，根本狡猾不起来，麻烦事都是护士们想找点乐子，才搞出来的，
　　其余的时间里，他们的工作就是你能想像到的最清闲的，因为他们七点就让我们上床――给我们服那些药，好让我们昏睡――然后他们一直坐到半夜里，看报纸，看书，做吐司和可可茶，钩毛线活儿，吹口哨，打屁。站在门口，喊大厅那边的人。特别无聊的时候，他们甚至在各房间里蹿进蹿出，将他们的女病人锁在屋子里，不予照管。到了早上，等克里斯蒂医生巡视结束，他们会收好杯子，放开头发，把丝袜卷下来，裙子提上去；再把报纸塞给我们，让我们站在他们旁边，给他们的大白腿扇风。
　　培根护士就这么干来着。她喊热，比谁都喊得凶，因为她手指头痒痒。她叫贝蒂往她手指头上抹油膏，一天要抹十次。有时候她还尖叫。等天气到了最热的时候，她就在床边摆两个瓷盆，人睡着了两手就泡在水里。这令她不断做梦。“他太滑头了！” 有天夜里她叫道。接着，嘀咕几句：“行了，我已经失去他了……”
　　我也做梦。我好象每次闭上眼睛都会做梦。我梦到，正如你能料想到的，蓝特街，镇子，还有家里。我梦到艾伯斯先生和萨克斯贝太太。――不过，这些都是令人心烦的梦；我经常从这样的梦里哭醒。我只是偶尔才会梦到这个疯人院：我会梦到我醒过来，开始我的一天。于是我真的醒了，还是如此这般地度过一天――不过，这一天跟我梦到的那一天特别像，我也有可能两个都梦到了。――这些梦令我烦乱不堪。
　　然而，这些梦里最糟糕的梦，是随着时间一周一周滑过，夜晚越来越炎热，我脑袋越来越迷瞪，我开始做的那些梦。那是有布莱尔，和莫德的梦。
　　我从来没梦到过她，因为我知道她的真面目是――一条毒蛇，或者一个小偷。我从来没梦到过绅士。我只是曾经梦到过我们回到她舅舅的宅子里，我是她的女仆。我梦见我们走到她母亲的墓跟前，或者坐在河边。我梦到我给她更衣，给她梳头。我梦到――你不会因为你的梦而受到责备，对吗？――我梦到我爱她。我知道我恨她。我知道我想杀了她。可是，有时候，夜里我会醒过来，什么都不知道了。我会睁开眼睛，看看身边，病房里如此闷热，每个人都在床上翻来覆去，烦躁不已――我能看到贝蒂的大光腿儿，培根护士汗津津的脸，还有威尔森小姐的胳膊。皮瑞斯太太睡觉的时候，就把头发放在脑袋上方，恰恰是莫德过去睡觉的姿势：我睡眼惺忪地盯着她，全忘记了自四月底以来，熬过去的几周时光。
　　我会忘记从布莱尔出逃，忘记黑石砌成的教堂里的婚礼，忘记在克里姆太太家的日子，来疯人院的行程，可怕的骗局；忘记我打算逃跑，逃出去之后计划要做什么。我只会心怀某种惊恐地想，她在哪儿？她在哪儿？
　　随后，随着一阵宽慰：她在这儿……我又会闭上眼睛，有一瞬间，我不在自己床上，而在她床上。床帷都放下来了，她就在我身边，我能感觉到她的呼吸。“今天晚上多闷啊！”她会用她柔美的声音说道；然后：“我害怕！我害怕！”
“别害怕！”我总是会这么回答她。“噢，别害怕。”――就在这时，梦境便从我身上溜走，我就醒过来了。
　　我在某种恐惧中醒来，想到这些，跟培根护士一样，我可能也会大声说梦话――或者叹气，或者抽搐。这时我躺在床上，心里充满强烈的羞愤之情。因为我恨她！我恨她！――不过我知道，每一回，我暗地里都希望那个梦能做到头。
　　我开始担心我会从睡梦中坐起来。要是我跑去亲皮瑞斯太太，或者贝蒂，那可如何是好？但是，如果我要一直醒着，那我就会变得昏头涨脑的。我想象着可怕的事物。那是些奇异的夜晚。因为，尽管热气把我们所有人都弄得傻蠢头蠢脑的，这热气也会时不时地将女士们――甚至是些安静的，顺从的女士们――逼得神经大发作。
　　你在床上能捕捉到那种骚动：尖叫声，铃铛声，跑动的脚步声。这动静划破了炎热寂静的夜晚，好似一声霹雳雷鸣。虽然每一回你都知道，这究竟是什么声音，这听来还是很奇怪――有时候，一个人叫了，就把其他人也发动起来，然后你就会躺在床上，心里还觉得奇怪呢，这动静是否没有把你发动起来，你好象会感觉到病症在你身体里聚集，你就出汗，说不定还抽搐两下――噢，多么令人痛苦的夜晚啊！
　　贝蒂会呻吟。皮瑞斯太太会哭泣。培根护士会坐起身：“嘘！嘘！”她会说道。她会打开门，探出身子听听动静。然后，尖叫声就会停下，脚步声渐渐隐去。
　　“抓走了，”她会说道。“好了，我真想知道，他们送她去包间？还是去泡澡？”――一听到那个词：泡澡，贝蒂又会发出呻吟，皮瑞斯太太，甚至连老威尔森太太，都会浑身一震，缩头藏起来。我也不知道是何故。
　　这个词挺特别的，也没人解释一下：我只好以为那肯定跟灌水抽水有关系，像排水管之类的，带一根黑色橡皮管子。这个想法如此可怕，马上，甭管培根护士什么时候说起这个词，我就也跟着浑身一颤。
　　等她回到床上，她嘴里会不干不净地对我们大伙说：“我真不明白你们抖个什么劲，你们里边还有谁没睡着吗？有吗？”
　　可是随后，有一回，就真有了。我们被一阵压抑的闷吼声吵醒，发现伤心的皮瑞斯太太躺在床边地板上，使劲咬着她自己的手指头，都咬出血来了。培根护士过去拉响了铃铛，克里斯蒂医生和几个壮汉跑过来：他们把皮瑞斯太太捆起来，把她抬下楼去，过了一个小时，等他们又把她送回来时，她的衣裳和头发都在淌水，人看上去已经淹得半死啦。――于是我便知道，泡澡的意思是掉到澡盆里了。这至少，给了我些许安慰；因为对我来说，给人洗刷一番，并不像给人又抽又灌那么受罪――我仍然丝毫不知内情。
　　后来发生了一件事。培根的生日――我想，那是那个闷死人的夏天里最热的一天――到来了；当天晚上，她私下叫了几个护士来我们病房，搞了个生日聚会。
　　有时候他们会这样，正如我想我曾提到过的。他们这么干，都未经允许。他们说起话来，就让我们这些人更睡不着了；可是我们从来都不敢跟医生说――因为，跟医生说了，护士们就会辩称那是幻觉，之后，再回来揍我们一顿。
　　他们让我们一动不也不能动地躺着，自己就玩牌，要么赌钱，喝柠檬水，有时候还喝啤酒。
　　这天晚上他们就在喝啤酒，因为那是培根护士的生日之夜；因为天气太热，他们就多喝了几杯，喝高了。
　　我躺在床上，用床单蒙着脸，眼睛却半睁半闭。有他们在旁边，我就不敢睡着了，万一我又梦到莫德；因为这些梦已经带给我，你可以称之为――或者克里斯蒂医生，我觉得，可能会称之为――一种病态的恐惧，恐惧自己会泄露心事。
　　于是，我再次认为，我应当保持清醒，万一他们喝多了，喝到不省人事；这时候我就能起来，把他们的钥匙偷到手……
　　可是，他们没有不省人事。相反，他们变得更活跃更吵闹，都面红耳赤的，房间里也越来越热。
　　我想我偶尔会打个盹儿：我开始觉得他们的声音，就好像你在睡梦里听到的，那种遥远的，有回响的声音。这时，他们中间某个人就会大叫一声，或者爆出一阵大笑。然后，其他人就会嘘她，叫她小声点，然后，这些人自己也会吃吃地傻笑一阵――这就令我猛地一震，又回过神来。
　　最后，我望着他们红彤彤汗津津的大胖脸，和湿漉漉的大嘴巴，心里巴望着手里能有一支枪，好把他们都毙了。
　他们坐在那儿，呱唧呱唧地高谈阔论，谈论哪些女士新近又被他们打伤了，谈论他们如何打伤她们。他们又开始比手劲。他们手掌贴着手掌，看谁的手最大。然后其中一位又亮出胳膊。“让我们看看你的，贝琳达，”于是另一位叫道。贝琳达就是培根护士。他们都有这种悦耳动听的名字。你可想而知，在他们还是小孩子的时候，他们的母亲望着他们，还想着他们会长成芭蕾舞女主角。
　　“来吧，让我们看看。”培根护士还装出一副矜持的样子；随后她挽起衣袖。她的胳膊跟卸煤炭的工人一样粗，只是很白而已。她一曲前臂，肌肉就鼓起来了。“这是爱尔兰人的肌肉，”她说道，“我奶奶这边传过来的。”旁的护士摸摸她的肌肉，窃窃私语。
　　然后，其中一位说道，“我得说，有这么一条膀子，你快跟福洛护士有一拼了。”福洛护士是个眼睛会骨碌碌乱转的女人，她看护的病房就在楼下。人们说，她曾经是一座监狱里的女看守。
　　这时，培根护士脸上变了颜色。“有一拼？”她说道。“我倒是愿意看到她把胳膊放在我旁边，就这样。到时候我们再看谁的胳膊最粗，有一拼？好吧，我就跟她拼一拼！” 她的声音惊醒了贝蒂和皮瑞斯太太。她看了看，见他们动了动。“回去睡觉，”她说道。
　　她没看我，没见我半睁半闭的眼睛盯着她，希望她立马死掉。她又亮出胳膊，又把肌肉鼓起来。“有一拼，确实是啊，”她嘟囔道。她朝一个护士点点头。“你去把福洛护士叫上来。到时候我们就看到了。玛格丽塔，你去找根绳子。”那护士站起身，摇摇晃晃地，嘿嘿傻笑着，出门去了。
　　过了一分钟，头一个护士回来了，后边跟着福洛护士，斯皮乐护士，还有我第一天到这里时，帮我换衣裳的那位黑脸护士。刚才他们聚在楼下喝酒。斯皮乐护士手捧着自己的屁股，看看周围，说道，“得了，你要是给克里斯蒂医生看到了！”她打了个嗝。“干吗要看胳膊？” 她剥开袖子露出胳膊。福洛护士和黑脸护士也照此办理。
　　另一个护士回来了，拿来一根带子和一把尺子，他们就轮流拿这玩意量他们的肌肉。
　　我望着他们这么做，就好象一个人在幽暗的森林里，不相信他自己的眼睛，看到了小精灵；因为他们站成一圈，提着灯，照照这人的胳膊，又照照那人的胳膊，灯投射出的光线有点怪异，照出来的影子千奇百怪。那啤酒，那闷热，那量胳膊的兴奋劲儿让他们又摇又晃又跳脚。
　　“十五寸！”他们叫道，声音渐渐提高了。接着：“十六寸！――十七寸！――十八寸半！――十九寸！福洛护士有十九寸！” 于是他们围起来的圈子乱了，他们放下灯，开始陷入争论――忽然间，也不是特别象小精灵了，倒是像水手。你会半信半疑地认为他们身上带着文身。
　　培根护士的脸前所未有的阴沉。她不高兴地说道，“至于胳膊，算了，这次我就让福洛护士占上风了；虽然我敢肯定，肥肉不应该当成肌肉一样算。” 她两手放在腰间搓了搓。“好了，比比分量如何？”她抬起下巴。“这儿有谁说她比我重来着？”
　　立马，有三两个人站到她身边，说他们比她重。
　　为证明之，其他人就试着把他们评出来。其中一个不干了。“这不好搞，”他们说道，“你们扭得这么厉害，我们都说不清了。我们要找个别的办法。你站到一把椅子上，跳下来怎么样？我们来看谁最能把地板蹦碎了。”
　　“要是这样，”黑头发护士大笑着说道，“你跳到贝蒂身上如何？看看谁能把她蹦碎了。”
　　“看谁能把她弄的吱吱咯咯叫！” 他们望着贝蒂的床。贝蒂一听到她的名字，早睁开了双眼――这时她又闭上双眼，开始瑟瑟发抖。斯皮乐护士嗤之以鼻。“她会被贝琳达弄得咯吱咯吱叫，”她说道，“每次都会。别找她，这不公平。找老威尔森小姐。”
　　“她会告密的！”
　　“要么，皮瑞斯太太。”
　　“她会叫喊的！叫喊是不――”
　　“找莫德！”
　　他们中的一位说了这句话――我不知道是谁――此前他们也哈哈大笑，不过这会儿他们快笑死了。我想他们互相看了看。然后斯皮乐护士开口了。“搬个椅子过来，”我听她说道，“好站上去――”
　　“等等！等等！”另一个护士叫道。“你在想什么呢？你可不能跳到她身上去，会弄死她的。”她顿住，好象舔了舔嘴唇。“倒不如，躺到她身上。”
　于是，终于，我掀开蒙在脸上的床单，睁开眼睛。也许，当时我不该这么做。也许，毕竟，他们只是口出戏言作弄我。
　　可是我掀开床单，他们看到我在看他们；于是他们所有人又开始哈哈大笑，并朝我扑将过来。他们从我身扯下毯子，又从我脑袋下面抽走枕头，其中两个人躬身来抓我的脚，另外两个人抓住我胳膊。眨眼的工夫他们就得手了。他们就像是一只巨大的、满身是汗和热气的野兽，有五十个头，五十个喷着热气的嘴，还有一百只手。当我挣扎时，他们就掐我。
　　我说道，“你们放开我！”
　　“闭嘴！”他们说道。“我们不是要伤害你。我们就是想看看培根护士、斯皮乐护士和福洛护士里谁最重。我们就是想看看他们里边谁能让你叫得最响。你准备好了吗？”
　　“放开我！放开我！我要跟克里斯蒂医生讲！”有人给我一记耳光。还有谁猛地扯了一把我的腿。
　　“败兴的东西，”他们说道。“好了，谁第一个跳？”
　　“我来，”我听见福洛护士说道，旁的人都退后一小步，好给她让出地方起跑。她抹抹衣裳。“你们把她抓牢了吗？”她说道。
　　“我们抓牢了。”
　　“好咧。可要抓稳了！”
　　于是他们紧紧拖住我，就好象我是个湿床单，他们要绞干我似的。我的心情，在那一刻，实在难以形容。我确定，他们会把我的胳膊腿儿都从我身上拽下来。我确定，他们会拗断我的骨头。我开始吼叫，然后，我又吃了一记耳光，四肢被扯开去。
　　所以我陷入沉默。这时，福洛护士上了床，提着裙子，膝盖跪床，人骑在我身上。那床咯吱作响。她搓搓双手，咕碌碌乱转的眼睛盯牢我。
　　“我来了哦！”她说着，便作势要落到我身上。不过没落下来，虽然我把脸拧到一旁，屏住了呼吸，静待着这一下。
　　培根护士拦住了她。“不能用力。”她说道。“用力就不公平了。慢慢地落下来，要么就不玩。”
　　于是，福洛护士退回去，再慢慢地朝前倒下，自己用手和膝盖放缓落下过程，一直到她人全压在我身上。我屏住的那一口气，也全喷出来了。我心想，要是我身下是地板，而不是床，那她非得把我压死不可。
　　我的眼睛，鼻子和嘴巴，都开始乱跑了。
　　“求你――”我说道。
　　“她说求求你！”黑头发护士说道。
　　“这说明福洛护士得了五分！”
　　于是他们手里松了点力气。福洛护士亲了一下我的脸，放开了我，我看到她站在那儿，双手举过头，好似个拳击比赛冠军一般。
　　我吸了一口气，不由咳嗽起来，喷出了口水。这时候，他们又把我拽紧了，轮到斯皮乐护士了。
　　她比福洛护士还可怕些――不重，但是更难对付，因为她躺下来，她身体四肢，膝盖，胳膊肘和屁股，都狠狠地戳到我身上；她的紧身衣是那种硬的，还带着边儿，那边儿简直象锯子，要把我剖成两半。她头发里有发油，闻起来有股酸味，她喘气很大声，在我耳中听来，像雷公一样。“来吧，你个小娼妇，”她对我说道，“叫呀！”――可是即便如此，我还是有点自尊心的。纵使她压了又压，我就紧咬牙关，就不出声。最后，护士们叫起来了，“噢！真丢人！斯皮乐护士压根就一分没得着！” 她用膝盖碾了最后一下，才骂骂咧咧地让开了。
　　我抬起头来。我的眼睛在喷着水儿，不过我能看到，在护士围成的圈子外面，贝蒂和威尔森小姐，还有皮瑞斯太太，望着这边，浑身打颤，却假装睡着了。他们是害怕有什么倒霉事会落到他们身上。我不怪他们。我头落到床垫上，又咬紧了牙关。这次来的是培根护士。她依旧面孔通红，她肿胀的双手如此之红，与她胳膊上的白皮肤对比分明，她应该戴手套的。她像福洛护士那样，骑在我身上，活动一下手指头。
　　“好了，莫德，”她说道。她抓起我睡衣的褶边儿，拉直了，放平整。她拍拍我的腿。“好了，那么，玛菲特小姐（Miss Muffet）。谁是我的自己人呢？”
　　然后她落到我身上。她落得比别人快一些，落下的冲击和她的分量非常吓人。我叫喊出来，护士们在一旁鼓掌喝彩。
　　“十分！”他们说道。

培根护士哈哈大笑。我感觉到她笑声引发的震动，好象擀面杖在捣；令我眯起眼睛，叫唤的更凶了。这时她又颠，故意的。护士们都兴高采烈的。然后她这么干来着。她两手撑起身子，这样她的脸就正对着我了，可她的胸脯、肚子和腿儿却还重重地压在我身上；她颠起了屁股。她以某中特定的方式颠着屁股。我猛然睁开眼睛。她斜睨了我一眼。“你喜欢这样，不是吗？”她说道，屁股还在动。“不喜欢？我们听说你喜欢呀。”一听此言，护士们都怪叫起来。他们又吼又叫，他们看着我，我看到他们一脸猥亵神色，我以前也见过，却从不明白其中含义。此刻我当然明白了；我立刻就猜到了，莫德肯定跟克里斯蒂医生说了什么，我猜到她说了什么，那次在克里姆太太家。
　　她说了这件事――她说了，当着绅士的面，作为把我搞成个疯子的手段之一――这想法令我备受打击，如万箭穿心。
　　自从我离开布莱尔，已遭受多重打击，但是这件事，在当时，确实是最沉重的一击。于是，我好似装满了火药，正碰到了火柴。我开始奋力挣扎，尖叫。
　　“放开我！”我尖叫道。“放开我！放开我！放开！” 培根护士感觉到我在扭动，她要笑死了。她用屁股又顶了我一下，力气更大了。我见她又热又红的脸正对着我的脸，便迎面撞上去。
　　她鼻子被撞破了。她惨叫一声。随后鲜血滴到我脸上。后来呢，究竟发生了什么，我也说不太清楚。我觉得拽着我的护士们都闪到了一旁，可是我觉得我一直在挣扎，一直在尖叫，就好象他们还拽着我。培根护士从我身上滚下去了；我觉得有人――很可能，是斯皮乐护士――打了我；但是我的癫狂仍在继续。
　　我有点印象，贝蒂开始大吼大叫――其他病人，旁边病房的，和着我们的尖叫呼喝，也嚷嚷起来。
　　我觉得护士们跑来跑去的。其中一位跟着大伙一拥而去时，我听她说道，“拿着这些瓶子和杯子！” 
　　这时，肯定有谁惊恐万分，抓住了大厅里的手柄：传来一阵铃声。铃声招来了壮汉们，接着，过了一分钟，克里斯蒂医生来了。他正将衣裳往身上披。看到我，我还躺在床上踢打翻腾，脸上带着培根护士鼻子里流出来的血。
　　“她正处于发作期，”他叫道。“发得很厉害。万能的主啊，是什么原因让她发作起来的？”
　　培根护士一句话也不说。她手捂着脸，可是却盯着我的眼睛。
　　“什么原因？”克里斯蒂医生又说道。“发梦吗？”
　　“发梦了。”她答道。然后她望着他，又醒过神来。“噢，克里斯蒂医生，”她说道，“她睡觉的时候，叫着一个女士的名字，还乱动。”
　　这些话让我又不顾一切地尖叫。克里斯蒂医生说道，“好的。我们知道发病期的治疗方法。你们，还有斯皮乐护士。冷水浸泡。三十分钟。”
　　那几个壮汉，七手八脚地抓住我，把我拎起来。先前被护士压得太狠，这会儿，当他们把我向上提起来，我好象有些飘飘然了。
　　其实，他们是把我拖走的：第二天我在脚尖上看到了擦伤。
　　可是，现在我想不起当时给他们带下了楼，带到地窖里。我想不起穿过去包间的门――一直走，走下那个幽暗的通道，走到他们放澡盆的房间。我记得几个水龙头之轰然有声，脚下地砖之冰冷――可是，都只是模糊的记忆。
　　我记得最清楚的，是他们拿来绑我胳膊和腿脚的木头架子；还有他们将木头架子摇起来，又放下去，荡在水面上时，那咯吱作响的声音；当我给皮带兜住，木头架子摇摇欲坠的架势。
　　然后我记得，当他们让轱辘飞转，我的猛然坠落――那种惊恐，当他们又将轱辘停住――正欲喘息时，面孔贴近冰冷水面的感觉，和那冰水予我口鼻的冲击――口鼻吸入了冰水，我便被呛住了，不住咳嗽。
　　我以为他们会吊死我。我以为我已经死了。这时他们又把我升起来了，然后又把我放下去。一下升起，一下降落。一共玩了十五个回合。十五次惊悚。我的生命之环张紧了十五次。
　　这之后，我就什么都不记得了。反正，也许他们已经把我杀死了。我躺在黑暗里，没有做梦，也没有思考。你都不能说我还是我自己，因为我谁都不是。也许我再也不是真正的我了。因为等我醒来时，一切都不一样了。他们给我穿上我的旧衣裳和旧鞋子，把我带回原来的房间，我跟着他们走，就像一只小羊羔。我一身青紫红肿，却几乎感觉不到痛。我也不哭。我坐在那儿，跟别的病人一样，眼睛直愣愣地什么也不看。
他们说起过，用帆布带子把我捆起来，以免我再次发病；可见我如此安静地躺着，他们便放弃了这个念头。培根护士向克里斯蒂医生报告我的行为举止。她眼睛还青着，那就是我撞的，我觉得，要是我落了单，她就会胖揍我一顿――我心想，要是她这么干，那我就给她打，不还手。可是，在我看来，她似乎像别的事情一样，也变了。
　　她别别扭扭地望着我；到了夜里，我躺在床上，别的女人都闭上了眼睛，她就望着我的眼睛。“还好吗？”她柔声说道。她瞄一眼别的床位，又看着我。“不是害你――哦，莫德？都是玩笑，不是吗？我们一定要自己找点乐子，不是吗？要不然我们会疯掉的……”
　　我将脸扭到一旁。不过，我觉得她还望着我。我才不管。现在我什么都不管。我时刻保持着神志清醒，时刻警惕着。
　　我在等待时机出逃，逃到一个没人知道的地方。忽然间，我记忆中的萨克丝贝太太，艾伯斯先生，绅士，甚至连莫德，都变得模糊了。好象我脑袋里满是烟雾，或者，有片摆动的窗帘将我的脑袋一分为二。当我试图在脑海里穿越镇子的街道时，我发现我迷了路。这座房子里，再没谁知道这些街道。
　　如果女士们说起伦敦，他们会跟大家说起某个地方，某个他们还是小姑娘时就一直记得的地方――一个与我所知的城市如此不同的地方，那地方可能是孟买也说不定。没有人用我本名称呼我。我开始应和莫德和瑞富斯太太的叫法。有时候，在我看来，我肯定是莫德。因为有这么多人说我就是。
　　有时候，我甚至好象还做梦，不过不是我的梦，而是她的梦；有时候想起某些事，布莱尔的事，是她说过的或是做过的事；就仿佛那些事是我说过的、做过的。
　　我去泡过澡之后，护士们对我――只除了培根护士――都变的比以前更加冷酷。不过，我已经习惯了被摇撼，遭威吓和挨巴掌。我也习惯了眼见别的女士们轮到遭威吓的命运。我都习以为常了。我习惯了我的床，习惯了刺眼的灯光，习惯了威尔森小姐和皮瑞斯太太，习惯了贝蒂，习惯了克里斯蒂医生。现在我再不会在意什么赤脚医生了。可是他一直都没找赤脚医生来。他说我自称莫德，这说明，并非说明我有好转，而仅仅说明我的病情发展到了一个新的阶段，还会有反复。这个阶段不过去，想治好我，再努力也没什么意义。
　　于是他停止了尝试。然而，我听说其中的真相是，他把所有病人的治疗都停掉了：因为他治好了那个象蛇一样说话的女士，疗效如此之好，她母亲便把她接回去了；再加上，那些死掉的女士们，医院就少了不少收入。
　　现在，每天早上，他来听听我的心跳，看看我的口腔，看完就走了。空气变得如此憋闷、如此污浊，他根本就不在病房里久留。我们，当然了，大部分时间都在病房待着；我甚至都习惯了那间屋子。
　　上帝知道我还习惯了一些什么东西。上帝知道他们把我关在这个地方，还要关多久――也许，很多年。也许跟可怜的威尔森小姐一样久：因为，说不定她――谁知道呢？――在她兄弟头一回把她送进来的时候，跟从前的我一样疯狂呢。
　　今天，我可能还在那儿。我仍然会这么想，然后一激灵。
　　我可能永远也出不去了；萨克丝贝太太和艾伯斯先生，还有绅士，还有莫德――现在，他们会在什么地方？我也想起了这些事。
　　可也就是那时候，我逃出来了。都是命啊。命运从来不长眼，都是以别出心裁的方式作弄人。命运把特洛伊的海伦送到了希腊――不是吗？――还把一个王子，带给了睡美人。
　　命运将我放在克里斯蒂医生身边，待了一整个夏天；然后听从它的安排，看它会将我送到谁的身边。
　　他们泡过我之后，我觉得，又过了五周还是六周――七月份的时候。想想看，那之后我变得多么蠢。还是很热的时节，我们全体开始整天都睡觉。早晨我们都睡着，睡着等待午饭的铃声敲响，到了中午，你就看见客厅里所有的女士都昏昏沉沉的，脑袋一顿一顿，直往领子里缩。
　　再没别的事儿可做了。一直醒着也没什么意思。睡着了还好打发时间。我跟其他人 一样能睡。我睡得太多了，以至于，当某天早晨斯皮乐护士来到我们病房，说道，“莫德.瑞富斯，你要跟我来，你有人来探视，”他们叫醒了我，又跟我说了一遍；他们说的时候，我都不明白他们在说什么。
　　“有个人探视？”我说道。
斯皮乐护士抱着胳膊。“那就是说，不想见他？我要把他打发回老家吗？”她看看培根护士，培根护士还在搓手指关节，面露痛楚之色。“不好受？”她说道。
　　“象蝎子的刺一样，斯皮乐护士。”
　　斯皮乐护士嘴里啧啧有声。我又说了一遍，“有个人？找我？”
　　她打着哈欠。“反正，是找瑞富斯太太的。今天你是不是瑞富斯太太呀？”我也不知道。不过，我站起身来，两腿打着颤，感觉到血液从心脏里冲出来――因为，如果这个探视者是个男人，那我只能这么想，不管我是莫德，还是苏，还是随便什么人，此人肯定是绅士。想到这一点，我的整个世界都不由得惊惧交加。我只知道我被人陷害了，这都是他干的。我望着威尔森小姐。我想起三个月前跟她说过的一句话，要是绅士来了，我会杀了他。
　　当时，我确是这个意思。现在，就跟他见面了，这个念头如此出乎意料，令我很不舒服。
　　斯皮乐护士见我有些犹豫。她说道。“你要来就来吧！别老想着你的头发。”是我手摸到头上了。“我肯定，他越是知道你有多疯，就越好。倒不失望了，不是吗？”她瞄一眼培根护士。便说道：“走吧！”
　　她又叫了一遍；我一激灵，随后便踉跄着跟她进了走廊，下了楼梯。
　　那是个星期三――那是好运道，尽管我当时还不知道这个，因为星期三，克里斯蒂医生和格里夫斯医生会坐着马车出去招收新的女疯子，医院里便格外安静。
　　几个护士，还有一两个壮汉，站在大厅周围，从大开的门外呼吸点新鲜空气；其中一个壮汉拿着一根烟，当他见到斯皮乐护士，便将烟藏了起来。不过，他们都不看我，我也几乎不看他们。
　　我正在想来者何人，在那一刻，我感觉愈发不适，愈发奇怪。斯皮乐护士朝客厅门一甩脑袋说道，“在里边，”然后她抓着我的胳膊，将我拽到她跟前。“你给我记着：不准撒谎。今儿这种天气，包间里既舒服又凉快。有段时间没用了。医生不在的时候，我的话跟男人们的话一样管用。你听清楚了吗？”
　　她摇晃着我，然后将我推入房间。“她来了，”她换了个声音，对等在那儿的人说道。
　　我原以为是绅士。不是他。是个金黄头发，蓝眼睛的少年，身穿蓝色粗呢上衣，乍一见他，我心潮翻涌，交织着宽慰与失望，感觉如此强烈，人差点晕过去。因为，我以为他是个陌生人，以为搞错了，他肯定是来探望别的什么人。然后，我见他大惑不解地打量着我的衣着样貌；于是，终于，终于――他的面孔和名字穿过重重迷雾，慢慢浮现在我脑海中――我终于认出他，尽管他脱了那身仆人衣裳。他是查尔斯，布莱尔那个玩刀的少年。
　　如我前面所说，他上下打量着我。这时，他歪着头，看看我身后，又看看斯皮乐护士身后，仿佛他以为莫德肯定跟在我们后边。然后他又望着我，眼睛瞪圆了。
　　正是他的眼神，挽救了我。自从我离开克里姆太太家，过了这么长时间，他是第一个人，两只眼睛望着我，看到的，不是莫德，而是苏。这双眼睛将我带回到我的过去。这双眼睛也将给予我未来――看到他的眼神，看到他的眼睛从我身上溜开，又重新大惑不解，我自己乱糟糟的心虚开始散去，我有了个计策。我有了一个全盘计划，每个环节都想好了。这完全是铤而走险。
　　“查尔斯！”我说道。我已经不习惯开口说话了，这句话说出来，好象乌鸦在叫。“查尔斯，你都认不出我了。我想――我想我肯定变化很大。不过，噢，你真好，能来看望你的前女主人！”
　　然后，我走到他面前，抓住他的手，一瞬不瞬地盯住他的眼睛，然后一把将他拉到身前，对着他的耳朵低声说道：“快说我是她，不然我就完蛋了！我什么都给你！快说我是她！噢，求你快说我是她！”我一直抓着他的手，又拧又拽。他退后一步。他戴过帽子，帽子在他额头留下一道红色印子。这时他的脸变得通红。他张开嘴巴。他说道，“小姐，我――小姐――”当然了，他在布莱尔就这么称呼我。感谢上帝他叫了！
　　斯皮乐护士听他这么说，便带着某种暧昧的自得说道，“好了，一位女士一看见老乡的可爱面孔，头脑就变清楚了，这不是很不可思议吗？克里斯蒂医生还不得乐坏了？”
　　我转过身，盯着她的眼睛。她一副酸溜溜的样子。她说道，“你要让你的小伙子一直站着吗？这就对了，你们坐。不过，年轻的先生，如果我是你，就不会靠得太近。我们可说不准他们什么时候会神经病发作，扑过去挠你；就算是那些温顺的病人。这样就好多了。好了，我会在这儿看着，就在门口，如果她开始激动了，你就喊我――好吗？”
我们坐到两把硬邦邦的椅子上，紧靠着窗户。查尔斯还是一脸迷惑；这时，他也开始乱眨眼睛，露出恐惧的神色。
　　斯皮乐护士站在门口，门敞开着。这儿有点冷。她双臂交叠，看着我们；不过，她也会时不时地扭过头去，朝大厅那边的护士点点头，小声地说着话。
　　我两手还抓着查尔斯的手。我不敢放开他的手。我朝他探过身子，低声说道，“查尔斯，我――查尔斯，我这辈子见谁都没见你这么高兴，你一定要――你一定要救救我。”
　　他吞了下口水。他用同样小的声音说道，“你是史密斯小姐？”
　　“嘘！嘘！我是。噢，我是的！”我眼里涌出泪水。“但是你在这里绝对不能说。你得说――”我瞄一眼斯皮乐护士，然后更小心地说。“你得说我是李小姐。别问我为什么。”
　　我当时在想什么？对了，我心里想到的事是，那个说话像蛇一样的女人，还有那两个死掉的老女人。我想到克里斯蒂医生说过的话，我的病情正处于一个新的阶段，不过可以肯定的是，很快，我就会回复到原来的状态。
　　我想到，如果他听查尔斯说我是苏，而不是莫德，他就会想个办法出来，把我关的更严实――说不定把我捆起来，关进包间，给我泡澡，也给查尔斯泡澡。――换句话说，恐惧已经令我思维反常了。不过我也还是想出了那个计划。那个计划在这一刻变得更加清晰了。“别问我为什么，”我又说了一遍。“不过，噢，我中的是个什么样的诡计哟！他们把我搞成一个疯子了，查尔斯。”
　　他看看周围。“这个房子是给疯子住的？”他说道。“我以为是个大酒店。我以为我能在这儿找到李小姐。和――和瑞富斯先生。” 
　　“瑞富斯先生，”我说道。“噢！噢！那个魔鬼！他耍了我，查尔斯，又跑到伦敦，带着原本属于我的钱。他和李莫德！噢！真是一对儿！他们把我丢在这儿，等死――！”
　　我的声音提高了，我实在忍不住：还有什么人――某个真的疯了的人――从我嘴里说出来。
　　我吮吸着查尔斯的指头，以防说话声音太大。我吮吸着他的手指头，都快吸到手指根儿了。我恐惧地瞄了一眼门边的斯皮乐护士。她头转过去了，背靠着门柱，正跟护士和壮汉们嬉笑呢。我又看看查尔斯，想再说点什么。可他的脸色变了，让我一怔。他的脸从火烧一般的深红色，变成了白色。他低声说道，“瑞富斯先生，去伦敦了？”
　　“去伦敦了，”我说道，“还是去了什么别的地方上帝知道。下了地狱，我也不会觉得奇怪！”
　　他吞了一口唾沫，人一激灵，然后将手从我手中拽回去，双手捂着脸。“噢！噢！”他声音颤抖着――正如此前的我一般――说道。“噢，那我可全毁了！”我大吃一惊，他开始痛哭。于是，伴着泪珠儿，他的故事一点一点说出来了。
　　正如我几个月前猜到的――绅士一走，在布莱尔磨刀的日子似乎就变得不值得过了，查尔斯觉得心情格外沉重，便开始拖地。他拖得时间太长了，管家魏先生就对他抄起了鞭子。“他说他要把我抽得皮开肉绽，”他说道；“他真抽了。主啊，他抽得我鬼哭狼嚎啊！不过挨顿鞭子也没什么――要我说，抽它一百鞭也不算什么事儿！――相比我这颗失望的心，小姐，感受到的疼痛。”
　　他说出这番话，说话的方式让我觉得他以前练习过；然后他直板板地挺着，好似在他想象中，我会打他，或者笑话他，而他准备好了遭受任何打击。可我满怀苦涩，说出口的是，“我相信你。瑞富斯先生让大伙的心都痛了。”我想到的是莫德的心。查尔斯好象没注意到。“他是这样的！”他说道。“多么好的绅士！噢，不是吗？”
　　他的脸都泛出光来了。他擦擦鼻子，然后又开始痛哭。斯皮乐护士看过来，撇起了嘴巴。不过她也没怎么样。说不定，人们来探望他们给克里斯蒂医生治疗的女亲戚时，都会放声大哭。
　　当她又望大厅看去时，我转过来对着查尔斯。见他这么伤心，这倒让我自己的头脑冷静下来了。我任他又打了一会儿摆子，
　　趁他哭的时候，我凑近了观察他。我看到，刚开始我没看到的――他脖子里脏兮兮的，头发怪里怪气的――这边一撮颜色稍淡，蓬蓬松松好象鸡毛一样，那边一撮颜色深沉，板直僵硬，那是让他蘸水捋过，想捋顺溜了。他夹克袖子上漏出了一根羊毛线头，长裤上也净是灰印。他擦擦眼睛，见我在看他，脸比先前更红了。我轻轻地说道，“现在做个好孩子，给我讲真话吧。你是逃出来的，不是吗？从布莱尔？”他咬着嘴唇，然后点点头。我说道，“都是为了瑞富斯先生？”他又点点头。
然后，他浑身颤抖地吸了一口气。“瑞富斯先生以前经常跟我说，小姐，”他说道，“要是他有钱，可以付适当的男仆薪水，他就提拔我当他的男仆。我当时想，宁可不拿薪水给他干活，也不要待在布莱尔。可是我怎么才能在伦敦找到他呢？然后，就出了乱子，李小姐跑掉了。从那时起，那宅子就大难临头了。我们都以为她跟他跑了，不过没一个人有把握。他们说那是件丑事。女仆走了一半，凯克布莱德太太走了，她到别人家的厨房间去了！现在是玛格丽特做饭。李先生的脑子不好使了。魏先生必须一勺一勺地喂他吃饭！”
　　“凯克布莱德太太，”我皱着眉头说道。“魏先生。”这些名字好象许多道光线一样：每次有一道光打过来，我头脑中的某一部分就清亮起来。“玛格丽特。李先生。”随后：“用勺子喂！这都是――这都是因为莫德跟瑞富斯先生跑了吗？”
　　“我也不知道，小姐，”他摇摇头。“他们说，这件事让他费了一周的时间，才回过神来。因为刚开始，他挺冷静；后来他发现他的一些书籍被人损毁了――要么，类似的什么事儿。于是他就发病了，倒在他书房的地板上。现在他拿不了笔，什么都拿不了，也把他的话都忘光了。魏先生叫我推着他，坐着一个大轮椅，到处走；可是，我几乎都推不出十码远――我几乎什么都做不了！――因为我会痛哭！到最后，我被送到婶婶家，去看她家的黑猪。他们都说”――他又擦擦鼻子――“他们都说，多看看猪，能治好忧郁症。话虽这么说，可是看猪就从来没有治好我……”
　　我没有再听了。我头脑中出现一丝光亮，比其余的光线都亮。我再次抓住他的手。“黑猪？”我眼珠翻上去说道。他点点头。
　　他婶婶是克里姆太太。我觉得在乡下都是这样。以前我都没问过他的姓氏。他跟我一样，睡过同一个的房间，睡在同一个草垫上，草垫里都是虫子。他婶婶说起那对绅士和小姐，来到这儿，秘密地结了婚，他立即就猜到他们是什么人，却几乎不相信自己的运气，就什么话都没说。他发现他们一起坐马车走了；又从他堂弟处――就是克里姆太太的大儿子，跟马车夫聊过的――搞到了克里斯蒂医生的医院的名称和地址。
　　“我以为这是个大酒店，”他又说道――再次恐惧地看着周围，看着灯上的铁丝网罩，光秃秃的墙壁，窗户上的铁条。
　　三天前，他从克里姆太太家里跑出来，之后就睡在水沟里，篱笆根上。――“到了这儿，再想回去，”他说道，“也来不及了。我在门口说我找瑞富斯先生。他们在本子里查了查，说我说的肯定是他太太。这时候我记起李小姐一直都是什么样的女士；如果有谁会劝说瑞富斯先生提拔我，那就是她了。而现在――！”
　　他嘴唇又开始颤抖。真的，魏先生是对的：他一个男孩子，都这么大了，还这么哭哭啼啼的，实在太不象话了。换了别的时间，别的地点，一般的场合，我会亲手揍他一顿。可是眼前，我看着他泪如雨下，在我青肿绝望的眼里，这些眼泪着实好似许许多多的开锁工具和钥匙。
　　“查尔斯，”我探身凑近他，强作镇定，说道，“你不能回布莱尔。”
　　“我不能回，小姐，”他说道。“噢，我不能回！魏先生要活剥了我的皮！”
　　“我敢说，你婶婶也不想见到你了。”
　　他摇摇头。“她会说我是个傻瓜，就这么跑了。”
　　“你追随的是瑞富斯先生。”
　　他咬着嘴巴，点点头，还是哭个不停。
　　“那么听我说，”我说道――现在几乎都不能算是说话了，也几乎不能算是耳语，只能算是随呼吸吹出的词句，因为害怕斯皮乐护士听到这些话。“听我说，我能带你去找他。我知道他在哪儿。我知道那个地方！我能带你去找他。不过，首先，你必须帮我从这里逃出去。”
　　如果说，我知道绅士在哪儿的话并不十分确实，那么，这也不能算一句谎话；因为我有十足的把握，我一到伦敦，得到萨克丝贝太太的帮助，我就能找到他。
　　不过，之后，我还是撒了个小谎。我敢说你也会这么做的。
　　查尔斯瞪着我，用手腕抹抹脸。“帮你逃出去，怎么帮？”他说道。“为什么你不可以走着出去，小姐，为什么你不可以高兴什么时候出去，就什么时候出去？”
　　我咽下唾沫。“他们以为我疯了，查尔斯。有人签署了一份文件――得了，别管是谁签的――要把我关在这里。这是法律看到那个护士了吗？看到她的胳膊吗？他们有二十个护士，长着这样的胳膊；这些护士很清楚如何利用他们的胳膊，好了，看着我的脸，我疯了吗？”
他望着我，眨眨眼。“这――”
　　“我当然没疯。可是在这儿，有的疯子非常狡猾，他们像健全人一样过日子，医生和护士都看不到我和他们中任何一位的区别。”
　　他又看看周围。然后又望着我。正如此前，我望着他那样――仿佛是第一次看到我似的。他看看我的头发，我的衣裳，我的胶鞋。我把脚收到裙子下面。“我――我也拿不准。”他说道。
　　“拿不准？拿不准什么？拿不准你是想回到你婶婶家，跟猪一起过，还是想去伦敦找瑞富斯先生并成为他的男仆――伦敦，注意！还记得那些大象吗，一个小孩付一先令就能骑一下？为难的选择，我称之为。” 他垂下目光。我看看斯皮乐护士。她看我们的通道，打着哈欠，还拿出一块表。
　　“猪？”我飞快地说道。“还是大象？选哪个？看在上帝的份上，哪一个？”
　　他嘴唇动动。一阵恼人的沉默之后，他说道。“大象，”
　　“好孩子。好孩子。感谢上帝。好了，听着。你有多少钱？”
　　他吞一下口水，说道，“五先令又六便士。”
　　“好的。现在说你必须做的事。你必须去找个集市，找一家锁匠铺子；等你找到了，你必须问他们要――”我手按住眼睛。我想我感觉到脑袋里又有水雾腾起，和那个摆动的帘子。恐惧之中，我差点要尖叫了。这时，帘子拉开了――“要个钥匙坯（ward key）来，说是你家主人要的。要是那人不卖给你，你务必偷一个来。好了，不要这个样子！等我们到了伦敦我们会还他一个的。等你拿到钥匙坯，要保管好。下面去找一家铁匠铺子。搞一把锉刀――看到我的手指头吗？――就跟这个一样宽。把这个宽度比给我看看。好孩子，你明白了。锉刀跟钥匙坯一样保管好。把锉刀和钥匙坯带到这儿来，下周――下周三，只有周三才行！你听到没有？悄悄地递给我。明白我说的话吗？查尔斯？”
　　他瞪着眼。我又要抓狂了。可是他立刻点了点头。这时，他的目光转向我身后，人一激灵。斯皮乐护士已经不在门口了，她正朝我们这边走过来。
　　“时间到了。”她说道。
　　我们站起身来。我抓住椅子背，以免跌落到地上。我望着查尔斯，仿佛我的双眼能在他眼中燃烧起来。我本已放开了他的手，此刻却又伸手去抓住他的手。
　　“你会牢记，是不是，我说过的话？”
　　他颇受惊吓，连连点头。他目光低垂。他要抽走他的手，准备走了。
　　这时，发生了一件古怪的事。我感觉到他的手滑过我手掌心，我发觉我无法放开他的手。
　　“别丢下我！”我说道。这话也不知从何说起。“别丢下我，求你了！”
　　他跳起来了。“那么现在，”斯皮乐护士说道。“我们没时间玩这个了。来吧。”她上来掰我的手。这让她颇费了点工夫。当查尔斯的手被掰出来时，他飞快地将手缩回去，放在嘴边，指节捂着嘴。
　　“伤心了，是不是啊？”斯皮乐护士对他说道，她抱住我的双臂。我肩膀一耸一耸的。“伤心归伤心，也别太往心里去了。这事儿总是让他们变成这副样子。我们都说，最好压根儿就别来。最好不要让他们想到家里。把他们都撩起来了。”她抱我更用力了。查尔斯缩回去。“现在你知道了吧，跟你家人说见到她如何伤心的样子时，还要跟你家里人这么说呢――不是吗？”
　　他看看她，又看看我，点了点头。我说道，“查尔斯，我很抱歉。”我牙齿打着颤蹦出这些话。“别把这当回事儿，没事儿，什么事儿也没有。”可是我现在能看到，他望着我，心里想着，其实，我肯定是疯了；要是他这么想，那我就真完蛋了；我就得在克里斯蒂医生的医院里一直待着了，我就永远也见不到萨克丝贝太太，也再不能找莫德报仇了。这个想法比我的恐惧来的更加强烈。我强自镇定下来，斯皮乐护士最后放开了我。另一个护士走上前去，去瞧着查尔斯出门：他们让我也看着他离开，噢！我唯一能做的就是强忍住自己，没有跟着他跑掉。
　　他走的时候，还转过身来，绊了一下，正遇到我的目光。这时，他又是一怔。我用力挤出个微笑，自觉这是个凄凉悲苦的笑。“你一定要记住！”我喊到，我的声音高亢，又有些怪异。“你一定要记住那些大象！” 
　　这时，护士们怪叫着大笑起来。有人推了我一把。我气力尽失，这一推，就把我推倒了。我跌作一团。“大象！”他们说道。他们就站在那儿笑话我，一直笑到眼泪也笑出来了。
那个星期着实让人烦恼不堪。我已恢复了神志，这房子好象比以往更加严酷难耐，我也看到，从前我渐渐习惯这儿，我在其中陷得多么深。要是我在七天之内再次习惯了这里，可如何是好？要是我变得蠢头蠢脑了，可如何是好？要是查尔斯回来找我，而我惊吓过度，以致认不出他了，可如何是好？胡思乱想简直要了我的命。我尽我全力，不让自己再次滑入梦境。我掐自己的胳膊，一直掐到胳膊上满是淤青。我咬自己的舌头。每天早上，我在一阵慌乱的感觉中醒来，为日子一天天溜走，我却并未察觉，而感到心烦意乱。“今天什么日子？”我会问威尔森小姐和皮瑞斯太太。当然了，他们从来都不知道。威尔森小姐心里总是想着，美妙的星期五。于是我便会问培根护士。“今天什么日子？培根护士？”她会揉着双手，面露痛楚，答道，“受难日，”
　　然后，最怕的，还是怕查尔斯不来了――我当时太疯狂了――他会迷了心窍，要么就是飞来横祸，让他来不了了。我想到了所有能让他不来找我的事，可能的和不可能的――譬如说，他被吉卜赛人或者盗贼们抓起来了；被牛群撞到了；落到一群诚实的人中间，他们会劝他回家去。有天夜里下雨了，我便想到，他栖身的水沟涨满了水，他就淹死了。
　　这时候，外面雷电交加；我就想象着，他在树下避雨，手里拿着把锉刀……
　　一整个星期就是这么过来的。然后星期三到了。格里夫斯医生和克里斯蒂医生坐着马车出去了，上午的晚些时候，斯皮乐护士来到我们病房门口，望着我，说道，“好啦，我们怎么这么迷人吗？楼下有某个小奴隶，回来再次探视。照这样下去，我们要贴个结婚公告出来了……” 她带我下了楼。在大厅里，她戳了我一下。“不要瞎折腾，”她说道。这一回，查尔斯看上去比上次恐惧一些。我们坐到跟前次一样的两个座位里，斯皮乐护士又站到门边上，与大厅里的护士们嬉笑。在沉默中，我们呆坐了一分钟。他脸苍白得象石灰。我低声说道，“查尔斯，事儿你办妥了吗？”他点点头。“钥匙坯？”他又点点头。“锉刀？”再点点头。我手捂住双眼。
　　“可那个钥匙坯，”他以抱怨的口气说道，“都快把我的钱折腾光了。锁匠说有些钥匙坯比别的更粗坯。这个你都没跟我说过。我把他那儿最粗坯的买来了。”
　　我叉开手指头，看着他的眼睛。“你给他多少钱？”我问道。“三先令，小姐。”三先令买了个六便士的钥匙坯！我又捂住了眼睛。然后，“别介意，”我说道，“别介意，好孩子……”
　　接着，我告诉他下一步必须做什么。我说他必须等着我，那天夜里，在克里斯蒂医生的花园院墙外面。我说他必须找到那个树长得最高的地方，就在那儿等我。如果必须，他就得整夜守侯――因为我也说不出，很确凿的，我的逃脱计划要花多长时间。他必须且只须守侯着，同时随时准备跑路。如果我压根儿就没来，他必须明白，那是有什么事发生，把我耽搁住了；然后第二天夜里，他必须回来，再次守侯――他必须这么做，连着三个晚上。
　　“要是你没来，那么？”他眼睛睁圆了，问道。
　　“要是我没来，那么，”我说道，“你这么干：你去伦敦，找到一条蓝特街，和住在那儿的一位女士，叫做萨克丝贝太太；然后你告诉她我在哪儿。――她会喜欢你的，因为是我的朋友。她会知道怎么做的。”
　　我转过头去。我的眼里充满了泪水。“你记住了吗？”最后我说道。“你发誓？”他说他记住了。于是我说道，“把你的手给我，”
　　当我看到他的手抖得有多厉害时，我又不敢让他把钥匙坯和锉刀偷偷递给我了，因为害怕他会失手把东西弄掉了。他把钥匙坯和锉刀放在口袋里，就在跟他分开的当口儿，我才把这两样东西勾出来――趁斯皮乐护士见到他亲吻我的脸颊，又面红耳赤的样子，斯皮乐护士哈哈大笑的时候。锉刀收到袖子里。钥匙坯就捏在我手里――然后，上楼的时候，我蹲下来，假装提袜子，顺手让钥匙坯落进我鞋子里。
　　然后，我躺在床上，我想到了我以前听说过的所有夜贼，和所有夜贼吹过的牛皮。现在，我就跟他们一样。我有锉刀，我有钥匙坯。疯人院高墙外面还有我的同伙。现在我所要做的，就是搞到一把钥匙，保存在手里，时间长到够我做一把新钥匙出来。
　　我是这么干的。
　　那天晚上，当培根护士坐到她的椅子上，活动手指头时，我说道，“今晚就让我代替贝蒂给你揉手吧。贝蒂不喜欢做这个。她说药膏让她身上有股肉排骨似的味道。” 
　　贝蒂嘴巴撑圆了，下巴也要掉下来了。“噢！噢！”她叫道。
“上帝救救我们吧，”培根护士说道。“好象这么热还不够似的。安静点，贝蒂！――象肉排骨，你说的吗？还得了我这么多好处？”
　　“我没说！”贝蒂说道。“我没说过！”
　　“她说过，”我说道。“像肉排骨一样，腌好了要下锅啦。你还是让我代替她来揉吧。看看我的手有多利索、多软和。”
　　培根护士看着我，没看我的手，却看着我的脸。然后她眼睛翻上去。“贝蒂，闭嘴！”她说道。“吵死了，我身上都着起来了。我肯定我不在乎谁来给我揉手；不过我更喜欢找个安静的姑娘，而不是个闹喳喳的姑娘。这儿。”她大拇指指尖儿伸进裙子上的口袋，拉开了口袋。“把这个拿出来。”她对我说道。她说的是她的钥匙串儿。我犹豫一下，然后伸手进去，将钥匙串儿提溜出来。
　　钥匙上还带着她的体温。她盯着我的一举一动。“那把最小的，”她说道。我挑出那把钥匙，任剩下的钥匙摇荡着，走到橱柜前，取出那罐油膏。贝蒂趴在床上，踢打着脚丫，脸埋在枕头里哭。培根护士坐了回去，拉开了袖套。我坐到她身旁，将油膏抹遍她肿胀的双手，正如我曾见过上百次那样。我揉了半个钟头。她时不时会痛得一颤。然后她眼睛半闭着，从眼皮底下望着我。她用一种温和又若有所思的目光望着我，几乎带着笑意。“还不是太糟糕，是吧？”她喃喃自语道。“哦？”我没回话。我在想心事，不是想她，而是想着夜里，和接下来要干的活儿。要是我脸色变了，她肯定会以为那是羞红的。要是我有些古怪，自己别别扭扭的，那在她眼里又会是什么呢？在那儿，我们都是怪人。
　　当她终于打起哈欠，抽回双手，伸了个懒腰的时候，我的心大力地一跳；不过她并没有看到。我从她身边走开，去将油膏放回橱柜里。我的心又大力地一跳。我只有一秒钟的时间来做我必须做的事。
　　钥匙环儿挂在锁上，我想搞到手的那把钥匙――能开所有门的钥匙――正是挂得最低的那把。我不打算偷钥匙，要是我偷了，她会注意到的。不过一直以来，来蓝特街的人们都带着一丁点肥皂，油泥，石蜡……我抓起那把钥匙，迅速却又很小心地按进罐子里。油膏上留下了钥匙的齿形，分毫不差。橱柜门我是关上了，但却只是假装着上了锁。那把钥匙我在袖子上擦了擦，又交还给培根护士，她就如先前一般，用大拇指指尖儿拉开了口袋。我不得不将钥匙放归原处时，她说道，“放进去，一路到底。这就对了。”我没看她的眼睛。我回到床上，她打着哈欠，坐在椅子上打瞌睡，正如她平常所为，一直到斯皮乐护士过来给我们发药。我已习惯了喝我那份药，跟别的女士们一起喝，可是今天晚上我把药倒掉了――这次倒在垫子上――再把空碗还给他们。
　　接着，我在某种兴奋中，留意瞧着， 要看看培根护士接下来干什么。要是她走到橱柜跟前――万一，去找张纸，或者找块点心，或者拿件毛线活儿，或者找什么小东西；要是她走到橱柜跟前，发现柜门开着，便顺手上了锁，搅乱了我的计划，我可真不知道我会干出些什么事儿来。
　　我真的觉得，我会杀了她。不过总算是，她没走过去。她只是坐在椅子上睡着了。她睡了好长时间，长到我开始为她会再次醒来而感到绝望：我咳嗽一声；拎起我的鞋子，再扔到地上；还颠一颠我的床脚――她还睡着。
　　这时，有梦惊醒了她。她起身，穿上睡衣。我手捂着脸，从指头缝里看她的举动：我看到她站着，正隔着衣裳揉肚子；我又看到她望着所有人，然后望着我，似乎心里在为某个念头反复斗争……不过随后，她便放弃了那个念头。说不定是个邪念（the heat）。
　　她又打哈欠，将钥匙链挂到脖子上，便上了床；很快打起了呼噜。
　　我数着她的呼噜。等数到二十下，我就起来了，像个幽灵，蹑手蹑脚地回到橱柜前，拿出那罐油膏。
　　然后我就锉钥匙。我也说不出花了多长时间。我只知道，矬了好几个小时――因为，当然了，虽然锉刀是把好锉刀，虽然我用床单和毯子包住了双手，好闷住锉刀的声音，那铁器的摩擦声似乎还是太响，我只敢趁着培根护士打呼噜的时候锉两下。即便如此，我也没办法锉得快一点，因为我总是要拿钥匙坯跟印模比一比，对一对，确保锉刀锉出的齿牙是对的；然后还有，我的手疼坏了，我不得不停下手来，活动活动关节；要么就是手被汗湿了，钥匙坯捏在手里会打滑。
在绝望的心情之下，这是个让人烦乱不堪的活儿。我似乎感觉到夜晚悄悄地溜走了，就好象流沙一般――要么就是，培根护士不扯呼噜了，静下来了，我就停手，看看周围，才想起我自己――想起了床铺，和熟睡的女士们――病房里似乎太静了，我担心是时间停滞住了，而我会被永久地禁闭在这时间里。那天夜里没人叫嚷，没人做噩梦，铃声也没响，每个人都沉沉地躺在床上。我是那座房子里唯一清醒的灵魂――我也可能是全世界，唯一清醒的灵魂；除了，我知道查尔斯也醒着――在克里斯蒂医生的重重高墙之外，等待着我；还有，除他之外，萨克丝贝太太也在等待着――说不定，正在床上唉声叹气呢――要么度着步子，绞着双手，呼喊着我的名字……肯定是这个念头，给了我勇气，也让锉刀锉得准确有力。因为那一刻终于到来了，我把钥匙坯放到罐子里，看到齿牙都全部吻合。
　　钥匙做好了。我攥着它，心里一阵恍惚。我手上沾满铁屑，还被锉刀擦破了几处，攥得太过用力，手几乎麻木了。即便如此，我也不敢包扎伤口。非常小心地，我起了床，套上花格呢衣裳，拎起了胶鞋。我还拿了培根护士的梳子。――就这些了，没拿别的。我从她桌上拿起梳子，拿的时候，她脑袋动了动：我屏住呼吸，不过她并没有醒过来。我纹丝不动地站着，盯着她的脸看。忽然间，我心里充满了愧疚。我心想，“她该多失望啊，等她发现我如何戏弄了她。”我想起，当我说愿意帮她揉手的时候，她是多么开心。
　　在这种时候，你心里想的，全是些怪里怪气的事儿。
　　我又盯了她一分钟，然后就往门口走。慢慢地，慢慢地，我把钥匙插进锁里。慢慢地，慢慢地，我转动着钥匙。钥匙动作时，我低声说道，“求你了，上帝。我余生里一定做个好人，一定做个诚实的人，我发誓――”钥匙卡住，响了一声。“妈的！妈的！”我说道。锁舌（wards）卡住了，我还是没锉好：这时钥匙不动了，不管往前还是往后。“妈的！你他妈的！噢！”我手上更用劲儿了，又试了一回――还是不动――最后我任它去了。我悄无声息地回到床边，拿到培根护士的油膏罐子，偷偷地拿回门口，把油膏涂到锁眼儿上，再吹到锁里。这时候，恐惧得几乎要晕过去了，我又抓住钥匙；而这一回――这一回，它显灵了。这扇门之后，还要经过三道门。
　　在这三道门上，钥匙的表现一如既往――卡住，必须得上点油膏――每一回，我听到锁头里金属的摩擦声，都要浑身一震，然后行动得更迅速了。不过没人醒过来。走道里既闷热又安静，楼梯上和大厅里都十分静谧。前门上了门闩，用的是一把撞锁，我不用钥匙也能打开。
　　我出去后，就让前门敞着。这就跟那次我和莫德一起逃出布莱尔一样容易：只是走到了屋前，我受了点儿惊吓，因为我不得不经过一小段石子路时，我听到了脚步声，然后是一个声音。这声音轻轻地喊道，“嗨！”――听在耳中，我差点没吓死。我以为那是在喊我。这时，又传来一个女人的笑声，我看到了人影子：两个男的――贝特斯先生，我觉得是，还有另一个人；一个护士――福洛护士，那个眼睛滴溜乱转的。“你会得到你的――”其中一个说道；不过我就听到这些。他们穿过了房子旁边的灌木丛。福洛护士又笑了。然后笑声被捂住了，一阵静默。我也没等在那儿看这静默之后究竟会如何。我跑起来了――刚开始是轻手轻脚地跑，跑过那段石子路――然后快步跑，跑过了草坪。我没回头看那幢房子。我也没去想那些女士们，依旧住在那里边。我本该高兴地说，我跑掉了，还把我的钥匙扔进了那个小花园，就为了他们中的谁能找到它；不过我没有这么做。除了我自己，我谁也没搭救。我太害怕了。
　　我找到了那棵最高的树：然后，这又花了我半个钟头，爬到树枝高头――掉下来了，就再试一回――掉下两次，三次，四次――终于爬到最低的一根树枝上，从这根树枝，又攀上高处的树枝――又爬过一根吱呀作响的树干，直到我够着了院墙……上帝知道我是如何做到的。我只能说，我做到了。
　　“查尔斯！查尔斯！”我坐在墙头上喊道。无人应答。不过我并没有坐等。我跳下来了，我跳到地上，听到一声惨叫。那正是他。他等得太久，就睡过去了；我差点要揍他了。
　　惨叫声把一只狗招得狂吠起来，就在房后边。那只狗又把别的狗发动起来了，查尔斯手捂住了嘴巴。“来吧！”我说道。我抓住他的胳膊。我们转身背朝院墙，没命地跑啊跑。
我们跑过草地和篱笆。夜晚还是一片黑暗，条条小路都躲起来了，刚开始的时候，我异常恐惧，竟没有花费时间看看路。
　　查尔斯脚底下会时不时地绊一下，要么他就放慢脚步，手按住身侧，大口大口地喘粗气。这时候我就会侧耳倾听；可是除了鸟儿的声音，风声和田鼠的动静，我什么都没听见。很快，天微微亮起来了，我们也辨出了一条灰白色的路。“哪边走？”查尔斯说道。我也不知道。从我上一回站在路上，不得不选一条路走，至今已经过了好几个月了。我看看四周，大地和渐渐亮起来的天空好象忽然间变得广阔无垠，令人生畏。
　　这时，我见查尔斯望着我，等我指示。我想到了伦敦。“这边走。”我一面说，一面开步走；那阵恐惧已经过去了。
　　于是，一路上都是这样：每回我们碰到十字路口或者三岔路口，我就会呆立一分钟，苦思冥想伦敦的方位；就好象我是迪克.惠廷顿，自会知道（the idea would come to me）我们应该走哪条路。
　　当天空变得更亮更白时，我们开始听到马匹和车轮的声音。
　　我们本应该高高兴兴搭个顺风车的，可是，每次我都害怕那马车或货车是从疯人院里开出来追我们的。只有当我们看到一个老农夫，驾着驴车出了大门时，我才觉得，我们可以认定了，他不是克里斯蒂医生的人：我们冲到路当中，他拉住驴，让我们坐在他身边，搭了一个钟头的车。
　　我先前已梳开了头发里的发结和发辫，头发就乍着，象棕毛（coir）一样，我又没有帽子，于是便拿查尔斯的手绢包住了头。我说我们是姐弟俩，跟婶婶一起待了一段时间之后，正要回伦敦去。
　　“伦敦？哦？”农夫说道。“他们说一个人在那儿住四十年，也碰不见他的邻居。这是真的吗？”
　　到了集镇外面，他把我们放在路边，还给我们指了路。我猜我们已经走了九里到十里路，我们还要走四十里。当时还是清晨时分。我们找到一家面包店，买了面包；可店里那个女人望着我的头发和衣裳，还有我的胶鞋，目光怪异，我真想丢下面包，饥肠漉漉地一走了之。
　　我们坐在教堂墓地的草坪上，背靠着两块歪斜的墓碑。教堂的钟声响了，我们俩都吓了一跳。“七点了。”我说道。我忽然感到忧心忡忡。 我望着培根护士的梳子。“现在他们肯定都醒了，发现我的床空着；要是他们还没发现”
　　“魏先生会擦皮鞋，”查尔斯说道，他嘴唇开始抽搐。
　　“想想瑞富斯先生的靴子，”我飞快地说道。“我敢打赌，那双靴子得好好擦擦了。伦敦可从来都不善待绅士们的靴子。” 
　　“是吗？”
　　这令他感觉好多了。我们吃完面包，便站起身来，拍掉身上的杂草。
　　有个人扛了把铁锹路过。他望着我们，眼神特象面包店的那个女人。当我们目送他经过时，查尔斯说道，“他们以为我们是补锅匠。”而我却以为这个人是疯人院来的，正四处打听一个身穿花格呢和胶鞋的姑娘。“我们走，”我说道，我们又离开了大路，走上一条横穿田野的安静小路，我们尽量沿着篱笆走，尽管篱笆旁边的杂草长得更高，更不好走，让我们走得更慢。
　　日头晒得空气也热烘烘的。有蝴蝶和蜜蜂飞来飞去的。我不时地停下来，解下包头的手绢，擦擦脸。我这辈子，还没走过这么远的路，也没走得这么辛苦过。有三个月的时间，我的活动范围不过是在疯人院围墙围出的那个小花园里一圈又一圈地转圈。我脚跟起了泡，有先令那么大。我心想，“我们永远也到不了伦敦啦！”可是每回我想到这儿，就想起了萨克丝贝太太，我想象着，当我出现在蓝特街门口的时候，她脸上的表情。然而，对于我，她的面孔好象模糊了。这种模糊令我烦恼不已。我说道，“告诉我，查尔斯，李小姐的眼睛是什么颜色的？是褐色的吗？还是蓝色的？”
　　他奇怪地望着我。“我觉得是褐色的，小姐。”
　　“你肯定？”
　　“我觉得是，小姐。”
　　“我也觉得。”
　　可我拿不准。我加快了脚步，查尔斯在我身边小跑，气喘吁吁的。
　　那天快到中午的时候，我们走过一排小农舍，就在通往一个村子的路旁边。我叫查尔斯停住，我们站在一段篱笆后面，我看到了门窗。在一扇窗前，一个姑娘站在那儿抖衣裳――不过，过了一分钟她就进去了，然后窗户关上了。在另一扇窗前，一个女人提着个桶，前前后后地跑，也不朝外边看一眼。
隔壁农舍的窗子都关着，黑洞洞的；不过我猜想，窗子后边肯定有什么东西，值得一偷：我想走到门口，敲敲门，要是没人应门，就探探门闩。可就在我站在那儿，脑筋运转的时候，从最后一幢房子传来一阵声音：我们张望着，那边院子门口有一个女人和两个小孩。那女人正一面戴帽子，一面跟孩子们吻别。
　　“好了，珍尼，”她在跟那个大的说话，“仔细留心看着弟弟。我回来会给你的鸡蛋分给你。如果你喜欢，你可以绣绣你的手绢边儿，只要你拿针的时候小心点。”
　　“是的，妈妈。”那小姑娘说道。她仰起脸给妈妈亲了一记，然后站在门口，摇晃着门。她妈妈快步离开了农舍――从我和查尔斯跟前走过，虽然她自己并不知道；因为我们还藏在篱笆后头。
　　我看着她走远。然后我目光转向那个小姑娘――她现在已经不在院门口，正走在回家的路上，带着她弟弟，朝敞着的农舍大门走。于是我望着查尔斯。我说道，“查尔斯，命运之神终于要改变我们的方向了。给我一个六便士，有吗？”他在口袋里摸了摸。
　　“不要那个。你没有新一点儿的吗？”
　　我把他手里最崭新的硬币拿过来，又在衣服袖子上再抛抛光，让它格外闪亮。
　　“你要干什么？小姐？”他问道。
　　“别担心。待在这儿。要是有人过来了，就吹一声口哨。”
　　我站起来，抻抻裙子；然后从篱笆后边走出来，身手敏捷地钻进农舍院门，就好象我是一直沿小路走过来似的。那个小姑娘转过头，看到我了。
　　“还好吗？”我说道。“你一定是珍妮。我刚才碰到你妈妈。瞧这儿，她给你什么了。一个六便士。这钱怎么这么好看啊？她说，“请把这个六便士交给我的小女儿珍妮，告诉她快点到商店去，买面粉。”她说她忘记了，刚才。知道面粉是什么吧？知道吗？好姑娘。知道你妈妈还说了什么话吗？她说，“我女儿珍妮可是个好姑娘，告诉她，留半便士，买点糖果。”啊。喜欢糖果，喜欢吗？我也喜欢。好吃，不是吗？不过对你的牙齿可不好。不要紧。我敢说你的牙还没出齐呢。噢！瞧瞧这亮晶晶的小白牙！像串在绳上的珍珠一样！买糖果之前呢，最好先跑到商店去。我会待在这儿，看着房子，好吗？这个六便士可再别闪了！这是你的小弟弟，瞧。你难道不想带他一起去吗？好姑娘？” 这是最卑鄙的骗局，我不喜欢干这个；可是我能说什么呢？我曾经让一个卑鄙的骗局降临到我身上。
　　我说话的时候，一直飞快地看着四周，看着其他农舍的窗子，还有小路上；不过没人过来。那个小姑娘把钱放进围裙口袋，抱起她的小弟弟，歪歪扭扭地走了；我看她走了，便飞一般地奔进屋子。
　　这是个非常穷困的家庭，不过在楼上的一个箱子里，我找到一双黑色的鞋子，差不多合我的尺寸，还有一件印花布衣裳，包在纸里。我觉得这件衣裳是那个女人结婚时穿的一件衣裳，我要跟上帝发誓！我基本上没拿那件衣裳；不过到最后，我还是拿了。我还拿了一顶黑色的草帽，一条披肩，一双羊毛袜子，从碗橱里拿了一块馅饼；和一把刀。然后我跑回篱笆后边，查尔斯藏身的地方。
　　换衣裳的时候，我说道，“转过去。转过去！不要一脸惊慌失措的样子，你这个该死的大姑娘（big girl）。”我说的是莫德。我在想那个小姑娘，珍妮，带着面粉和糖果袋，回到农舍。我在想她的母亲，很快就回家了，要喝茶了，发现她结婚的衣裳没了。“她这个该死的！” 我抓着莫德的手套，撕扯着，撕到线头也露出来了。然后我把它扔到地上，跳上去又踩又跺。查尔斯在一旁看着，一脸惊惶。
　　“不要看我，你这个傻小子！”我说道。“噢！噢！” 可是随后，我便害怕有人过来。我又捡起手套，将它放回我心口处，再系好帽子上的绳子。我把我疯人院的衣裳和胶鞋都扔到水沟里。我脚上的水泡都破了，象眼睛一样冒着水；可是那双袜子，那是双厚袜子。那双黑鞋已经破了，倒是柔软合脚。那件衣裳上有玫瑰的图样，帽子边儿上缀着雏菊。我想象着我得是个什么样子――像一副画，我觉得，贴在奶牛场墙壁上的，画中是一个挤奶女工。不过那都只是，我觉得，乡下的事。我们离开了田野和幽暗的小路，走回到大路上；过了一阵，又有一位老农经过，他搭我们走了几里路；然后我们又步行。
　　我们还是走得很辛苦。查尔斯一路上都默不作声。临了，他冒出一句：“你拿了人家的鞋和衣裳，也不问一声。”
　　我还拿了这块馅饼呢。”我说道。“拿了又怎么样，我打赌你要吃这块馅饼。”
　　我说我们会把这个女人的衣裳送还给她，还要在伦敦给她买一块新鲜出炉的馅饼。查尔斯有些怀疑地看着我。
　我们在一个敞开的谷仓的干草堆里过夜，他躺着，背对我，肩胛骨颤动着。我想知道，趁我睡着了，他是不是会跑掉，跑回布莱尔；我就等着，一直等到他变安静了，便把他一只靴子的鞋带跟我的一根鞋带系在一起，这样一来，他要是想跑，我就会醒过来了。
　　他是个总要让人大发脾气的人；不过我明白，眼下有他总比没他好――因为克里斯蒂医生的人会寻找一个孤身只影的姑娘，而不是一个姑娘和她的兄弟。
　　我想，如果我非得这么做，到了伦敦，我就让他溜掉算了。
　　可是伦敦依旧遥不可及。空气的味道依旧清凉新鲜。有的时候，我夜里醒来，谷仓里都是奶牛：它们站成一圈儿，打量着我们，其中一奶头牛象人一样咳嗽起来。可别跟我说那是自然现象。我叫醒查尔斯，结果他跟我一样惊恐万分。他站起来想跑路――当然了，他摔倒了，差点把我的脚拽掉了。我解开我们俩的鞋带。我们一步步后退，退出了谷仓，然后撒腿就跑，跑一阵又走。
　　我们看到太阳升起来了，升到一座小山包上面了。“这说明那是东边，”查尔斯说道。
　　夜里冷得冬天，不过那个小山包挺陡峭，我们爬山，爬着爬着就暖和了。当我们爬到山顶时，太阳高挂在天空中，天已经大亮了。我心想，早晨破壳而出啦。――我想早晨就像个鸡蛋，有一道裂缝，它就会裂开，喷出来。
　　在我们眼前，英格兰的绿色大地铺展开来，展示着它的一条条河流，它的一条条道路，它的一排排篱笆，它的一座座教堂，它的一根根烟囱，和它袅袅升起的烟雾。烟囱越来越高，道路和河流越来越宽阔，烟雾越来越浓重，大地向远方延伸过去。一直延伸到最后，延伸到最远的那一点，汇聚成一团浓烟，一块黑斑，一片幽暗――一片幽暗，就好象火中之炭的幽暗――一片幽暗，被星星点点的光刺破了，那是太阳照到窗格玻璃的反光，还有圆屋顶和尖屋顶的金色的尖儿上，那隐约闪烁的光。
　　“伦敦，”我说道。“噢！伦敦！”

　第十六章
　　我们还是花了一整天的时间，才走到伦敦。本来可以找个火车站，坐火车去：可是我觉得我们应该留住仅剩的一点钱，去买吃的。我们跟着一个小男孩走了一段路，他背上背了个很大的篮筐，筐里装满洋葱：他给我们指了个地方，那儿有货车，专门往伦敦的菜市场运蔬菜。我们错过了最合适的交通车，不过最后，我们还是搭上了车，跟着一个人和一匹慢悠悠的马。拉着红花菜豆去海默史密斯（Hammersmith）。他说查尔斯让他想起他的儿子――查尔斯就长着那么一张小脸――所以我让他们一起坐在前面驾车，我坐在后面车厢里，跟豆子在一起。我脸靠着一个板条箱，眼睛盯着前面的路，那条路会时不时地上个坡，然后再把伦敦送到我们眼前，路变得越来越窄。我本该睡一会儿；可是我无法不保持警醒。
　　我盯着路面，道路上越来越繁忙，乡村篱笆开始为栏栅和围墙所取代；我看到树叶变成了砖石，青草变成了炉灰和尘土，水沟变成了路牙石。
　　有一回，马车路过一幢房子，房子上贴着一层层的海报，有两寸厚，不停地飘动着，马车靠近房子的时候，我伸出手来，从海报上扯下一条来――抓在手里，停了一秒钟，便撒手放开，任其飞扬。那上面有一副画，画着一只手，手上抓着一把发令枪。那张纸条在我手上留下些煤灰痕迹。于是我便知道，我到家了。
　　从海默史密斯开始，我们又步行。伦敦的这些地方于我是陌生的，不过我发现我完全知道该走哪条路――就好象先前在乡下，遇到岔路口，我都知道该走哪条路一样。查尔斯走在我身边，眨巴着眼睛，有时候还抓住我的袖子；最后，我抓住他的手，带他穿过一条街道，他就乖乖地让我抓着手。我在一家大商店的橱窗玻璃反光中看到我们俩――我戴着帽子，他穿着不起眼的粗呢上衣――我们俩活象一对闯进恐怖树林（The Bloody Wood）里的傻宝(Babes)。
　　后来我们走到了威斯敏斯特，我们得以第一回正眼看那条河，我不由得停住了脚步。“等等，查尔斯，”我说道，我将手放到心口上，转身跑开。我不想他看到我如此心绪激荡。可是随后，我情绪中最强烈最迅疾的部分就消散了，我开始思考。
　　“我们暂时不必过河，”我们一面走，我一面说道。我在想我们会忽然撞见谁。试想一下，要是我们不巧撞见绅士？或者，试想一下，他不巧撞见我们？我不觉得他会亲手碰我一根指头；可一万五千镑钱是一笔巨款，我知道他会雇几个坏蛋帮他干坏事。到这会儿，我才想到这个。先前我只想着赶到伦敦。我开始以一种新的眼光环顾四周。查尔斯见我如此。“怎么了？小姐？”他说道。
　　“没事儿，”我答道。“我只是，害怕这儿还是会有，克里斯蒂医生派来的人。我们抄近路过去。”
　　我带他走进一条阴暗而狭窄的街道。可随后我想到，要是被逮个正着的话，那么阴暗狭窄的街道就会是最惨的一种。我扭头往回走――我们现在已经在查林十字街附近的地方――没有再往河岸旁走；过了一会儿，我们便走到一条马路的尽头，这里有一两个小摊子，卖二手衣裳的。我走到第一个小摊子跟前，给查尔斯买了一条羊毛围巾。
　　给我自己呢，买了个面纱。卖面纱给我的男子揶揄我。“不喜欢帽子，喜欢这个？”他说道，“你小脸儿这么漂亮，还要藏起来？” 我伸出手，抓过半分尼找零。“是呀，”我不耐烦地说道。“跟我的屁股一样。”查尔斯听了，吓了一跳。我可不管。我戴上面纱，感觉好多了。
　　面纱衬着我的帽子和灰白衣裳，样子不太好看，不过我觉得，我会被人们当作满脸疤瘌的姑娘，或者脸上有某种疾病。我让查尔斯围上羊毛围巾，遮住嘴巴，再把帽子拉下来。
　　他抱怨天热的时候，我说道，“要是带你找到瑞富斯先生之前，我就被克里斯蒂先生的探子抓住了，你想想到那时候你得感觉多么热？”他看着前面，看着拥塞在路得盖特山的马车和马匹。现在六点钟，正是交通最拥堵的时候。
　　“那你什么时候带我去找他？”他说道。“他住得有多远？”
　　“一点儿也不远。不过，我们一定要小心行事。我得先想好了。让我们先找个安静的地方。”
　　我们在圣保罗教堂门口停住，走了进去，我在长凳上坐下，查尔斯则在教堂里走来走去，盯着那些雕像看。我心想，“我一定要去蓝特街，也只能去蓝特街，到时候我就有救了”；可一想到绅士会在镇子上散布什么样儿的谣言，我又担心得要命。
要是艾伯斯先生的外甥们都调转枪头，一起来对付我，那可如何是好？要是在找到萨克丝贝太太之前，我先遇到约翰.瓦儒，那又如何是好？他可不必调转枪头；就算我戴着面纱，他也认出我。我一定要小心行事。我得先观察一下那幢房子――得看清楚了苗头，再动手。
　　时时警惕，放慢脚步，可真难捱，不过我想起了我母亲，她就是不够小心。瞧她碰到的都是什么事儿。我打了个寒战。虽说是七月里，圣保罗教堂还是有点冷。下午变成了晚上，窗户上的玻璃也失却了颜色。
　　在克里斯蒂医生那边，这会儿，他们正把我们叫起来，带我们下楼吃晚饭呢。我们会有面包黄油，还有一壶茶……查尔斯过来坐在我身边。我听到他的叹息。他把帽子捏在手里，金黄的头发闪着光。他嘴唇红润。三个身穿白袍子的少年拿着铜蜡烛台，跑来跑去的，四处点灯引火。我望着他，心想他穿着白袍子，也混到他们中间，该多合适啊。
　　这时，我看到了他的外套。这是一件好衣服，虽然很沾了些尘土。“现在我们还有多少钱？查尔斯？”我说道。我们还有一个半分尼。我带他进了沃特林街的一间当铺，把他的外套当了，当了两先令。他把衣服交给当铺的时候，哭了起来。
　　“噢，我，”他说道，“现在怎么才能再见瑞富斯先生一面？他才不想要只穿着衬衣的人呢！”
　　我说我们一两天之内就能赎回那件衣裳。我给他买了点虾，一片面包，和一杯茶。“伦敦的虾，”我说道。“好吃，不觉得吗？” 他没回答。我们继续走，他跟在我身后一步之遥，抱着胳膊，眼睛望着地面。他两眼通红――因为流了太多眼泪，也因为揉得太多。
　　我们走黑修士桥（Blackfriars）过了河，虽然我已非常谨慎，不过从那儿开始，我一路更加留意了。我们避开小街小巷，一直沿着大路走；黄昏时分――日光微弱，干见不得人的勾当，适得其时，甚至比黑夜（darkness）还合适――正有助于隐藏我们的行踪。然而，我们每跨出一步，都离我家更近一步：我开始看到某些熟悉的事物――甚至于，某些熟悉的人――我头脑和心胸再次激荡一番，我本以为我会无动于衷。
　　这时，我们已经走到格里弗街（Gravel Lane）和南沃克桥路（Southwark Bridge Road），到了蓝特街的西头，站在那儿，沿街看过去。我的血液奔腾起来，我的心也提到嗓子眼里儿了。我们背着砖墙休息，我抠着那墙，强自低下头，直到我的热血冷却下来。
　　开口说话的时候，我的声音沙哑了。我说道。“看到那个黑的门了吗？查尔斯？上面带个窗户的？那就是我家的门。那位女士就住在那儿，一直待我象我妈妈一样。现在我真想不顾一切跑过去，可是我不能。这不安全。”
　　“不安全？”他说道。他恐惧地看看周围。我觉得这些街道――在我眼中如此熟悉如此可爱，我简直要趴下去亲吻它们――可能在他眼里，太过低档了。
　　“不安全，”我又说一遍。“现在克里斯蒂医生的人还跟在我们后边。”
　　不过我顺着蓝特街望过去，看到艾伯斯先生的门，然后又看到门上的窗户。那是我跟萨克丝贝太太一起住的房间窗户。我抓住查尔斯，把他推到我前面，
　　我们走了几步，然后站到一面墙壁边上，那儿有两扇凸出来的窗户，凸窗之间有一点阴影，我们便站在阴影之中。
　　几个小孩子走过去，见了我的面纱，都哈哈大笑。我认识他们的妈妈，他们是我们的邻居。我又开始害怕被人看到，再把我认出来。我觉得其实我是个傻瓜，在这条街上走了这么远；随后我又想，“为什么我不跑到那个门口，把萨克丝贝太太喊出来？”也许我真该这么干。我也说不清。因为我转过身去，假装整理帽子；就在我痛下决心的当口儿，查尔斯手捂住自己的嘴，叫出声儿了，“噢！”
　　那几个笑话我面纱的小孩沿着蓝特街跑远了，然后一群人分散开，让某人从他们中间走过。
　　那人便是绅士。
　　他戴着那顶旧的宽边软帽，用一块深红色的布围在喉咙处。头发和胡须都比先前长。我们盯着他悠闲地漫步而来。我想他还吹着口哨呢。这时候，走到艾伯斯先生的店门口，他停住脚步，手伸进外套口袋，拿出一把钥匙。他在台阶上磕了磕脚――先右后左――磕掉脚上的尘土。然后将钥匙插进锁里，随意地看一眼四周，便进了门。他以一种你想象中最轻松最熟悉的方式，开了门进了屋。
见了他，我浑身便不住哆嗦。可是我的感觉很奇妙。“恶魔！”我说道。我本该杀了他，毙了他，跑上去甩他几个大耳光。可是，真看到他了，这又让我恐惧起来――比我预想的更甚――就好象我还在克里斯蒂医生的医院里，随时会被揪住，被摇晃，被捆绑，被泡在水里一样害怕。我的呼吸变得奇怪，有些哽咽了。
　　我不觉得查尔斯注意到了。他在想他的衬衣。――“噢！”他还在说。“噢！噢！”他望着自己的指甲缝，和袖口的污迹。
　　我抓住他的胳膊。我想跑――跑回去，沿着我们来的路。我一门心思只想跑，其他什么也不想。
　　我差点就要拔腿狂奔了。“快走，”我说道。“来吧，快点。”这时，我又望一眼艾伯斯先生的店门――想到萨克丝贝太太就在门里面――想到绅士，冷酷又轻松地站在她身边。该死的，竟让我对自己家也产生了畏惧之心！“我才不会被他吓跑！”我说道。“我们要留下，不过我们要藏起来。来，这边。”我抓着查尔斯，手上更用力了，还开始推他，并不是朝着离开蓝特街的方向，而是朝蓝特街深处走。
　　沿着街这边有些公寓。这时我们来到一幢公寓门口。“有床位吗？”我对门口的一个姑娘说道。
　　“有半个，”她说道。半个可不够。我们来到隔壁，然后又是隔壁。那两家都客满。最后，我们来到跟艾伯斯先生的店正对门的那户人家。门口台阶上有个女人，手里抱着孩子。我不认识她，倒也正好。
　　“有房间吗？”我飞快地说道。
　　 “可能有吧，”她答道，想看清楚面纱后的我。
　　“就前面？”我望过去，抬手一指。“那间？”
　　“那间要贵一点儿。”
　　“我们要住一个星期。现在我先给你一先令，明天给你剩下的钱。”她撇撇嘴巴；不过我知道，那是她想喝酒了。“好吧，”她说道。她弯下腰，将孩子放在台阶上，领我们上了一段特别容易滑了脚的楼梯。楼梯平台上有个男人，烂醉如泥了。她领我们进了一个房间，房门上没有锁，只有一块石头撑着才好关门。
　　房间又小又昏暗，房中有两张矮床和一把椅子。朝街面的窗户都关上了，窗玻璃旁边挂着一根带钩儿的棍子，是用来开窗户的。
　　“你这样开窗户，”那女人说道，说着边要教我们。我拦住她。我说我眼睛有点小毛病，不喜欢太阳光。
　　因为我已经一目了然地看到，那窗户上有些小孔，基本上正合我心意；等那个女人拿了我们的钱，走了之后，我关上房门，摘下面纱和帽子，再凑到窗玻璃上，望到外面。
　　可是，外面没什么可看的。艾伯斯先生的店门还紧紧关闭着，萨克丝贝太太的房间窗户黑洞洞的。我观察了好一会儿，才想起查尔斯在旁边。
　　他站在那儿，盯着我，两手捏着帽子。别的房间里有个男人大嚷一声，他吓得跳起来。
　　“坐下，”我说道。我又凑到窗户上。
　　“我想要我的夹克，”他说道。
　　“你拿不到夹克。当铺关门了。我们明天去拿。”
　　“我不相信你。你跟那位女士说了个谎，说什么眼睛不好。你拿了那些衣裳、鞋子，还有馅饼。那块馅饼让我恶心。你还带我到了这么可怕的房子里。”
　　“我把你带到伦敦来。这不正是你想要的吗？”
　　“我以为伦敦会不一样。”
　　“你还没看有到最好看的部分呢。去睡一觉。明早我们就把你的夹克拿回来。到时候你就会觉得自己焕然一新了。”
　　“我们怎么把夹克拿回来呢？你把我们的钱都给那位女士了。”
　　“明天我会再搞到一先令。”
　　“怎么搞？”
　　“你不必问了。去睡一觉。你不累吗？”
　　“这张床上有黑毛儿。”
　　“那就睡那张床。”
　　“那张床上有红毛儿。”
　　“红毛儿又伤不了你。”
　　我听到他坐下来，搓着脸。我以为他可能又要哭了。不过后来，停了一分钟，他开口了，声音全变了。
　　“不过，瑞富斯先生的胡子不嫌长吗？”
　　“怎么不长，”我眼睛还在窗户上。“要我说啊，他需要一个小鬼来帮他修饰胡子。”
　　“可不就是！”他于是叹息连连，面朝天躺在床上，帽子盖住眼睛；而我则一直贴在玻璃上观望。
　我一直盯着，就好象猫儿盯着老鼠洞――时间在流逝，也不管不顾，除了我眼里的事物，其他什么都不想。夜深了，街上――夏季里，那条街挺繁忙的――变得既空荡又安静，孩子们都上床了，男男女女从酒馆里出来，各回各家。各家的狗也睡着了。
　　这幢房子里的其他房间里，人们走来走去，还拖着椅子走；有个婴儿在哇哇大哭。有个姑娘――她喝醉了，我觉得――笑个不停。我仍在观望。有钟声敲响，报送钟点。
　　这会儿听到钟声，我没法儿不心惊肉跳，我清清楚楚地听到每一下钟声：最后到十二点了，接下来是十二点半，
　　我就听着外面的动静，听了三刻钟――一直在观望，一直在守侯。
　　不过或许，我也开始怀疑，原以为能看到些什么事情，可能看不到了。正在这时候，我看到：萨克丝贝太太的房间里出现了一点灯光和一个影子；然后是一个人影――就是萨克丝贝太太本人！我真是肝肠寸断啊！
　　她头发好象都白了，身上穿着那件旧的黑塔夫绸衣裳。她站在那儿，手里提着灯，脸转过去，下巴在动――她在跟房间里的人讲话，有人在她身后，当她朝房中走去时，那人却走上前来。
　　一个姑娘。一个姑娘，腰肢非常纤细……我一见她，便开始颤抖。她继续走着，萨克丝贝太太围着她满屋子转，取下她的胸针和指环。她径直走到窗前。
　　她抬起胳膊，将胳膊放在窗格的横栏上，然后站在那儿，额头靠着手腕，人不动了。只有手指头还在动，她手指头无目的地戳着窗户上的布条儿。她手上没戴手套，头发也是卷的。我心想，那才不会是她。这时，萨克丝贝太太又在说话，那姑娘抬起脸来，街灯的光照过来，将她的脸照个正着；于是我大叫一声。
　　她也许是听到我的叫声――虽然我不认为她听得到――因为她扭过头来，似乎望着我，似乎穿过了肮脏的街道和夜色，看到了我的眼睛，看了足有一分钟。
　　这整个过程里，我不觉得自己眨过眼睛。我也不觉得她眨了眼，她的眼睛定定地张着――我见了那双眼睛，便终于想起它的颜色。
　　这时，她转过身朝房中走了一步，拿起灯；当她将灯光调暗后，萨克丝贝太太便走到她身边，帮她抬起双手，开始帮她解胸衣背后的挂钩。然后是一片漆黑。
　　我从窗前退开去。我苍白的脸印在窗玻璃上，街灯灯光投射其上――正照见眼睛下面的两颊――照出个心形。我转过身，我的哭声将查尔斯惊醒，我觉得我的样子十分古怪。
　　“小姐，怎么了？”他低声说道。
　　我手捂着嘴巴。“噢，查尔斯！”我说道。我踉跄着朝他走了一两步。“查尔斯，看着我！告诉我我是谁！”
　　“谁，小姐？”
　　“不是小姐，别叫我小姐，我可从来都不是什么小姐，虽然他们骗我做小姐。――噢！她把我的一切都夺走了，查尔斯。她夺走了一切，又心术不正，把一切都据为己有！她骗取了萨克丝贝太太的爱，因为她骗取了――噢！我要杀了她，就今晚！”
　　于某种狂热之中，我跑回窗边，望着那幢房子的正面。我说道，“好，我能跳到那边窗户上吗？我能撬开插销，再爬进去，再趁她躺着睡觉，给她一刀。那把刀呢？”
　　我又奔过去，把刀翻出来，摸了摸刀刃。“不够锋利，”我说道。我看看身边，捡起那块挡门的石头，将刀刃放在石头上，拉了一下。
　　“象这样？”我对查尔斯说道。“还是象这样？怎么能把刀刃磨利了？来吧，来吧。你是最会磨刀的小伙子了，不是吗？”
　　他满脸惊恐地望着我；然后走过来，用颤抖的双手教我如何磨刀。
　　我磨着刀。“这样才好，”我说道。“刀尖插进她的胸膛，这样感觉才好嘛。”这时我停住了。“不过，你难道不觉得，其实，给人一刀扎死，死得是不是太快了？我是不是应该想个慢一点的法子？”――我想到闷死，用绳子勒，用棍子打。――“我们有棍子吗？查尔斯？用棍子能把时间拖长一点儿；噢！她死的时候，我应该让她认出我。你得跟我一起去，查尔斯。你得搭把手。――怎么了？”
　　他人已经走到墙边，站在那儿，背靠着墙壁，开始打寒战。
　　他说道，“你不是――你不是在布莱尔时的那个女士！”
　　我说道，“看着我。你也不是那个孩子。那个孩子有血性。”
　　“我只想找瑞富斯先生！”
　　我哈哈大笑，那是一阵疯狂的笑。“我有个消息要告诉你。瑞富斯先生也的确不是你原先认为的那种绅士。瑞富斯先生是个恶魔，他是个流氓。”
　　他上前一步。“他不是！”
　　“可他是的。他带着莫德小姐跑了，告诉别人我是莫德小姐，还把我关进了疯人院。你觉得还会有谁，去签署关押我的文件？”
“要真是他签的，那当时肯定也就是那么回事儿！”
　　“他是个恶棍。”
　　“他是男仆的珍宝（gem）！在布莱尔每个人都这么说。”
　　“他们都不象我这么了解他。他是坏人，他坏透了。”
　　他两手握成拳头。“我不在乎！”他叫道。
　　“你想成为恶魔的男仆？”
　　“不止是男仆，不止――噢！”他跌坐在地板上，脸埋起来。“噢！噢！我这辈子，再也不会这么伤心了。我讨厌你！”
　　“我也讨厌你。”我说道，“你他妈的娘娘腔。我手里还抓着那块石头，我将石头扔过去。
　　石头擦着边儿飞过，没砸中他；不过击中墙壁和地板的声音却十分可怕。现在我也浑身发抖，抖得快跟他一样厉害了。我看看手里的刀，然后将刀放在一旁。我摸摸自己的脸。我的脸颊和额头都大汗淋漓，湿漉漉的。我走过去，跪在他身边。他想把我推开。
　　“放开我！”他叫道。“要么现在就杀了我！我不在乎！”
　　“查尔斯，听我说。”我用稍平稳些的声音说道。“我并不是真的讨厌你。你也不必讨厌我。我是你的一切了。你在布莱尔的差事已经丢了，你婶婶也不想见你了。现在你没办法再回乡下。另外，没有我帮你，你永远也找不到出南沃克的路。你会流落街头，变得痴痴傻傻的；伦敦城里都处都是那种铁石心肠的残忍的人，他们会金头发的男孩子干一些难以启齿的事。你会被某个船东抓起来，然后死在牙买加。你怎么会喜欢这种事呢？别哭了，看在上帝的份上！”―他开始抽噎。―“你以为我不想哭？我被人骗惨了，骗我骗得最狠的那个人，这会儿正躺在我的床上，我自己的母亲还抱着她。这远不是你能够明白的事情。这事关生死。我就是太蠢了，才会说出今晚要杀了她的话。不过再给我一两天的时间，容我好好想一想。钱就在那边――我发誓钱在那边儿，查尔斯！――我家人也在那边，他们一旦知道我如何叫人陷害了，就会倾其所有，搭救我，让我回到家中……”
　　他摇摇头，还是哭；而此时，终于，我也开始哭了。我抱着他，他靠在我肩膀上，我俩抱头痛哭，一直哭到后来，隔壁有人开始邦邦邦地敲墙壁，嚷嚷着叫我们不要哭了。
　　“行了，好了，”我擦擦鼻子说道。“现在你不害怕了吧？你会象好孩子一样去睡觉吗？”
　　他说他想他会的，只要我一直在他身边；于是我们一起躺在那张有红毛儿的床上，他睡着了，粉嫩的嘴唇张着，呼吸变的均匀平稳。
　　可我一直醒着，一整夜都醒着。我想到莫德，就在街那边，躺在萨克丝贝太太怀里，嘴唇也像他这样张着，像朵花儿似的，她的脖颈纤细优雅，光洁无比。
　　清晨来临之际，我已经开始行动了。我站在窗边，望着艾伯斯先生的店门，看了一会儿，不过后来看到无人上门，便放弃了。
　　现在我需要的是钱。我知道怎么搞到钱。我让查尔斯梳梳头，帮他把头发分好，然后悄悄地把他带出那幢房子，从后门走。
　　我带他去白教堂（Whitechapel）――这个地方，我觉得，离镇子可够远的，远到可以让我冒个风险，不戴面纱地跑来跑去。我在高街找了个地方（High Street）。“站在这儿，”我说道。他照办了。
　　“好了，还记得你昨晚哭的多伤心吗？再让我们看一看你是怎么哭的。”
　　“干什么？”
　　我抓住他的胳膊，掐了一把。他尖叫一声，然后开始呜呜地哭。我手放在他肩膀上，东张西望地看着这条街，万分焦急的样子。
　　有几个人好奇地望着我们。我把他们都招到跟前来。“求求你，先生，求求你，女士，”我说道。“我刚碰到这个可怜的孩子，他早上从乡下进到城里来，跟主人走散了。你们能不能施舍他一个便士半个便士，打发他上路回家？可以吗？他孤身一个人，谁也不认识，也不知道乌尔韦奇镇（Woolwich）的法院路（Chancery Lane）。外套也落在他主人的马车上了。――上帝保佑你，先生！别哭了！伙计！看吧，这位绅士要给你两便士呢。这边给的更多！他们都说伦敦人心肠硬着呢，在乡下就――不是这么说的吗……？”
　　当然了，一个绅士要给他钱的想法，让查尔斯哭的更凶了。他的眼泪好似有某种磁力。我们搞了三个先令，第一天――可以付房钱了；等第二天我们在另一条街道上，如法炮制同一套把戏后，我们要到四个先令。
　　这就够我们吃晚饭了。剩下的钱我收着，跟查尔斯衣服的当票收在一道，藏在我的鞋子里。上了床我也还是穿着鞋子。
　　“我想要我的夹克，”查尔斯一个钟头里要念叨上百次；每次我都回答他，“明天。我发誓。我保证。就再多等一天……”
　然后，所有的日子里，我都会站在窗前，眼睛贴着心形的孔，我在观察那幢房子，总结其中规律。我像盗贼一样地耐心，注意着它。
　　我看到一个个小偷上门，给艾伯斯先生捎来一个个袋子：我看到他锁上门，放下窗帘。
　　看到他的双手，看到他诚实的面孔，这着实令我想哭。我心里会想，“为什么我不能过去找他？”然后，再过一会儿，我就看到绅士，便再一次充满恐惧。然后，我就看到莫德。我看到她站在窗前。她喜欢站在那而，脸贴着窗格――她仿佛知道我在观察似的，好象还在嘲笑我！
　　每看到一项新事物，我就会站在那儿，用力将脸贴在窗玻璃上，窗框都被我压得咯吱作响。
　　到了夜里，当那幢房子漆黑一片时，我会拿着蜡烛，在房间里走来走去，前前后后，从这面墙壁走到那面墙壁。
　　“他们已经把他们都掌握住了，”我会说道。“达蒂，艾伯斯先生，还有萨克丝贝太太，我敢说约翰甚至还有菲尔。就像两只大蜘蛛一样，他们已经织好了网。我们已经防着了，查尔斯。噢，我们没有防着！因为，要是他们已经从克里斯蒂医生那儿知道了，我跑了，那可如何是好？现在他们肯定知道了！他们在等着呢，查尔斯。他们在等我上门。她从不出门――真聪明！――因为，一直待在那儿，她就好一直守着萨克丝贝太太了。可是他却走了。我已经见过他了。我也在等。他们可不知道我在等。他走了。下次他一周，我们就可以行动了，我就是他们想抓住的那只苍蝇。他们休想抓住我。我们要把你派过去。他们才想不到这招！嗨，查尔斯？”
　　查尔斯是不会回答的。我让他待在昏暗的屋子里，待得太久了，什么都不干，他的面孔已经变得苍白，双眼也开始变得呆滞无光，像布娃娃的眼睛。
　　“我想要我的夹克，” 他时不时地，用一种可怜巴巴的语气，有气无力地冒出这么一句来。可是我觉得，他早已把他想要回夹克的初衷忘得精光了。所以，终于有一次，他又说起这句话，我便答道：“好吧。今天你就能拿到夹克。我们等得时间已经得够长了。今天是我们的日子。”
　　他并没有露出开心的样子，相反，他瞪着眼睛，一脸恐惧。也许是他认为他从我眼中看到了某种狂热的东西。我也不知道。
　　似乎于我而言，我这辈子头一回，像骗子一样地盘算着心事。我把他带回到沃特林街，从当铺里将他的夹克赎回来。不过一直由我拿着。然后我带他坐上一辆巴士。――“我请客，”我说道。“看看窗户外面，那些店铺。”
　　我发现我们旁边有个抱小孩的女人。我将帽子放在腿上。然后望着那个孩子。那女人与我对视一眼，我露出微笑。
　　“漂亮孩子，”她说道。“不觉得吗？可就是不听他妈妈的话，不好好睡觉。我抱他坐巴士，车子颠一颠他就睡着了。我们从弗海姆坐到宝坞；现在我们要回去了。”
　　“他可真是个小桃子，”我说道。我凑过去拍拍他的脸。“瞧瞧这眼睫毛！将来他会让别人心碎，肯定的。”
　　“他才不会！”
　　于是我便坐直了身子。到了下一站的时候，我带着查尔斯下车。那女人说了句再见，车子走了，她还在窗户里招手。不过我没招手回应她。因为，在查尔斯外套的包裹之下，我已将她的腰带摸了个遍；还把她的表偷过来了。那是一块小巧的女士表，正是我所需要的。我拿给查尔斯看。他望着表，就好象那是一条蛇，会咬他一口。
　　“你从哪儿搞来的？”他说道。
　　“有个人给我的。”
　　“我不信。我的夹克给我”
　　“等一分钟。”
　　“我的夹克还给我。”
　　我们正走在伦敦桥上。“闭嘴，”我说道，“不然我就把夹克扔到河里。――这还差不多。好了，告诉我：你会写字吗？”
　　他不肯回答，直到我走到桥栏边，扬着他的衣服；这时他才哀号一声，说他会写字。“好孩子，”我说道。我带着他又走了一小段路，一直走到我们找到一个叫卖纸笔的人。
　　我买了一张白纸，和一支铅笔；我把查尔斯带回住处，叫他坐下来写个字母。我站在一旁看着，手捏着他后脖梗子。“写，萨克丝贝太太，”我说道。
　他说道，“你怎么拼这个名字？”
　　“你不知道吗？”
　　他皱皱眉头，然后动笔写起来。在我看来一切都好。我说道，“现在你这样写。写：我被那个恶棍你的朋友――曾称之为！――绅士关进了疯人院里――” “你说得太快了，”他边写边说。他歪着脑袋。“被那个恶棍你的朋友――”
　　“――曾称之为！――绅士；还有那个婊子李莫德。――你必须把这些名字写得醒目一点。”
　　铅笔移动着，这时就停住了。他满脸通红。“我是不会写那个词的，”他说道。
　　“哪个词？”
　　“那个B字头的词。”
　　“什么？”
　　“李小姐前面的。”
　　我掐了一下他的脖子。“你给我写，”我说道。“你听到没有？然后你写这句，要写得又大又漂亮：狗屁小白鸽！她比他还坏！”
　　他犹豫一下；然后咬着嘴唇，继续写。
　　“这就好。现在写这句。写：“萨克丝贝太太，我已经逃出来了，让这个小伙儿帮我捎个信儿。他是个朋友，就是他写的字条，他名叫查尔斯。请信任他，也相信我――噢！要是这也不成，那我就死了！――请相信我跟你的亲生女儿一样忠诚一样好――这里你必须空一行。”
　　他照办了。我从他手里拿起那张纸，在纸的最下面，写下我的名字。
　　“不要看我！”写的时候，我说道；再亲一下我写过的地方，便将纸折好。然后我说道，“接下来你必须要做的事是，今天晚上，等绅士――瑞富斯先生――离开了那幢房子，你就走过去，敲门，找艾伯斯先生。就说你有个东西要卖给他。你一眼就能认出他：他是个高个子，他会问你有没有人跟着；他问了，你就必须很有把握地说甩掉了。然后他会问是谁让你来的。你就说你认识菲尔。要是他问你是怎么认识他的，你就说，“通过一个伙计，叫乔治的。”要是他问哪个乔治，你得说，“乔治.乔斯林，矿工区（Collier's Rents）里边那个。”
　　“乔治什么，哪儿里面？”
　　“乔治.乔斯林，矿工区――”
　　“噢，小姐！我做什么都不能做这个！”
　　“难道你更喜欢铁石心肠的残忍的人，还有那些难以启齿的事儿？牙买加？”
　　他吞了一下口水。“乔治.乔斯林，矿工区里边那个。”
　　“好孩子。接下来你把这块表给他。他会给你说个价钱；不过，无论他给你什么价钱――譬如说，一百镑或是一千镑――你都必须说这个价儿太低了。你说这是块好表，是日内瓦的做工。就说――我也不知道了――就说你老爹是做表的，你了解行情。稍微让他难受一点。再怎么着，他都会卸掉表的后盖――这就能给你观察周围的机会。你要找的是这个人：一位女士，很老了，银白色的头发――她会坐在一把摇椅上，说不定腿上还放着个孩子呢。那就是萨克丝贝太太，就是她把我抚养成人的。为了我，她什么事都肯干。你想办法走到她身边，把这个字条给她。你把字条给她了，查尔斯，我们就得救了。不过你仔细听好了。要是还有个板着面孔，一脸坏主意的男孩子在旁边，千万不要招他，他是跟我们作对的。有个红头发姑娘也一样。还有，要是那个忘恩负义的李莫德小姐也在旁边，你就把脸藏起来，不要给她看到。明白吗？要是给她看到――比那个男孩子还糟――那我们就完蛋了。”
　　他又吞了一下口水。他将字条放在床上，坐在那儿，神色恐惧地盯着字条。他在练习他的部分。我站在窗观察，静候时机。黄昏降临，然后是黑夜；在黑夜的掩护下，绅士出现了，他从艾伯斯先生的店门里闪身而出，歪戴着帽子，脖子上围着那块红布。
　　我看着他离开；为以防万一，我又等了半个小时；然后我望着查尔斯。“穿上你的外套，”我说道。“到时候了。”他小脸儿变得煞白。我把他的帽子围巾塞给他，还帮他把领子竖起来。
　　“那张字条你收好了吗？很好。勇敢点，好了。不能掉以轻心。我会一直盯着的，别忘了。”他没说话。
　　他出去了，过了一小会儿，我看到他过马路，站到艾伯斯先生的店门口。他走路的样子，活象一个走向绞索的人。
　　他将围巾稍微扯高了一点，包住脸，然后回望一眼，正看到我藏身的那扇窗户。当他回头时，我心想，“不要回头看，你个傻冒！”这时，他又拉拉围巾；然后举手敲门。我正担心着，他是不是要从台阶上跑掉呢。他那副样子看起来似乎会跑掉。可就在他将跑而未跑之时，门开了，是达蒂开的门。
他们说了几句话，她让他等在门口，自己进去找艾伯斯先生；然后她又回到门口，眼睛上上下下扫了一遍街道。他像个傻子一样，也随着她的目光东张西望，好象要看清楚她在找什么。然后她点点头，进屋了。他跟进去，门关上了。我想象着她那白皙洁净的手扭动锁纽。于是我就等着。
　　也许过去了五分钟。也许是十分钟。我希望什么事发生呢？也许是，希望那个门开了，萨克丝贝太太从里面飞出来，艾伯斯先生跟在她后面；也许只是希望她进了自己的房间――点一盏灯，发个信号――我也不知道。
　　可那幢房子却始终静悄悄的，等那店门终于再次开启时，出来的又只是查尔斯，达蒂还在他身后；然后，门便关上了。查尔斯站在那儿，哆哆嗦嗦的。到这个时候，我才习惯看他哆嗦，心里想，从这他副样子看，我就知道坏事了。我看到他抬头望过来，看着我这扇窗户，想跑过来。――“别跑呀，你个狗娘养的！”我说道，手砸了一下窗玻璃；也许他听到了玻璃的声音，因为他低下头，穿过马路，回到这边来，上了楼。进房间的那一刻，他面色通红，脸上糊着眼泪和鼻涕。
　　“上帝救救我吧，我本来不打算干这事的！”他冲进来说道，“上帝救救我，她把我认出来了，还强迫我！”
　　“强迫你什么？”我说道。“怎么回事？怎么回事，你这个小把戏？”我一把抓住他，不住地摇晃。他双手挡住脸。“她从我手里把字条拿过去，看了。”他说道。
　　“谁看了？”
　　“莫德小姐！莫德小姐！”
　　我满心恐惧地望着他。“她看到我了，”他说道，“她认得我。我都照你说的办了。我把那块表给他们，那个高个子男人接过去，把后盖打开了。他觉得我戴围巾有点古怪，还问我是不是牙疼。我说我确实牙疼。他给我看了一对圆环，他说那玩意有助拔牙。我觉得他在说笑话。那个板着脸的男孩子在家，在烧纸，他叫我――叫我小白鸽。红头发的姑娘看也没看我一眼。不过那个女士，你妈妈，在睡觉。我想挪到她身边，可是莫德小姐看到我手里的字条了。于是她就看着我，就认出我了。她说，“过来，孩子，你手上弄伤了。”她抢在其他人看到之前，就把我拽过去，她把字条拿到桌子下面看，她扭我的手指头，劲太大了――”
　　他的话语开始模糊，消解，就好象他眼泪水中的盐分。“别哭了！”我说道。“你这辈子就少哭一次吧，再哭我就揍你！我发誓！现在告诉我，她做什么了？”他喘了一口气，手伸进口袋里，拿出一样东西。
　　“她什么也没做，”他说道。“不过她把这个给了我。她从她身边的桌子上拿的。她把这个塞给我，好象这是个秘密；然后告诉那个高个子把表装好，还把我推到一边。他给了我一镑钱，我收下了，那个红头发姑娘就让我出来了。莫德小姐看着我走，她的眼睛就好象是望着一团火；可是她一句话也没说。她就是把这个给了我，我觉得她给你这个，肯定是有意的，可是，噢，小姐！你可以说我是个傻子，可是上帝救救我，让我知道这是干什么的吧！”
　　他把那件东西递给我。她折得很小了，我花了点工夫，打开一看，
　　我拿在手里，翻来覆去地看；然后我站在那儿，傻呆呆地望着那件东西。“就这个？”我说道。查尔斯点点头。
　　那是一张扑克牌，是她在布莱尔玩的那副旧纸牌中的一张。那是一张红桃二，已经有些油腻了，布满折痕；可是那道痕迹还在，那是她脚跟的形状，正横在一颗红心上。我拿着纸牌，想起我跟她一道坐在她的客厅里，翻开一张张纸牌，将她的命运告诉她。她穿着那件蓝色衣裳。手掩着嘴。她说，你在吓唬我！后来想到这一幕，她肯定窃笑不已！
　　“她在向我挑衅，”我说道，我的声音已经不是很平稳了。“她把这个交给我，你确定她没有什么别的意思，别的记号或者信号？她给我这张牌，是想嘲弄我。还会为了什么呢？”
　　“小姐，我也不知道。她从桌面上拿到这张牌。她飞快地拿起来，她眼睛里――有一股狠劲。”
　　“什么狠劲？”
　　“我也说不清。她看上去，不像她自己了。她没戴手套。头发卷着，有点奇怪。身边还有个玻璃杯――我不该说――我觉得杯子里是酒。”
　　“酒？”我俩面面相觑。
“我们该怎么办？”他问我。我也不知道。
　　“我得想想，”我说道，我开始到处度步。“我得想想她要干什么。她会告诉绅士――不是吗？――给他看我们的字条。然后他就行动起来了，非常迅速，来找我们。他们没看到你回这边来吧？就算他们没看到，也会有别人看到。我们也拿不准。到目前为止，我们还是占上风的；现在我们的运道要变了。噢！要是我没拿那个女人的结婚礼服就好了！――我早就知道这件衣裳要让我们倒大霉！运气就跟潮水一样：退潮了，就退得特别快，挡也挡不住。”
　　“别再说了！”查尔斯叫道。他两手紧紧绞着。“把那个女人的衣裳送回去，成吗？”
　　“你这样可糊弄不了老天爷。你最好这么做：想办法面对它，盯着它。”
　　“盯着它？”
　　我又走回窗边，凝视着那幢房子。“这会儿萨克丝贝太太在家，”我说道，“我说得话一个字都不起作用吗？我什么时候被约翰瓦儒吓倒过？达蒂我觉得她不会伤害我；艾伯斯先生也不会。莫德听起来，有点喝高了。查尔斯，把刀给我。我们这就过去。”
　　他站起身，大张着嘴，一动不动。我自己拿了刀，然后拽住他的手腕，拉着他出了房间，走下那段容易滑脚的楼梯。
　　一个男子和一个姑娘站在楼下，正吵得不亦乐乎；不过我们下楼的时候，他们的声音低落下去，齐齐扭过头来望着我们。也许他们看到了我的刀。我找不到地方藏刀。
　　街上刮着风，纸片儿和沙土都刮起来了，夜晚依旧炎热。我头就光着。现在任何人看到我，都会认出我就是苏珊.钱德；不过也顾不上了。我带查尔斯跑到艾伯斯先生的店门口，敲敲门，然后让他一个人站在台阶上，我闪到一旁，背贴着墙壁。过了一分钟，门开了，只开了一条缝。
　　“你来得太晚了。”是达蒂的声音。“艾伯斯先生说――噢！又是你。怎么回事？改主意了？”门又打开一点。查尔斯站在那儿，舔舔嘴唇，眼睛看着达蒂，然后又看着我；她见他如此，便探出头来也要看。这时她惊叫一声。
　　“萨克丝贝太太！”我喊道。我猛地冲到门上，达蒂便飞出去了。我抓住查尔斯的胳膊，拖着他进了店里。“萨克丝贝太太！”我又大喊道。我奔到厚呢隔帘前，一把掀开帘子。后面的通道黑黢黢的，我脚底绊了一下，查尔斯跟着我也绊了一下。这时我手摸到了通道尽头的门，便狠命推开了门。
　　扑面而来的热气，烟气，灯光，让我眨巴了几下眼睛。我先看到艾伯斯先生。他听到所有的嘈杂声音，正要过来查看，才走到一半。
　　当他看到我时，便停住脚步，双手猛地举起来。他身后是约翰.瓦儒，穿着他那件狗皮外套；约翰.瓦儒身后――我一见她，就会象个傻姑娘一样号啕大哭――是萨克丝贝太太。桌子旁边，萨克丝贝太太的大摇椅上，正是莫德。
　　椅子下面是查理魏格。它已经开始为这阵骚动而狂吠不止了。这时，看到我，狗叫得更凶了，甩搭着尾巴，扑上来立在我面前，爪子便要抓过来。那狂吠声非常可怕。
　　艾伯斯先生伸出手来，抓住狗脖子上的项圈，猛地把狗拉回去。他拉得太用力，查理险些给他勒死。
　　
　　我吓得跳到一旁，抬起了胳膊。其他人都望着我。如果他们先前没看到我手里的刀，那现在也看到了。萨克丝贝太太张大了嘴。她说道，“苏，我――苏――” 这时达蒂从艾伯斯先生的店里奔过来，在我身后叫道，“她在哪儿呢？”她两手早握了成拳头。她把查尔斯推开，就看到我了，她跳着脚。“你个厚颜无耻的东西，来呀。回来了。你个婊子！你让萨克丝贝太太伤透了心！”
　　“别拦着我，”我挥挥手里的刀子说道。她万分震惊地望着刀，然后退到一旁。我倒希望她没有退缩，因为这里还有更可怕的事。她毕竟只是达蒂。刀也开始抖了。“萨克丝贝太太，”我扭头对着她，说道。“他们跟你说的都是谎言。我从来没有提防过――他们骗我――绅士和她！我费了这么长时间――从五月开始，这么长的时间！――才能回来找你。”
　　萨克丝贝太太手捂着心口。她的样子非常惊讶，非常恐惧，可能是因为我拿刀对着她。她看看艾伯斯先生，又看看莫德。然后，她好象回过神来了。她轻巧地三步并做两步，穿过厨房走过来，张开双臂抱住我，紧紧地抱住我。
“好姑娘，”她说道。
　　她把我的脸按在她胸前。有个硬东西硌着我的脸了。那是莫德的钻石胸针。
　　当我感觉到硌时，我叫道，“噢！”我挣扎着让开。“她从我这里把你抢走了，用珠宝！用珠宝和谎言！”
　　“好姑娘，”萨克丝贝太太又说一句。
　　可是我却望着莫德。她见了我，并没有像别的人那样，她没有退缩，也没有发作；她只是――只是像萨克丝贝太太那样――抬手捂住心口。她穿得像个镇子上的姑娘。可她的面孔却避开了光线，眼睛藏在阴影里――她看上去既俊俏，又骄傲。尽管如此，她的手却颤抖着。我见她如此，便说道，“这就对了，你发抖了。”
　　她咽了一下口水。“你最好没来过这儿，苏，”她说道。“你最好别待在这儿。”
　　“你可以这么说！”我叫道。她的声音清晰而甜美。这时，我想起在疯人院的梦境里，听到过这个声音。“你可以这么说，你个骗子，你个毒蛇，你这个毒辣的家伙！”
　　“大姑娘打架啦！”约翰拍了下巴掌叫道。
　　“嗨！嗨！”艾伯斯先生说道。他掏出了手帕，正在擦拭额头。他望着萨克丝贝太太。她的双臂仍旧抱着我，我看不到她的面孔。不过我能感觉到她伸手去拿我手里的刀时，胳膊松了。
　　“干嘛？他是个精明人，不是吗？”她说着，露出一个紧张的笑容。她轻轻地将刀放在桌子上。我侧身又把刀抢到手中。
　　“不要把刀，”我说道，“放在她能拿到的地方！噢，萨克丝贝太太，你可不知道她是什么样儿的魔鬼！”
　　“苏，听我说。”莫德说道。
　　“好姑娘，”萨克丝贝太太抢过她的话头，又说道。“这怪事可太叫人吃惊了。这可太――就看着我！要象个守规矩的――哈，哈！――士兵一样。”她抹抹嘴。“现在你坐下来，好好说，如何？要是看到李小姐让你觉得难受，那就让她上楼去，如何？哦？这儿还有约翰和达蒂：我们让他们，”――她脑袋忽地抬起来――“也到楼上去？”
　　达蒂动脚的时候，我叫道，“不要让他们走！她留下，他们都留下！”我舞着刀子。“你，约翰.瓦儒，待着，”我说道。然后又对着萨克丝贝太太和艾伯斯先生：“他们会去找绅士！不要信他们！”
　　“她失心疯了，”约翰说着，从椅子上站起来。我作势刮了一下他外套的袖子。“我说了，待着！”他看看萨克丝贝太太，她则望着艾伯斯先生。
　　“坐下，孩子。”艾伯斯先生轻轻地说道。约翰坐下了。我冲查尔斯点点头。
　　“查尔斯，站到我后面去，站到通道的门旁边。”他早就摘下了帽子，正在咬帽子上的带子。他走到门边儿上，小脸儿煞白，到了暗处，看上去似乎要发出光来了。约翰望着他，笑起来。“你别招他，”我立即说道。“他是我的朋友，可比你强多了。萨克丝贝太太，没有他，我就永远也不能回来见你了。我就永远都不能重获自由，从那个――那个疯人院逃出来了。”
　　她手捧着自己的脸。“他帮了你这么大的忙，是吗？”她说着，眼睛盯着查尔斯。她露出微笑。“那他真是个好孩子，我们肯定要好好报答他，对吧？艾伯斯先生？”
　　艾伯斯先生什么都没说。莫德从椅子上探过身子。
　　“你必须走，查尔斯，”她用她那清晰的声音，低声说道。“你必须离开这里。”她望着我。那神情有些古怪。“绅士回来之前，你们两个都必须走。”
　　我对她撇撇嘴。“绅士，”我说道，“绅士。你学镇子的规矩，倒学得挺快嘛。”
　　血色涌到她脸上。“我确实有所改变，”她喃喃说道。“我不是原来那个我了。”
　　“你确实不是。”我说道。
　　她垂下眼帘，望着自己的双手。然后，仿佛才见到赤条条的手似的――又仿佛这只手能掩护那只手似的――她忽然双手紧握。这时传来金属撞击的叮当声：她的手腕上，戴着三两只银手镯，正是我过去喜欢戴的那种手镯。她按住手镯，让它们安静下来。然后抬起头，盯着我的眼睛。
　　我的声音难过而平稳：“你做个千金小姐还不满足，还非要到镇子上来，拿走我们的东西？”她没做声。“嗯？”我说道。她试着想取下镯子。“拿走，”她说道，“我才不想要这些玩意！”
　　“你以为我想要这些玩意？”
　　萨克丝贝太太快步向前，两只手朝莫德的手飞过去。“留着，别动！”她叫道。她声音嘶哑，她望着我，然后挤出一个尴尬的笑容。“好姑娘，”她退回去说道，“银子算什么？在这个房子里？就说见到你这张小脸儿，我那股高兴劲哟，比起来，银子算什么？”
她一只手按在脖子上，另一只手抓着椅子背，身子弯下去。她人弯得太狠，椅子腿儿撑在地板上，咯吱作响。
　　“达蒂，”她说道，“给我拿杯白兰地来，好吗？这一连串的事儿，实在叫我吃不消啦。”
　　跟艾伯斯先生一样，她也拿出一块手帕来，抹了抹脸。达蒂把酒递给她，她喝了一小口，然后坐下来。
　　“过来，坐到我身边来，”她对我说道。“把那把老刀子放下吧，好不好？”然后，见我犹豫着：“干嘛，怕李小姐？有我和艾伯斯先生――还有你自己的小兄弟查尔斯――关照你，你还怕什么？过来，坐。”
　　我又看一眼莫德。我原本以为她是条毒蛇，可是，趁达蒂拿酒倒酒，灯让她提着满屋子转的空当，我借着灯光看清楚了，她是多么瘦弱，多么苍白，多么疲倦。
　　被萨克丝贝太太一喊，她便停住不动了；可是她的双手仍旧颤抖不止，她将头靠在高高的椅子背上，仿佛承受不起脑袋的分量。她一脸沮丧。几绺头发粘在脸上。她的双眼比原先更加幽亮阴郁，好像要发射出光线似的。
　　我坐下来，把刀摆在面前。萨克丝贝太太抓住我的手。我说道，“我被他们害得太惨了，萨克丝贝太太。”
　　萨克丝贝太太缓缓地摇摇头。“我亲爱的，我感觉到了，”她说道。
　　“老天知道他们跟你说了些什么鬼话！真相是，从一开始，她就卷进去了，她跟绅士是一伙的。他们把我拉进去，放在他们中间，好取代她；他们把我送进了疯人院，那儿每个人都以为我是她――”
　　约翰吹了一声口哨。“被出卖掉，”他说道。“干得漂亮，不过――噢！”他大笑。“你个白痴！”
　　我早知道他会说这种话；不过如今，这些话都无关紧要了。萨克丝贝太太怔怔地盯着，没盯着我，而是盯着我俩握在一道的手。她的大拇指轻轻地摩挲着我的手。
　　我以为她被这些事吓呆了。
　　“真是坏，”她轻轻说道。
　　“比那个更坏！”我叫道。“噢，坏多了，坏多了！疯人院，萨克丝贝太太！那里面的护士，打我，还想饿死我！我被他们打过一回，打得好狠――！我被他们扔到――我被他们扔到澡盆子里――！”
　　她抽开手，抬手挡在面前。“别再说了，好姑娘！别再说了。我听不得这些事。”
　　“他们拷打你了吗？用火钳？”约翰问道。“他们给你穿紧身衣了吗？”
　　“他们给我穿花格呢衣裳，穿的鞋是――”
　　“铁做的？”
　　我犹豫了，然后看一眼查尔斯。“没鞋带的鞋，”我说道。“他们觉得，要是给我鞋带，我就会投缳自尽。还有我的头发――”
　　“他们给你剃头了？”达蒂坐在那儿，一只手掩着嘴。她嘴边有块消褪的淤青印子――那是约翰打的，我觉得。“他们把你的头发都剃光了？”
　　我又犹豫了一下，然后说道，“他们把我的头发都盘到顶上，扎起来。”
　　她双眼满含泪水。“噢，苏！”她说道。“我发誓，刚才我叫你婊子，我真的没有那个意思！”
　　“没关系，”我说道。“你也不了解情况。”我又转过去，对着萨克丝贝太太，手摸着我身上穿的裙子。“这件衣裳是我偷的，”我说道。“还有这双鞋。我是走回来的，进伦敦的路我都快走遍了。我唯一的念头就是回到这里，找到你。因为，一想到绅士肯定会跟你鬼话连篇，说我跑到哪里哪里去了，对我来说，这比在疯人院遭受的所有折磨都更令我感到痛苦。刚开始我以为，他会说我已经死了。”
　　她又抓住我的手。“他可能，”她说道，“是想这么说来着。”
　　“可是我知道你会追问我尸体的下落。”
　　“我怎么不会！一杆子追到底！”
　　“于是我猜想他会说什么。他会说我把钱卷跑了，把你们大伙儿都耍了。”
　　我凝视着萨克丝贝太太的面孔。“可是我知道，你不会相信的，”我说道。“你不会相信你的亲生女儿会这样。”
　　“他是这么说的，”约翰说道，他嘬了一下牙。“我就说你没那个胆儿呢。”
她攥着我的手，手上忽然加了力。“我就知道你会找我，不找到我不罢休。”
　　“好姑娘，我――噢，再有一个月的工夫，我也能找到你！――只是，你知道，我一直在悄悄地找你，没让约翰和达蒂知道”
　　“你找过她，萨克丝贝太太？”达蒂说道。
　　“我亲爱的，我找过。我派了个人去找，偷偷地去找。”她抹抹嘴巴，又看一眼莫德。可莫德的眼睛盯着我。我觉得那灯光照亮了她的脸，也照亮了我的脸，因为她忽然柔声说道，“你看上去很憔悴，苏。”
　　这是她第三次说出我的名字。我听在耳中――我不禁――想起先前她叫我的名字，也是这么温柔，我觉得自己脸红了。
　　“你看上去真的筋疲力尽了，”达蒂说道。“你看上去，好象一个星期都没睡觉。”
　　“我是有一个星期没睡了，”我说道。
　　“那为什么，”萨克丝贝太太说道，作势欲站起身来，“你现在不上楼去，好好睡一觉？到明天，我和达蒂会上来，帮你收拾一下，就给你穿你以前的衣裳，再帮你梳梳头――”
　　“别睡在这儿，苏！”莫德说道，她从椅子上探起身子，手伸向我。“这儿有危险。”
　　我又抓起了刀，她便收回了手。我说道，“你因为我不知道危险？你以为，看到你的脸，从你那张脸――虚伪的脸，还有一张戏子的巧嘴巴――脸上还假装着羞红了，和两只狡诈的褐色眼睛，我都看不出危险来？”我说出这番话，好似吐出舌尖上的滚烫煤渣：这些话很不象话，可是我必须痛快地说出来，否则，把这些话吞进肚子，会噎死自个儿的。
　　她迎着我的目光，她眼里好似一丁点狡诈也没有。我把玩着手里的刀。刀刃将灯光反射过去，正投射在她脸上。“我来这儿就是要杀了你。”我说道。萨克丝贝太太坐在椅子上，身子动了动。莫德幽亮的眼睛死死盯着我的眼睛。“你来布莱尔，”她说道，“也是要这么干……”
　　这时我移开视线，任手中的刀掉落在地。我忽然觉得疲惫不堪，非常难受。
　　我觉得我这一路上的辛苦，还有小心翼翼地窥视，如今跟我先前认为的相比，什么都不是了。我转过来对着萨克丝贝太太。“你能坐在这儿，听凭她挑衅我，而无动于衷吗？你知道了她蒙骗我的恶毒把戏之后，还能眼睁睁看着她在这儿，却不掐死她？”我故意说出这些话；可是这话听起来却像是恐吓。我环顾房间。“艾伯斯先生，你能吗？”我说道。“达蒂，你就不想帮我讨回公道，上去把她撕成碎片吗？”
　　“我怎么不想！”她挥挥拳头。“骗了我最好的朋友，是你吧？”她对莫德说道。“把她锁到疯人院里，还把她的头发都扎起来？”莫德什么都没说，头却微微地转到一边。达蒂又挥挥拳头，然后放下拳头，望着我的眼睛。“这好象是一桩很丢人的事儿，苏。李小姐搞出这么一个局，和所有的事儿。挺厉害的？上个星期我还帮她穿了耳朵眼儿，她连叫也没叫一声。后来，我又帮她把针抽出来，自然――”
　　“好了，达蒂，”萨克丝贝太太飞快地说道。我又望着莫德――望着她小巧的耳朵，这时我才看到，她耳朵上有一副水晶耳坠垂下来，耳坠悬在金线上；我目光又落到她美丽秀发的卷儿上；和她深色的双眉上。
　　那眉毛被人修剪成两道优美精致的曲线。她椅子上方――这也是我之前没有看到的，可是这跟她的耳坠儿，发卷儿，眉型，和她手腕上的手镯一样――她椅子上方，有个柳枝编起的笼子，挂在房梁上，笼子里装着一只鸟儿。我觉得泪水涌到了喉咙口。
　　“你把原本属于我的一切都夺走了，”我说道。“你夺走了一切，还变本加厉。”
　　“我夺走了一切，”她答道，“正因为这些东西原本是属于你的。因为我必须这么做！”
　　“为什么你必须这么做？为什么？”
　　她张着嘴巴正要说话，这时她看到萨克丝贝太太，然后她的脸色变了。
　　“为了做坏事，”她冷冷地说道。“为了做坏事。因为你是对的，刚才你说：我的脸是虚伪的脸，我脸色变红是为了骗人，我的眼睛――我的眼睛――”她目光转向别处。她声音开始提高了。她让自己的声音再次平静下来。“反正，理查德发觉，我们必须等着我们的钱，要等得比我们原先想象的更长。”
她双手捧住玻璃杯，将杯中剩余之物一口吞下。
　　“你们还没弄到钱？”
　　她将杯子放回原处。“还没有。”
　　“那正好，”我说道。“我得分一笔。我要一半。萨克丝贝太太，你听了到吗？他们得把他们一半的钱给我，至少。不是臭烘烘的三千镑，而是一半。想想看吧，有了这笔钱，我们该干点什么！”
　　可是我并不想要钱；我说话的时候，我的声音，连我自己听来都觉可憎。
　　萨克丝贝太太什么都没说。莫德说道，“你会得到你想要的东西。我会给你一切，一切的一切――如果你肯离开这儿，就现在，在理查德回来之前。”
　　“离开这儿？就因为你要我走？这是我的家！萨克丝贝太太――萨克丝贝太太，你不跟她说说吗？”
　　萨克丝贝太太又抬手掩住了嘴。“话说回来，苏西，”她慢慢地说道，“没准儿李小姐是对的呢。要是有一笔钱，整天给人惦记着，那眼下你就该合作点儿，避开绅士。先让我跟他说说。不过，我会给他点颜色看看！”
　　她以一种古怪的，并不真挚的（half-hearted）腔调说出这番话，还想挤出一个微笑――我觉得，要是她刚发觉绅士玩牌出千，骗了她三两个先令，也会说出这么一番话。
　　我猜，她是想到了莫德的钱财，以及这笔钱会如何被人卷走。我别无他法，只有暗地里希望，她能视钱财如粪土。
　　我说道，“你会让我走吗？”这句话说出来，像蚊子叫一样（like a whisper）。我目光从她身上移开，扫视一圈厨房――看到搁板上的旧荷兰钟，和墙上的画片儿。通向楼梯的门边地板上，放着那个白瓷夜壶，里面有只黑眼睛，是我房里用的，肯定是拿下来洗，后来又忘了拿上去。我可忘不了它。桌面上，我手盖住的地方有一颗心：那是前一个夏天我刻在桌面上的。那时候我还像个孩子。我像个毛头孩子――我又环顾四周。怎么这儿没小孩子了？厨房里静悄悄的。每个人都默不作声，都望着我。
　　“你会让我走，”我又对萨克丝贝太太说道，“让她留下吗？”此时，我声音嘶哑，跟男孩子的声音一样。“你会相信他们，不会带克里斯蒂医生来抓我？你会――你会帮她更衣吗？你要帮她取下发卡？你会亲她吗？你会让她睡在你身边，睡在我以前睡的地方，而我却躺在一张――一张带着红毛儿的床上吗？”
　　“睡在我旁边？”萨克丝贝太太飞快地说道。“谁跟你说的？”
　　“红毛儿？”约翰说道。
　　可莫德却已经扬起了头，她的目光变得凌厉。“你监视我们！”她说道。然后，等她全想通了，又说：“从那个百叶窗里！”
　　“我是监视过你们，”我更理直气壮地答道。“我就监视你，你个毒蜘蛛！夺走了我的一切！你就喜欢这样――上帝要惩罚你！――比跟你丈夫一起睡还喜欢！”
　　“跟――跟理查德一起睡？”她大吃一惊的样子。“你不会以为――？”
　　“苏西，”萨克丝贝太太说道，将她的手放在我身上。
　　与此同时，莫德说道，“苏，”她身子探到桌边，又朝我伸出手来。“你不会以为他是我的一切吧？你不会以为，除了名义上之外，他真是我丈夫吧？你不知道我讨厌他吗？你不知道我在布莱尔就讨厌他吗？”
　　“你现在是不是又要作戏，装得好象你做那些事，只因为有他逼迫你？”
　　“他确实逼迫我！――可是，并不是你想的那样。”
　　我说道，“你还要装？装得好象你不是个高明的骗子？”
　　她说道，“你要装吗？”她再一次盯着我的眼睛；而我遇到她的目光，几乎羞惭难当，又一次看向别处。
　　而后过了片刻，我静静地说道，“我恨哪。你一转过身，我对着他就笑不出了。”
　　“你以为我对着他笑得出？”
　　“怎么笑不出？你是个女戏子――你现在就在演戏！”
　　“我是戏子？”
她嘴里说出这句话，眼睛还盯着我的脸，灯光都照在我们身上，厨房里其他地方几乎漆黑一片。我望着她的双手。那双手上有些污迹，要么是淤痕。我说道，“如果你讨厌他，那为什么你要那么做？”
　　“再没有别的法子了，”她说道。“你也看到我过的日子。我需要你，成为我。”
　　“于是你就可以来到这儿，再成为我！”她没回答。我说道，“我们本来可以骗过他。只要你跟我说了。我们本来可以――”
　　“什么？”
　　“什么都可以。有些事。我也不知道是什么……”
　　她摇摇头。“你会放弃到，”她轻轻地说道，“什么程度呢？”
　　她目光如此阴郁，却又如此沉着，如此真实；而我忽然醒觉，意识到萨克丝贝太太――约翰和达蒂，艾伯斯先生――他们所有人，都看着呢，默不作声，好奇心起，心想，这怎么回事……？
　　就在那一刻，我望进我那颗怯懦的心，我明白了，我不会为她放弃任何事，根本什么事都不会；如今我在她面前羞惭难当，而在此之前，我就该死掉的。
　　她手又伸过来。她的指头扫过我的手腕。我一把抓起刀，朝她的手戳过去。我边戳边说道，“别碰我！”我霍地站起身来。“你再也不要碰我！”我的声音是疯狂的。“一下也不能碰！你听到没有？我回到这儿，还以为这儿是我的家；现在你又想把我丢出去。我恨你们每个人！我真希望我还待在乡下！”
　　我目光从这张脸上，转到那张脸上。达蒂开始哭了。约翰坐在那儿，大张着嘴，惊得呆住了。艾伯斯先生手扶着脸。莫德照管着她淌血的手指头。
　　查尔斯哆嗦着。萨克丝贝太太说道，“苏，放下刀。把你扔出去？这点子！我――”
　　这时，她顿住了。查理威格抬起了它的狗头。从艾伯斯先生的店里，传来一阵钥匙在锁眼儿里转动的声音。“绅士！”她说道。她看看莫德，又看看艾伯斯先生，再看着我。她说话的声音几乎轻不可闻。“苏西，乖宝，要不你上楼去……？”她站起来，弯腰抓住我的胳膊。“苏，”她抓着我的胳膊说道。
　　可我并未答话，只是牢牢地攥着刀。查理威格有气无力地汪了一声，绅士听到了，他也汪了一声，作为回应。然后他又吹口哨，吹的是个懒散的华尔兹调子
　　我们听着他磕磕绊绊地走过通道，他推门的时候，我们都警觉着。我想他是喝多了。他的帽子卷着，满脸通红，嘴唇撮成个O型。他站住了，人还有点晃，看了一圈房间，眯缝着眼看看阴暗处。口哨没了。嘴巴又变成一字，然后他舔舔嘴唇。“哈罗，”他说道。“查尔斯来了。”他眨眨眼。这时，他看到了我，和我的刀。
　　“哈罗，苏也来了。”他摘下帽子，开始解下颈项上那块深红色丝巾。“我想到你会来的。你要是晚到一天的话，我就都预备妥当了。我刚收到一封信，是那个蠢货克里斯蒂来的信。在告知我你逃跑的这件事上，他显然是故意慢了一拍！我想，他是计划在不得不告知我之前，先把你抓回去。要是谁家的疯小姐跑了，名声就坏了。”
　　他将深红色丝巾放到帽子里，然后一松手，任帽子落在地上。他拿出一支烟。“你真他妈的残忍，”我说道。我浑身颤抖着。“这儿有萨克丝贝太太和艾伯斯先生，他们什么都知道了。”
　　他大笑起来。“要我说，他们是什么都知道。”
　　“绅士，”萨克丝贝太太说道。“听我说。苏跟我们说了一些可怕的事儿。我希望你滚蛋。”
　　“别让他走！”我说道。“他会去找克里斯蒂医生！”我挥挥刀子。“查尔斯，拦住他！”
　　绅士早点着了烟卷，却拿着烟卷，一动不动。他转身望着查尔斯，后者正脚步迟疑地走上前去。他伸手去摸查尔斯的头发。“那么，查尔斯，”他说道。
　　“求你了，先生，”查尔斯说道。
　　“你已经看出我是个坏人了。”
　　查尔斯的嘴唇开始颤抖。“向老天保证，瑞富斯先生，我决不是有意的！”
　　“行了，行了，”绅士说道。他摸摸查尔斯的脸。艾伯斯先生的嘴唇扑哧一声。约翰站起身来，然后看看周围，仿佛不知道自己为什么要站起来。他脸红了。
　　“坐下，约翰，”萨克丝贝太太说道。约翰将胳膊抱在胸前。“我高兴站着，我就站着。”
“坐下，要不然我就揍你。”
　　“揍我？”他声音嘶哑。“先揍他们俩！”他指着绅士和查尔斯。萨克丝贝太太快步上前，给了他一记耳光。她出手很重。约翰胳膊抱着头，从两个胳膊肘中间望着她。
　　“你个老母牛！”他说道。“从我生出来那一天起，你就瞧不上我。你再动我一下试试，我叫你知道厉害！”说着话，他眼睛里冒着火；可是随后，那双眼睛了就充满了泪水，他开始啜泣。他走到墙边，踢起墙来。查尔斯一怔，倒哭得更凶了。绅士看看这个，又看看那个，然后望着莫德，装出一副兴高采烈的样子。
　　“小毛孩子哭哭啼啼，”他说道，“跟我没关系吧？”
　　“操你妈，我不是毛孩子！”约翰说道。
　　“你能消停点吗？”莫德用她那低沉又清晰的声音说道。“查尔斯，够了。”查尔斯揉揉鼻子。“是，小姐。”
　　绅士斜靠在门板上，仍在抽烟。“那么，苏琪，”他说道。“现在你什么都知道了。”
　　“我知道你是个下流的骗子。”我说道。“可我半年前才明白这一点。我是个傻瓜，如此而已，竟然信了你的话。”
　　萨克丝贝太太眼睛望着绅士的脸，嘴里飞快地说道，“好姑娘，好姑娘，傻瓜是我和艾伯斯先生，竟然由着你去了。”
　　绅士从嘴里拿下烟卷，正要吹掉烟灰。这时，听了萨克丝贝太太的话，看到她的眼神，他将烟卷举在嘴边，一动不动地停了一秒。然后他转开目光，哈哈大笑起来――一阵并不信以为真的笑――还摇了摇头。“可爱的基督啊，”他轻轻说道。
　　我以为她先前羞辱了他。“好了，”她说道。“好了。”她扬起双手。
　　她站在那儿，好似一个站在船头的人――仿佛担心船会沉掉，于是动作不敢太急。“现在，再不要乱了。约翰，别生气了。苏，把刀放下，求你了，我求求你了。没谁会被害着了。艾伯斯先生。李小姐。达蒂。查尔斯――苏的小弟兄，好孩子――都坐下。绅士。绅士。”
　　“萨克丝贝太太，”他说道。
　　“没谁会被害着了。行了吧？”
　　他瞟了我一眼。“这话要跟苏说，”他说道。“她眼露杀机，正瞪着我呢。在这种气氛下，我可没心思坐下来。”
　　“气氛？”我说道。“难道你说的，是你把我关进疯人院，任由我等死？我要割掉你的脑袋！”
　　他眯起眼睛，做了个鬼脸。“你知不知道，”他说道，“有的时候，你声音里会有一种非常哀怨的腔调？没人跟你说起过吗？”
　　我拿着刀，作势刺向他；可是，其实呢，我还是晕头涨脑的，很不舒服，十分疲惫，那一刺也是有气无力的。当我的刀尖在他心口前停住，他见了，也不躲闪。
　　这时我又担心刀身会抖起来，又会让他看到。我放下了刀。我将刀放在桌上――放在了桌边上，正好放在灯火投射过来的光圈外面。
　　“好了，这不挺好的吗？”萨克丝贝太太说道。约翰的眼泪早干了，不过他一脸阴沉――有半边脸的颜色比另一半更甚，那是萨克丝贝太太打的。他望着绅士，却冲我点点头。“刚才她还奔着李小姐去呢，”他说道。“说她来就是要杀了她。”
　　绅士望着莫德，她在用一块手帕包扎她出血的手指头。约翰点点头。“她想要你一半的钱。”
　　“是吗？”绅士缓缓说道。
　　“约翰，闭嘴，”萨克丝贝太太说道。“绅士，别理他。他只是在瞎挑拨。苏说过一半，不过那是她一时性急，随口说说。她脑筋不太对头。她不是――”
　　她手扶住额头，目光有些古怪地看看周围――看看我，又看看莫德。她手按住眼睛。“要是我能有点工夫，再仔细想想就好了！”
　　“想开点吧！”绅士轻飘飘，酸溜溜地说道。“我恭候着，就想听听你下面要说些什么。”
　　“我也是，”艾伯斯先生说道。他轻轻的说出这句话。绅士与他对视一眼，扬起了一条眉毛。
　　“麻烦大了，你不觉得吗？先生？”
　　“麻烦太大了，”艾伯斯先生说道。
　　“你这么觉得？”
　　艾伯斯先生点了一下头。绅士说道，“你觉得，或者我该走，好让事情简单点？”
　“你疯了？”我说道。“你没看到吗，为了他的钱，他还是什么都肯做？不能让他走！他会捎信儿给克里斯蒂医生。”
　　“别让他走。”莫德对萨克丝贝太太说道。
　　“你哪儿都别想去了，”萨克丝贝太太对绅士说道。他耸耸肩，脸色更红了。“就两分钟之前，你还想叫我走！”
　　“我改主意了。”她望着艾伯斯先生；艾伯斯先生的眼睛却望着别处。
　　绅士脱下外套。“耍我，”他边脱衣裳边说道；然后他哈哈大笑，却不是愉快的笑。“这天气，干这种活儿，太热了。”
　　“操你妈，”我说道。“你个恶棍。你按照萨克丝贝太太的话做，明白吗？”
　　“就像你，”他答道，他将外套挂在椅子上。
　　“是的。”
　　他嗤之以鼻。“你这个可怜的小婊子。”
　　“理查德，”莫德说道。她已站起身来，身子从桌子那边探过来。她说道，“听我说。想想你做过的所有的卑鄙下流的事。这一桩肯定是其中最卑鄙的，还会让你一无所获。”
　　“会怎么样？”约翰说道。
　　可是绅士再次嗤之以鼻。“告诉我，”他对莫德说道。“你最开始学着做一个好人的时候。感觉如何？苏知道些什么？――我亲爱的，你脸怎么红了！还不是为了那件事，竟然？你看到萨克丝贝太太了吗？可别说你在乎她的想法！为什么，你跟苏一样坏。瞧瞧你抖成什么样子了！胆子大一点，莫德。想想你的母亲。”
　　她原本手捂着心口。这时，她跳将起来，好象让他掐到了似的。他看在眼中，又笑起来。然后他望着萨克丝贝太太。她也从他的话语中得到了某种启示；她站在那儿，她的手，像莫德一样，也捂着心口，捂着那枚钻石胸针。而后，她感受到了他的注视，飞快地瞟一眼莫德，手落了下来。
　　绅士的笑声刹住了。他定定地站着。“这是什么？”
　　“怎么了？”他说道。
　　“什么怎么了？”约翰说道。
　　“那么好了，”萨克丝贝太太说着走动起来。“达蒂――”
　　“噢！”绅士说道。“噢！”她绕过桌边时，他一直望着她。然后，他目光在她和莫德二人之间瞄来瞄去，其中透着某种兴奋。他手捋过头发，将额发理到后面。“现在我明白了，”他说道，他大笑；然后笑声戛然而止。“噢，现在我明白了！”
　　莫德抢步上前说道，“你什么都不明白，”她眼睛却盯着我。“理查德，你什么都不明白。”
　　他冲她摇头晃脑。“我可真是个大傻瓜，竟然没有能早点瞧出来！噢！这可真奇妙！你什么时候知道的？多久了？噢！难怪你又踢又骂！难怪你大发雷霆！难怪她要纵容你！我一直就觉得奇怪呢。可怜的莫德！”
　　他又哈哈大笑。“还有，哦，萨克丝贝太太，真有你的！”
　　“够了！”萨克丝贝太太说道。“你听到没有？我是不会让别人说出这件事的！” 她朝着他，也上前一步。
　　“真有你的，”他又说一句，还笑个不停。然后他喊道：“艾伯斯先生，先生，你也知道这件事吗？”艾伯斯先生没有答话。
　　“知道什么？”约翰问道，他眼睛好象两个黑点一样。他望着我。“知道什么？”
　　“我也不知道。”我说道。
　　“什么都不知道，”莫德说道。“什么都不知道，都不知道！”她还在悄悄地往前挪步子，她的双眼――现在，几乎是纯黑色了，比先前更加幽亮逼人――一直盯着绅士的脸孔。
　　我看到她的手趁黑摸到桌边上，仿佛要指引她自己走过去。我觉得，萨克丝贝太太也看到了。或许，她还看到了别的什么事儿。因为她一怔，然后飞快地开口了。“苏西，”她说道，“我希望你走。带着你的小兄弟，赶紧走。”
　　“我哪儿也不去。”我说道。
　　“不是苏，你留下，”绅士用一种低沉的声音说道，“别管萨克丝贝太太的想法。你一直在乎她的想法，在乎得太久了。其实，她的想法对你来说，又算得什么呢？”
　　“理查德，”莫德说道，几乎是哀求了。
　　“绅士，”萨克丝贝太太说道，她眼睛还望着莫德。“好孩子。别说了，好吗？我怕了。”
　　“怕了？”他答道。“你？要我说，你这辈子还从不知道什么叫害怕呢。要我说，现在你那颗铁石之心，在你那铁石铸成的胸腔里，跳得无比平静呢。”
　　听了他的话，萨克丝贝太太的脸抽搐了一下。她抬手去摸自己身上的胸衣。“来感觉一下！”她手里摸索着说道。“先感觉一下这儿的跳动，再跟我说我不害怕！”
　　“感觉一下？”他瞄了一眼她的胸部，说道。“我可不这么想。”然后他笑了。“不过，你可以让你的女儿去感觉一下。她干过的。”
　　接下来发生了什么事，我也说不清。
我知道的是，听了他的话，我朝他奔了一步，我是想揍他，让他安静点。我知道是，莫德和萨克丝贝太太抢先到了他跟前。
　　我也不知道萨克丝贝太太她，她冲上去，是冲向绅士，还是――眼见莫德飞身扑过去――冲向莫德。我记得有什么东西闪了一下，脚步杂乱，塔夫绸和丝绸悉嗦有声，某个人深深地吸了一口气。我想是有把椅子划过地板，椅子腿撞得地板叮叮咚咚。
　　我听到艾伯斯先生在嚷嚷。“格蕾丝！格蕾丝！”甚至在大伙儿乱作一团的时候，他也叫喊着，我本以为他嚷嚷的是什么怪事；后来才明白，这是萨克丝贝太太的名字，以前从没听到过的。
　　所以，事情发生的时候，我在盯着艾伯斯先生呢。绅士开始踉跄了，我还什么都没看到。不过我听到他呻吟。那是一阵轻微的呻吟。
　　“你打我？”他说道。他的声音有些古怪。这时我才看过去。
　　他以为他只是被人打了一记。我觉得我也这么想来着。他两手捂着肚子，身子朝前弓着，仿佛在缓释那一击的痛楚。莫德站在他面前，当时并未让到一旁去；当她让到旁边时，我听见有什么东西掉地上了，虽然听见了，那玩意究竟是从她手里掉出来的，还是从绅士手里――还是从萨克丝贝太太手里――我却也说不出。
　　萨克丝贝太太离他最近。她当然是看得最清楚的人（the closer）。
　　她胳膊扶住他，他人倒下来，她便整个人地迎上去，撑住他，拽住他。“你打我？”他又说一句。
　　“我不知道，”她说道。
　　我不认为有谁知道。他的衣裳是深色的，萨克丝贝太太的衣裳是黑色的，他们站在阴暗处，很难看得分明。
　　不过，最后，他将一只捂在马甲上的手伸到面前；然后，我们便看到他白皙的手掌上沾着血迹。
　　“我的上帝啊！”于是他说道。达蒂惊叫起来。“拿灯来！”萨克丝贝太太说道。“拿灯来！”
　　约翰提起灯，哆哆嗦嗦地拿在手中。那黑红色的血忽然间变成了深红色。绅士的马甲和裤子上都有血渗出来，萨克丝贝太太扶着他，她塔夫绸衣裳沾到他的地方都染红了，血渍还在扩大。
　　我从没见过鲜血这样汩汩地冒出来。就在一个钟头之前，我还扬言要杀了莫德。我磨过那把刀。我把刀放在桌上。现在刀不在桌上了。
　　我从没见过鲜血这样汩汩地冒出来。我有些头重脚轻了。“不，”我说道。“不。不！”
　　萨克丝贝太太抓着绅士的胳膊。“你把手拿开，”她说道。他仍旧捂着肚子不放手。
　　“我不能。”
　　“把你的手拿开！”
　　她想看看伤口有多深。他苦着脸，放开了手。
　　就在他马甲的刀口上，有个气泡――跟肥皂泡一样，却是红色的，叫人头晕目眩的红色――这时又喷出一股血，血落在地上，溅开了――那印子很普通，跟汤汤水水撒在地上留下的印子一样。达蒂又尖叫一声。灯光摇晃起来。“我操！我操！”约翰说道。
　　“把他放到椅子上，”萨克丝贝太太说道。“找块布来，堵住伤口。找点什么来止血。找点什么东西来，什么都可以――”
　　“救救我，”绅士说道。“救救我。噢！天哪！”
　　他们搬动他，手忙脚乱地，嘴里嘀咕着，叹着气。他们把他放进一张硬背椅子里。他们忙活的时候，我就站在一旁看着――一动不动，我觉得，是被吓得；话虽这么说，我现在还是很不好意思，当时没帮上忙。
　　艾伯斯先生从墙上的挂钩上拽下一条毛巾，萨克丝贝太太跪在绅士旁边，她抓过毛巾，按在伤口上。每次他动动身子，或将按在肚子上的手拿开，血就会喷出来。
　　“找个桶来，要么找个罐儿来，”她又说一遍；最后是达蒂跑到门口，抓起落（been left）在那儿的夜壶，拿过来放在椅子下面。
　　那种血滴落在瓷器上的声音――还有那画面，血的红，反衬着瓷器的白，反衬着那只又大又黑的眼睛――真是触目惊心。
　　绅士也听到那个声音，他忽然害怕起来。
　　“噢，老天！”他又说道。“噢，老天，我要死了！”言语间他还不住呻吟――颤抖的呻吟，他忍不住，要么就是。“噢，老天，救救我！”
　　“行了，好了，”萨克丝贝太太抚摸着他的脸说道。“行了，好了。勇敢点。我见过好些女人也这样流血呢，就为了生个孩子；都活得好好的，还聊起这些事儿呢。”
“那跟我可不一样！”他说道。“跟我不一样！我被人捅了。我伤得多重？噢，老天爷啊！我得看医生。不是吗？”
　　“给他灌点酒，”萨克丝贝太太对达蒂说道；可他却摇摇头。“不要酒。来支烟。在我口袋里。”他下巴伸着，指示着自己的马甲。
　　约翰在衣服里摸索片刻，找出一盒烟，和一盒火柴。有一半的烟泡着血，不过他找到一根干净的，放在自己嘴里点着了，再塞到绅士嘴里。
　　“好孩子，”绅士说道，他咳嗽起来，人却一激灵，香烟掉了。约翰颤抖着手，捡了起烟，把烟放回绅士嘴里。绅士又咳。又有好多血，从他两手之间冒出来。萨克丝贝太太拿开毛巾，绞了绞――仿佛那毛巾吸饱了水。绅士开始浑身颤抖。
　　“怎么会这样？”他说道。
　　我望着莫德。自从她闪开去，他倒下来，莫德就一动不动。她跟我一样，一动不动的，眼睛盯着他的脸。
　　“怎么能这样？”他目光狂乱地环顾四周――看看约翰，看看艾伯斯先生，又看看我。“你干吗站在那儿干看着？找医生去。找外科医生来！”
　　我觉得达蒂迈了一步出去。艾伯斯先生拽住她的胳膊。
　　“这儿没外科医生。”他沉着地说道。“那种人不能来这儿。”
　　“那种人不能来？”绅士叫道。香烟又掉下来了。“你在说什么？看看我！天哪！你连个江湖医生都不认得吗？看看我吧！我快死了！萨克丝贝太太，你心疼我。找个人来吧，我求求你了。”
　　“好孩子，别动，”她说道，手里还按着伤口上的毛巾。他疼得叫起来，同时惊恐万分。
　　“你个该死的！”他说道。“你们这些臭婊子！约翰――”约翰放下灯，抬手遮住眼睛。他哭了，又想掩饰。
　　“约翰，去找个外科医生来！小约翰！我会给你钱！我操！”血又喷出来。这时他面色惨白，他的胡须是黑色的，却一撮撮地沾着血，粘在一起，他脸上闪着油光，像猪油一样。
　　约翰摇摇头。“我不能去！别找我！”
　　绅士转向我。“苏琪！”他说道。“苏琪！他们搞死我了――”
　　当我看着艾伯斯先生时，他重复一句，“没外科医生，把那种人找来，我们就都完蛋了。”
　　“把他抬到街上去，”我说道。“不行吗？叫医生到街上来。”
　　“他伤得太重。看看他。这伤势会把他们引到这儿来。这儿有这么多血。”
　　确实如此。瓷罐里的血都快装满了。绅士的呻吟声开始变的微弱。
　　“你们这些该死的！”他轻轻地说道。他开始哭泣。“有谁？谁能救我？我有钱，我发誓我有钱。谁来救我？莫德？”
　　她的脸几乎跟他一样惨白，她的嘴唇也是苍白的。
　　“莫德？莫德？”他说道。
　　她摇摇头，随后低声说道，：“我很抱歉。我很抱歉。”
　　“你要遭天谴！救救我！噢！”他咳嗽起来。他喷出的口水中，多了一丝深红；随后，只过了片刻，便又喷出一口血来。他手软绵绵地抬起，去抹那股血――却看到指头上的鲜红色――他的神情变得狂乱。他伸出手，伸向灯光外围，还开始挣扎，似乎要自己从椅子上立起来。
　　他手伸向查尔斯。“查尔斯？”他说道。说话间，伴着血沫，血又喷出来。他抓住查尔斯的外套，想把他拽近点。可查尔斯不肯去。他一直站在暗处，满脸恐惧，脸上肉都僵住了。这时，他看到绅士唇边和胡须上的血沫，绅士手上一片殷红，黏糊糊的，还死命拽着他夹克的粗布蓝领，查尔斯跳起来又扯又拽，像只野兔一样。他转身撒腿就跑，沿我带他来的路，顺着通道跑进艾伯斯先生的店里。
　　我们都还没来得及喝止他，也没来得及上前去拦住他，就听得他一把拉开店门，像个娘们儿一样，冲着蓝特街尖叫起来：“杀人啦！救命啊！救命啊！杀人啦！”
　　一听到这话，我们全体，除了萨克丝贝太太和莫德，都跳起来了。
　　约翰要奔到店里去。――“来不及了！”艾伯斯先生说道。“来不及了。”他伸手拦下约翰。约翰停脚站住，听候艾伯斯先生的吩咐。
 

作者：翻两番　回复日期：2007-4-22　18:45:35　   
　　从敞开的店门外吹进来一股热气，裹挟着一阵动静，我起先以为那是查尔斯叫声的回音；后来这动静变得陌生了，我明白了，这是旁人的呼喝，可能就是旁边人家传出来的。不消一秒钟，便有更多呼喊纷纷响起。
　　这时又有一个声音出现了――对我们来说，是这其中最麻烦的，一阵喀嚓喀嚓的动静，动静越来越大，盖过了风声；也越来越近。
　　“雷子！”约翰说道。他转过身，来到达蒂跟前。“达蒂，快跑！”他说道。她呆了一下，然后拔腿就跑――跑到后门――拉开门把手上的插销。――“快跑呀！”他见她回头张望，便说道。
　　而他并未随她一起跑路。相反，他走到绅士身边。“我们可以带他走，”他对萨克丝贝太太说道。他看着我，然后又看看莫德。“只要我们麻利点儿，我们可以架着他走。”
　　萨克丝贝太太摇摇头。绅士自个儿的脑袋耷拉在胸前。他嘴里还在冒血沫；喷一口血，便又冒一阵血沫。
　　“你自己跑吧，”她对约翰说道。“带上苏。”
　　可他却不肯走；而我心里清楚――我心里还是清楚的――要是他跑路，我也不会跟着他。
　　我守在那儿，仿佛中了邪一般。我望着艾伯斯先生。他早就跑到火盆边的墙壁跟前了，我张望的时候，他正抽出一块砖来。我马上就看明白了，他的钱藏在那儿呢，藏在一个旧香烟盒里。他将盒子塞到马甲里。然后环顾四周，看看瓷器，刀叉，壁炉架上的摆设：他在寻摸，看有什么玩意可以让他报销一下。至于绅士和萨克丝贝太太，他连看也不看一眼。他也不看我――他走到我跟前，拨开我，伸手越过我去拿一个瓷杯子；拿到手之后，便摔在地板上。
　　这时，查理威格立起身子，呜咽着叫了一声，他便给了它一脚。与此同时，叫喊声和喀嚓声都近了。绅士抬起头来。他胡子上有血，脸上有血，眼角上也是血。
　　“你听到这动静了吗？”他虚弱地说道。
　　“好孩子，我听到了，”萨克丝贝太太说道，她还跪在他身旁。
　　“是什么声音？”
　　她沾了血迹的双手覆在他手上。“是钱财的声音。”她说道。她看看我，又看看莫德。“你们好跑路了。”
　　我一言不发。莫德摇摇头。“我不逃避，”她答道。“现在不逃避了。”
　　“你知道接下来会有什么事儿吗？”
　　她点点头。萨克丝贝太太又看我一眼，再望着莫德，然后闭起双眼。她叹了一口气，仿佛已经筋疲力尽了。“先前就失去过你一次，好姑娘”她说道。“如今，又要失去你――”
　　“你不会失去我！”我哭叫道；她眼睛睁开来，盯着我的眼睛，似乎没有领会。然后她望着约翰。他歪着头。“他们来了！”他说道。
　　艾伯斯先生听了他的话，狂奔而去；可是，没等他跑出房后那个阴暗的小院，就被一个警察截住，又给押回来了；这时候，另外两个警察从前面店里过来，进到厨房中。他们看看绅士，又看看那个盛着血的夜壶，还看到――我们都没想到要找出来，或藏起来的――那把刀，不知被谁踢到暗处，上面还有血。
　　他们都摇着头。――这正是警察们在镇子上见到类似场面时，都会有的反应。“这是个很严重的案子，不是吗？”他们说道。“这可真糟糕。我们看看有多糟。”
　　他们抓着绅士的头发，把他的脑袋提溜起来，又摸摸他脖子上的脉动；然后他们说道，“这是卑鄙的谋杀。好了，谁干的？”
　　莫德动了动，也许是走了一小步。可约翰的手脚更麻利。
　　“她干的。”他毫不迟疑地说道。他脸上先前被扇过的地方，颜色更加浓重了。他扬起胳膊指过去。“她干的。我看到是她。”他指着萨克丝贝太太。
　　我眼见他如此，耳中听得他的言话，却不知该如何行动。我只有说，“什么――？”而莫德，我觉得，她也叫了一声，“什么――？”，要么就是“等等――！”
　　可是萨克丝贝太太却从绅士身旁站起身来。她的塔夫绸衣裳上面，沾得到处都是血，胸前的钻石胸针也变成了红宝石胸针。她一手的血，从手指尖儿到手腕。她的样子，看起来像是小报照片上的女杀人犯。
　　“我干的，”她说道。“老天知道，现在我后悔了；不过是我干的。这儿的这些姑娘，都是清白的姑娘。这件事儿她们什么都不知道；也不会伤害到别人。”

第十七章
　　我的名字，在过去那段日子里，叫做苏珊.钱德。如今那些日子一去不复返了。
　　警察把我们都带走了，无一遗漏，只除了达蒂。他们这边厢把我们抓起来，关进了监狱；那边厢就把蓝特街的厨房抄了个底朝天，寻找线索，寻找藏匿起来的钱财和赃物。他们没有把我们关在一道，而是打散了关在不同的牢房里。他们每天都过来，问一串一模一样的问题。
　　“那个被害者，是你什么人？”
　　我说他是萨克丝贝太太的朋友。
　　“待了多长时间，在蓝特街？”
　　我说我就生在那儿。
　　“罪案发生当晚，你都看到些什么？”
　　然而，我一听这话，总是一震。有时候，我似乎感觉，当时我看到莫德拿起了刀；有时候，我甚至回想起了目睹她举刀的一幕。我知道我当时看到她摸到桌面上，我知道我看到刀刃一闪。我知道绅士开始摇摇欲坠的时候，她闪到了一旁。可是，萨克丝贝太太也在那儿，她的动作快如闪电；有时候，我觉得我记忆中目睹的那只手，一刺，一闪，那正是她的手……最后，我说了简单的大实话：我也不知道我看到了什么。反正这也没什么要紧的。他们有约翰.瓦儒的证言，还有萨克丝贝太太自己的供词。他们不需要我。在抓走我们的第四天上，他们就把我放了。至于别的人，又让他们多关了一段时间。
　　艾伯斯先生第一个上法庭见法官。他的审判只花了半个小时。总之，他完蛋了，倒也不是因为那些遍布厨房各个角落的赃物――在弄掉赃物的封印和纹章方面，他可是个老手――而是因为几张藏在他香烟盒里的字条。
　　那些字条上都有记号。这说明，警察大人们监视艾伯斯先生店里的生意，已经有一个多月了；最后，他们还抓住了菲尔――就是，你可能还记得，曾经发誓赌咒说不管付出什么代价，他也再不进监狱的那个人――他们便把字条的事都扣到他头上。艾伯斯先生窝藏赃物：他被送进了潘顿维尔（Pentonville）。
　　当然了，他认识不少住在那儿的人，人们可能还觉得他置身其中，会度过一段轻松的时光――只除了，这么一件滑稽的事：那些个原来在外面，因为他多给了一个先令而感激不尽的扒手和骗子，如今都背叛了他；我觉得他的日子非常非常难熬。他关进去了一个星期之后，我跑去探望他。他见了我，便两手挡住脸，乍看上去，他变化非常大，人非常落魄，还有他看我的眼神，也怪里怪气的，让我受不了。我就再没去了。
　　他姐姐，可怜人，警察在蓝特街抄家时，在她的床上发现了她。我们都把她忘了。她被送到教区医院的病房里。然而，这次搬家，对她打击太大；于是她就死了。
　　什么罪名都安不到约翰.瓦儒身上，除了一样――由他的外套引出来的――那桩偷狗的旧案。
　　在Tothill Fields待了六个晚上，他就被放出来了，还吃了一顿鞭子。他们说他在牢房里特别不受待见，看守们用猜牌的办法来选定行刑抽他的人；抽完规定的十二下之后，他们又多抽了一两下，就为了找乐子； 鞭子抽完了，他嚎得象个毛孩子。达蒂在监狱门口等他，他给了她一拳，把她的眼睛都打青了。尽管如此，还是多亏了他，她才能从蓝特街脱身。我再没跟他说过话了。
　　他在别人家里为他自己和达蒂找了个房间，就没在我面前晃了。我又见到他，也只见了一次；那是在法庭上，开庭审判萨克丝贝太太那次。
　　那场审判来的非常快。审判之前的那些夜晚里，我都在蓝特街，躺在我原先睡的那张床上，彻夜难眠；有时候达蒂会回来，睡在我身边，给我做伴。
　　她是我旧日伙伴中，唯一一个这么做的人：因为，当然了，每个人都以为――从之前散播出去的风言风语里――我是个骗子。还说我藏在艾伯斯先生家对面房子的房间里；住在那儿，几乎算得上鬼鬼祟祟了，住了差不多一个星期。我为什么要那么做呢？这时就有人说，案发那天夜里，他们看到我一脸疯狂地跑过去。
　　他们说起我的母亲，还有流淌在我身体里，我血里的恶根。
　　现在他们不说我胆子大。总之，他们说如果是我捅的那一刀，他们也不会觉得惊奇；而萨克丝贝太太――尽管我学坏了，她还是一如既往，把我当女儿一样疼爱――她冲到前面，一力承担了所有责难……我走出门，走到镇子上时，人们都会骂我咒我。还有一回，有个小姑娘朝我扔了块石头。
换了别的时候，这就能让我心碎了。如今，我也不在乎了。我只有一个念头，就是尽我所能，多去看看萨克丝贝太太。他们把她关在豪斯蒙格街监狱：我白天都守在那儿――如果去得太早，还不得入内，我就坐在门外的台阶上；我跟看守她的人谈话，还跟将要在法庭上为她辩护的人谈话。
　　他是艾伯斯先生的某个熟人帮我们找来的；据说，他总是能把那种坏得透顶的恶棍从绞索上救下来。可是，他如实地告诉我，我们的案子是一件棘手的案子。“我们最大的希望，”他说道，“就是法官顾念到她的年纪，能发发慈悲。”
　　我说了不止一次，“要是能证明她没干过，又如何呢？”
　　他摇摇头。“证据呢？”他说道。“另外，她也认罪了。为什么她会认罪呢？”
　　我也不知道，我答不上来。这时，他会把我丢在监狱门口――一阵烟似地跑了，他走到街当中，喊个马车夫来；而我就看着他走，两手抱着头，因为他的喊声，还有马蹄声、车轮声，人流扰攘，似乎都变得刺耳难耐；我脚下的每一块路石，好象也变得粗砺无比。就在那个时候，好象每一件事都令人无法忍受了，嘈杂至极，较其原本应有的形态，更沉重更严酷，更叫人眼花缭乱。
　　有好多次，我停住脚步，回想起绅士，抓着他肚子上的伤口，并不信任地打量着我们不可信任的面孔。“怎么会这样？”他当时说。如今，我想对我见到的每一个人说：怎么会这样？怎么能这样？你为什么站在这儿干看着我……？要是我知道怎么写信，知道信该寄给谁的话，那我早就写了好多信了。要是我知道如何才能找到那些面临审判的人的家，那我早就奔到他们家里去了。
　　可这样的事儿我一件也没干。我能得到的一丁点儿安慰，就是在萨克丝贝太太身边感觉到的；至于那监狱，尽管它是如此阴森恐怖――如此阴暗，又冰冷无情――最终，也透出些许温情。通过看守们的好心肠，我得以在那儿待得比规定时间更久：我觉得，他们以为我比实际年龄小，也没那么精明。“你女儿来了，”他们会这么说，说着便打开了萨克丝贝太太监房的门锁；而每一次，她都会迅速地抬起头，盯着我的脸，或者瞄一眼我身后，一脸焦躁――就好似，我当时以为，她并不十分确信他们又放我进来了，更打算让我待在监房里。
　　然后，她眨眨眼，挤出个微笑。“好姑娘。一个人来的？”
　　“一个人，”我会如是答道。
　　停一息，她会拉着我的手说道。“也好。不是吗？就你跟我。也好。”
　　她喜欢坐在那儿，把我的手握在手中。她不想说话。要是我想哭，或是口吐咒骂，或是乞求她收回她的证言，我的话语会令她异常痛苦，我担心她会病倒了。她面色惨白地开了口，“别再说了，”她会说道。“是我干的，就这样。我再也不想听到这些话了。”于是，这时候我想起她发脾气的样子，便不说话了，只是摩挲着她的手。每回我看到她，都觉得她的手又瘦了。看守说她的饭动也不动，就放在一旁。那双颤抖的大手令我心如刀绞，痛苦难以言表：仿佛于我而言，只要萨克丝贝太太的双手能够重焕容光，所有的事情，那些错得离谱的事儿，就都能拨乱反正了。
　　当时，我把蓝特街家中所有的钱都拿来，找了一位律师；而现今，我将我通过借贷和典当所能搞到的一切，都拿来买了小吃，想让她尝尝，让她高兴一点儿――买了虾，买了腊肠，还有牛油布丁。有一回，我给她带了一个糖老鼠，心想说不定她会想起那个时候，她把我抱上床，给我讲《雾都孤儿》里南希的故事。然而，我不觉得她想起了那些事，她只是接过去，心不在焉地放在一旁，说她过一会儿会尝尝的，心思跟对待其他事物一样。到后来，她的看守告诉我，还是省点儿钱吧。她把那些小吃都给他们了。
　　有好多次，她双手捧着我的脸。有好多次，她亲吻我。有一两次，她紧紧地抓着我，好象想说点什么要紧的事儿；可总是到了最后关头，她又把话放到一边，按下不提了。
其实我也有事儿想问她――其实我也被一些古怪的念头，和自己的疑心搞得困惑不已的――我像她一样，一直没吱声。那段时间已经够倒霉了；干吗还要把局面搞得更糟呢？我们说话，并没有说我的事――也没有说眼下和将来我该怎么办。
　　“你会一直守在老地方，蓝特街？”她会说道。“我怎么不会！”我如是答道。
　　“你不会想离开那儿吧？”
　　“离开？干吗，我还要把那儿收拾整齐呢，等着他们把你放出来的那一天……”我没有告诉她家里现在变化有多大，她和艾伯斯先生，还有艾伯斯先生的姐姐，都不在了。我也没跟她说那些个破口大骂的邻居；还有一个小姑娘朝我扔石头；人们――都是陌生人――跑过来，站在那儿，一站就是几个小时，扒着门窗，巴望着能看一眼绅士咽气儿的地方。我也没说我跟达蒂为了搞掉把地板上的血污，干得多辛苦；我们是如何洗了又洗；我们倒了多少桶水，深红色的水；到最后，我们不得不放弃，因为一直用力地擦地板，地板上留下了印子，下面的白色木头都变成了可怕的粉色。
　　我没有告诉她，我们发现家里到处都是绅士的血――门上，天花板上――所有的家什――墙上的画片儿，壁炉架上的装饰品，餐盘，刀叉上――都有点点道道的血迹。我也没有说，在我清扫擦洗厨房时，不经意地发现了许许多多旧日生活的残余痕迹――狗毛，破杯子的碎片，假便士，纸牌，艾伯斯先生的小刀留在门框上的刻痕，那是随着我一点点长大，为标记我的个子而刻下的；也没说我为了每一个痕迹掩面而泣。
　　到夜里，要是我睡着了，我就会梦到杀人。我梦到我杀了个人，于是不得不把他的尸体装进袋子里，在伦敦的街道上走来走去，那袋子太小，都装不下他。我梦见了绅士。我梦见，我在布莱尔那座红色小礼拜堂的墓地中遇到他，他给我看他母亲的坟墓。那坟墓上有把锁，而我有一把钥匙坯，和一把锉刀，我必须挫出一把能开锁的钥匙；每天夜里我都会，心知我必须挫得快一点，再快一点；而每一回，正当大功即将告成之时，某些怪事就发生了――钥匙缩小了，要么就是变大了，锉刀在我手里变软了；钥匙上有个齿，最后一个齿――我挫不出来，没有一次能够按时挫出来……
　　来不及了，绅士会这么说。
　　有一次，这个声音是莫德的。来不及了。我抬头张望，却看不到她。从绅士死的那天夜里至今，我再没见过她。我不知道她在哪儿。我知道警察关她的时间比关我的长――因为她跟他们说了自己的名字，名字就上了报纸；于是，当然了，就给克里斯蒂医生看到了。
　　我听说过这事儿，听监狱里的看守说的。这事儿全传开了，她是绅士的太太，据推测她曾经进过疯人院，又逃出来了；警察不知道拿她怎么办――是放她走，还是把她当疯子锁起来，还是什么别的。克里斯蒂医生说只有他能决定；所以他们把他找来，给她做检查。
　　听到这儿，我差点又犯病了。我还是见不得浴盆。可是接下来发生的事情，是这样的：他看了她一眼，人家就看到他踉跄一步，面色变得煞白；接着就声明，他只是发现她恢复得这么好，激动地不能自己。他说这说明他的方法是多么地好。
　　他让报纸把他的医院详详细细地写了一通。我觉得凭这个，他又多了好多新病人，肯定也让他发了大财。
　　于是，莫德自己就重获自由了；这之后，她似乎就消失了。我猜想她已经回到布莱尔，回家了。我知道她再没来过蓝特街。我觉得她是吓破了胆儿！――因为，当然了，她要是敢回来，我就会掐死她。然而，我还是很想知道，她究竟会不会回来。我每天都在想这个问题。“说不定，就今天，”每天清晨我都会这么想，“就是她回来的日子。”然后，每天晚上：“可能是明天……”
　　不过，正如我曾说过的，她没回来过。她重返蓝特街的那一天没有来临，宣判的日子倒来了。
　　那是八月中旬。那个恼人的夏季，烈日当空，阳光灼热，法庭里――挤满了看客――密不透风：每隔一小时，就有个人被喊过来往地上洒水，设法给地面降温。我跟达蒂坐在一起。我原本盼望着我可以跟萨克丝贝太太一块坐在笼子里，握着她的手；可当我提出请求时，警察当着我的面哈哈大笑。
　　他们让她一个人坐在那儿，带她进出法庭时，还给她铐上手铐。她身穿一件灰色号衣，将她的脸衬得焦黄，不过，她那满头银发，倒是被法庭暗色的木墙面衬得光彩动人。
第一次上庭时，看到有那么些陌生面孔前来听审，她面露惊惧，颇为不安。这时，她在人群中发现了我的脸，于是就，我觉得，松了一口气。
　　这之后，随着日子一天天过去，她也会回头看我，与我对视一眼――虽然我也看到她四顾张望，好象是在找另一个人。可是，到最后，她的目光总会垂落下来。
　　她开口说话的时候，声音有气无力的。她说他们在为绅士欠她房租的事争吵，她一怒之下捅了他一刀。
　　她通过收房租挣钱吗？检方律师问。
　　“是的。”她说道。
　　而不是通过窝赃收赃，或者非法（unlicensed）当保姆――就是俗话说的老妈子――收养无父母的婴儿，挣钱？
　　“不是。”
　　这时，他们找来了几个人，这几个人说他们见过她，在不同的时间，带着几个不重样儿的钱包；还有――更倒霉的是――找了几个女人来，这几个女人发誓赌咒说她们把孩子给了她，后来孩子很快就死了……
　　接着是约翰.瓦儒作证。他们给他套了一件衣裳，像是店员制服，头发也梳得油亮锃亮。他的样子比以前更像个毛孩子。他说那个要命的晚上，他目睹了蓝特街厨房里发生每一件事。他当时看到萨克丝贝太太拿刀捅出去。她叫起来，“你个胡说八道的混蛋，走着瞧！”他还说他看见她动手之前，刀就握在手里了，握了至少有一分钟之久。
　　“至少一分钟？”律师说道。“你能肯定？你知道一分钟有多长吗？看着这个钟，那边。看那个指针的转动……”
　　我们都看着那钟的指针走字儿。法庭里一片静默，都在看。我还从来都不知道一分钟时间有这么长。律师回头望着约翰。“有这么长时间吗？”他说道。
　　约翰开始哭了。虽然满脸涕泪，他仍旧说道，“是的，先生，”
　　然后他们拿出了那把刀，让他指认凶器。人们一看到刀，都开始窃窃私语；等约翰抹好眼泪，定睛一看，随即点了点头，有个女人当场晕厥。
　　然后，他们把刀拿给陪审团看，让陪审员逐一看过，检方律师说陪审员们必须确确实实地注意到，那刀刃是磨过的，锋利程度比那种刀具平常所应具有的为甚――正因为这刀如此锋利，才把绅士伤得这么重。
　　他说，通过出示事先准备好的凶器，让萨克丝贝太太关于吵嘴的证言露了破绽――我一听这话，差点从座位上跳起来，这时我看到萨克丝贝太太的眼睛。她摇摇头望着我，眼中都是哀求，要我保持安静，我又坐回去；后来再没人说刀这么锋利，并不是由她磨的，而是我磨的。
　　他们没有叫我上证人席。萨克丝贝太太也不会让他们这么做。他们叫来了查尔斯；可是他哭得太凶了，还哆嗦个不停，法官宣布他不宜做证。他被人送回到他婶婶家了。
　　没有人说起我，和莫德。也没有人提到布莱尔或者李老先生。没有人更进一步地说出绅士是个恶棍――他曾经想找女继承人骗婚――他曾经通过出售伪造的股票坑害过别人。他们把他描绘成是一个有着美好前程的正派青年；他们说萨克丝贝太太为一己贪欲，剥夺了他的前程。他们甚至找到了他家里，还把他的父母请到法庭上――你压根儿不会相信，可是这说明，他说他是一位绅士的儿子的话，其实全是吹牛皮。他父亲和母亲经营着一家不大的布料店，就在豪罗威路拐进去的一条街上。他姐姐是教钢琴的。他的真名不是理查德.瑞富斯，甚至也不是理查德.威尔斯；他真名叫弗雷德里克.巴恩特。
　　他们把他的照片登在报纸上。人们说全英格兰的姑娘们都把那张照片剪了下来，放在紧贴心口的地方。
　　可是，当我看到那张照片――当我听人们说起巴恩特命案，说起各项罪行，说起种种肮脏的交易――似乎于我而言，他们谈论的是别的事，完完全全是别的事，而不是绅士，在我家厨房间里，我家人都在场时，他被失手刺死的事。甚至于，在法官请陪审团退席时，我们等候判决时，看到记者们蓄势待发，只等判决下达时；甚至在过了一个小时之后，陪审团回到法庭上，其中一位站在那儿，只用一个词便给出了回复时；甚至当法官套上他那顶系着根黑色发带的马棕假发，祈愿上帝能够怜悯萨克丝贝太太的灵魂时――甚至之后，我都没有真切地体会到你觉得我应该有的感觉，我不相信，我当时觉得，这么些个面目阴沉又严肃的绅士，说了这么些沉重单调的话，就能够从像我和萨克丝贝太太这种人的生命中，把精气神、欲望和血色剔除掉。这时候，我望着她的脸；看到她脸上的精气神儿（the spirit）、欲望（heat）和血色（colour）已经去了一半。她茫然四顾，望着窃窃私语的人群――是望着我，我觉得，我站起身来，举起了手。
可是她看到我的目光，她的视线，正如此前那般，又游移开去：我看着无目的地扫视整个法庭，仿佛在寻找某人或某个事物――终于，她的目光停顿了，仿佛变得清澈了。我随着她的目光看过去，在旁听席靠后一排里，有个姑娘，一身玄色，脸上罩着面纱，她正好将面纱放下来――那是莫德。我看到她了，却没料到能看到她：我得跟你说，我的心砰一下打开了；然后我想起了每一件事，于是我的心又砰一下关上了。她看上去颇为悲伤――有点怪，我心想。
　　她一个人坐在那儿。她也没表示一下――对我，我是说；也没跟萨克丝贝太太表示一下。这时，我们的律师叫我过去，他跟我握握手，说他很抱歉。达蒂哭起来了，得我扶着才走得动。等我再看萨克丝贝太太时，她的脑袋陷在肩膀中央；等我再找莫德时，她已经走了。
　　宣判之后的那个星期，我现在还记得，根本就不象一个星期，却像是一天，漫长，没有尽头的一天。那是无眠的一天――因为，当睡眠有可能抹去对萨克丝贝太太的想念，而她很快就会被处死，我怎么还睡得着呢？那是几乎没有晨昏的一天――因为他们一直点着她监房的灯火，整夜都亮着；我不能陪着她的时候，我就一直点着蓝特街的灯火――我在家中能找出来的，和我能借到的每一盏灯。我独自坐着，两眼通红（with blazing eyes）。
　　我坐在那儿呆望着，就仿佛她就在我身边，还生了病。我几乎粒米未进。我几乎没有换过衣裳。我要是行路，那就是飞快地赶到豪斯蒙格街，去陪伴她；要么就是慢吞吞地往回走，把她丢在那儿。他们现在把她关在，当然了，关在死囚牢房里，还有一两对女看守时刻跟着她。他们心肠也够好了，我觉得；可是，他们都是身材高大，粗壮健硕的女人，跟克里斯蒂医生那儿的护士一样，他们穿着类似的帆布围裙，也拿着一串儿钥匙：我会盯着他们的眼睛，退缩起来，我身上所有的旧伤痕，好象又开始疼了。
　　于是，我再次认识到，我永远不会因为他们自身的缘故，而发自内心地喜欢他们――因为说真的，他们值得别人真心喜欢吗？他们会打开牢门，放萨克丝贝太太走吗？他们没有这么做，相反，他们把她关在那儿，等着刽子手来绞死她。
　　然而，我尽力不去想这个――又或者，像前面一样，我发现我无法思考此事，无法相信此事。萨克丝贝太太究竟如何盘算此事，我也说不出。我知道他们给她派了个监狱牧师，她跟他一起待了几个钟头；可是她没跟我说他跟她讲了些什么，以及这样是否能给她带来些许安慰。
　　如今更甚于以往，她好象压根儿就不想说话，只是感受着我的手在她手掌中的温柔触感。虽说今时更甚以往，有时候，她也会望着我，目光中雾气腾起，她会脸红，踌躇着，仿佛为了什么重似千斤，却从未说出口的话，而挣扎不已……可是，她只跟我说了一句话，她希望我一直能记在心上；就在她行刑的前一天――我最后一回见她。
　　我去探望她，带着那颗快要碎掉的心，原以为见到她时，她会在牢房中来回度步，或者扒着窗户栏杆，看外面――实际上，她很镇定。倒是我在哭鼻子，而她就坐在囚椅上，让我跪在她脚边，头埋在她腿上，她抚着我的头发――取下发卡，将我的头发放下来，横铺在她膝头。我早已无心理头发。仿佛于我而言，从今往后，我也了无生趣了。
　　“萨克丝贝太太，没了你，我可怎么办啊？”我说道。我感觉她浑身一震。然后：“好姑娘，没了我更好啊”她轻声说道。
　　“不！”
　　她点点头。“会更好的，很显然嘛。”
　　“你怎么能这么说？当时，要是我一直待在你身边――要是我没跟绅士去布莱尔，该多么好――噢，我真不该离开你！”
　　我将脸埋在她的裙褶中，又开始哭。
　　“嘘，好了，”她说道。她拍拍我的头。“嘘，好了……”
她的衣裳磨擦着我的脸颊，囚椅抵着我的身子。不过我，就好象我又是个孩子了；到后来，我们俩都陷入沉默。牢房里有扇小窗户，悬在高墙上，有三两束日光透进来：我们就看着那光线，在地板的一块块石头上缓缓移动。我从来都不知道光线会这样移动。就好象手指头挪动似的。当这光线从这面墙上挪过去，就快挪到那面墙上时，我听到有脚步声，随后感觉到，女看守弯下腰来，将手放到我肩头。――“时间到了，”她低声说道。“现在，说再见吧。好吗？”
　　我们站在那儿。我望着萨克丝贝太太。她目光依旧清亮，可就在那一刹那，她脸色大变――变得沮丧，惨白，像黏土一样。她开始哆嗦。
　　“亲爱的苏，”她说道，“你对我真好（you have been good to me）――”她把我拽到身前，嘴凑到我耳边。那简直像是僵尸的嘴，已经没有热气了；却还抖动着，好象中了风似的。
　　“好姑娘――”她开始，断断续续地小声说道。
　　我几乎要挣脱开她。什么都别说！我心想――虽然我也不知道，我是否能说中我不想她说出口的话；我只知道，我忽然间害怕起来。什么都别说！她紧紧地抓着我。“好姑娘――”这时，低语变得残忍了。“明天，要看我。”她说道。“要看我。眼睛别闭起来。然后呢，要是我过身之后，你听到什么不好的事情，就想想以前――”
　　“我会的！”我说道。我半是惊心，半是宽慰地说出这句话。“我会的！”――这就是我最后对她说的话。
　　这时候，我觉得肯定是那位女看守，又碰了我一下；拉着我，扯扯绊绊地，来到门外的走道里。――我也想不起来了。接下来我还记得的是走过监狱的院子，感觉到阳光扑面而来――我大叫一声，脸别到一旁――心里想，此时，此地，这烈日当空，依旧耀眼无比，这是多么诡异，多么荒谬，多么让人恼恨的事啊……
　　这时，传来了一位看守的声音。在我听来，耳中隆隆作响，却连半个字也没听进去。他在问我身边的女看守。她点了点头。
　　“其中之一，”她说着瞄了我一眼。“那个是早上来的。”我只是后来才觉得奇怪，她究竟是什么意思。而眼下，我昏昏沉沉的，满怀悲痛，根本无力细想。
　　我像个游魂一样走回到蓝特街――一路上只是尽我所能地避开阳光，走在阴影里。在艾伯斯先生的铺子门口，我看到几个小孩，正用粉笔在台阶上画绞索――他们一见我过来，便尖叫着跑开了。
　　不过，我已经习惯这些事了，就随他们去了；却用脚把绞索涂掉。进了门，我在店里站了有一分钟，才缓过气来，我看看周围――看看锁匠的柜台，上面都是灰尘；还有工具和钥匙坯，都失却了光彩；挂在铺子里的厚呢帘子，挂环处早就撕开了，帘子就荡在那儿。
　　当我径直走进厨房时，我脚底下咯吱有声：因为什么时候――我也说不出是什么时候――火盆被人踢翻了，煤炭和煤灰还散落在地板上。将煤炭煤灰扫起来，将火盆放妥了，这好象是件太过稀松平常的事，倒叫人不想动手；反正，地板已经全毁了――警察撬过的地方，地板都破碎开裂了。地板下漆黑一团，你要是拿盏灯过来：那就能看到地面了，就在地板下二尺处――潮湿的土壤，里面有碎骨头和牡蛎壳，还有甲虫和蠕动的蠕虫。
　　桌子叫人推到了墙角里。我走过去，在桌旁坐下来，就坐在萨克丝贝太太的旧椅子上。查理威格爬在这张椅子底下――可怜的查理威格，自从艾伯斯先生使劲扯过它的项圈之后，它就再没汪过一声：现在它看见了我，拍打着尾巴走过来，让我拉了拉它的耳朵；可是随后它却跳开了，躺到一旁，将脑袋搁在爪子上。
　　我坐在那儿，像它一样，一动不动，沉默不语，坐了快有一个钟头；后来达蒂来了。她给我们捎来了晚饭。我不想吃，她也不想吃；可是她为了买这顿饭，还特意去偷了个小钱包，于是我拿出了碗筷，我们开始慢慢地吃，默不作声地，一边吃，一边看着钟表――壁炉架上那个古旧的荷兰钟――我们都知道，它会不停滴答，把萨克丝贝太太生命的最后一点儿时光，也滴答掉……
　如果我能够，我真想触摸到这滴答声。我想触摸每一分，每一秒。
　　达蒂要走的时候，她说道，“你不要我留下吗？这好象不太好，你自己孤零零地待在这儿。”可我说我就想这样待着；最后她吻过我的脸便离开了；后来又只剩下我和查理威格，这屋子里，也变的越来越暗。我点了好多灯，我想起萨克丝贝太太，此刻正在她的监房里。我想起她，想起我见过的她的种种，也不是在监狱里，而是在这儿，在她自家的厨房里：喂孩子，喝茶，仰起脸来好让我亲到她。我想起她切肉，抹嘴，打哈欠……钟还在滴答――于我而言，似乎比先前滴答得更快，也更响。我脑袋趴在桌上，枕着胳膊。我疲惫极了！我闭上双眼。我实在忍不住。我想保持清醒；可是我闭上了眼睛，睡着了。
　　我睡着了，头一回，没做梦；后来我被一阵奇怪的声响惊醒：或沉重或拖拉的脚步声，还有高高低低的言语声，就在外面街上。似醒非醒之际，我心想：“今天肯定是个节日，街上肯定在赶集。今天是什么日子？”――这时我睁开了眼睛。
　　先前我点起的蜡烛都烧成了蜡窝窝，蜡烛的火焰就好似栋栋鬼影。不过眼前这番光景，却让我想到了自己身在何处。
　　现在是早上七点。萨克丝贝太太会在三个钟头之内被他们绞死。我听到的那些人都在往豪斯蒙格街赶，赶去抢位子看绞刑。他们先跑到蓝特街来，专为看一眼这所房子。
　　日头渐高，来的人更多了。“是这儿吗？”我能听到他们说话。然后是：“百分之二百就是这儿。他们说血喷得又急又猛，四面墙壁上都溅上血了。”
　　――“他们说那个家伙对天呼救。”
　　――“他们说那个女人掐死了好几个孩子。”
　　――“他们说他赖了她的房租。”
　　――“让你毛骨悚然了吧？啊？”
　　――“他活该。”
　　――“他们说――”
　　他们会过来，站一分钟，然后继续赶路；有的人摸到房子后面，敲打厨房的门，站在窗边，想从百页窗的缝隙里看个究竟；可是我把门窗都拴好了。我也不清楚他们是否知道我在屋里。偶尔会有个少年大叫道：“让我们进去！给你一先令，要是你给我们看那个房间！”还有，“呜！呜！我就是那个家伙的鬼魂，我被捅死了，我要回来缠住你！”――可是我觉得他们这么做，只是要吓唬朋友，而不是吓唬我。尽管如此，我还是不喜欢听他们说话；查理威格，小可怜，紧紧依偎在我身边，哆哆嗦嗦的，每听到一声叫喊和敲打，它就惊得一跳，张嘴欲吠。――最后我带它上了楼，楼上声音轻一些。
　　可是后来，过了一小会儿，那些声响变的越发轻了；这倒更糟糕了，因为这表示人们都赶过去了，各就其位，只等看戏，时候也差不多到了。
　　这时，我丢下查理，独自走上去三楼的楼梯――慢慢地走，就好似一个四肢由铅做成的姑娘；然后我站在阁楼门口，害怕走进去。阁楼里有我出生时的那张床。阁楼里有洗手台，墙上用图钉钉着一小片油布。我上一回来阁楼，绅士还活着，喝高了，在楼下跟达蒂和约翰跳舞。那时我站在窗边，大拇指按在窗玻璃上，将玻璃上的水汽连成水滴。当时萨克丝贝太太也上来，抚摸着我的头发……这时，我朝窗户走去。我走过去，张望一下，随即险些昏厥，因为镇子上的大街小巷，先前还是昏暗的，空荡荡的，现在亮起来了，挤满了人――这么多人！――人们站在马路上，交通也瘫痪了；在这些人旁边，还有些人扒在墙上，窗台上，跳到邮筒上，树上，烟囱上。有的人把孩子举起来了，有的人伸长了脖子，就为了看得更清楚。
　　大部分人两手遮着眼睛，为了挡住阳光。他们的面孔都朝着一个方向。他们都望着监狱大门的顶上。绞架已经立起来了，绞索已经在上面了。有个男人走来走去的，检查机关（the drop）。
　　我眼见他如此，感觉说不清是平静还是难过。我想起萨克丝贝太太，在她最后的几句话里曾经要求过我的：我得看着她。我说过我会的。我原本以为我经受得住。相比她必须承受的痛苦，这似乎是一件只需些许忍耐力的芝麻小事……
　　这时，那个男人将绳索拿在手中，正检查绳索的长度。人群里人们的脖子伸得更长了，这样他们才看得见。我开始害怕了。但是，我还是觉得，我会看着，一直看到一切结束。我还在对自己说，“我会的。我会的。她这么做，是为了我的亲生母亲；我将来也会为了她这么做。如今除了这个，我还能为她做什么呢？”
可等我说完；随后就传来十点整的钟声，缓慢而平稳。绞架上的那个男人停住手，通往监狱台阶的门被人撞开了，监狱牧师出现在屋顶上，然后紧跟着的是几个看守。――我看不下去了。我转过身去，背对窗户，双手捂住了脸。
　　然后，听到街上渐起的声浪，我便知道接下去是什么了。人们听到钟声，看到牧师，忽又安静了；这时候，我听到他们一阵骚动，嘴里唏嘘有声，脚下也移动起来――我知道，是他们看见了刽子手。我听到这声音在人群中迅速散播开来，好象油滴到了水里。
　　听到起哄声渐响，我知道是刽子手做了个什么动作，或是鞠了一躬。然后，就一刹那的工夫，声音又变了，传得更快，就好象一个寒战，就好象一激灵，穿过条条街道：一声大喊：“帽子摘了！”，人群里爆发出一阵令人伤心的笑声，叫声跟笑声混在一起。肯定是萨克丝贝太太被带上来了。他们想看看她的样子。我更加难受了，想象着这些陌生人想看清楚她的模样，眼珠都快从眼框里瞪出来了，而我自己却没有勇气看一眼。可是我真的不能，我不能。我无法转过身去，也无法放下捂在脸上的汗津津的双手。我只能听。我听见笑声变成了窃窃私语，和呼吁安静的嘘声：这表明监狱牧师在念祷词，静默在延续，延续。我自己的心跳好象也停滞了。这时候，他们说了阿门；而正当阿门声还在坊间传播时，人群的另一部分――离监狱最近，看得最清楚的那一部分――发出一种令人不快的窃窃议论声。议论的声音变响了，从每个人的喉咙里发出来――然后又变了，变成了某种声音，更象是悲鸣，或者呻吟……我知道，这意味着他们把她带上了绞架；他们捆住她的双手，蒙住她的脸，放下了绞索，套在她脖子上……之后，之后，就有那么一阵儿――就那么一小会儿，时间比说这句话的工夫都短――静默，骇人的静默：孩子们的哭叫陡然停住，人们屏住了呼吸，两手捂住心口，和张大的嘴巴，血流放慢了，心念在退缩：不能够，不会的，他们不会这样的，他们不能这样――接着，迅疾而突然，是坠落的喀嗒声，伴随喀嗒声响起的尖叫――还有嘶哑的喘息声，这时绞索已经拉直，仿佛这群人共有一个肚子，一只巨灵掌重重地击打到肚子上。
　　此时此刻，我睁开了眼睛，只睁开了一秒钟。我睁开了双眼，转过身去，便看到――不是萨克丝贝太太，根本不是萨克丝贝太太，倒好似一个吊在半空中的裁缝招牌，招牌做成了个女人的样子，穿着胸衣和长裙，却有着两只无生命的胳膊，和一个垂落下来的脑袋，就好象一个塞满稻草的帆布口袋――我跳到了一旁。
　　我没有哭。我走到床边，躺到床上。随着人们恢复了呼吸和言语，外面的动静又变了――嘴里又开始说了，怀里的小孩也放下来，拖着转着，手舞足蹈。外面的叫喊声，呼喝声，令人发指的大笑声，越来越响，越来越吵；到了最后，是欢呼声。我想起从前看别人的绞刑，自己经常欢呼雀跃。我从未想过这欢呼的含义。此刻，当喝彩声响起，我听在耳中，仿佛于我而言，尽管满怀悲痛，我明白了许多。
　　她死了，他们或许也曾接受过死神的召唤。这个念头涌上来，比血流还迅疾，涌上每个人的心头。她死了――而我们还活着。
　　那天夜里，达蒂又来了，又是给我带晚饭来的。我们俩什么东西都没吃。我们只是抱头痛哭，还说起先前我们看到的事。她跟菲尔和艾伯斯先生另外几个外甥一起看的绞刑，就在靠近监狱的一个地方。约翰说过，只有白痴才会在那儿看绞刑。他说他认识一个人，有一片屋顶；还跑去爬到那片屋顶上。我怀疑他压根就没看行刑过程；不过我也没跟达蒂说这事儿。她亲眼目睹了一切，只除了最后那一下。菲尔，他连最后那一下也看了，他说那一下干净利落。毕竟，他以为那都是真的，就是人们所说的，当绞索拿来绞死女人时，刽子手就在上面打个结。反正，人人都认同的，萨克丝贝太太一直都面无惧色，她死时非常勇敢。
　　我记得那个悬在半空的裁缝招牌，被胸衣和长裙紧紧地箍着；我想知道，要是她身体颤动过，或踢踏过，那是如何一番景象。
　　不过这件事儿也再没细想下去了。眼下，还有别的事要照管。我再次成为孤儿；像别的孤儿那样，在接下来的两三周里，我开始，环顾身边，心一点一点地沉下去；也明白了世道艰深，世态炎凉，而我孤身只影，必须自寻出路。我没有钱。店铺和家里的房租八月份就到期了：有个男的上门来，把门敲得砰砰响，是达蒂挽起了袖子，说她要揍他了，他才走。从那之后，他就任我们待在这儿了。
我觉得这房子已经被人们当作凶宅了，才没人想要它呢。不过，我知道他们很快就会想要这房子了。我知道那个男的有一天会回来，带着其他人，破门而入。到时候，我该住哪里呢？
　　我孤立无援，我该怎么办呢？我可以，我觉得，找个稳定的工作，在牛奶店，染坊，皮货作坊――可是，这个念头让我非常恶心。我生活中的每一个人都知道，稳定的工作只是被剥削和无聊至死的另一个名字。我宁愿当扒手。达蒂说她认识三个姑娘，结了个团伙，都是跟街的扒手，在乌尔威奇街，想找个四姑娘……可她说这话的时候，并不敢看我的眼睛；因为我们俩都知道，相比我过去做的活儿，跟街的扒手是个非常低贱活儿。
　　可这就是我拥有的全部；我觉得这么着也成。我再无心思去寻找更好的活计。我根本就没有心情或者精神做任何事。一点一点地，遗留在蓝特街上的每件东西都没了――被典当了，或者卖掉了。我还穿着从乡下女人那儿偷来的白底印花衣裳！如今这衣裳穿在我身上，更显得难看了，因为先前我在克里斯蒂医生的医院里长瘦了，现在就更瘦了。达蒂说我变得如此消瘦，要是你能想个法子，拿棉线穿过我的身子，那你就能用我缝衣裳啦。于是，当我收拾我想带到乌尔威奇去的家当时，家里基本上已经没什么东西了。当我想到有哪些人我应当上门拜访，向他们告别时，我也想不出有谁要告别。我走之前，只有一件事我知道我必须做的；就是从豪斯蒙格街拣回萨克丝贝太太的遗物。
　　我让达蒂跟我一道去。我不觉得我能独力承担这些事。九月里的一天，我们过去了――审判过后一个多月了。从那之后，伦敦变了。时节也变了，天气终于转凉。大街小巷里都是尘土和稻草，还有飞旋的树叶。监狱好象比以往更为阴暗，更为凄凉。
　　不过，那儿的门房认得我，便直接让我进去了。他望着我，我觉得，带着些怜悯。那些女看守也一样。他们把萨克丝贝太太的东西都整理好了，包在一个蜡纸包裹里，外面系着绳子。
　　“转交，女儿。”他们一边在一个本子上记录，一边说道。
　　他们让我把名字写在本子上，就写在下面一行――自从我在克里斯蒂医生那儿待过一段时间之后，至今我还是无法象别人那样流利地书写自己的名字……
　　然后他们带我出去，穿过院子，经过监狱那片灰白色的土地，我知道萨克丝贝太太就埋在那儿，她坟上连块石头也没有，这样就没谁能够过来祭奠她；他们让我出了门，我站在低矮平直的门檐下，那正是我前一次看到绞刑架竖起来的地方。在他们的生活中，每天都要从这下面进出，这对他们来说，这实在不算什么。他们过来跟我道别的时候，想握我的手。我却无法伸出手来。
　　那包裹分量很轻。然而我将包裹带回家中，心怀悲痛；悲痛似乎令那包裹重逾千斤。
　　走到蓝特街的时候，我脚底下也磕磕绊绊的：我快步走进厨房，将包裹放在桌上，屏住呼吸，紧紧抱住胳膊。令我悲痛不已的是，我就要打开包裹，看到她的全部遗物了。我想着这里边得包着什么东西：她的鞋；她的袜子，说不定上面还留着她脚趾和脚跟的形状；她的内衣；她的梳子，梳子上说不定还留着几根头发――不要打开包裹！我心想。就放在一边吧！藏起来算了！换个时候再看吧，今天不要，现在不要――我坐下来，望着达蒂。“达蒂，”我说道。“我觉得我做不到。”
　　她将手放在我手上。“我觉得你应该打开看看，”她说道。“因为，我和我的姐妹从敛房拿回我母亲的遗物时，也是同样的心情。我们把那个包裹丢在抽屉里，快一年的时间里，都没多看一眼；后来茱迪打开看的时候，我母亲的衣裳都烂掉了，鞋帽也腐烂得不成形，因为给河水泡了这么长时间。结果，我们手里就没有可以拿来凭吊母亲的东西，一样儿也没有；只除了她经常戴的一条小链子。――也被我爹当了，最后，换了酒钱……”
　　我看到她的嘴唇开始颤抖。我无法面对她的眼泪。
　　“好吧，”我说道。“好吧，我打开看。” 我的双手还是不住颤抖，当我把包裹拽到跟前，开始解包裹上的绳子时，我发觉女看守们把绳子系得太紧了。于是改由达蒂来解绳子。她也解不开。“我们得找把刀来，”我说道，“要么找把剪刀……”
　　不过，在绅士死后的那段时间里，我不能见到任何锋利的东西，见了就畏缩不前；我让达蒂把这些东西都拿得远远的，整个屋子里一件利器也不剩了――除了我。我又拽拽绳结，可是我这会儿比刚才更紧张，我的双手都汗湿了。
　最后，我将包裹拿近嘴边，用牙咬住绳结：后来绳子断了，蜡纸便散开了。我吓得后退一步。萨克丝贝太太的鞋子，她的内衣和梳子都散落在桌面上，那正是先前让我感到恐惧的场面。在这些东西旁边，深色的，展开来的，如柏油一般，是她那件旧的黑塔夫衣裳。我先前没想到这个。我怎么就没想到呢？这是所有遗物中最让人伤心的东西。看上去，就好象是萨克丝贝太太自个儿躺在那儿，昏厥过去了。那衣裳的胸部仍旧别着莫德的胸针。有人把上面的钻石撬走了――我并不关心这个――可是，那银质枝脚间还留着血迹，褐色的血迹，早已干涸，都快成粉末了。塔夫绸本身坚硬挺刮。血令这布料变成了铁锈色。铁锈色的血迹由白色的线条圈着：律师们在法庭上出示过这件衣裳，还用粉笔将每块血迹勾勒出来。
　　这些线条在我看来，就好象在萨克丝贝太太身上做的记号。“噢，达蒂，”我说道，“我受不了！给我拿块毛巾来，还有水，好吗？噢！这衣裳，看上去多可怕――！”
　　我开始搓那件衣裳。达蒂也搓。就跟先前擦厨房地板一样，我们以一种令人生畏的，战栗着的劲头儿搓着衣裳。衣裳变得一塌糊涂。我们的呼吸也急促起来。然后我又抓起衣领，将衣裳拽到面前，开始搓衣裳上半身。随着我不停地搓，衣裳发出一阵奇怪的声响――是撕裂声，还是沙沙声。
　　达蒂放下手里的衣裳。“什么声音？”她说道。我也不知道，我把衣裳拽到眼前，便又听到那种声音。
　　“是蛾子吗？”达蒂说道。“是蛾子在扑腾吗？这里边？”
　　我摇摇头。“我觉得不是蛾子。听声音像是一张纸。说不定是女看守放的什么东西。”
　　可是，当我举起衣裳，抖了两下，再往里面看时，里面什么也没有，空空如也。然而，我一放下衣裳，那种沙沙声又来了。我觉得那声音好象来自衣裳的上半身――来自上半身的正面，就是萨克丝贝太太心口下面的地方。我伸手抓住那片衣裳，在手里捏了捏。那块塔夫绸料子挺硬的――倒不是因为有绅士的血污而坚硬，却是因为别的什么东西，先前给人缝进去，或塞进去的某样东西，在塔夫绸和缎子衬里之间。是什么呢？仅凭感觉，我也说不出。所以我把衣裳内里翻出来，查看布料的接缝处。我看看达蒂；然后将手伸进去。衣裳又沙沙作响，达蒂身子缩了回去。
　　“你确定不是不是蛾子？或者蝙蝠？”
　　可是，那玩意其实是，是一封信。萨克丝贝太太把它藏在那儿――藏了多久？我也猜不出。刚开始，我以为她是为了我才把信藏在那儿――她先在监狱里写好――那是留给我的信息，在他们吊死她之后好让我找出来。
　　这个想法让我紧张起来。可我随后发现，那封信上沾染了绅士的血迹；所以，至少，自他死的那天夜里起，这封信肯定就在里面了。
　　随后，我又觉得，似乎这封信藏在那儿的时间，肯定远远不止这么久：因为，更仔细地查看之后，我看清楚了那信有多么旧。折痕都软烂了。墨水颜色也淡了。因为在萨克丝贝太太的塔夫绸衣裳里掖着，紧贴她的胸衣，信纸也卷起来了。
　　信上的封印――我看看达蒂。那封印尚未启封。“封好的！”我说道。“怎么会这样？她为什么揣着这封信，揣得这么密实，这么仔细，这么长时间――却不看看这封信？”
　　我将信拿在手中翻来覆去地看。我再次盯住信上的封文。“这是谁的名字？”我说道。“你看得出吗？”达蒂看了看，又摇摇头。“你看不出？”她说道。可我看不出。
　　在我眼里，手写的字比印刷的更难认；况且那字迹又小又斜，况且――正如我曾说过的――有些地方被血迹玷污了，我走到灯下，将信纸凑到烛光跟前。我又揉揉眼睛。我瞧啊瞧……
　　最后，我隐约感觉到，要是那信纸上的封文里写了谁的名字，那准是我的名字。――我确信我辨认出了S，和后边跟着的U；还有，又一个S――我又紧张起来。“这是什么？”达蒂盯着我的脸说道。
“我也不知道。我觉得这封信是写给我的。”
　　她手捂住嘴巴。随后：“是你亲生母亲写的！”她说道。
　　“我母亲？”
　　“还能有谁？噢，苏，你得拆开看看。”
　　“我也不知道。”
　　“可如果这信里告诉你――如果这封信告诉你财宝在什么地方！如果这是个藏宝图的话！”
　　我不觉得这是幅地图。我感觉我的胃里涌上一股酸水，因为恐惧。我又盯着那些字母，S和U――“你来打开，”我说道。达蒂舔舔嘴唇，接了过去，慢慢地翻过来，慢慢地开启封印。屋子里如此安静，我觉得我都听到信纸上剥落的封蜡掉在地上的声音。
　　她打开信纸；然后眉头皱起：“都是字儿，”她说道。我走到她身边。我看到一行行的墨水字――紧凑，细小，难懂。我越是费力地看，那些字就变得越难懂。虽然我已如此紧张，如此恐惧――如此确信，这封信是写给我的，然而，手握破解某些惊人秘密的关键，那些我应当熟知，而非一无所知的秘密――虽近在眼前，却无力解读，再没有比这更糟糕的事儿了。
　　“快走，”我对达蒂说道。我把她的帽子递给她，又找到我的名字。“快到街上去，咱们得找个人帮咱们读信。”我们从后门出去。我才不会去问我认识的人――骂过我的人，我都不找。我想找个陌生人。所以我们去了北边――走得很快，直奔河边的啤酒作坊去了。
　　某个拐角处有个男人。他有个托盘，托盘上拴着绳子，挂在脖子上，上面放满了肉豆蔻研钵和顶针。不过他戴着一付眼镜，长着一副――我也不知道是什么――一副有文化的模样。
　　我说道，“他可以。”
　　他见我们过来，便向我们点了一下头。“想买个顶针，姑娘？”
　　我摇摇头。“听好，”我说道――或者说，我试图说清楚，因为这一路跑来，加上我自己又惊又惧，我已经上气不接下气了。
　　我抬手捂住心口。“你识字儿吗？”最后我问他。
　　他说道，“识字儿？”
　　“字儿，女人写的字儿？不是书上的字儿，我是说。”
　　然后他看看我手里的信，将眼镜拉到鼻子上，歪着头。――有人路过
　　“十八岁生日，”他念道，“方可启封――” 一听到这儿，我浑身颤抖起来。他没有注意到。相反，他抬起头，嗤之以鼻。“不感兴趣，”他说道。“不值得我浪费时间，站在这里念出来。这一程并不是放飞顶针的助跑，对吧……？”
　　有的人吃了你一记耳光，也要跟你收费。我颤抖的手伸进口袋，把口袋里的东西都抓出来。达蒂也一样。
　　等我把硬币都凑到一起，我说道，“六便士，”
　　他把硬币都翻过来了。“是真钱吗？”
　　“真得不能再真了，”我说道。他又嗤之以鼻。“好吧。”他拿了钱，收在身上。然后他从耳上取下眼镜，拿在手里擦了擦镜片。
　　“那好，让我看看，”他说道，“不过得你拿着。这样做，看起来合法一点。我以前可被法律害苦了。我可不想到后面法律又跳出来，说我如何违了法……”
　　他戴上眼镜，准备念信。他要念的时候，我说道，“这儿所有的话都要念，每个字。听到没有？”他点点头，开始念了。“我女李苏珊十八岁生日方可启封。”
　　我放下信纸。“苏珊.钱德，”我说道。“你是说，苏珊.钱德吧。你念错了。”
　　“是苏珊.李，这上面说的，”他答道。“拿起来，好，打开。”
　　“要是你读到一半不读了……”我说道，“怎么办？”可我的语音变细了。我心里好象爬进了一条蛇：蛇在缠绕，在收紧。
　　“来吧，”他说道。他的神色变了。“这挺有意思的，有意思。这是什么？是一份遗嘱，是吗？还是遗言？最后一句话――你看――玛丽安妮.李，于南沃克镇蓝特街，一八四四年九月十八日，由格蕾丝.萨克丝贝太太见证，由――”他停住了。他脸色又变了。“格蕾丝.萨克丝贝？”他说道，声音里有一丝震惊。“什么，那个女杀人犯？这是猛料啊，不是吗？”
　　我没回答他。他又看看那张信纸――看看那些血迹。兴许刚才他以为那是墨水印，或是油墨。现在他说道，“我不知道因为我应该……”这时他肯定看到了我的面孔。“好吧，好吧，”他说道。“我看看。这儿是什么？”他把信纸拉到
　“玛丽安妮.李，写得什么？布尔庄园？布莱尔庄园？――白金汉郡，布莱尔庄园 玛丽安妮.李，特此声明将我的亲生女儿苏珊――好了，拿着别抖好吗？好的就这样――特此声明――嗯，嗯――交由格蕾丝.萨克丝贝太太监护；自愿将吾女交由此人抚养，并毫不知晓其真实身世。个中详情应于吾女十八岁生辰当日，即一八六二年八月三日，尽数告之；是日吾亦自愿将吾半数私产交付之。以上事项之抵冲条件为，格蕾丝.萨克丝贝太太将其挚爱之亲生女儿莫德交吾照管――帮帮忙，要是你再抖！拿稳了，不行吗？――萨克丝贝太太亦深切盼望于上述日期前，莫德亦毫不知晓其真实身世及姓名。本文启封之日，吾自愿将吾私产余数交付于莫德。本文本乃吾意愿之真实合法有效表达；乃吾与格蕾丝.萨克丝贝太太订立之协议，与吾父兄皆无关联；自有法律认可。苏珊.李将对其不幸生母一无所知，其母已奋力争取使之免于烦恼。” 
　　“莫德.萨克丝贝将经人抚育成为淑女；并知晓其母爱之有甚于自家性命。――好了！”他直起上身。“现在还说这个不值六便士。要我说，写着这种东西的纸儿，注意，应该值更多钱。――干吗，瞧你一脸怪相！不是要晕倒吧？啊？”
　　我早已摇摇欲坠，我一把抓住了他的托盘。他的研钵都滑动起来。“当心点！”他埋怨道。“我的存货都在这儿了，瞧瞧，掉下去就摔坏了――”
　　达蒂上前来扶住我。“对不起，”我说道，“对不起。”
　　“还好吗？”他将研钵摆正了，说道。
　　“是的。”
　　“像飞来横祸一样，对吧？”
　　我晃晃脑袋――也许我点了点头，我不记得了――抓着信，从他身前晃晃荡荡地走过。“达蒂，”我说道。“达蒂――”她扶我靠着一堵墙坐下来。“怎么了？”她说道。“噢，苏，这是什么意思？”
　　那个男人还在张望。“我该给她一点儿水，”他喊道。
　　可是我并不想喝水，我也不会让达蒂走。我把她紧紧拉在身边，将脸埋在她衣袖之中。我开始颤抖。我得得打颤，就好似一把锈蚀的锁，锁芯里的簧片卡住了，锁舌被人用力碰得“得得”响。
　　“我的母亲――”我说道。我停不下来。要说的话太多了――甚至，要搞清楚的事也太多了！我的母亲，莫德的母亲！我无法相信。我想起我曾在布莱尔的小盒子里看到的俊俏小姐画像。我想起莫德经常去擦拭整理的墓。我想起莫德，和萨克丝贝太太；随后，又想起绅士。
　　噢，我现在明白了！他说过的。现在我也发现了。现在我知道萨克丝贝太太非常想告诉我，却又怕说出口的事了――这个秘密她为什么保守了这么久？我母亲的事她为什么要撒谎？我母亲不是杀人犯，她是个千金小姐。她是个有钱的千金小姐，那些钱她打算一分为二……要是你听说了我的什么坏事，就想想从前――我想了又想；人也开始动弹不得了。我将信纸拿在眼前，不由呻吟起来。顶针男还站在不远处，望着我；很快，别的人也围过来，也站在那儿张望。“她喝醉了，是不是？”我听到某人说道。还有，“碰到可怕的事儿啦？”
　　“发病了，对吧？她的小姐妹应该在她嘴里放把勺子，她会咬掉自己舌头的。”
　　我无法忍受他们声音的嘈杂，和被他们注视的感觉；她胳膊扶着我，搀着我踉踉跄跄地回了家。
　　她让我喝了点白兰地。又扶我坐在桌前。萨克丝贝太太的衣裳还放在桌上：我抓起衣裳，将衣裳攥在拳头里，脸埋进衣裳褶子里。然后，我像野兽似的嚎叫一声，将衣裳扔到地上。我摊开信，又望着那行墨水字。苏珊.李……我又呻吟起来。随后，我霍地站起身来，开始度步。“达蒂，”我喘着粗气说道。“达蒂，她肯定已经知道了。她肯定一直就知道这件事。她肯定是明知道绅士最后要干什么，还把我送到那儿，放在绅士身边――噢！”我的声音变得狂野。“她把我送到那儿，这样绅士就可以把我丢到那种地方去，再把她的莫德捎回来。莫德才是她想要的。她照管着我，又把我扔了，这样莫德，这样莫德就――”
　　可是此时，我又一动不动了。我想起了莫德，提刀跳起来。我想起了莫德，专让我恨她。我想起了莫德，故意让我以为是她陷害了我，就为了不让我知道究竟是谁伤我最深……我手捂着嘴，不可抑制地号哭起来。达蒂也哭了。
　　“怎么了？”她说道。“噢，苏，你的样子太奇怪了！怎么了？”
“再没比这更惨的事儿了，”我边哭边说，“再没比这更惨的事儿了！”
　　我明白了，如同黑色天幕上出现的一线光亮，明显又清晰。莫德想救我，而我当时并不知情。我还想杀了她，一直都想杀了她――“我还把她放走了！”我说着，又动起来，在屋里团团转。
　　“她在哪儿，现在？”
　　“谁在哪儿？”达蒂说道，她几乎要尖叫了。
　　“莫德！”我说道，“噢，莫德！”
　　“李小姐？”
　　“叫她萨克丝贝小姐！噢！我要发疯了！一想到我以前还以为她是个大蜘蛛，把你所有的一切都抓到她的网里。一想到曾经还有一段时间，我站在那儿帮她盘头发！要是我说了――要是她转过身来――要是我早知道――我会吻她――”
　　“吻她？”达蒂说道。
　　“吻她！”我说道。“噢，达蒂，你也应该吻她！每个人都应该吻她！她是一颗珍珠，一颗珍珠！――而如今，而如今我已经失去她了，我把她丢开了――！”
　　我就这样说个不停。达蒂想让我安静点，也做不到。我只是走来走去，绞着双手，揪着自己的头发；要么就瘫在地板上，躺在地上呻吟不止。最后，我瘫下去就没起来了。达蒂又是哭，又是哀求――她端来了水，撒在我脸上――又跑到街上，找到一户邻居，要了一瓶盐：可我躺在那儿，跟死了一样。我生毛病了。就那么一瞬间的工夫，我生病了。
　　她把我架回我原先的房间，将我放到我自己的床上；当我再次睁开眼睛时，她说我望着她，都不认识她了，说她帮我脱衣裳的时候，我还打了她，说我说话像个疯女人，穿着花格呢衣裳，和胶鞋，而且――最特别的是――我口口声声说的某样东西，她用过的，没了我就会死。“哪儿去了？”她说我叫喊着。“哪去了？噢！”――她说我叫得如此频繁，如此可怜巴巴，她把我所有的东西都拿来，一件一件拿到我面前；最后她发现，我衣裳兜儿里有只旧羊皮手套，皱得不成样子，黑乎乎的，还有牙印；当她拿起这只手套，我便一把抢了过去，捧着它哭啊哭，仿佛我的心全碎掉了
　　我不记得了。我一直发烧，烧了快有一周，之后，我身体如此虚弱，也还是发热，不得动弹。那段时间里，一直是达蒂在照料我――喂茶，喂汤，喂稀粥，还抱起我，好让我方便，也是她擦掉我脸上的大汗。
　　想到萨克丝贝太太，想到她如何作弄我时，我仍旧哭个不停，口吐咒骂，人蜷成一团；可是当我想到莫德，我哭得更凶了。因为一直以来，在我心周围仿佛有一圈堤坝，拦住了我的爱：如今这堤坝土崩瓦解了，我的心也鲜血淋漓，我觉得我不如淹死算了……
　　尽管如此，随着我的恢复，我的爱又进了一层。这爱进了一层，也冷静下来了――到最后，仿佛于我而言，这辈子都没这么冷静过。
　　“我失去了她，”我会对达蒂如是说；我一遍又一遍地说这句话。不过，我不断地说这句话――初时是喃喃；后来，随着日子一天天过去，我恢复了体力，就变成了嘟囔；最后，就是我自己的声音了。
　　“我失去了她，”我说道，“可是我要找到她。花一辈子的时间我也不在乎。我会找到她，把我知道的都告诉她。她可能已经远走他乡了。她可能已经在另一个世界了。她可能结婚了！我不管。我要找到她，告诉她一切……”
　　我心里想的净是这些。我只是坐等，等好得差不多了，就开始找。最后，我觉得我也等够了。我起了床，这房间――无论何时，只要我一抬头，这房间似乎就会歪斜翻转――静静地保持原状。我洗漱完毕，穿好衣裳，拿起包，包里装着我原打算带到乌尔威奇去的东西。我拿起那封信，塞进衣裳里。我觉得，达蒂会认为我肯定又发烧了。于是我吻了她的脸，我的脸是凉的。
　　“帮我照看查理威格，”我说道。她见我如此严肃认真，便开始哭泣。“你怎么找？”她说道。我说我打算从布莱尔开始找。“可是你怎么去那儿？你拿什么付车钱？”我说道，“我走过去。”她一听这话，便擦干眼泪，咬着嘴唇。“你在这儿等一下，”她说道。她跑了出去。去了有二十分钟。等她回来时，手里攥着一镑钱。就是很久以前，她藏在墙壁里的那镑钱，她说过，等她死了，我们得用这钱埋她。她让我带着钱。我又吻了她。
　　“你还会回来吗？”她说道。我说我不知道……
　于是，我第二次离开了镇子，再次启程去布莱尔。这一回没起雾。火车走得很顺利。在马洛村，以前我叫马车时，曾笑话过我的那个警卫，如今跑上前来扶我下车。他不记得我了。要是记得，也不知道我是谁。我太瘦了，我觉得他以为我是个病弱的姑娘。“从伦敦下来，换换空气，对吧？”他和气地说道。他看着我带的小包。“你提得动吗？”随后，跟他上一回一样：“没来人来接你？”
　　我说我会走。我走了一两哩路。后来我停下来，在一个梯蹬上休息，一个男的和一个姑娘路过，套着马驾着车，他们看到我，肯定也以为我是个病怏怏的人：因为他们拉住马头，捎了我一程。他们让我坐在座位上。那个男的把他的外套围在我肩头。
　　“要走多远？”他说道。
　　我说我要去布莱尔，他们可以在靠近布莱尔的任何地方把我放下――他们一听这话，便说道，“去布莱尔！可是，你为什么要去那儿？自从那个老人死了之后，那儿就没人了。你不知道吗？”
　　那儿没人了！我摇摇头。我说我知道李先生生病了。他两手，不得不让人用勺子给他喂饭。他们点点头。可怜的绅士！他们说道。他缠绵病榻，景遇非常凄惨，拖了一整个夏天――就在那种恼人的炎热中度过。
　　“他们说，到最后，他都发臭了。”他们的声音低落下来。“不过，他的外甥女――那个丑闻姑娘，跟一位绅士私奔的――你知道这事儿吗？”――我没回答――“虽然她回来照顾他，他还是死了，就一个月前；那之后，那宅子就全关闭了。”
　　这么说，莫德来过，又走了！要是我早知道……我别过头去。等我开口说话的时候，我的声音里有一丝激动。我希望他们能将其归因于马车的颠簸。我说道，“那个外甥女，是李小姐？她出了――她出了什么事？”
　　可他们只是耸耸肩。他们也不知道。有人说她回去找她丈夫了。有人说她去法国了……
　　“你这是打算过去拜访哪个仆人吧？”他们望着我的印花衣裳说道。“仆人也都走了。――都走了，只除了一位，他留下来防贼。也不喜欢他的工作。他们说那个地方现在闹鬼。” 这只是个谣言罢了。不过我早料到会谣言纷纷的，也已打定主意要扛过去。当他们问我，是不是再把我捎回马洛村时，我说不必，我要走下去。我觉得那个仆人肯定是魏先生。我心想，“我会找他。他认识我。还有，噢！他见过莫德。他会告诉我她去了哪儿……”
　　于是，到了布莱尔花园围墙的地界，他们便把我放下；我从这儿又开始步行。马蹄声渐渐远去。这条路挺偏僻，天色也阴沉沉的。这会儿也就是两三点，可树阴里似乎已有阴霾汇聚，伺机而动。相比从前，我坐威廉.英克尔的马车经过此地时的光景，这围墙似乎变长了：在看到标志着大门的拱顶，和大门里面的门房屋顶之前，我走了感觉有一个钟头。我加快了脚步――可是这时，我的心一沉。门房间门窗紧闭，昏暗凋敝。大门上拴着一根链子，上了锁，门口堆满树叶。
　　风扑在铁栏杆上，带起了某种低沉的呜咽声。当我走到门前，推动大门时，大门吱吱嘎嘎地响啊响。
　　“魏先生！”我喊道。“魏先生！有人吗！”
　　我的声音将草丛中的十几只黑鸟惊起，鸟儿呱呱叫着飞走了。那呱噪声十分吓人。我心想，“这动静肯定能把人招来。”可是这动静没有招来人：这群鸟儿一直呱呱叫着，风穿过门上的栏杆，呜咽声更响了，我又喊了一声；还是没人出来。于是，我看着那条链子和锁头。那条链子挺长，拴在那儿，我觉得，只是为了防止牛和小孩进入。不过，如今我可比小孩还瘦。我心想，“这也没有违法。我以前在这儿做工。我说不定还在这儿做工呢……”我又推推大门，将大门尽量推到底：两扇门之间就有了一道缝，宽度正好够我蹭进去。大门在我身后碰到一处，带出一声巨响。鸟儿又被惊起。尽管如此，还是没人出来。
　　我静候了一分钟，然后开步走。围墙里面倒好象比先前在外面时安静些――更安静，也更古怪。我沿着马路走。风过树林，树林仿佛在低语叹息。树枝都光秃秃的。树叶铺在地上，厚厚的一层：叶子是湿的，沾到我裙脚上。到处是一滩滩泥水。到处是杂草，都长疯了。花园里的草也长疯了，早被夏日晒得焦黄，进而又让雨水打蔫了。草叶尖变得粘乎乎的，还有种特别的气味。我觉得草丛里有耗子。说不定还有田鼠。我走过的时候，就听到它们在里面乱窜。我不由加快了脚步。
　道路向前延伸，然后开始上坡。我还记得在黑暗之中，与威廉.英克尔驾车经过这里。我知道接下来的路怎么走：我知道在哪里拐弯，拐了弯之后我又能看到什么……我都知道；可是，这还是让我一阵心悸，忽然间再一次来到这所宅子面前――看到这所宅子森森然矗立在眼前，如此苍白如此阴郁。我停住脚步，站在碎石路边上。我都有点害怕了。这宅子幽暗静谧。窗户都关着。房顶上落了不少乌鸦（black birds）。墙上的爬山虎早就没了依靠，枝藤就飘荡在空中。宅子正门――因为雨水的缘故，总是膨胀变形的――比以前更鼓。门廊里铺满了湿树叶。这房子好似不是给人住的，而是给幽灵住的。突然，我记起那个男人和那个姑娘说过的话，他们说这儿闹鬼……我打了个冷战。我看看周围――看看后面，我来时的路；随后，我横穿过草坪。草坪铺排到阴暗又纷乱的树林中。从前我陪莫德走过的条条小径，如今都失去了踪影。我仰起头来。天空一派阴沉，还有雨点滴落。风儿仍在林中低语叹息。我又打了个冷战。这宅子似乎在注视着我。我心想，“要是我能找到魏先生就好了！他会在什么地方呢？”――我又举步，绕到宅子后面，走到马厩和院子那边。我走得很小心，因为我的脚步声很响。可是那边也跟别的地方一样，安静，空旷。没有狗叫。马厩的门敞着，马儿都不见了。那个白底儿的大钟还在，可是指针――此事给我的震惊，更甚于其他――那几枚指针都停滞不动，时间也是错的。我一路走来，那钟就不曾敲响过：我觉得，正是这个令这种静谧分外古怪。“魏先生！”我喊道――不过这回声音轻了些。在这里高声呼喊，似乎有些不妥。“魏先生！魏先生！” 这时我看到，一缕轻烟从一个烟囱中袅袅升起。这令我精神一振。我跑到厨房门口叩门。无人应答。我转转门把手。门上了锁。于是我跑到花园门――就是那天夜里，我跟莫德一道出逃的门。那扇门也锁着。于是我又绕到了前门。
　　我走到一扇窗户跟前，拉开了百叶窗，朝里面张望起来。我什么都看不到。我将双手和面孔凑到窗玻璃上；随着我的挤压，那扇窗好象顶到了插销……我犹豫了差不多一分钟；这时候下起雨了，雨点好象冰雹一样又急又密。我用力推了一下。插销就从插销母上滑开，窗户朝里面打开了。我两手在窗台上一撑，便跳了进去。
　　然后我立稳了，一动不动。坏插销的声响肯定十分骇人。要是魏先生听到了，再端把枪过来，以为我是入室盗窃的贼，那可如何是好？现在我感觉就像个入室盗窃的贼。我想起了我母亲――然而，我母亲根本就不是贼。我母亲是一位千金小姐。我母亲是这所豪宅里的千金小姐……我摇摇头。我永远也接受不了这个事实。
　　我开始蹑手蹑脚地四处走动。这个房间挺昏暗的――我心想，这是餐厅。以前我没来过这儿。不过以前，莫德与她舅舅共进晚餐时，我经常想像着那番景象。我曾想象她一小口，一小口地嚼着肉……我走到桌旁。桌上仍旧摆放着家什，几个蜡烛台，一副刀叉，一盘苹果；可家什上面都蒙着灰尘和蛛网，苹果也都烂掉了。空气沉滞。地板上有个破碎的杯子――一只水晶杯，杯檐烫着金边。
　　餐厅的门关着：我觉得这门有段日子没开启过了。不过，当我转动门把手，推开门的时候，门悄无声息地打开了。这所宅子里所有的门开合时都悄无声息。地板上铺着浸满灰尘的地毯，也让我的脚步悄无声息。所以我一路走过，什么动静都没搞出来，堪称飘行――就好象一个幽灵。这个想法很诡异。我斜对面还一扇门：去客厅的门。我也从没去过那儿；于是，我径直走过去，站在门边朝里张望。那个房间也黑乎乎的，也挂着蜘蛛网。地上有一些从壁炉里散出来的炉灰。房间里有几张椅子，围成个心型，我觉得那正是李先生跟绅士们曾经端坐着聆听莫德诵读书本的地方。房间里还有个硬底小沙发，旁边放着一盏灯，我觉得那就是她坐的位置。我想象着她现在就坐在那儿。我想起她柔美的声音。
　　想起这些，我便忘了要找魏先生。也忘了我母亲的事儿。她对我而言，又算得什么呢？我心里想的都是莫德。我原想到下面厨房去。却没有去，而是在大厅里，在那扇膨胀变形的大门前慢慢地走来走去。我上了楼梯。我想去她以前住的房间。我想到她站立过的地方站一站――站在窗前，站在镜子前面。我想躺在她的床上。我想好好回想一下，我当初是如何吻她，又是如何失去了她……我走起来，正如我曾说过的，就好像一个幽灵在走路；当我哭泣的时候，我也像个幽灵似的：无声无息地，任泪珠滑落，全无意识――就好象我早就知道我有足够哭一百年的眼泪，很快就要把这些眼泪都哭完了。
　我来到画廊里。书房的门就在那儿，门虚掩着。门旁边依旧挂着动物脑袋标本，带着一只玻璃眼珠和尖利的牙齿。我想起第一次来接莫德，我是如何将手放在这个标本上。我当时等在门外，我当时听到她在念书。――我再一次地，想起了她的声音。我极度思念她的声音，最后，我仿佛又听她在说话。于静谧之中，我听到她的喃喃低语。我屏住呼吸。这低语停住，随后又响起。这不是我头脑里的声音，我能听出来――这声音是书房里传来的……我开始颤抖。说不定这宅子里真的闹鬼。要么，说不定，说不定――我走到门口，伸出一只颤抖的手，将门推开。然后我站在那儿，眨眨眼睛。这个房间变了个样儿。窗玻璃上的油漆被刮掉了，那黄铜做的手指从地板中翘了起来。书架上几乎没什么书了。壁炉里生着一堆小火。我将门再推开一点。便看到李先生的旧书桌。桌上的灯亮着。灯下坐着的，正是莫德。她在写字，一个胳膊肘支在书桌上，手掌撑着脸，手指弯起，遮住了双眼。借着灯光，我将她看得格外分清。
　　她将眉头推起来。她双手没有戴手套，她衣袖挽了上去，手指沾了墨迹。我站在那儿，看着她写完一行。那页纸上已经密密麻麻写满了字。这时她抬起笔，拿在手中转啊转，好象接下来写什么还拿不定主意。呼吸之间，她又在喃喃自语，轻咬着嘴唇。
　　这时，她又开始写；然后伸手去蘸墨水。她蘸的时候，遮着眼睛的手放下了，脸抬起来，便看到在一旁痴望的我。她没有跳起来。她一动不动了。她也没有叫喊。开始她什么都没说。她只是坐在那儿，眼睛定定地望着我，一脸震惊。然后我向前走了一步，我抬脚的时候，她也站起身来，手中的笔掉了，在纸张和桌子打了几个滚，落到地板上。
　　她两颊变得苍白。她抓住椅子背，好象手拿开了会让她跌倒，或昏厥。等我再上前一步时，她手攥得更紧了。
　　“你来了，”她说道，“是来杀我的？”
　　她以极低的声音说出这句话；我听在耳中，又见她面孔煞白，不仅有震惊，更有几分恐惧。这个想法太可怕了。我转过身去，双手捂住面孔。我脸上还挂着泪水。这时，新涌出的泪水又混在脸上。“噢，莫德！”我说道――“噢，莫德！”
　　我以前从未如此这般地呼唤过她的名字，以前我只是称她小姐；即便此时此地，经过了这许多事之后，我还是感得直呼其名有些怪异。
　　我手用力按住双眼。前一刻我还在想，我有多么爱她。我以为她失踪了。我还打算经年累月地寻找她。现在来到了她面前――如此温暖，如此真实――之前我因她而感到阵阵痛楚时――我百感交集。
　　“我不是――”我说道，“我不能――”她并没有走过来，她只是站在那儿，依旧面色苍白，依旧抓着椅子靠背。于是我用袖子擦了擦脸，平定心绪，开口说话了。“有个文件，”我说道。“我找到一份文件，藏在萨克丝贝太太的衣裳里……”
　　说话的时候，我感觉到了那封信，硬邦邦的，在我自己的衣裳里；可她没有应声，我猜是因为――我看到她脸上的表情――她知道我说的文件是什么，也知道其中内容。
　　虽然我情之所至，那一瞬间，我心头还是略过一丝失落――仅仅一瞬间而已；等我心情恢复，这失落感让我疲惫难支。我走到窗边，这样好在窗台上坐下来。
　　我说道，“我花钱找人帮我念了这封信。后来，我就病了。”
　　“我很抱歉，”她说道。“苏，我很抱歉。”
　　话虽如此，她仍旧没有走过来。我又擦擦脸。我说道，“我碰到一男一女，搭了一段车。他们说你舅舅去世了。他们说这儿没人了，只有魏先生在――”“魏先生？”她眉头蹙起。“魏先生早走了――”“留了个仆人，他们说。”“他们说的肯定是威廉.英克尔。他留下陪我。他太太为我煮饭。就是这样。”
　　“只有他们，和你吗？在这么大的宅子里……”我环顾四周，不由打了个冷战。“你不害怕吗？”她耸了一下肩膀，目光垂落到自己的双手上。她神色变得黯淡。“现在，”她说道，“我还有什么好怕的？”
　　这句话，和她的语气，都意味万千，一开始我没回答她。等我再次开口，我的语气平静了许多。“你是什么时候知道的？”我说道。“你什么时候知道这一切的，关于我们俩的事，关于――一开始，你就全知道吗？”
　　她摇摇头。她也静静地开口了。“刚开始不知道，”她说道。“理查德带我到了伦敦，我才知道。当时萨――”她脸红了，却又抬起了头。“当时就告诉我了。”
　　“之前没说过？”我说道。
　　“之前没说过。”
　　“那他们也耍了你。”
　曾几何时，我会因此而感到快慰。现如今，这跟过我去九个月以来，亲身遭受的和亲眼所见的种种阴谋诡计并无二致。
　　有一分钟的时间，我们都没说话。我任自己无力地靠在窗户上，面孔抵着窗玻璃。玻璃是凉的。雨还是下得很大。雨点砸在宅子前的碎石路上，将碎石砸得纷纷翻动起来。草坪仿佛也受了伤。透过那片光秃秃又湿漉漉的树木枝头，我只能分辨出衫树的形状，和红色的小礼拜堂的尖顶。
　　“我母亲就葬在那儿，”我说道。“以前我常常看到她的墓地，心里却什么都没想到。我还以为我母亲是个杀人犯。”
　　“我以为我母亲是个疯子，”她说道，“谁知――”她说不下去了。我也说不下去了。我们都还说不出这句话。不过我又转过身来，望着她，咽下唾沫，说道，“你去看她了，在监狱里。”我想起了女看守的话。她点点头。“她说起你，”她说道。
　　“说到我？她说我什么？”
　　“她说她希望你永远都不知情。她说她希望在你知道一切之前，他们能判她十次绞刑。她说她和你母亲都错了。她说他们本想把你教养成一个平凡的姑娘。她说这就好象是得了件宝贝，把宝贝藏在炉灰里一样。她说你出淤泥而不染”
　　我闭上双眼。等我睁眼再看，她总算走近了一点。
　　“苏，”她说道。“这座宅子是你的。”
　　“我不想要，”我说道。
　　“钱也是你的。你母亲的一半财产。要是你想要，就全拿去。我说过一分也不要的。你会很有钱的。”
　　“我不想变有钱。我从来就不想变成有钱人。我只想――”可我犹豫一下。我忽然语塞了。
　　她的目光近在咫尺，清澈透亮。我想起上一次看到她――不是在法庭上，而是在绅士毙命的那天夜里。当时她的双眼闪闪发光。如今她的双眼失却了光彩。当时她是卷发。如今她是直发，没有盘起来，她将头发收拢在后面，只用一根带子系着。她的双手也没有颤抖。那双手没有戴手套，而且，正如我所说的，手上净是斑斑点点的墨水印。
　　她眉头上也有墨水印，就是她手扶过的地方。她的衣裳是暗色的，很长，倒也没有拖到地板上。衣裳是丝质的，却是前开襟的。最上面的钩扣没有系上。我看到钩扣后面她颈项上的搏动。我别开视线。随后我又望着她，直望进她眼睛深处。
　　“我只想要你，”我说道。
　　她脸上迅速泛起两朵红云。她张开双手，朝我走了几步，眼看就要碰到我了。可她又转过身去，低下头来。她站在书桌旁。手放在纸笔上。
　　“你不了解我，”她说道，声音呆板而古怪。
　　“你出来就不了解我。有些事――”她深吸一口气，再没说下去。
　　“什么事？”我说道。她没有回答。我站起身来，走近她。“是什么事？”
　　“我舅舅――”她抬起眼，怯生生地说道。“我舅舅的书――你以为我是好人。不是吗？我从来不是那样的。我其实――”她似乎，有那么一瞬，内心颇有些矛盾挣扎。然后她又动起来，走到书桌后的书架前，抽出一本书。她拿着书，紧紧抱在胸前；然后转过身，将书拿到我身边。她两手翻开书。她的手，我觉得，在颤抖。
　　她扫一眼书页，说道，“这儿，要不，这儿。”我见她的目光定住了。然后，她开始用先前那种呆板声音诵读。
　　“我将她按倒在沙发上，她那柔美脖颈和象牙般双肩上的光彩，是多么迷人眩目。情急慌乱之下，她雪白酥胸抵在我胸膛上，让我心性大发。”
　　“什么呀？”我说道。
　　她没有回答，也没有抬眼看我；却翻了一页，开始读下一页。
　　“我所欲为何，我亦懵懂不解；当下一切皆不能自持，惟顺性而为――唇舌，四肢，臀部，皆汇入欲望洪流中。”
　　这时我自己脸色变了。“什么呀？”我小声说道。她翻过几页，又开始念。“我手已抓到她身上最神秘的宝藏，全然不顾她的低声抗议，我火热的吻将她的抗议变成了呢喃轻语，我手指探入那幽静隐蔽的花径中――”
　　她停下了。虽然她令自己的声音平稳无波，可她的心却跳得格外急促。我自己的心也跳得很急。我依旧不明所以，我说道：“你舅舅的书？”她点点头。“全部，都是这样的？”她又点点头。
　　“每一本，都是这样的？你肯定？”
　　“千真万确。”
　　我从她手中接过书，看着书页上的印刷字。在我眼里，这本书跟别的书没什么区别。所以我把这本书放下，自己走到书架前，找了另一本来。那本书看上去跟前面的一样。于是我又挑了一本；这本书里有些画片儿。你可没见过那种画片儿。其中一张画片儿上是两个没穿衣裳的姑娘。我望着莫德，我的心好象猛地一缩。
“你什么都懂，”我说道。这是我想到的第一件事。“你一直说你什么都不懂――”
　　“我是什么都不懂，”她说道。
　　“你什么都懂！你勾引我，让我吻了你。你一而再地勾引我，让我吻你！那时候，你跑到这儿来就――”我的话音戛然而止。她盯着我的脸。我想起许多次我来到书房门口，听到她那高高低低的读书声，闷声闷气的。我想起她为绅士们诵读――为绅士们――的时候，我却跟斯黛尔太太和魏先生在一起，坐在厨房里，吃着水果馅饼和奶油冰淇淋。我手捂住心口。我的心紧紧缩成一团，令我痛苦难当。
　　“噢，莫德，”我说道。“要是我早知道！我一想到，你――”我开始哭喊。“我一想到你舅舅――噢！”我的手飞快地掩住嘴。“是我舅舅！”这个想法比别的事都怪异。“噢！”我手里还捧着书。这时我看到这本书，任其掉落在地，就好象被它烫到了。“噢！”我只会说这个了。莫德一动不动地站着，她手放在书桌上。我擦擦眼睛。然后我又望着她手上的墨水印。
　　“你怎么受得了这个？”
　　她没有回答。
　　“一想到他，”我说道，“那个流氓！噢，臭掉了真是太便宜了他！”我绞着双手。“再看到你，看到你在这儿，还待在这儿，他的书都在你身边――！”
　　我环视书架，心里只想把这些书架捣个稀巴烂。我走到她跟前，伸手想拉她。她却甩开我。她仰着头，那副神情，换了别的时候，我会称之为傲然。
　　“不要因为他，”她说道。“就怜悯我。他已经死了。而我还是他造就的那个我。我今后也还是那个我。半数的书，不是毁了就是卖了。而我还在这儿。看吧。你必须知道所有事。看看我是如何谋生的。”她从书桌上拣起一张纸――就是先前我看到她书写的那张纸。纸上墨迹未干。“我曾经问过我舅舅的一位朋友，”她说道，“我是否可以帮他写点东西。他把我送到收留落魄良家妇女的地方。”她苦笑。
　　“他们说良家妇女不写这种东西。但是，我不是良家妇女。”
　　
　　我望着她，不甚明了。我看看她手里的纸。然后我的心不会跳了。
　　“你在写书，写他收藏的那种书！”我说道。她点点头，没有说话。她神情沮丧。我不知道我是什么表情。我觉得我的脸火辣辣地烧起来了。
　　“写这种书！”我说道。“我无法相信。原来我想我要千方百计地寻找你，然后，在这儿找到你了，在这个大宅子里，就你自己。”
　　“我不是孤身一人，”她说道。“我跟你说过：我有威廉.英克尔和他太太照顾我。”
　　“在这儿找到你，就你自己，还写这种书？”
　　再一次地，她的神情近乎傲然。“为什么我不该写？”她说道。
　　我也不知道。“就是有点不对劲，”我说道。“一个大姑娘家，像你这样的――”
　　“像我这样的？没有谁家的姑娘像我。”
　　我没有回答。停了片刻，我又看看她手里的稿子。然后我轻轻说道，“这有利可图吗？”
　　她脸红了。“有一点儿。”她说道。“要是我写得快一点，也够用。”
　　“那你――你喜欢写吗？”
　　她脸更红了。“我发现我擅长写……”她咬着嘴唇。她还盯着我的脸。“你是不是因此而讨厌我？”她说道。
　　“讨厌你！”我说道。“我都有五十个名正言顺的理由恨你了；我――”我想说的是，我爱你。可我没说出口。我该怎么跟你说呢？要是她还这么傲气，那么我，那会儿，我能……反正，无须我亲口说出：她能从我脸上读出我的心意。
　　她神色变了。她的目光变得更加清亮。她一只手捂住眼睛。她的手在眉眼间留下更多的黑色污迹。我还是看不惯。我迅速抬手拉住她的手腕；然后沾湿大拇指，开始擦她眉头的污迹。我手里擦着，心里只想着墨水，和她雪白的皮肤；而她则一动不动。我手里慢下来。我的手移到她的脸颊上。这时我发觉我已将她的脸捧在手中。她闭起双眼。她的脸颊十分光洁――并不像珍珠，比珍珠更温润。她侧过头，嘴唇贴到我掌心里。她双唇非常柔软。她眉头的污迹还是黑的；我觉得，其实那只是墨水。当我吻到她，她不禁颤抖起来。这时，我记起这种感觉了，吻到她便会令她浑身颤抖；我也开始颤抖了。
　　我生过病。我觉得我要昏过去了！我们分开来，她本来还捏着那张纸。这会儿那纸飘到地上了。我弯腰拾起来，将纸上的折印展平。
“这上面都写了什么？”我说道。
　　她说道，“这上面的词句都是描述我有多么想念你……瞧。”她提起灯。房里已经有些暗了，雨点仍旧敲打着窗户。而她将我领到壁炉旁，让我坐下，她在我身边落座。她的丝绸裙子浮起来了，随后又落下。她将灯放在地上，将纸张铺开；开始逐一向我展示她写就的字字句句。
　　                                               （全文完）
　　


