★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★


 

  

记忆与感悟
――张爱玲、杜拉斯及其它 

（一）
　　1991年，我在武汉上大学，那时张爱玲还没有象现在这样广为人知，但张迷们已像一个秘密宗教团体一样悄悄传布她的作品了。 
　　那时流行的是一本《私语》，稍后则是《张爱玲散文全编》。在大学图书馆，我只找到两本张爱玲小说集，都很薄，总共才收四五篇小说。我想，要是哪家出版社出版她一本较完备的小说集，肯定销路不错。 
　　1992年冬天，期末考试到了。我们这些平时经常逃课的文科生，只好临时抱抱佛脚，紧张得天昏地暗。待只剩下最后一科待考时，我总算松了一口气。一天晚饭后，就去武汉水院有名的小草书屋转了转。就在那里，我惊喜地发现了一套四卷本《张爱玲文集》。 
　　那是我买的第一套张爱玲文集，价格只有20多元，而现在已翻了一番都不止。 
 
（二）
　　不过，我这篇文章想谈的不是张爱玲而是杜拉斯，拉拉杂杂写了这么多题外话，下面言归正传。 
　　我前些时在想，杜拉斯――她的《广岛之恋》出了，《情人》出了,《来自中国北方的的情人》出了，《抵挡太平洋的堤坝》出了，《物质生活》出了……为什么没有人出她的选集呢？正想着，就看到了《杜拉斯选集》出版的消息！这种境况，就像当年遇到《张爱玲文集》一样。 
　　杜拉斯和张爱玲，二者似乎有些共通的什么。对生命的破碎的深刻体验？对绝望和苍凉的精微洞察？一种类似的凋枯的心境？对欲望的书写？――不论是哪点，她们都是多么不寻常的女人，她们对女性命运的体察都是多么细致入微！ 
　　读杜拉斯，最欣赏的不是《情人》，――它写得太紧密，太收缩了，一种硬质的、紧张的文体，反而没有《来自中国北方的情人》舒缓充分，那种伤痛、伤痛、伤痛到绝望永不醒来的无助，成为杜拉斯文本的核心，在这本书中有了最精彩的表达。 
　　最喜欢的还是《广岛之恋》。有别于《情人》中无法理解只可体察的绝望，《广岛之恋》的绝望与疯狂是明晰的，但也表现出向未知生长的倾向。这使得它既不象《情人》那样漫无所归，也没有形成一个有限性的文本。它是丰富和开放的。如果说《情人》只是对伤痛的回想，那么《广岛之恋》则是伤痛本身；如果说《情人》只是情感燃烧后的余烬，那么《广岛之恋》则是情感的火焰，是一种疯狂，一种燃烧。 

作者: 夜晚之心 　　 


目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

重读杜拉斯 

　　基本上是不喜欢看外国文学的人。因为不喜欢中文译者的某些风格。总觉得翻译过后的文字，象隔在玻璃后面的花朵，闻不到它在风中轻轻飘散的气息。独特的。无法被视觉涵盖。 
　　比如川端康成。我觉得他的文字应该有一种冷寂的艳丽。可是每次在书店翻到他的作品，心里总是失望。很久以前看他的那篇古都。印象很深是那段描写两姐妹一起度过的唯一一个夜晚，清晨的时候面对着分离。一段短短的景色描写。 
　　是清晨下起来的细细的雪花。看的时候，自己先把那段翻过来的中文改了一下。 
　　里面的意境，能体会的心，已经跨越了单纯的文字。 
　　但是我无法拒绝杜拉斯。她的两本情人是我喜欢的。比较偏爱的是纪应夫译的那本来自中国北方的情人。简单，直接。有着钝重激烈的冲击力。视觉和想象都有。让人沉沦。 
　　重读杜拉斯，在一个下雨的深夜。 
　　突然想到有些东西是可以流传很久的。在一些相通的灵魂里面。它是生生不息的。 
　　 
　　城市的声音近在咫尺，是这样近，在百叶窗木条上的摩擦声都听得清。声音听起来仿佛是他们从房间里穿行过去似的。我在这声音，声音流动之中爱抚他。 
　　大海汇集成为无限，远远退去，又急急卷回，如此往复不已。 
　　我要求他再来一次，再来再来。和我再来。他那样做了。实际上那是要死掉的。 
　　他对我说，他一生都会记得这个下午，尽管那时我会忘记他的面容，他的姓名。 
　　吻在身体上，催人泪下。也许有人说那是慰藉。我变老了。我突然发现我变老了。 
　　 
　　我对他的爱是不可理喻的。这在我也是一个不可恻度的秘密。 
　　我爱他，也许永远这样爱他。这爱不可能再增加什么新的东西了。 
　　那时我竟忘记了有死。 
　　 
　　湄公河。河水在稻田里蜿蜒流淌。 
　　 
　　文字在杜拉斯的笔下，自由飘忽。她可以随意地变换人称，变换叙述的时间顺序。相同的是一种绝望的张力，始终紧紧地绷在那里。无法松懈的阴郁和悲凉。 
　　她一生被酗酒和情欲所困。 
　　可往事是这样的清晰。爱过的男人。他的气息和皮肤的触觉，还在她的心底。 
　　１５岁的白人女孩，穿着旧的丝质连身裙和金边高跟鞋，梳印第安人的麻花辫，涂着口红。 
　　贫穷，有放肆的眼神。然后在渡轮上遇见来自中国北方的男人。 
　　宿命的阴影，笼罩着一生。 
　　 
　　绝望的性爱。无言的别离。 
　　杜拉斯写尽了爱情的本质。 
　　不会再有更多。 
　　就好象深爱一个人。到了尽头。突然发现自己如此孤独。 
　　 
　　那天晚上，去图书馆找一本关于瑜珈的书。雨停了，空气中还有潮湿清凉的雨滴，天空是一种奇异的颜色。很空寂的蓝。翻涌着大朵暗黑色的云朵。贯穿城市的江流终于显得平静。 
　　大街上行走着一些陌生的人在我们生命的某处，总是有一个人会出现。也许肌肤相亲。 
　　也许又彼此遗忘。可是时光的尽头，留下往事。好象一道伤疤。 
　　或者是温柔。或者是疼痛。或者是他遗留在身体深处的一滴眼泪。 
　　在生命的延续中轮回。 
　　 
　　１５岁的杜拉斯在回法国的轮船上，看着中国男人的汽车急速驶去。 
　　最后汽车看不见了。港口消失了。接着，陆地也消失了。 
　　她闭上眼睛。 
　　她再见不着他了。 
　　在闭上眼睛的黑色世界里，她又闻到了丝绸，皮肤，茶和鸦片的气味。 
　　 
　　分离。永远的离弃。 

作者: 安妮宝贝 
  
上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

重读百年经典 

　　青春是女人的荣耀，也是女人的天敌。荣耀带来喜悦，天敌则使她们恐惧。幸有生命中的情人，"他说他爱她将一直到死"。于是女人保持着荣耀，在一场深刻的爱情里，她抵抗着来自衰老和死亡的恐惧。在自冷自喜中，她渐渐地走近自己。还是小女孩儿的时候，她们就揽镜自鉴，从清晰的容颜开始，她们一点点地认识自己，熟悉自己。等她们老了，是的，衰老正一步步逼近，关于爱的记忆，关于情人的丝丝入扣的细密感受，像明澈的光辉照耀着她们。他的深情注视，穿越了悠长的时空隧道，悄然莅临，如此的难舍难弃。在这种至死不渝的精神联系中，女人才真正地掌握了自己。
　　杜拉斯说，"生命的历史并不存在"，那些嵌在时间链条上的过去是不存在的。它们漆黑一片，沉没了，生命在遗忘中慢慢消融。可那些曾有过的极致体验，以及和体验相关的绝对形象，被刻在生命的横截面上，是漆黑历史中的紫色闪电，眩目而美丽。这些绝对形象正精灵般游走在《情人》一书里。
　　"渡船初遇"和"房间幽会"这两个形象在小说里不断出现，像银幕上的镜头闪回，其实记忆就是滑动的胶片，一些定格在生命中的画面，一定和我们的思想，情感，灵魂有着深刻的联系，这就是杜拉斯才有的精湛的心灵写实。女性记忆就这样依附在一个个场景，细节和画面里，树影一样地游移不定，但它驮着女人的柔情，执拗，在生命的苍茫时刻赐予我们温暖和力量。装束怪异的小女人上了那部黑色小汽车，从此开始遭遇生命中的第一个男人。这是所有女性记忆的里程碑。它是生命的瞬间，但以后的一切早已宿命地，提前涌进了这一瞬间。
　　小小的白种女人迷恋着情人的身体，迷恋它黄金一样的光辉。他是瘦弱的，但有着强大的力量，他给了他肉欲的极乐感觉，一种致命的飞翔。她占有着她的情人，她无可救药地沉醉于纯粹的青春欢乐之中，她说她的情人帮助她完成了年轻躯体的全部使命。为此，杜拉斯写出了一部真正意义上的女性读本，女人成为爱的主体，她在创造，同时她享受着她的创造，她要为如此浓烈的，富有质感的爱去违抗母亲，违抗校规，违抗整个世界。男人把她看成孩子，他和她的孩子做爱，这是不可饶恕，令人窒息的。一开始就注定了他的痛苦，他陷入了一场糟透的爱情之中。
　　肉欲之爱和情感之爱冲突着，撞击着。小小的白种女人贪婪地从情人里吸取欢乐，以此来逃避她窘迫，冷酷，险恶的家庭生活，她的母亲和两个游手好闲的哥哥，尽管她爱他们，但这种爱无力又无助，这样的时候，她就躲进那个堤岸的房间，"她感到自己的身体在房间里不断扩大，时时都在形成之中，向着死延伸而去。"可见，《情人》并没有走言情小说关于金钱，门第，相爱却不能相守等等矛盾纠葛的老套路，而个人性的内在体验被强调和渲染，在一种巅峰状态下，去探求有关爱，自由和死亡的终极意义。很法国味的生命哲学，但杜拉斯是离经叛道的，她的坦诚，她的才华，使得她的灵魂赤裸，让所有时间的痕迹绽放出光芒。
　　最后，白种少女还是离开了堤岸，离开了她的情人。离去以后，她才沉思反顾，自己是否用她未曾见过的爱情去爱他，她担心他会像水滴一样消失在沙里，这份担心验证了她的爱。她后来听说中国男人娶了个来自抚顺的北方女子。新婚之夜，他仍在哭，１７岁的新娘就掀开红盖头和他一起哭。当然白种女人也结了婚，并且经历了多次婚姻，她终于明白她必须在《情人》这部书里写下那句陈词滥调：他说他会爱她到死。同样的话对于一个１７岁和７０岁的女人，一定有不同的意义和感受。此刻，她洞悉了一切，也就掌握了一切，她融入了万物又能淡出万物，一个爱情故事从不同的层面完成了对生命存在的多意诠释。生命不是一种结论，它是一个过程，这个过程由不同阶段的几个绝对形象构成。人正是依赖这种致命的记忆，来摆脱焦虑和孤独，来抗拒遗忘，也就是抗拒死亡。
　　杜拉斯式的叙述是零碎，散乱，跳跃的，很叛逆的女知识分子的风格。《情人》这部自传体小说也是如此，但却成了畅销书。读者给子夜出版社写信说为其中的情感，力量和激情惊叹不已。那就读读《情人》吧，去回望半个多世纪以前的风霜雨露，有份苍茫恒远的美丽，让你心痛，让你感动。　　


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

杜拉斯:话多的女人 

　　当代西方女作家中，法国的杜拉斯是最为我们所熟悉的一位了。在《情人》走红图书市场之前，她的《琴声如诉》等作品已有相当大的读者缘。杜拉斯的小说，相对于我们的阅读传统，可读性并不强。阅读是一种传统，力量比写作传统更大。那么，杜拉斯对我们的魅力又是从何而来的呢？肯定不是来自于她小说的陌生感。罗伯―格里耶的小说，在文本上比她更具创造性，也就是说更具陌生感。我们的阅读传统恰恰并不把这些看得很重要，甚至还要因此而排斥与拒绝。杜拉斯小说的魅力，在于她的自传自叙的色彩、氛围和品质。自传自叙的色彩、氛围和品质，其他作家的作品中也有，郁达夫甚至说过这样的话：“一切文学作品都是自叙传”。而杜拉斯的不同是她罩住我们，能够很好地利用欲望―――她的欲望，我们的欲望，让它们彼此交换，又交织在一起。她想做个暴露癖，而我们则有刺探隐私的爱好。她在明处，我们在暗处。我们既满足了欲望，又觉得安全。只是欲望的满足意味着更强欲望的出现，更强欲望的出现使我们一下子暴露在明处，杜拉斯反而在暗处了。这是杜拉斯更不同的地方，几乎是天赋―――漫不经心地就控制住我们。看上去漫不经心。这其中不乏智力游戏，也是杜拉斯的魅力得以放电的手段。因为她感性的文字，有身体的线条、状态，也有身体的温度。阅读过程中，你会冷不丁地觉得，你已被带到颇具神秘的是非之地；在一所空空荡荡的大房间里，你与一位坏女人面对面坐在一起。杜拉斯的作品，透着股坏劲。迷人的声色，想想真迷人。当然，我站的立场是男性读者。 
　　杜拉斯的小说，从没有传统的高潮。但她抓紧了你，肌肤上都感到她尖利的指甲。明知道最后没什么，就是放不下。作为“新小说”（尽管她自己否认这一说法），她作品的不同之处是在词与词之间、句子与句子之间、段落与段落之间创造了空白。小小的空白。这是她暗处操纵的具体化―――她在墙上挖了许多小洞，以便我们的刺探。刺探其实是一种想象。是我们的想象使杜拉斯的小说有了深度。 
　　我更爱读杜拉斯的随笔、谈话录。她急于表达，但有一种精神上的口吃――――现实已使作家辞不达意了，她不绕圈子，就把这辞不达意表达出来――――东一榔头西一棒，胡说八道，回味无穷。因为这胡说八道是反禁忌，是“子不语”。我们见多了一本正经的文章，藏拙的文章。而杜拉斯却不怕漏洞百出。她喜欢谈论政治，可说是无知，没章法，也就很率性。这是难得的，起码为我们这些读者留下了一位女作家对二十世纪的自己的看法。作家出版社最近出版的《杜拉斯选集》三本中的一本，在出版之前，责任编辑请我妻子最后校读一下，我有幸读到后来无奈被删除的一些词、句子、段落，打破了我过去的看法：以为她是酒精中毒，胡说八道是酒精带来的。其实是她的自觉。 
　　《杜拉斯选集》中的个别篇章是我先前读过的（比如《如歌的中板》，就是以前译为的《琴声如诉》），大部分都是第一次介绍到中国。有小说，有剧本，有谈话录，体式不同，但味道都差不多。读了呢，与印象中杜拉斯的作品没什么区别；不读呢，又总觉得是份遗憾。这就是杜拉斯的魅力，也是坏女人的魅力吧。杜拉斯的魅力在我看来，已超过杜拉斯作品的魅力了。漓江出版社近来也出了“杜拉斯小丛书”，我买了本《外面的世界》，与作家出版社的《话多的女人》（《杜拉斯选集・３》）穿插着读。杜拉斯之所以话多，不仅仅是女人的缘故，更因为外面的世界使她觉得不能沉默。她要坏一把，坏是自由，是反抗，是惊世骇俗，也是她的天性。她天性如此―――所以杜拉斯只有一个。一个总是有魅力的。 
  
作者: 车前子 

  
上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

杜拉斯语录 


　　记不清最早读玛格丽特・杜拉斯是在什么时候。也有十来年了吧，就好像没有怎么认真读过，印象深刻的都是她的只言片语。她是那种善于制造警句的作家，具有非常挑剔对象的冲撞力，如果你正好是她的句子所选择的读者，她的句子就会给你迎头一棒，很痛。 
　　我还记得她的一个句子，第一次把我给吓坏了的一个句子。 
　　她写一个印度女人，说“……她只能生活在那里，她靠那个地方生活，她靠印度、加尔各答每天分泌出来的绝望生活，同样，她也因此而死，她死就像被印度毒死。” 
　　被一个城市分泌出来的绝望毒死。这种妖冶冷酷到了极致的意象就被杜拉斯这么几句轻描淡写的话给道了出来――――我在此目睹了魔鬼与天使混合的面孔，焉能不惊骇？可以说，因为这句话，我爱上了出语惊人的作家，或者说，我爱上了智慧、怪诞、霸道、夸张的作家。一个作家的看家本领就是语言，先礼后兵是一种风格，先兵后礼也是一种风格，我偏爱后者。在我的理解里，作家和读者的关系其实是一种敌对的关系，在征服与被征服的过程中，礼与兵都是一种手段，其最后结果是读者是否臣服。我自己的阅读爱好，是倾向化干戈为玉帛这种形式的。 
　　后来，也就开始记录杜拉斯语录。 
　　现在检点几个笔记本里的杜拉斯语录，发现好多不可思议的蛮横和不可思议的俏皮。我已经不能认同杜拉斯了，年岁渐长，与她那些癫狂思想的距离越来越远，我按着一个主流社会应有的规范和礼仪要求自己和教育孩子。她的很多句子让我微笑。杜拉斯在我心目中成为一个沉闷聚会中翩翩而至的美丽的异类，语无伦次，胡说八道，但聪明绝顶有趣之极。大家在道貌岸然的面具之下喜欢她、宠她，最后起哄把她赶走。 
　　一个从少女时代开始阅读杜拉斯的人，往往要经历一个从信到不信的过程，这个过程让自己与杜拉斯血肉相连亲密无间；与之剥离的同时，也渐渐地获得了自己的思想。到现在，对于杜拉斯，我可以说，我并不崇敬她，但我爱她。她像一把剑，曾在十年的时间里插在我的心上；现在她依然是把剑，只是插在心灵之外。关键是，任何时候，杜拉斯于我都是剑，她是一个品质可以保证的传世作家。谁能否定这一点呢？ 
　　杜拉斯是可以让我一直读下去的，只要我拒绝中毒。她自己就是一个分泌绝望毒液的城市，是令人事后难堪的欲望之夜。我想，我也许有能力拒绝中毒，因为我已经爱她而不是迷恋她。她自己说：“迷恋是一种吞食。”这话不仅妙，而且准确。杜拉斯很少说准确的话。
  

作者: 洁尘


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

距离或绝望 


　　Ｊ・贝尔沙尼等著《法国现代文学史》说：“不管玛格丽特・杜拉斯搬上舞台的是一个什么家务都做的女仆或一个工业家的妻子，一个副领事，一个年金收入者或一个‘左派’小知识妇女，她给我们叙述的始终不是一次恋爱的故事，而是爱情的故事。……玛格丽特・杜拉斯写道：‘世界上没有一次恋爱能代替爱情。’” 
　　这提示我们，杜拉斯的小说恐怕应该是另外一种读法；而我们往往把她写的 “爱情”看成“恋爱”了。所谓爱情别有意义。在她的所有小说中，都存在着一个可以被视为主体的东西，就是距离。这是一位关于距离的作家。她的人物永远停留在起点，无论经历过什么，人物之间都不可能相遇。杜拉斯的《情人》出版之后，“有人问这位作家，在重读自己的这本小说的时候，是不是有某些懊悔、感到遗憾的地方。回答是：没有，只有小说的结尾是例外，即小说最后十行文字写打来的一个电话。”（见上海译文版译者前言）我觉得正因为这一笔似乎意味着有缩短距离的可能，所以她才感到遗憾。 
　　杜拉斯小说中总有一个“他”和一个“她”。“他”并不是某个男人，甚至不是作为整体的男人；“她”也不是某个女人，譬如说，杜拉斯自己，甚至也不是作为整体的女人，他们是这世界上相距最远的两个点。距离，换句话说，也就是绝望。因为距离的一端或两端，总是试图缩小这一距离，结果总是徒劳的，所以是绝望。这也就是杜拉斯意义上的爱情。爱情，距离和绝望，是一个意思。我们也可以说，爱情，这是她的人物的生存状态，或者说是一种基质。杜拉斯关注的不是人的生活，而是人的存在。 
　　杜拉斯的作品，我最喜欢的（在目前所能读到的译本中）是《琴声如诉》、《长别离》、《昂代斯玛先生的午后》、《印度之歌》和《蓝眼睛黑头发》。不妨以《长别离》来做代表。书里真正的人物只有两个：黛蕾丝和流浪人。流浪人丧失了记忆，而黛蕾丝试图唤醒他丧失的记忆。这里她做了什么其实并不重要，重要的是他始终没有恢复记忆。杜拉斯的小说没有事件，也没有过程，事件和过程都是虚幻。前面我们讲到人物，然而他们与其说是人物，不如说是一出戏里的两个戴面具的角色。 
　　这一切就像米歇尔・莱蒙著《法国现代小说史》讲的那样： 
　　“如果说娜塔丽・萨洛特写的是反小说的话，那么，玛格丽特・杜拉斯可以说写的是前小说：在这个空间和她开了个头的这个时间里什么事情也没有发生。她着重写的是一个故事的可能情况，但故事却永远不会发生；万一发生了，就暴露了世界上存在的奥秘。她只讲述发生的很少的一点点事情，再添上心里所想的很少的一点点东西，就这样她成功地创造了一种令人心碎的悲怆气氛；这种悲怆气氛与人的存在非常逼近而和愉快的心境相距甚远。” 
　　杜拉斯常常喜欢从一己的经历取材，写成她的作品。不过从经历到作品并非一蹴而就，其间尚有过程。杜拉斯是把经历的碎片纳入她的哲学，而不是把哲学纳入她的一段段经历。也许根本没有小说家杜拉斯，只有哲学家和诗人杜拉斯。达到极致的时候（例如写《蓝眼睛黑头发》时），她与洛特雷阿蒙、兰波、圣一琼・佩斯是同一序列的作者。我们当作“写实”或“仿真”来读，恐怕是看走了眼了。 
　　１９８６年杜拉斯在美国获得过一个以海明威命名的奖项。授奖的理由仿佛是说杜拉斯的文体具有海明威的特色。但是我记不大清楚了。我以为在杜拉斯与海明威之间的确存在着某种共同之处，他们都认定陈述真相是不可能的。这不是从操作意义上而是从哲学意义上讲的，因为他们本身都是刻画方面的高手。《长别离》中有段对白，正是这个意思： 
　　“皮尔：‘你是不肯呢，还是不能把心事告诉我？’黛蕾丝轻声答道：‘不能。我即便想说，也不知从何说起。’” 
　　类似的说法，多次见于她的作品。杜拉斯的小说都像是电影剧本，仅仅是对将要拍摄的电影的一种提示：然而她的剧本拍成电影也不就是最终的陈述。我们很容易由此联想到中国画的“留白”，然而毕竟是不一样的；留白意味着可能，杜拉斯所揭示的恰恰是不可能。换句话说，留白出自一个可以主宰一切的神之手，而杜拉斯与她的新小说派朋友不承认有这样一个全知全能的神存在。这里，写小说的她类同于小说中的一个人物，受到绝对限制，逾越不了她与对象之间的距离。
  
作者: 洁尘 


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

不可模仿的玛格丽特・杜拉斯 


　　要做玛格丽特・杜拉斯小说的读者该具备怎样的条件？对语言的敏感，对激情的欣赏能力，怀有深刻而复杂的心理体验，对于异类形象的理解与包容……是，又不是。即使在那本轰动全球的《情人》出版以后，即使有大多数人终于认识这位晦涩难懂的女作家原来是当之无愧的大作家，玛格丽特・杜拉斯作品的那种深情与多义性仍使透彻了解与评介作家的工作成为一种不可能。 

　　杜拉斯的文笔与独特风格使许多当代女作家为之着迷。她们拜倒在杜拉斯的脚下，把她的作品当作《圣经》，她们因为有一些令人心碎的感情经历与生活痛苦而自以为在杜拉斯的作品中找到了一种源于女性的姐妹般的共鸣，她们写作时把杜拉斯的作品放在工作的桌子上，她们刻意模仿杜拉斯式的优美、绝对而神秘的句子：“我已经老了，有一天，在一处公共场所的大厅里，有一个男人向我走来。他主动介绍自己，他对我说：‘我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美，现在，我是特为来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。’”“这个形象，我是时常想到的，这个形象，只有我一个能看到，这个形象，我却从来不曾说起。”“我的生命的历史并不存在。那是不存在的，没有的。并没有什么中心。也没有什么道路，线索。” 
　　她们模仿的诸如此类的句子与腔调，事实上只是王道乾的译笔。一个作家与另一个作家有足够的距离，语言的障碍更成距离。自始至终，杜拉斯是一个法语作家，一个典型的感性而又不可捉摸的法兰西女性。在阅读那些拙劣的杜拉斯文本的仿制品时，不由自主感叹：读懂她才是真正的敬佩。法国的评论家米雷尔・卡勒一格鲁贝尔称“承认或者隐而不说，是形成杜拉斯作品风格的魅力之所在：意指的震颤波动。”“意指的震颤波动”，它来源于灵魂的力量，而灵魂附属于一个特定的肉体，老天，它怎么可以被随意模仿呢？ 
　　1984年玛格丽特・杜拉斯写出了自传体性质的小说《情人》并凭此获法国著名的龚古尔文学奖，其时，她已70岁了。对于15岁半在印度支那湄公河的渡船上与中国情人相识相爱的那段经历，70岁的女作家仍写得饱含激情。因为时间的尘封、记忆的积压以及作家对历史俯瞰式的洞察力，这激情被表现得丰富深邃、充满张力。这种非线型的、把故事寓于情绪之中的如泣如诉的写法对传统的文学阅读是当头一棒，全世界的读者都惊奇于这种杜拉斯式的写法。爱情故事之中交织着在殖民地家族创业失败的背景、对母亲与兄弟的爱与恨，青春的希望与绝望……所有的这些形象这些感情都以极端而惨痛的语言来表现，悲怆而低沉。它们使人想到当作家年轻时，或者盛年时，未必能获有如此表达悲剧的力量。一个女人在她白发苍苍时回首她的青年时代，对爱的恨的可能都付之平静而温厚的一笑，时间打磨、削平了一切极端化的情绪。如果是一位女作家就不一样了。爱的更爱，恨的更恨。玛格丽特・杜拉斯的写法其实就是诗。半个多世纪的时间使这诗显出一种隧道般的幽深与霹雳般的亮度来，简直能杀人。 
　　玛格丽特・杜拉斯是一个少女时，曾经美丽动人，中年始却因酗酒而形容枯槁。是否像她在《洛尔・瓦・斯泰因的谜狂》中写的那样，“这个女人是自己毁了自己，又是为了什么要毁了自己？”在《情人》里，杜拉斯说：“现在，我看我在很年轻的时候，在十八岁，十五岁，就已经有了以后我中年时期因饮酒过度而有的那副面孔的先兆了。”“在酗酒之前我就有了这样一副酗酒的面孔。”总是这样，总是这样认为，这样说：绝望先于存在而存在。因为绝望才存在，才感知存在。一切从绝望开始。这是杜拉斯式的句子，她的感受方法与思考方法。要么她想得到的无限的多，要么她从未得到过。 
　　为什么要酗酒？杜拉斯说：“饮酒使孤独发出声响，最后就让人除了酗酒之外别无所好。饮酒也不一定就是想死，不是。但没有想到自杀也就不可能去喝酒。靠酗酒活下去，那就是死亡近在咫尺地活着。狂饮之时,自戕也就防止了，因为有这样一个意念，人死了也就喝不成了”。“人们缺少了一个上帝。人们在青年时期，一旦发现那是一个虚空，又对之无办法，因为那本来就是子虚乌有。醉酒于是用来承受世界的虚空，行星的平衡，行星在空间不可移动的运行，对你来说，还有那痛苦挣扎所在地专有的那种默无声息的冷漠。”《物质生活》极端的行文风格来源于极端的个人活法。对于激情的拥有者来说，虚无主义是他们最乐于接受的，虚就是不被限定、肯定的实，死亡是最大的激情。愿意以一死来求证生被毁灭的激情。杜拉斯因酗酒成疾病情严重被送入巴黎的美国医院治疗，陷入昏迷，清醒；再昏迷，再清醒。在她几次短暂的清醒中，那个名叫扬・安德烈的年轻人总是守在她的身旁。杜拉斯对他说：“这样昏迷过去，你不知道我会活下去，你还会要我。”他对她说：“是，真是这样。”她甚至一把调羹也拿不住，口液不停地流出来，弄得到处都是，走路也不行，不能走了，而这个叫Y・A・的年轻人依然爱着她。 
　　扬・安德烈比杜拉斯年轻40岁，因为阅读杜拉斯的作品而惊喜入迷，因为惊喜入迷开始给她写信，信写得十分精彩。杜拉斯像对待别的来信者一样没有回信。可是有一天她给他写了信，对他说“生活下去是多么困难。”告诉他自己喝得太多因此住进医院。信来往写了两年，后来安德烈听杜拉斯在电话上对他说：来。然后他放弃他的工作，离开他的家，成为杜拉斯的写作帮手与生活伴侣，一直到她死。 
　　要么没有，要么就是奇特的。湄公河上15岁半的白人小姑娘与中国北方的黄皮肤男人的爱情是一次。杜拉斯说：“没有爱情，留下来不走，是不可能的。即使其中有的只是词语，事情也永远是这样。最坏的那是不存在的。”忘年恋的爱情就是对于灵魂的欣赏。灵魂与灵魂超越时空与肉体在那儿对答和歌，死亡在爱意下屈服。 
　　杜拉斯18岁离开出生地越南赴巴黎读书时，念的是法学、数学与政治学，但不久迷上了文学。其实还是在小姑娘时，她就对她的母亲说，她想写作，她要的就是这个。而她的母亲因贫困对此不屑一顾。1943年，杜拉斯29岁时发表处女作《无耻之徒》，步入文坛，遂成为职业作家。写小说也写电影剧本。著名的《长别离》、《广岛之恋》在搬上银幕后轰动影坛，在戛纳电影节上获奖。杜拉斯的作品是极适合拍成电影的，它们线索单纯背景清晰感情的渊源却极为深邃而对话又生动富有韵致。《长别离》、《广岛之恋》压抑深挚感人，它们是诗的银幕化。 
　　听听这些小说与电影的名字就有一种诗意的美丽：《琴声如诉》、《蓝眼睛黑头发》、《她说毁灭》、《黄色太阳》、《恒河女人》、《印度之歌》、《死之舞蹈》、《夜船》、《痛苦》、《来自中国北方的情人》……有谁能按著作年表真正读懂杜拉斯作品的意蕴？欣赏是做得到的，对于不理解的，也可以欣赏。杜拉斯说“宁可让人不理解”。宁可难懂也要保持美。通俗是杜拉斯不齿也是做不到的。要么空白要么出其不意。杜拉斯是一位实验型的作家，追求表达的多样性与丰富性。视风格与独特为至高无上。或者遇到知音，或者让人咒骂。他们法国人都是如此。杜拉斯是法国之中的法国，先锋之中的先锋，高傲得像一座自由之神。她自编自导过一部叫做《卡车》的电影，2个小时甚至没有一个人物出现过。在中国放映时，电影院里只有几个人。在法国不知命运如何。 
　　本世纪早期，法国，一个出生农家品学兼优的少女在大学毕业后，在受到“到殖民地去发财”的宣传影响后，婚后与丈夫一道移居印度支那殖民地。丈夫病死在那里。她生下一儿一女一个人挑起家庭重担。她教法文、教钢琴、到电影院当钢琴师，她含辛茹苦、节俭度日，然后用十年赚下的血汗钱向殖民地当局购买了一块土地进行耕种。她想留给儿女一点财产。因为她没有贿赂土地管理局的官员，也没有钱贿赂，所以他们给她的那块租借地是太平洋岸边的一块盐碱地，长不出庄稼，备受海潮的侵蚀。这是一块不毛之地，一片废土。她没有丧失信心，她想凭自己的努力再次向命运抗争。她抵押房屋购买木料雇当地农民修筑抵挡太平洋的堤坝，她自己也干。但是堤坝在海潮来临的一夕之间被海水冲毁，它们本来已被当地土蟹啄得千疮百孔，海水一来，溃然而倒。她衰老而疲弱，贫病交迫，终于忧郁死去。 
　　这个女人就是杜拉斯小说《抵挡太平洋的堤坝》中的母亲形象，这个母亲基于杜拉斯的母亲原型。像获得龚古尔文学奖的《情人》是自传体作品一样，杜拉斯的成名作《抵挡太平洋的堤坝》也是一部自传体作品。文学是从抒写自我的痛苦开始的。作家若不是出于抒写痛苦而成为作家，那他就不成其为作家，或者他只是轻飘飘的文字游戏者。作家的生活只有一种，那就是他内心的生活。所以真正的作家从来不会发生资源枯竭的问题。除非他死了，除非他拿不动笔，否则他一直会写下去。内心生活是一条涌动不息的河流，水是一样的水，但是每一个浪花、这一波浪潮与那一波浪潮是不同的。《抵挡太平洋的堤坝》中的母亲比起《情人》中的母亲带着更多来自生活的记忆、粗犷又清晰的真实。杜拉斯的毁灭感源于她母亲的被毁。在她毁灭之前，她生存的世界已被毁灭。她的家园亲情她对生活的热情与信心已被毁灭。这又是一个杜拉斯式的句子。 
　　苏珊、约瑟夫、母亲以一种狂笑的方式对苏珊的爱慕者、那中国富商的儿子讲述堤坝的故事，讲述他们令人心酸的失败。可怖的就是那种狂笑。可怖的是母亲在抢了苏珊追求者送她的钻戒时双眼迸射希望的凶光：生活可以重新开始，这个钻戒值2万法郎。可是生活不能重新开始。母亲的青春与健康已经耗尽。 
　　生活中唯一的温柔就是约瑟夫了。在母亲拿了钻戒又痛斥毒打女儿“和他睡觉”时，约瑟夫轻声对母亲说：“你再碰她一下，我就和她离开这里到朗镇去。你是个老疯婆。现在，我完全可以肯定了。”苏珊在发现了这深藏在严厉之下、克制已久的温柔的同时也发现了要迫使这种温柔流露出来所需要的耐心和打击。 
　　母亲在看着孩子们吃饭时，流露出特别宽容好脾气。 
　　是那种令人绝望的平原，单调而肃呆，吊脚楼孤独地立在河滩中，没钱翻新的草顶有白蚂蚁不住落在床单上、饭桌上。饭是有得吃的，只有米饭、涉禽肉，千篇一律令人作呕。平原上不断有光屁股的小孩玩泥巴，因吃青芒果害霍乱一茬茬死去，再一茬茬出生。死孩子被父亲埋在泥土里用脚踩平。母亲不停地种植，种植每一种结果甚至不结果的东西：香蕉、稻、树，什么都种。当她不再种什么以后她就死了。 
　　约瑟夫留下了母亲要他寄给土地管理局的信，这样的信她写了几十封，这是最后一封长信，是愤怒与卑屈的奇怪的混合体。悲怆呼号得令天地为之落泪的她，要求土地管理局能把大片盐碱地中那五公顷高原上的好地长期租给她的孩子们，她的一生已经完了。约瑟夫在离开平原离开家之前给苏珊看了这封信，约瑟夫说一定要杀掉土地管理局的那三个人，哪怕死。他活着，是因为怯懦。约瑟夫要求妹妹苏珊以后无论干什么，都一定要与母亲是相反的。 
　　关于传统的故事，关于原始的痛苦，杜拉斯在这本《抵挡太平洋的堤坝》中是写尽了。她一出手，就将这些素材处理得出奇简练，既简练又命中要害。简练是命中要害的必要手段。她是一位高手。她说“小说要么是诗，要么什么也不是。”诗，就是简练的。杜拉斯的小说是简练的复沓。悲惨的图景寥寥几幅就成咏叹，眼泪在平静的叙述之下是多余的。难过在阅读完毕之后更深更猛烈地席卷而来。 
　　在《抵挡太平洋的堤坝》写作14年之后，杜拉斯又写了另一本重要著作：小说《洛尔・瓦・斯泰因的迷狂》。这个叫斯泰因的18岁的年轻姑娘在一次舞会上被未婚夫抛弃了。她的未婚夫迷上了领事的妻子，变卖家产之后去异国追求别人的妻子。斯泰因在这次舞会上发了疯，她被毁了，尽管她以后结婚生女，但她的一生已被毁了。杜拉斯说她在她所有书中写的女人，不论她们年纪有多大，她们的来源无不是出自洛尔・瓦・斯泰因。她们对自己都有某种遗忘。她们没有一个不是她们自己给自己造成生活的痛苦和不幸。《洛尔・瓦・斯泰因的迷狂》写得更加抽象而飘忽，这对杜拉斯是必然的。传统的现实主义的目标已成了她的起点，她的处女作已经写得这么出色，她只能越过传统，寻求别样的表达途径。既然杜拉斯已饱受过痛苦的实质，她只能以“异化”的方式来表达痛苦更深刻的一种意境。斯泰因的正常就是她的不正常。 
　　这个苏珊 ，这个斯泰因，这个在湄公河渡船上和中国情人相爱的白人小姑娘，都是杜拉斯。结过几次婚、生过一个儿子的杜拉斯很容易令人忘记她的真实足迹。杜拉斯的读者们记住的是文学中的杜拉斯，文学塑造成的杜拉斯。杜拉斯说：“我写女人是为了写我，写那个贯穿在多少世纪中的我自己。”―― 那个被贫困伤害出卖肉体早熟的少女（《情人》）、那个陷在太平洋堤坝之害中的苏珊、那个永不能与丈夫团聚的少妇（《长别离》）、那个因爱上德国兵被剃光头、对爱情再无信心的法国女人（《广岛之恋》）、那个被未婚夫抛弃的斯泰因（《洛尔・瓦・斯泰因的迷狂》）、那个久久等待丈夫从集中营回来的妻子（《痛苦》）就是贯穿在多少世纪中的那个永恒的女人：她是在受尽伤害之中成熟的。不管杜拉斯的文本有怎样的多义性复杂性，关于女人她是这么认识的。 
　　还是没有钱。写了这么多书，仍然经济拮据。有人说她小气，偏执乖戾，为了钱而重复同一题材的作品，穿得怪模怪样。与有钱的萨冈一起上电视，萨冈的华丽衣衫正衬出杜拉斯男装打扮的穷酸。不仅仅因为个子小，杜拉斯穿一件黑色制服有十五年之久吧！一件黑色坎肩，一条筒裙，卷领套衫，和一双冬季短筒靴，这就是M・D（杜拉斯名姓的缩写）制服。杜拉斯说“确实没有必要把美丽的衣装罩在自己的身上，因为我在写作”。曾经那么美丽的杜拉斯只能把才华当作她的衣衫。她的美丽被贫困窘迫消灭了，被酗酒杀害了。为什么仍然那么穷？为什么没有富裕过？为什么一直要体现这种生之挣扎？冷静是有的。冷静在杜拉斯从容不迫的叙述中，她在文字之中华贵。 
　　1992年，78岁的杜拉斯在闻知她的中国情人去世之后，黯然神伤，灵感奔涌，她把她与中国情人半世纪前的恋情故事再写了一遍，把《情人》再写了一遍，这就是《来自中国北方的情人》。是为了钱再写一遍吗？她已经78岁了。有人告诉我，仍然好，写得奇异，更加简练了。内心生活就是一条涌动不息的河流，它会停止但不会枯竭。像玛格丽特・杜拉斯这样的人，会写到死。一生都在回忆。在回忆之中，过去的一切都是活的，它们是河流之中的水。坟墓中的杜拉斯会如此感叹：关于回忆，关于她，关于她和他的故事，最好的东西还没有写出来。它们有更出色的形式存在着，但这次、现在，已经来不及了。 
  
作者: 南妮


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

我，杜拉斯的情人 

　　9月初，雅恩－安德烈亚――法国著名女作家玛格丽特・杜拉斯的最后一个情人，在沉默了16年后，推出了他的第二部作品《我，杜拉斯的情人》，成了今秋法国书潮的一大亮点。 
　　 
　　今年46岁的雅恩－安德烈亚是在1980年夏天认识杜拉斯的。当时他27岁，是大学哲学系的学生。一个偶然的机会，他在同学那里读到了杜拉斯的小说，从此被迷住了，杜拉斯来到他所在的城市举行电影《印度之歌》的首映式，随后举行了座谈。分手前，雅恩大着胆子走上前，问能不能给她写信。杜拉斯只随口说了句“可以。你寄到我巴黎的家里来吧！”一年后，杜拉斯给他回信了。雅恩还不知足，迫不及待地问：“我能去你家吗？” 
　　一个风和日丽的中午，雅恩提着一个小包，来到杜拉斯的住所。 
　　他是一张白纸。从此，杜拉斯将在这张白纸上画上最新最美的图，写上最动人的篇章。他成了杜拉斯的情人、秘书、助手、读者、司机、护士，成了她的奴隶、佣人、出气筒。他整天替杜拉斯整理稿子、打字、购物、搞卫生、干杂事，还要开车陪杜拉斯兜风，替杜拉斯洗澡擦背，听杜拉斯说话，受她的气，挨她骂，让她罚，被她训，谁能受得了这分折磨？雅恩也是血气方刚的七尺男儿啊！他出逃了，有时彻夜不归，在车站或酒吧里过夜。但过不了几天，他又乖乖地回来了。 
　　他已经不能没有杜拉斯，杜拉斯欢迎他回来，就像欢迎迷途知返的孩子，亲热地把他搂在怀里。1989年，杜拉斯因酗酒而昏迷，被送进医院。在杜拉斯住院的几个月里，雅恩表现出一个情人的忠诚。他提起了笔，完成了他平生的第一本书《我的情人杜拉斯》（又译《玛格丽特・杜拉斯》）。 
　　 
　　十多年过去了，他已完全适应了杜拉斯，成了她满意的一件作品。 
　　他们俩似乎谁也不能离开谁了。1993年初，一个寒冷的夜晚，杜拉斯突然从睡梦中醒来，推醒雅恩，对他说：“杜拉斯，完了。” 
　　3月3日，星期天，上午8点，杜拉斯离开了人间，离开她的情人。 
　　突然，大家发现雅恩不见了。自从杜拉斯去世后，他便从人们的视野中消失了。大家到处找他，但谁也不见他的踪影。有人说他在以色列，躲在他妹妹家里；也有人说他在希腊的某个小岛，隐居在教堂里。 
　　眨眼6年过去，1999年1月，失踪多年的雅恩终于出现了。他接受了法国《事件》杂志的采访，透露了杜拉斯逝世前后的一些秘密，法国波维尔出版社的出版人马朗・塞尔女士马上找到他，要跟他合作写一本关于杜拉斯的书。雅恩拒绝了，因为杜拉斯不鼓励他写作。但他谈了很多，谈的全是杜拉斯的事。塞尔女士把谈话的内容都录了下来，然而整理成文，让雅恩过目、修改。面对装了一盒子的几百页稿子，雅恩吓坏了。他没有勇气打开它，他出去喝酒，跑到城外去散心。几个月后，他终于坐下来阅读这些稿子。但他觉得自己根本无法把它形成文字。然而，被强制遗忘的往事却从记忆深处像泉水一样流出来，堵也堵不住。他有一种强烈的愿望，想跟杜拉斯说话，说说他们的过去，谈谈他现在的生活。他要给她写信。7月，“信”写完了，他把它扔给了塞尔，自己去希腊巴特莫斯岛度假了。9月，《我，杜拉斯的情人》（又译《那场爱情啊……》）在巴黎隆重推出，引起读者和传媒的广泛关注。 
  


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

杜拉斯文集(全十五册) 

  
杜拉斯作为一个女人，
你可以爱她也可以恨她；
而作为一个作家，
她的艺术魅力则无可抵挡，
是不朽的…… 



　　《杜拉斯传》(法)劳拉・阿德莱尔著袁筱一译春风文艺32开721页7-5313-2188-2 36.00元 
　　玛格丽特・杜拉斯是谁？自传专家，职业忏悔师，她有如些多张面具，并且如此热衷于搅乱可追寻的踪迹，想要从她的故事中分离出事实真相简直难以想象。更何况她经常说，书中的真实远比作者本人所经历的一切更加真实。 
　　 
　　劳拉・阿德莱尔与玛格丽特・杜拉斯交往十二年之久，该书正是这份友情和耐心追索的结果。劳拉无意于还人物一个真实面目，但是想努力澄清玛格丽特・杜拉斯给出的关于自己生活的各个版本。作者想要照亮杜拉斯生活中的黑洞，尽管这些黑洞正是杜拉斯天赋的表现：少女时代与情人的关系，二战期间及解放时的态度，她对文学及政治的热情，她的爱情…… 
　　《杜拉斯文集――写作》曹德明译春风文艺32开185页7-5313-2178-5 11.00元 
　　“身处一个洞穴之中，身处一个洞穴之底，身处几乎完全的孤独之中，这时，你会发现写作会拯救你。” 
　　“一本打开的书也是漫漫长夜。我不知为什么刚才说的话会让我流出了眼泪。尽管绝望，还要写作。啊，不，是带着绝望心情写作。那是怎样的绝望啊，我说不出它的名字……” 
　　这是杜拉斯晚年留给人们的最后的文字。她回顾了自己的人生，反思了自己的创作。写作，对杜拉斯来说，是对世界的一种独特诠释，对生命的一种特殊体验。绝望与孤独，是她生命的元素；追求与创造，是她生命的火花…… 
　　《杜拉斯文集――劳儿的劫持》王东亮译春风文艺32开154页7-5313-2185-8 9.00元 
　　劳儿・瓦莱莉・斯坦茵的故事确切的开始时间，是舞会最后的来客走进T滨城市立娱乐场舞厅大门的时候。它持续到黎明时分，劳儿・V.斯坦茵发生了巨大的变化。舞会结束，夜晚终止，这个故事熄灭，沉眠，大约有十年光景。然后，某一天她目睹一对情人在街上亲吻，这一吻又唤醒了这个故事…… 
　　《杜拉斯文集――副领事》宋学智等译春风文艺32开341页7-5313-2177-7 18.00元 
　　故事发生在恒河岸边：法国驻拉合尔的副领事深更半夜朝邻家花园开枪杀了人，他站在寓所的阳台上，向着拉合尔吼叫；在恒河岸边，游荡着一个秃头疯姑，她常常夜半歌唱；大使夫人是加尔各答最优秀的女人，然而，她却和几个英国男人出没蓝月亮妓院。孤独的副领事却疯狂地爱上了大使夫人。爱情圣手杜拉斯以凄美的文字写出了又一段不可能的绝望爱情。 
　　《杜拉斯文集――英国情人》周国强等译春风文艺32开215页7-5313-2176-9 12.00元 
　　玛丽・泰莱丝被毁尸灭迹，警局经调查取证，认定是她的表姐克莱尔干的，据说动机不明，可能是神经错乱的缘故。 
　　 
　　克莱尔是不是神经错乱？她为什么要杀死表妹？受害者十七年来忠心耿耿为她操持家务，连克莱尔都说她还是喜欢她这娘家仅剩的亲人。作者找他们的熟人、凶手的丈夫、凶手本人作了三次谈话，整理出谈话录音，交由我们判别。 
　　 
　　三次谈话从三个角度，分三个层次，层层深入，为我们展现出人物的处境、行为和心态，深刻地揭示出人生在世的孤独、痛苦、偶然、复杂…… 
　　《杜拉斯文集――爱》袁莉等译春风文艺32开192页7-5313-2179-3 11.00元 
　　萨塔拉是一座爱情之城，一座回忆之城。在这片荒凉之地走来了旅行者，L.V.S，步行人、男人、女人。他们相互间仿佛很陌生，然而在走动中，问询中渐渐地认出了对方，也渐渐地忆起了遥远的过去，逝去的萨塔拉。萨塔拉在他们的脚步声中，在大海的波涛声中，在金色的夕阳、漆黑的夜晚，在沙滩上、小河边渐渐显露出来。想象中，回忆中的S.达拉引出了多少诗意和梦想、激发出多少爱的欲望。 
　　《杜拉斯文集――来自中国北方的情人》周国强译春风文艺32开218页7-5313-2167-X 12.00元 
　　一位越南出生、家境贫寒的法国女孩遇见了一位华侨巨贾之子，双双堕入爱河。演历了一场惊心动魄的极端爱情。然而这爱情却遭到各方面的阻挠。女孩所在的中学在家长的压力下几乎把她从学校赶出去。女孩的寡母在刚开始的时候也因对方是中国人而心存芥蒂，而中国情人的父亲更因对方是洋人，门不当户不对，不予应允，甚至以死相逼…… 
　　 
　　杜拉斯在《序言》中说这部小说完全可以命名为《再写情人》，实际上这部重写的《情人》，成就更富于《情人》，是更深情的描写，更缠绵的叙说，不愧为杜拉斯的顶峰之作。 
　　《杜拉斯文集――厚颜无耻的人》王士元译春风文艺32开198页7-5313-2186-6 11.00元 
　　本书是玛格丽特的处女作。但是，终生萦绕着作者的三角关系在此形成了：女儿、儿子、母亲。儿子与母亲超越了善与恶的关系，结成了一种复杂奇怪的联盟，而小姑娘永远被驱逐在外，得不到母亲的爱。这个奇怪的家庭，这个爱与恨滚成的富有黏着力和保护性的球成了这本书的主题。玛格丽特说：“这本书是从我这里掉下来的：恐惧和欲望，源自艰辛的童年的恶意……” 
　　小说具有强烈的自传色彩，其人物形象、单年情结、爱情观念都对杜拉斯以后的创作定下了基调。 
　　《杜拉斯文集――平静的生活》俞佳乐译春风文艺32开145页7-5313-2164-5 9.00元 
　　本书描写的是女主人公弗朗索并不平静的家庭生活：舅舅与弟妹私通，被弗朗索告发后惨死在弟弟拳下。弟弟的情人爱上了她的情人，弟弟在绝望中自杀。弗朗索独自逃离去海滨度假，却又在阳光灿烂的沙滩上目睹了一个男人的溺水身亡…… 
　　 
　　在这个笼罩着死亡阴影的故事中，玛格丽特・杜拉斯以冷静平实的笔触，细密而富有张力的语言，透视人性弱点，展现了一位少女面对贫穷，仇恨，爱情，希望等人生主题时的厌倦和迷乱。小说将简洁明晰的情节线索与幽沉自由的内心独白相结合，折射出作家丰富的人生体验和哲学品味，风格独特，意境深远。 
　　《杜拉斯文集――抵挡太平洋的堤坝》张容译春风文艺32开276页7-5313-2171-8 15.00元 
　　为了给自己的一双儿女留下点什么，母亲在法属殖民地印度支那苦干了十五年，不曾想她换来的，只是一块年年都被海潮淹没的盐碱地，无法耕种。她煞费苦心修筑了抵挡太平洋的堤坝，而潮汐一夜之间便毁了她所有的努力。但她不甘心自己的心血白白流走，依旧要与不公的社会和残酷的自然抗争。而希望注定要变成绝望，她被自己的挣扎折磨至死。她的儿子等待着将他带的女人，她的女儿等待着将她带走的男人。他们这些移殖民都将逃离殖民地…… 
　　 
　　杜拉斯以这部充满深情的自传小说追忆她那位柔弱而伟大母亲，世界文学史上又诞生了一位令人感动的“母亲”。噢，亲爱的母亲！ 
　　《杜拉斯文集――直布罗陀水手》边芹译春风文艺32开358页7-5313-2166-1 19.00元 
　　一个不幸的男人，在意大利一个小渔村罗瞳遇到了一个美丽的女人。他决定抛弃女友和工作，跟这女人走。女人有一艘游艇，她的全部生活就是走遍世界寻找她爱过的直布罗陀水手。他上了船，他要帮她的心上人。然而，爱情在这个想改变生活的男人和这个追寻旧爱的女人之间产生了。从欧洲到非洲，从地中海到大西洋，他们的海上旅行在他们微妙的感情交流中度过。如果他们找到直布罗陀水手，那将是他们爱情的结束…… 
　　《杜拉斯文集――塔吉尼亚的小马》刘云虹译春风文艺32开210页7-5313-2165-3 12.00元 
　　两对夫妇及一位好友同去山脚下一个荒僻的海边村庄度假。久旱无雨的酷热天气使原本就乏味的假期笼罩在令人烦躁不安的气氛中。对爱情的迷惘，对婚后一成不变的生活的厌倦更使女主人公萨拉觉得仿佛生活在灾难之中。不久，萨拉在酒店结识一位男子，两人一见钟情、彼此吸引。然而，萨拉最终放弃这段私情，意识到世界上并不存在完美的爱情，所有的爱情，都是一种爱逐渐消失的过程，于是，毅然与丈夫一起旅行，去塔吉尼亚看那美得难以形容的小马群。 
　　《杜拉斯文集――树上的岁月》李末等译春风文艺32开156页7-5313-2180-7 9.00元 
　　怎样的孩子是“真正的”孩子？或“永恒的”孩子？《树上的岁月》对这位“母亲”而言有怎样的特殊性？到小说中体会一种独特的母爱吧…… 
　　 
　　巨蟒吞食活鸡，遗恨吞食七旬老人巴尔贝小姐，这两个连续场景在一个小姑娘身上引起了深沉的思考。 
　　 
　　一个是门房，一个是清道夫，多丹太太和加斯东这两个忘年知交，从这两个最被人“瞧不起”的职业生发开来，嬉笑怒骂，要让我们“第一次在一个清道夫面前思考”。 
　　 
　　“他”和“她”的爱情是怎样开端的？与那块特殊的工地有何关系？从相遇到相识，其中的空间何其广阔、深邃啊！ 
　　《杜拉斯文集――街心花园》刘和平等译春风文艺32开198页7-5313-2183-1 11.00元 
　　这些布列塔尼龙袜本事很大，他们在千上万地在巴黎火车站下车。他们就是那些农村集市的流动商贩，卖点儿针头线脑的，或其他什么小东西。他们――成千上万――身无分文，只有死亡身份证。 
　　 
　　这些人脑子里只想一件事，那就是继续生存下去：千万不要死于饥饿，无论如何每天晚上能有个栖身之处。 
　　 
　　此外，他们也偶尔遇到个人，一块儿聊聊。说说大家的不幸，谈谈各自的艰难。这一幕幕发生在某个夏天，发生在街心花园里，列车车厢内，市场咖啡馆，那里人群络绎不绝，还有吹拉弹唱。照他们的说法，没有这些，他们大概无法摆脱孤独与寂寞。 
　　 
　　一段普普通通的故事，却是一部并非普通的小说。 
　　《杜拉斯文集――夏日夜晚十点半》苏影等译春风文艺32开184页7-5313-2184-X 10.00元 
　　皮埃尔和妻子玛利亚带着女儿瑞丽特去马德里度夏，同行的还有年轻漂亮的克莱尔，他们的朋友途中遇到风暴被迫停留在一座小城，恰巧城里发生了凶杀案：罗德里戈・巴艾斯塔一怒之下杀死了不忠的妻子及其情夫。凶手尚未归案，小城沸沸扬扬，而玛利亚于一偶然机会卷入案情中，与罗德里戈・巴艾斯塔发生了千丝万缕的联系，皮埃尔、玛利亚和克莱尔之间的关系也就在此时发生了微妙的变化…… 
　　 
　　《杜拉斯文集――广岛之恋》边芹等译春风文艺32开343页7-5313-2187-4 18.00元 
　　“广岛，这就是你的名字”，而“你的名字叫纳韦尔。法国的纳韦尔”，这一传颂久远的对白是这对情人分手时说的最后一句话。一个法国女人与一名日本男子偶然相逢，深深相爱，可是这爱是在原子弹轰炸过的广岛上诞生的。它注定是一场被扼杀的爱情，短命而永恒，像这个法国女人在战争期间与一名侵法的德国士兵在纳韦尔的那场爱情一样…… 
  


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

闺中女友 

　　1980年，以《情人》风靡全球的66岁的玛格丽特.杜拉斯爱上了比她小40多岁的大学生扬.安德烈亚,后者陪伴她走完了人生最后的16年…… 
　　这是与杜拉斯亲如姐妹数十年的法国女作家、记者米歇尔.芒索根据自己亲眼见到、亲身经历的事写就的一部有关杜拉斯的回忆录。作者以深情的笔调叙述了她们俩从亲密无间到因一点小事而反目成仇的经历。书中记录了许多家庭琐事、生活琐事和感情琐事以及杜拉斯对写作、生活、爱情、男女等的精辟论述，让我们看到一个感情丰富微妙、性格怪异敏感、，人内心充满矛盾，可憎、可恨、可气有时却又非常可爱的、才华横溢、惊世骇俗的十分真实生动的杜拉斯。
 
 
 
 
  


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

外面的世界 

　　本书辑录了玛格丽特・杜拉斯1962年至1993年时撰写的报刊文章、序言、书信、随笔。有的文章源于政治运动或社会事件，如法国的抵抗运动、阿尔及利亚的独立运动、反政府运动、反军国主义运动等；有的是出于义愤，揭露某一阶层、某一群人或某一个人所忍受的不公正及司法无能、社会无力；有的关注罪犯，关注不名誉的事、卑劣的事；还有的是因为一部心爱的电影，一帧帧看了良久的画作，一次偶然的相逢，一夜的孤单寂寞。这些文字是杜拉斯为身外的世界而写，是她作品集的一个十分重要的补充。从中我们又窥见了杜拉斯的童年回忆中常常出现的风景，再次看到大海和死亡、兄弟和河流、母亲和爱情。作者不停的躲开别人探询的问题却在这里暗暗作了回答。 


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

杜拉斯传 


 
　　杜拉斯无时无刻不在写作，即使是在睡梦之中，即使是在她死后。对她来说，生活就是写作，生活认可作品，作品也认可生活。所以她说：“干吗要介绍作家呢？他们的书就已足够。”本书作者在写这部传记时遵循的就是这个原则。虽然书中部分章节也描写是通过杜拉斯的作品来进行的，她的生活是通过她的作品来进行的。这部传记同时还分析了童年、家庭、写作、疯狂、暴力、海洋、回忆的片段、欲望的爱情、回忆的片段、个欲望的火焰、痛苦的迷失、愤怒、号叫、等待和沉默何以能在杜拉斯的笔下成为一本本书不容置疑的源泉和内容。本传记实为评传，对广大中国读者阅读、理解杜拉斯的全部作品很有帮助。 


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

黑夜号轮船


　　他和她无意中通过电话相识。两颗孤独而易感的心无法抗拒地靠近了。他们在黑夜里无休无止地通话，彼此描述，他们靠着电话听筒生活――他们只能如此。因为她是富家小姐，得了严重的病，她需要静养，她身不由己。他们从未曾面对面，甚至不曾确切地知道对方的名字。事实上他们似乎更乐于如此，更乐于想象并分享电话释放出来的没有形象或者黑色形象的爱情。那热烈的思慕、不安的期盼和痛苦难捺的情欲令他们疯狂…… 
　　杜拉斯的这部小说充满了实验性，情节、结构和人物形象被淡化，完全融化于叙述者的自我状态中，留下许多空白和缝隙让读者去细细地填补和回味。 
　　为了使广大的中国读者对杜拉斯复杂多变的艺术风格有更多更深的了解，本书还收入了杜拉斯的名作“奥蕾莉娅”系列、《塞扎蕾》、《否决的手》和剧本《伊甸园影院》。
  


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

　　“您可以看到，我在阅读文本时，丝毫也不想去加深它的含义，不，一点也不想，没有这样的事，我想要的是这个文本的原貌，就像人们想要回忆起一件遥远的事，这件事没有亲身经历过，而是‘听别人说的’。含义在过后自会出现，它不需要我的帮助。阅读本身的声音就能产生含义，而不需要我的干预。高声朗读和你独自一个默读的方式是相同的。节奏是这样缓慢，标点符号是这样无序，仿佛我在一个一个地把词的外衣脱掉，我发现里面的词孤独而又难以辨认，没有亲戚，没有身份，被抛弃在一边。有时出现了一个位子，是留给将要说的一句话的。有时什么也没有，勉强有个位子，有个形式，但是无主，等待着词语去占据。” 



  

《读了不再绝望》

作者：金龙格

　　玛格丽特・杜拉斯这位法国著名女作家一直被视为神话，被认为是个解不开的谜。她在中国拥有不少痴迷的读者，许多读者在读了她的作品以后"感到绝望"，因为对她的作品的深度的不可企及。

　　漓江版《杜拉斯传》透彻地分析了杜拉斯的所有作品，诠释了能在杜拉斯的笔下成为一本本书的不容置疑的源泉和内容的原因，对众多的"杜拉斯迷"阅读杜拉斯的作品无疑会有很大的启发。传记的作者是法国尼斯大学的文学教授，想必对杜拉斯是研究透了的，这从她所总结的章节标题中就不难看出：杜拉斯夸夸其谈、难以慰藉的回忆、欲望的诗意、让世界走向灭亡、夏夜致命的忧伤等；杜拉斯本人对这部传记肯定也是认可的，不然她就不会欣然为这部传记作序。本书是迄今为止我国出版的第一部玛格丽特・杜拉斯的传记。杜拉斯的传记有好几种，惟独这部传记被译成了十几种语言，从中我们也可以看出这部传记的分量。
　　《杜拉斯传》【法】克里斯蒂安娜・布洛、拉巴雷尔著徐和瑾译漓江出版社
　　摘自《文汇读书周报》　


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

出版界解密杜拉斯
作者：徐锋


　　近日，记者发现，法国著名女作家玛格丽特・杜拉斯正在悄然成为出版界的一个新热点，她获1984年龚古尔文学奖的小说《情人》，去年9月初在西方发行量每日达到1万册之多，被认为是"历史性的""杜拉斯现象"。在中国，各读书报刊和网站上对她和她的作品的评介也处处可见；随便走进一家书店，都可以看到她的作品或传记，包括作家版《杜拉斯选集》三册、漓江版《杜拉斯小丛书》四册、上海译文版《情人・乌发碧眼》、海天版《杜拉斯生前的岁月》、《我的情人杜拉斯》等等，据悉还有不少出版社也正在策划此类选题。
　　然而一年前，对大多数中国读者而言"杜拉斯"还是一个陌生的名字，也许唯一能让人联想到她的就是那部根据她的作品改编、据说很"火"的电影《情人》。那么，晦涩难懂的杜拉斯何以能够在"文化快餐"流行的今天得到出版社的如此青睐呢？
　　"正因为她怪，所以引人注目。"海天版《杜拉斯生前的岁月》译者方仁杰说。她认为杜本人独特的人生经历和思想观点、鲜明的个人风格、超现实主义的自传体写作手法，使其作品非常人所能理解。因此杜近些年在法国非常受推崇，对她的研究方兴未艾，不断有关于她的传记出版；国内也根据市场需求翻译了一些进来。
　　《杜拉斯生前的岁月》责编胡小跃曾在法国对杜生前情况做过实地调查，他介绍，杜的作品我国以前出得不多，而且大多数都是合在其他作家的作品集中，"受到湮没"，直至近两年，杜的作品才算"开始走红"。他认为杜的作品目前能在中国走红，原因有三：一是1992年由香港和法国合拍的电影《情人》在年轻人中引起了较大的反响；二是《情人》男主人公是中国人，这也无形之中拉近了作品与中国读者的距离；三是前几年文艺类出版社流行的"名著重译"已经走到了尽头，要想拉回读者，必须有新的作品引进，而杜拉斯在中国仍具有可观的市场潜力，因此便出现了国内出版社抢购杜拉斯题材新作版权的现象。
　　上海译文版《情人・乌发碧眼》责编符锦勇也赞同影片《情人》对杜拉斯作品的宣传作用。同时他也承认《情人》一书与杜的其他作品相比，更易为人所理解、接受。他称该社大胆引进杜作品意在抓住这个品牌，开拓更大的市场。
　　春风文艺出版社明年1月将推出"布老虎"丛书中的"杜拉斯文集"，共计23部。主编许军认为杜之所以现在受到广泛关注，主要是因为她作品中浸渗着一种沉重的"哲学式的"人生观，意象多，内涵深；另外，杜在小说、戏剧、电影等各领域全才式的艺术家风范也使她的影响范围大大扩展。目前该文集正在紧锣密鼓的编译中。
　　而从北京图书大厦、三联书店、国林风、风入松等几家较有影响的书店销售情况来看，以《情人》为代表，众多杜拉斯的作品及有关她的传记卖点普遍良好，这正反映了杜今天在读者的心目中已占据了不小的空间。


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

杜拉斯作为一个情人的历史

　　对于杜拉斯，人们往往把注意力放在他与她的情人们的关系上。其实，在杜拉斯传奇的一生中，有一个很重要的细节往往被人忽视。它也许是最神秘、最隐晦、最骇人听闻的。这就是她和她的"小哥哥"保尔的关系。 
　　畸恋：与"小哥哥"的神秘关系
　　 杜拉斯有两个哥哥。大哥皮埃尔，是个浪荡公子，好吃懒做，尽管母亲处处护着他，但杜拉斯很讨厌他。二哥保尔，比杜拉斯大3岁，杜拉斯亲热地称他为"小哥哥"。他是杜拉斯年轻时的守护神，也是她的崇拜者和爱慕者。在年轻的杜拉斯眼里，"小哥哥"是男子汉的象征。他勇敢无畏，敢于独自到森林里去打黑豹，并且很关心小妹妹，经常带妹妹去游泳、散步、玩耍。晚上，他们往往就睡在一起。 
　　不知不觉，他们都长大了。但妹妹对哥哥的依赖和亲密依然如故，于是朦朦胧胧发生了一些至今难以启齿的事情。她以一种不可思议的方式爱着保尔。大哥皮埃尔离开越南后，保尔是杜拉斯生活中唯一的男人。她像爱未婚夫，爱孩子，爱不允许她爱的情人那样爱她的"小哥哥"。她称保尔为"亲爱的小哥哥"，而越南人正是这样称呼年轻的情人的。 
　　杜拉斯在《情人》、《抵御太平洋的堤坝》和后来的《北方的中国情人》中都写到过这个"小哥哥"。可以说，小哥哥的形象几乎贯穿她所有的作品。她曾写道："我们一起去河边的森林中打猎。总是我们两个人。后来有一次，事情发生了。他来到我床上。我们兄妹之间彼此是陌生的。我还很小，也许只有七八岁。他来了一次，以后每天晚上都来。有一次被大哥看见了，揍了他一顿。他怕大哥就是从那个时候开始的。自那以后，母亲便让我睡在她床上，但我们还接着干。当母亲发现她女儿跟中国人睡觉时，曾在家里'使尽全力'打她，大哥也跟着起哄，说打是对的，'是为了不让她堕落下去'"。这时，唯有小哥哥出来为她辩护，叫喊着母亲放开她。她曾躺在小哥哥身边，吻他的头发。他哥哥教会了她一切，包括男女之间的事。后来，当中国的情人问她是怎么懂那些事的时候，她说："从我小哥哥那儿。"她支支吾吾地谈了她生活中的秘密，谈了她那个与众不同的小哥哥。在小说《阿卡塔》中，她更大胆地写了兄弟之间的一段乱伦故事。 
　　初恋：中国情人
　　930年，杜拉斯16岁。一天，她乘车从家里回西贡的寄宿中学。过湄公河是，一个中国男人在渡轮上被她的青春美貌和异国风韵所倾倒，主动找杜拉斯搭话，并用自己的私家车把杜拉斯送到了学校。从此，他们俩就认识了，爱上了，发生了一系列至今已公开、半公开或未公开的事情。这个男人就是李云泰。李云泰是个中国富商的公子，风度翩翩，英俊潇洒，多情而富有，充满了男性的魅力。杜拉斯经常与他在包厢里约会。但李云泰的父母并不赞成这桩婚事，他们认为外国的女人是靠不住的。为了斩断他们的情缘，他们在老家抚顺给李云泰找了一个姑娘，并急急忙忙地操办婚事。而杜拉斯也因为要回法国升学，被迫离开李云泰。于是，一对异国鸳鸯就这样被拆散了。临别那天，李云泰赶到码头去送行。他不敢走近，远远地躲在灯柱后目送杜拉斯离去。 
　　初恋是最难忘的，对杜拉斯也不例外。虽然杜拉斯一生有过许多情人，但这段爱情在她的心目中占有特殊的地位。她曾说："他使我生命中的其他爱情黯然失色，包括那些公开的和夫妻之间的爱。在这种爱情中，甚至有种在肉体上也取之不尽的东西。" 
　　长期以来，杜拉斯对这段爱情一直缄口不提。她把这个秘密保守了半个世纪之久。因为，她把这段爱情当成是自己的私有财产，不允许别人分享。直到1980年，她才在《情人》中予以披露，但仍不承认那就是她自己的初恋。1971年，李云泰和妻子曾去巴黎，不敢见杜拉斯，但忍不住给杜拉斯打了一个电话。杜拉斯一接电话就听出李云泰的声音来了，她喜出望外。她后来在《情人》中写到了这个细节："他给她打了电话。她一听声音就知道是他。他说：我只想听你的声音。她回答：是我。你好。他有点发慌，跟以前一样胆怯。他的声音也突然颤抖起来。听到这颤抖的声音，她也立即发现了那中国音调。他说他和过去一样，他仍然爱她，他不能停止爱她。他爱她，至死不渝。" 
　　1991年，李云泰病逝。杜拉斯闻讯后，老泪纵横。"我根本没想到过他会死。"她停下了手头的一切工作，沉浸在往事的回忆当中。"整整一年，我又回到了在永隆的渡轮上横渡湄公河的日子。""在这一年中，我沉浸在中国人和孩子（指书中女主人公）的爱情当中。"一年后，她又根据那段经历，写了一本新书《北方的中国情人》。 
　　雅恩：最后的情人
　　1980年夏，杜拉斯66岁的时候，一个27岁的大学生走进了她的世界，与她共同编织了她一生中最神奇、最动人的爱情故事。这个大学生就是雅恩.安德烈亚.斯泰内。 
　　雅恩是大学哲学系的年轻教师，对哲理思辨比对形象思维更感兴趣。一个偶然的机会，他读到了杜拉斯的小说，从此被迷住了，不再看其他书，只读杜拉斯的作品。在他眼里，世界上只有一个作家，那就是杜拉斯，世界上只有一种书可读，那就是杜拉斯的小说。杜拉斯成了他的偶像，他的一切。1980年夏，杜拉斯来到他所在的城市举行电影《印度之歌》的讨论会。这部电影他已看了十多遍，到了耳熟能详的程度。会上，他提了几个问题，并想献花，被伙伴们拦住了，说女孩子才献花呢！讨论会结束后，杜拉斯提议去喝酒。许多人都跟着去了，雅恩当然也在此列。但腼腆的雅恩当时并没有引起杜拉斯的特别注意。当雅恩问杜拉斯能不能给她写信时，杜拉斯只随口说了句"可以。你寄到我巴黎的家里来吧！"雅恩真的给她写信了，她却置之不理。事实上，她已完全忘记了这个年轻人。对她来说，他不过是众多崇拜者中的一员。但雅恩锲而不舍，虽然从来没有得到过回信，他仍一直不断地写。终于，他打动了杜拉斯的心。杜拉斯给他回信了。雅恩还不知足，迫不及待地问："我能去你家吗？" 
　　一个风和日丽的中午，雅恩提着一个小包，来到杜拉斯的住所。杜拉斯在阳台上含情脉脉地看着她的这个年轻的追求者走近大门，四下张望，抬手敲门，推门入屋。为了庆祝他们的相遇，她要他去买酒。他很听话地出去了，但几分钟后又回来了：他口袋里一分钱都没有。是的，他什么都没有。没有钱，没有名，没有职业，没有过去。他是一张白纸。从此，杜拉斯将在这张白纸上画上最新最美的图，写上最动人的篇章。雅恩成了杜拉斯的情人、秘书、助手、读者、司机、护士，成了她的奴隶、佣人、出气筒。他整天替杜拉斯整理稿子、打字、购物、搞卫生、干杂事，还要开车陪杜拉斯兜风，替杜拉斯洗澡擦背，听杜拉斯说话，受她的气，挨她骂，让她罚，被她训。谁能受得了这份折磨？况且雅恩也是血气方刚的七尺男儿。他出逃了，有时彻夜不归，在车站或酒吧里过夜。但过不了几天，他又乖乖地回来了。他已经不能没有杜拉斯。杜拉斯欢迎他回来，就像欢迎迷途知返的孩子，亲热地把他搂在怀里。于是，生活又重新开始，悲剧和喜剧又开始重复。爱与恨、温柔与粗鲁、服从与反叛交织成一首真实动人、让人心颤的生命之歌。 
　　1996年初，一个寒冷的夜晚，杜拉斯突然从睡梦中醒来，推醒雅恩，对他说："杜拉斯，完了。"她预感到自己的日子已经不多，生命已走到尽头。她抚摸着雅恩的脑袋，爱怜地对他说："我要死了。跟我一起走吧！没有我你怎么办？" 
　　3月3日，星期天。上午8点，杜拉斯离开了人间，离开了她的情人。法国的电台电视台闻讯后当即中断了正常的节目，插播了这一新闻。第二天，各报都在一版的显要位置刊登了杜拉斯去世的消息和大幅照片。杜拉斯的作品在书店里也被抢购一空。大家都在谈杜拉斯，谈她的小说，谈她的电影，谈她的《情人》。突然，大家发现他的"情人"雅恩不见了。自从杜拉斯去世后，他便从人们的视野中消失了。大家到处找他，但谁也不见他的踪影。有人说他在以色列，躲在他妹妹家里；也有人说他在希腊，隐居在某个教堂，但谁也没见到他。 


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

爱情的出路
作者: 钱红丽

　　杜拉斯曾断言―――一本打开的书就是漫漫长夜。在这部叫作《夏夜十时半》的小说里，杜拉斯在“漫长的夜里”给我们讲了一个独特的情感故事。 
　　我们看见有一种爱情的风经年吹拂。 
　　故事发生在盛夏。皮埃尔和玛利亚结婚多年，他们去度假，从法国去往西班牙的途中。同行的还有他们的好友克莱尔。因暴风雨他们被迫停留在一个小城。 
　　刚巧这里发生了一起凶案：罗德里戈杀死了不贞的妻子以及让他带绿帽子的佩雷斯。而玛利亚无意中发现了罗德里戈并将其偷偷带出城。本希望他留在那里等她来救他，但罗德里戈却饮弹自尽了。玛利亚受到不小的打击。但更大的打击是来自她最亲的人，来自爱情的残酷：她的丈夫与克莱尔有染。这一切被玛利亚看在眼里…… 
　　就是这样的故事。同样是面对爱情的毁灭，罗德里戈采取了最激烈的方式，结束了包括自己在内的三个人的生命。但，玛利亚的态度是平静而淡定的，以致最后他们三个人在不同程度上都对感情产生了失望。总之，死去的，活着的，都是一样的灰心。 
　　掀开小说理智、冷静、尖锐的内核，是一片破碎和悲伤。小说结尾更令人心碎。当皮埃尔倒在床上思忖着与克莱尔的情事时，突然又想起妻子玛利亚，他忽然感到了逝去的爱情那真挚的情趣。他不知道是他造成了玛利亚的孤独，还是玛利亚带给了他悲伤，由此便产生了令人心碎的诱惑力。因此，皮埃尔感到，在玛利亚身上，“是爱情之末的味道”。 
　　这便是了。这便是杜拉斯小说的永恒魔力。爱情本属于粉黛烟云的青涩年华。 
　　当爱情进入到世俗的婚姻里，互相厌倦到底是一种逃脱不掉的宿命。冷静的杜拉斯在这个“漫漫长夜”里为我们冷冷地讲述着关于爱的故事，却终于没有指出爱情的出路。但，正如她在一篇随笔中暗示给我们的那句话一样：“尽管绝望还要写作”，而尽管有背叛，我们还要相爱。在爱情的问题上，我们无法说清痛苦有多大，孤独有多深。爱情的出路，或许就是彼此相爱？！ 
　　然而，在一部部文本里，杜拉斯皆讲述着一份爱情是如何地持续、衰竭以及欲罢不能，然后它又是怎样地被呈明、被召唤……杜拉斯凭着那不依不饶的坚持和善待，滔滔不绝地叙说一切。一声声被压抑的呼喊，一阵阵空虚焦灼的心情，一份份无悔亮烈的承担。爱吧，她说。爱情犹如疾患。这就是杜拉斯式的迷狂― 
　　――简洁，决然，暴力。 


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

杜 拉
作者: 韩青

　　夜深的时候，我读完了玛格丽特・杜拉的《情人》，然后，我就在对她的文字的回忆和对自己情感的回忆之中沉溺下去。不是因为爱情。这部名字叫《情人》的小说，最主要的内容也不是爱情。爱情只是一种幌子，不然她怎么去描述她的苦难的童年、少年和青春期。 
　　爱情是一面美丽的谎言的旗帜。它帮助人们遮掩现实的种种不如意。它甚至已成为一张被虚构出来的床，让种种肮脏的念头，舒服地平躺上来，开出罂粟一样散发着毒液的美丽和芬芳。 
　　我看杜拉的东西，不多，却又时常是在旅途中，比如，那部《抵住太平洋的堤坝》，十几个小时的火车旅程，那本书是一张可以重复使用的车票。她永远都有本事让读者无限沮丧，又手不释卷。绝望，是一种充盈着无限激情的绝望，有力量，却并不毁灭什么。就让一切现有的生命和事物，永远这样没有希望和转机的拖延下去。永远没有尽头。连死亡也不能拔起它们的根。 


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

绝望的杜拉斯
作者: 少女小鱼

　　炎热的“夏夜十点半”，是爱情的绝望堆积和无望发泄的交集时间。 
　　酗酒的玛利亚，有着杜拉斯似的冷漠理智和绝望，她清醒地看着丈夫皮埃尔和他们共同的好朋友克莱尔在高温下被点燃的亢奋情欲，她清醒地注视着曾经的爱情一点点地损耗和收缩，她甚至故作愚蠢地为他们的幽会制造着机会，她就这样看似麻木然而痛苦地把自己藏在酒精的后面，她酗酒的脸庞上总是挂着温顺的笑意，她的痛苦没有出路，直到----。 
　　凑巧的是，他们下榻的小镇发生了一起凶杀案，一起令人司空见惯的第三者血案，奸夫淫妇被戴绿帽子的丈夫杀死了，后者又借着暴风雨的掩护藏身于他们所在旅馆的屋顶上。玛利亚在无意中同时发现了丈夫和好朋友在阳台上的幽会，以及躲在屋顶上的罗德里戈。 
　　杜拉斯在小说里，没有给她的人物们更多的心理活动空间。所有的心态我们只能自己猜测。我想，一定是抱着一种抓到稻草的心态吧，玛利亚竟然毫不犹豫就想办法营救这个在雨中一动都不敢动的“受伤杀手”，一个采取了和她截然不同的方式面对背叛的男人。这种稻草，不是救命的意思，而是一种为她的痛苦提供酒精之外的另一种宣泄渠道的意思。里面更多的是同病相怜的感觉吧，而非真如玛利亚自己后来自我表白的：也许我以后还能爱上他呢，也许我们以后还能发生一些什么故事呢。实际上，这只是她自嘲的说法，同时也是一种他嘲。她这时候是想到了自己的吧：一段旅程，一场情欲的放纵，竟然就可以抵得过一段漫长的婚姻！那么，我为什么就不能爱上一个萍水相逢的男人呢？ 
　　可是，爱情是随处可见、随处可得的吗？玛利亚和罗德里戈面对背叛所作的不同选择，我不想以性别的特点来解释，事实上，这里的区别更在于一个人心灵的深浅程度的不同吧。对复杂人性的了解、认知、理解和包容，哪怕其中是有着深刻的痛苦的，她仍然能够明白并且接受生活中所有无法挽回的流逝和失去，所有难以抗拒的诱惑。 
　　这就是杜拉斯的绝望，清醒的绝望，她其实没有给出什么希望的。只不过，她的仿佛是希望的微光，是给那些依旧对生活秉持信念或者从来没有和生活真正遭遇过的善良和单纯的人们准备的，就像是若隐若现的冰山一角。


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


  

听杜拉斯讲杜拉斯――读《写作》
作者: 童蔚

　　四年前，也是３月的一天，写《情人》的她走了。玛格利特・杜拉斯，生于西贡，死于巴黎，享年８１岁。她离去的那天，巴黎的街头下着小雨，天地如诉，人们只要闭上眼睛，就能听到她的倾诉与叙说，化作音符储存在人们的记忆里。 
　　她一生写了４０余部小说、拍了近１０部电影，掷地有声，映之如虹。她去世后，其作品在全世界一版再版。在中国，《情人》、《广岛》、《琴声如诉》，加上最近《杜拉斯文集》的出版，她文本的风貌豁然开朗。然而，其中一本极特别，书名为《写作》的书（见春风文艺出版社《杜拉斯文集》之十五）引人以思。看来，杜拉斯生前就对自己的读者有所感知，留下的“遗言”（书含几篇评论），可以揭开“杜拉斯之谜”。作为女作家，她的语言音乐，她讲故事的方式，以及诗化的书写：时急时缓，随心所欲；为什么这样，为什么会这样，这些长久的疑问，好像一张张的纸牌等待各方开启……而最终，她的写作要由她自己来讲述。 
　　这就是“杜拉斯风格”。无论对人、对己均毫无保留，也毫不留情；无论是写小说、做电影、还是搞评论，她一样“苛求”以待，创意倍出。阅读《写作》，读者将重温她的生活、爱情以及孤独。所谓杜拉斯方式，首先，她是在生活中“书写”，而后，在《写作》中“书写”。因此，无论生活还是艺术都玉璞难辨，要区分书中的杜拉斯和无数个日常的杜拉斯，已无可能。她的写作，正是将生活上升至极限的努力，让人感到在平面的、碎裂的日常事件中，她搅动文字的波澜；它们和人类最古老的乌托邦精神结合在一起，这种结合，永远地告别了过去，朝向未来，却又彼岸无边，无法抵达，只能存在于读者感觉的深处。 
　　在这样一本书中，杜拉斯始终在向我们谈论“谁是杜拉斯”；然而，即使读完她的小说，再读这本书，她交到读者手中的答案，依然令人忐忑不安，因为，以她的眼光阅读她的写作，谜题犹存……。 
　　不得不写作的女人 
　　在《写作》中，她说： 
　　“写作，那是我生命中惟一存在的事，它让我的生命充满乐趣。我这样做了。始终没有停止……”１９３４年，杜拉斯发表其第一部小说《无耻之徒》。到了翌年，一位作家注意到这位年轻的天才，敦促伽利玛出版社出版了她的另一部小说《安静的生活》。之后，人们很快注意到她。引人注意的是，１９５０年，《抵挡太平洋的堤坝》发表后，她以几乎问鼎龚古尔文学奖的气势，崛起文坛，仅因为她当时的共产主义倾向才被落选。３０岁，她处于战后创作的高峰，与萨特等人成为知识界的明星。但其后，经过波峰过后的低谷，等到她的面容融刻了蛛网般细密的皱纹，她才嬴得世界性的声誉。对这样的一个过程，她说： 
　　“我在一个洞里，待在她的底部，处于一种几乎是彻底的寂寞中，然后，发现只有写才能拯救你。不为任何理由，没有任何念头……不在任何东西面前。像一种生动的不加修饰的写作，可怕得无法超越。”没有疑问，这是一位女性作家的独白。写作于她充满了生与死、爱与恨，其中原始的情感，荒芜、空洞，充满感知又处在未知，在那精神底蕴无比深刻的洞穴里，她聆听外界的召唤，而不仅仅是躲避。玛格利特・杜拉斯的创作深植于女性心灵，具有耐心、坚强的意志；１６岁在越南光彩夺目的照片，异域生活的痕迹在作品中难以磨灭；老妪般疲倦的面容，眼睛还凝望着战争的烟云未散：１９３９年，她与诗人罗贝尔・昂特勒姆结婚，他们有过不平静的岁月；１９４２年，巴黎被占领，孩子刚出生就已夭折，丈夫被捕，很多人在流放中死去。昂特勒姆活了下来，密特朗把他从德国集中营领回来，密特朗还将杜拉斯引入抵抗运动，最终参加解放集中营的工作；她那饱尝烟酒的容貌，也像她的名声一样显赫。最终，杜拉斯病倒床榻，这时的她说：“经历过６８年的人都因希望而生病了，所谓希望就是人们对无产阶级这一角色的希望。……然而，没有任何人，任何东西能够治愈我们一代人的希望之病。”至此，她以一种特别的眼光看待世界，据说，那是一种“情人”的眼光。她那样地看待世界，没有一天的安全感，她的爱和恨也显得失去了遮拦： 
　　“整整一冬，都属于这种癫狂。当事情转向不那么严重以后，一个爱情的故事出现了。后来我就写了《如歌般的中板》。”然后就写下：《８０年夏》、《痛苦》、《蓝眼睛黑头发》、《萨凡纳海湾》、《埃米莉・Ｌ》……每一部书，她都等待着形而上的形式感赫然降临，她的绝望，她的执著，寻迹攀升，找到声音的旋律，找到白天与夜晚交替的节奏和韵籍。 
　　否则，她不该在７０岁时写《情人》。惟一的一次青春，要等待近一个世纪的反刍；这样的欲望、爱恨和悲凉，这样的最艳丽的时刻，在异乡、在广岛、在战争之中与战争刚刚结束时女人的“颤栗”…… 
　　否则，她不该从激进的先锋派，退回到没有派别的语体，也不可能创下“杜拉斯语体”。 
　　她如此总结自己的创作：“我恰好有几分天才……”、“我是一个桀骜不驯，标新立异的作家……写作激发了野性”、“一本书，那是未知世界，是黑夜，是封闭，……可是，突然间，一切都不同了。”无边界的写作写《情人》的她，打开过无数道门。 
　　她打开生活之门，那是在越南，３月的一天，她只有１６岁；她打开写作的门，选择出走，似乎无声无息。她来到法国读书，取得了法学学士学位，还有了一份工作；然后，生活急剧变化；她重新打开写作之门――― 
　　杜拉斯的写作成为了一种“意外”。她成为一个无法归类的作家―――女作家，就连她的小说，也很难说是小说，情节简单，好像肢体拆散了、再重新编织。她在追求一种破碎的完整。 
　　她的一部分作品，晦涩难懂，甚至让人“无法接受，疯狂得让人无法接受”，而她确信：“文字有时能解救，能释放、再现潜伏在我们体内的疯狂，让我们在这无情的世界和摧毁一切的时光感通中得到安慰。”她坚持这样的写作原则，“写出了艰涩的，但是催人泪下的小说。”她的写作最终征服了评论家。他们发现她在无意之中说出了真理，这是她的天赋。于是，他们读出了作品的诗意，而那些颠来倒去的句子，被认为更接近人们内心的声音。 
　　为此，杜拉斯称自己是诗人。的确，她的小说、电影更接近诗意的表现。于是，人们说，“她的小说要体现的恰恰是一种狂热的乐观主义。”她选择写诗化小说，相对于通俗作品而言，这样的小说打破讲故事的老套子，打散了现实主义小说、诗歌、散文、电影、甚至政论文的边界，呈现一种“无疆界”的写作，但在艺术上，却永远地与报告文学相对峙。 
　　她说，写作就是拼写和意义。精通技艺的作家，遣词造句会有特别的铿锵声，人们说，读她的书，看她的电影，需要的是耳朵，而非眼睛。但是如果读者循着她的语言进入了神奇之境，最终发现，写作离不开技艺，因此也离不开作家的气质。比如，她说：这世界，最坏的是没有爱，而她认为那是不存在的。她这样看待世间的人物、事件，仿佛是瞬间的领悟。她的语言因此简洁、神奇、准确，好像追求一粒子弹击中靶心。 
　　写广岛，写德国的犹太人，写支那人，当然也写法兰西人，杜拉斯是属于世界的。 
　　一个能驾驭文字的作家，是一位职业作家；一个能探索人类奥秘的作家，一定会写下传世之作；一种恰巧是这样的女作家笔下诞生的文体，如此清晰，鲜明，吸引人，也诱人“模仿”，在她的身后，有些人自称是她语言的信徒，以“杜拉斯”的方式“说话”。 
　　也许，有些读者很欣赏杜拉斯，内在感通，成为知音；也许，有些读者很烦杜拉斯，觉得她的写作混乱，自闭；有很多的女作家也写性，暴力，虐待，欲望…… 
　　她们写了，但是让人失望；她写了，却让人感动，但是流不出眼泪。 
　　她敞开了最重要的一道门，思想之门。她的写作，其实为了表达她对世界的见解，虽然对此她忌讳如深，也曾一再否定，她与任何思想、主义有何瓜葛，但是，在《写作》中，她坦言： 
　　“当有人问我政治是怎么样的，我回答说是争夺市场的政治。几乎第一次，我感到科学的进步是与全人类的智力退化相应的。人们想知道的越多，了解的就越少。他们无法知道为什么会这样。东欧剧变是必要的，那表明人们尚未找到解决问题的途径。有人以为民主社会主义适合于任何问题，而结果恰恰相反。”当记者问她，您认为自己是个知识分子吗？她回答道：“如果一个人不是政治家，那他就不是知识分子了。”有了电视、ＶＣＤ，她如何看待读书？她说，“人们一直在读书，不管是我的还是其他人的书。而阅读面也越来越广泛，很快阅读就将成为人们惟一的寄托。”对于这世界上发生的事情，她总有着独到的见解，她的意见被认为“非常重要”；历史学家、传记学家劳拉・阿德莱尔认为，她是当代法国最富有创造性的重要人物。 
　　人们不该忘记，作为一位女性，玛格丽特・杜拉斯参与了社会生活中的各种重要事件，而她的作品，是她所处时代的产物―――是与她在意识形态和政治上的介入分不开的，因此，作为社会的一员，她那么痛苦，那么迷狂。 
　　杜拉斯在《写作》中还在不停地诉说，关乎男人、女人，最多的还是爱情。有关这个词，她写入书中的内容，应摆放在外太空的书架上（假如那里有一间人类的图书馆），因为，这样的激情在这个星球上几乎消失殆尽。她倾其一生，爱已说尽，只是那样的声音，语气犹在耳边，正如最后一本书名，叫《就这么多》。 
　　读《写作》，人们会发现，杜拉斯的思维方式接近东方的禅宗，而非推理、逻辑；她的散文写作接近哲学，而非历史；她精通诗学而不仅仅写下诗歌；她善于在生活的阴影里观察生活的亮度，其艺术手法是“反其道而行之”，坚持并非现实主义的写作，却达到“现实”无法与之相比的强烈与真实。 
　　这就是玛格利特・杜拉斯！人们对她的敬意将与日月共在。 


上一篇目　录下一篇


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 


   

走近杜拉斯
作者: 金龙格

　　她了解男人，对付男人的方法是必须非常非常爱他们，否则他们会变得令人难以忍受。 
　　 
　　自称“死了亦能写作”的法国著名女作家玛格丽特・杜拉斯去世两年多了，我们不知道她在坟墓里是否像她生前所说的那样仍在孜孜不倦地创作，但在她已经告别了的人世间，无论是在法国，还是在世界各地，她的70 
　　多部作品仍在热销，爱读她的作品的人也越来越多。 
　　 
　　在法国，杜拉斯去世后，纪念她的作品一部接一部问世，1997年由阿尔班・米歇尔出版社出版的《闺中密友》（中译本将由漓江出版社出版）就充满了对杜拉斯一生的回忆。 
　　 
　　《闺中密友》的作者正是与杜拉斯密切交往了30年的女友米歇尔・芒梭。70年代的一个冬天的傍晚，米歇尔・芒梭在巴黎的王子先生大街上与杜拉斯相遇，那时她几乎认不出杜拉斯，当时的杜拉斯不像个少女，倒更像个乞丐，像一个在城里迷了路的疲惫不堪的农妇，她用粗俗的语言一遍一遍地说她烦透了，声音压得很低，仿佛有间谍跟踪一样。她说年轻人喜欢她，她儿子乌达的同学们喜欢她新近出版的两部小说：《阿班・撒巴拿・达维》和《爱情》，这一点令她感到欣慰，可她受不了评论界的寂然无声，这两部作品连《广岛之恋》出版后招来的嘲笑和《洛尔・瓦・斯坦的内心喜悦》出版后遭受的抨击都没有。她为此感到孤独。她的镜片后面闪着光，不知道是不是泪光。 
　　但玛格丽特・杜拉斯不是一个轻易就能让人打倒的人，她很快又重新投入战斗。那时，米歇尔・芒梭仍过着幸福的婚姻生活，杜拉斯对她没有太大的兴趣。没有堕落的女人或不够狂热的女人让她感到厌烦。米歇尔・芒梭被丈夫离弃后，她们的交往才密切起来。她们在一起谈得最多的可能是爱情。在杜拉斯看来，爱情并不存在，男女之间有的只是激情，在爱情中寻找安逸是绝对不合适的，甚至是可怜的，但她又认为，如果活着没有爱，心中没有爱的位置，没有期待的位置，那是无法想象的。在谈到女性时，她认为任何一个女人都比男人神秘，比男人聪明、生动、清新，她从来也不想做男人。她不喜欢那种让所有的男人神魂颠倒的狐狸精式的女人，她说那种女人只有在制造悲剧时才可爱，在重罪法庭上她们才会令人敬仰。她了解男人，对付男人的方法是必须非常非常爱他们，否则他们会变得令人难以忍受。对于夫妻关系，她认为夫妻之间最真实的东西是背叛；任何一对夫妻，哪怕是最美满的夫妻，都不可能在爱情中相互激励；在通奸中，女人因害怕和偷偷摸摸而兴奋，男人则从中看到一个更能激起情欲的目标；她还认为，如果一个女人一辈子只同一个男人做爱，那是因为她不喜欢做爱。但她更看重爱情，她说过一句惊心动魄的话：发生一次爱情故事比上床四十五次更加重要，更有意义。米歇尔・芒梭和玛格丽特・杜拉斯这两位女作家亲密交往达三十年之久，有人借此怀疑杜拉斯是同性恋者，殊不知，她对同性恋深恶痛绝，把同性恋比做像癌症一样是一种必死无疑的疾病。 
　　 
　　杜拉斯经常感到绝望和不幸，但她并不忧郁、伤感，她更像乔治・桑一样能一本接一本地写书，但却像普通女性一样不能放弃对男人、对植物、艺术、食品的喜爱。她早年公开与丈夫、情人一起生活，晚年与比她小四十岁的杨・安德拉的黄昏恋一直被人们传为美谈。在她生命的最后十年，杜拉斯与杨这一老一少的情人上演了一幕幕人间的悲喜剧，杨在此期间曾多次企图自杀。1991年，快80高龄的杜拉斯仍能充满激情地写出《中国北方的情人》，也许与这段恋情不无关系。 
　　 
　　现实生活中的杜拉斯是非常专横的，同杨在一起的时候，她说青橄榄是黑色的，杨就只能说青橄揽是黑色的。她住的房子窗前有座丑陋的城堡，人们可以拿她酗酒开玩笑，但她绝不容许别人影射那座城堡。只有她的儿子可以在她面前狂妄自大。 
　　 
　　生活中的杜拉斯是矛盾的，她害怕家庭生活，害怕别人强迫她做家务，她实际上却是很爱做家务的，做得一手好菜。她非常自信，这使她更加才华横溢，可她在谈到自己时却流露出遗憾：“我长得太矮了，太平庸了，大街上永远也没有人回头看我了！”她曾拒绝在“像垃圾桶一样”的电视上露面，但在她生命的最后几年，她常常摘下眼镜，戴上帽子，接受采访，为自己的照片出现在头版头条上而兴奋不已。 
　　 
　　身为作家，杜拉斯对写作有着自己的独特的看法。她喜欢只写过一部小说的作家。她喜欢的作家和作品有：《圣经》、米什莱、夏多布里昂、卢梭、帕斯卡尔、勒南的《耶稣传》、《克莱芙王妃》、拉辛、波德莱尔，她觉得萨特和波伏瓦都不是作家。她常说：“作家是难以忍受的，他杀人、做坏事”，“写作是自杀性的，是可怕的，可人们仍在写”，“写作是走向死亡、身处死亡之中”。 
　　 
　　杜拉斯是个非常复杂的女作家，我们随米歇尔・芒梭一起走进《闺中密友》，也许能走近杜拉斯，更深地企及她所指向的空间。 


上一篇目　录


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  


 
 
 
   

目 录 

――・编者语 
一、走近杜拉斯 
1、记忆与感悟――张爱玲、杜拉斯及其它 
2、重读杜拉斯
3、重读百年经典
4、杜拉斯:话多的女人 
5、杜拉斯语录 
6、距离或绝望 
7、不可模仿的玛格丽特・杜拉斯
二、杜拉斯系列丛书介绍
1、我，杜拉斯的情人 
2、杜拉斯文集(全十五册) 
3、闺中女友 
4、外面的世界 
5、杜拉斯传 
6、黑夜号轮船 
三、解读杜拉斯
1、读了不再绝望
2、出版界解密杜拉斯
3、杜拉斯作为一个情人的历史
4、爱情的出路
5、杜拉
6、绝望的杜拉斯
7、听杜拉斯讲杜拉斯――读《写作》
8、走近杜拉斯
・关于本书


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  

 


 
 

编者语 
 
　“玛格丽特・杜拉斯作为一个女人，你可以爱她，也可以恨她，而作为一个作家，她的艺术魅力则无可抵挡，是不朽的。”
　　
　　她的文字本身，就是一个迷。是关于记忆与遗忘，距离与背弃，苍凉与激情、以及在黑暗中阅读与爱恋的各种姿势。她告诉我们迷恋是一种吞食，而她在燃烧后化为灰烬。冷静也是有的。冷静在杜拉斯从容不迫的叙述中，她在文字之中华贵。她以文字唤醒我们内心潜藏的欲念和泪水。

　　可又有谁，真正读懂了杜拉斯？ 　　 
 
目　录


策划、编辑：E书时空 



★★★★★★★★★★★★★★★   
本书下载于金沙论坛，如需更多好书
请访问:http://bbs.91txt.com/?u=1104  
☆金沙论坛☆ http://bbs.91txt.com/?u=1104 TXT电子书 
技术支持：金沙中文网 
版权：本书籍版权归作者所有
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！！ 
★★★★★★★★★★★★★★★
  
