
            灰姑娘情死


            赤川次郎

                 （1）
                 湖的游览船小屋管理员立山，那天早上也在天亮前起床。
                 尽管如此，立山并不是特别认真的工作人员。他在普通公司退休后，充当这间小屋的管理员时，年纪已六十五有多了。
                 所以他不必睡太多也行，即使不愿意也习惯了早起。
                 为立山添句好话，实际上，黎明前起床是件非常爽快的事。
                 立山一个人生活，不需要借酒消愁，只要喝一杯啤酒就一觉睡到天亮，属于健康的类型。
                 早上已经凉飕飕的。
                 即将十月。夏季期间，挤满年轻人闹哄哄的湖边，如今一片寂静。
                 顶多周末时，才会看见一些前来露营的团体出现。
                 立山的工作是出借小船，夏天才是赚钱时节，他又不是经营者，所以反而喜欢现在闲散的湖边。
                 加上这个时间眺望白色晨雾在水面飘荡的情景，也是享受之一。
                 天空逐渐泛白，西边的天空还有一些明亮的星星在闪耀。
                 立山打了个老大的哈欠。
                 他跟着凉鞋走向水边，小小的浪涛涌来，发出吧咯吧晤声响。
                 他蹲下来，把手浸在水里，水是冷的。白天的阳光相当耀眼，一到晚间水温就降低了。
                 天色渐明，晨雾渐消，开始望尽湖面。
                 当然，这么大滑旱，湖面什么也看不见“……咦，那是什么？
                 晨雾随着和风散去时，看见黑色物体浮在湖面。
                 眼熟的形状――一只船。
                 立山站起来。不可能是自己的船。
                 他匆勿走向系船的码头。
                 应该有五只船才对，竟然缺了一只。昨晚睡觉前，他分明仔细确定过的。
                 “畜生！到底是谁干的？”
                 那只船浮在湖中央，不见人影。
                 夏天时常有这种事。一些情侣夜间摇船到潮中，在船上欢乐。
                 现在的年轻人真是乱七八糟，立山痛苦地想。
                 如果走近去看，多半也是一男一女相拥睡在船上吧！
                 立山跳上一只小船，划出湖面。因已完全习惯这工作的关系，一转眼就划近那只船。
                 “这不是……”立山喃喃自话。
                 看来事情并不简单。
                 船上没有人影。不仅如此，两双鞋子脱下丢在船上，一双是男性上班鞋，另一双是女性的凉鞋。
                 立山不是不知道那意味着什么。那两个人不可能是为了游泳而划船到此的。
                 情死――这是立山当管理员以来，第一次发生的事。
                 总之。不能这样下去。立山让那只船保持原状，然后拿起船桨，准备划回岸边。
                 当他企图改变方向而单用右手划船之际，船桨咚地撞到什么，他的视线落到水面，就像透过一层窗帘似地，模模糊糊地看到一个两眼睁开的男人的脸。
                 立山绝不是胆小的人，但是看死人却是头一遭，当然丧礼看到的不算，像这样突然出现时，的确吓破了胆。
                 立山拼命划桨。划回岸边，跑向管理事务所。
                 可是，终究是乡下的警局，当旧式巡逻车响着走调的警笛赶到时，已是三十分钟之后的事。
                 已经完全天明了。
                 突然觉得有人摸肩膀的感觉，我醒过来。“小姐，对不起。”大川一江站在我床边。
                 “怎么？已是早餐时间了？”我坐起来。
                 开口说出这样的台词，似乎十分坏心眼，但我还太年轻，请睁一只眼闭一只吧！
                 “不是的，”一江微笑。“其实好像是发生案件……”
                 “案件？”我突然醒来。
                 “嗯，福尔摩斯先生刚刚出去了。”
                 “发生什么事呢？”
                 “我问了酒店的人，听说是情死之类。”
                 “情死？在湖中？”
                 “是的，不过好像有古怪的样子。”
                 大川一江是个聪慧的女子，可是这番话听来完全不得要领。连她也搞不清楚的话，看来事态的确很混乱。
                 “去看看吧！”我边下床边说。
                 我叫铃本芳子，继承了庞大的遗产，住在大房子里。
                 有钱有时也是好事，但是多数时候无聊，而且操心的事也多。
                 对我而言，“第九号楼”的朋友们，以及非公式经营的侦探事业，则是唯一的人生乐趣。
                 本来天亮时，我们必须回去病楼才行。如今可以这样悠闲地在湖畔酒店度周末。是因最近鲁潘入住第九号楼的关系。
                 这个鲁潘虽然没有小说中的真鲁潘那么豪爽，但他拥有“变装”的特技，从声音、说话方式到思考方式，连初次见面的人都能模仿到五分相似的地步。
                 因此我们拜托鲁潘做“代表”，痛痛快快地出来周末休假旅行。
                 实际上，小个子的鲁潘，可以在一分钟之内化身成为颀长的福尔摩斯、身轻如燕的达尔坦尼安，以及“我”的样子，若不是亲眼见到的话，实在难以置信。
                 我急急冲花洒，完全清醒之后，更衣走出酒店。
                 湖堤上停了三部巡逻车，大约有十名酒店客人和附近的露营客聚集围观。
                 我从中一眼看出颀长的福尔摩斯来。
                 “怎么啦？”我喊。
                 “情死。”福尔摩斯头也不回地说。他凭我的脚步声知道我来了。
                 “真不幸。”我说，从他旁边窥望。
                 风掀起白布，露出中年男人和年轻女子的脸。男人四十多岁，上班族族样，上下西装打扮。
                 女方像是其部下的白领丽人模样。二十四、五岁的脸，美人胚子。
                 “死了就完了。”我摇摇头。“不道德之恋的主角是谁？”
                 “别太快下定论。”福尔摩斯说。
                 “哦？”
                 “请看尸体的手腕。”
                 男人的右手腕上绑着红布绳，布绳的二十公分左右的地方，仿佛撕下似的断了。
                 女方的右手腕上，同样绑着布绳。
                 “他们一定是手绑着手一同跳水的。”
                 “可是，两个都绑右手的情形，不是很怪吗？”福尔摩斯说。“通常是右手和左手相绑才是。”
                 “说的也是。”我想象了一下，点点头。“不过偶尔也会出现这种情形吧！”
                 “有是有可能，但总令人耿耿于怀……”福尔摩斯皱眉感叹。如果达尔坦尼安在的话，肯定会说些什么风凉话讽刺他了。
                 “回去吧！”我催促他。
                 如果不理他的话，说不定他真的提出要和警方合作了。福尔摩斯好象还在留意什么似的，我拉起他的手，他放弃似的衔好烟斗，开始走向酒店。
                 面向湖的凉台有人影。
                 “瞧，又是那位女士。”福尔摩斯说。
                 他说的是昨晚派对的事。
                 酒店大会场有舞会，住客全都参加了。当时令达尔坦尼安完全倾倒的就是这位女宾。
                

 三十四、五岁的成熟盛期，不知何以单独族行，加上高贵大方，魅力十足，足以使血气方刚如达尔坦尼安的男人神魂颠倒。达尔坦尼安和她不停地跳舞。半夜十二点，当我退回房间时，他们还在跳着。
                 “昨晚怎样了？”我说。
                 “不晓得，我没法子跟那种女人交往。”福尔摩斯说。我走进酒店时，先把鞋子上黏到的泥尘拍掉，所以比福尔摩斯稍后进去。
                 我无意中望一望凉台方向，恰好看见那位女宾按住眼角走回酒店。
                 她哭过。为什么？
                 我莫名地在意起来。
                 早餐席上，达尔坦尼安精神焕发地出现。
                 酒店的大餐厅，欧陆式的早餐，正好迎合这些伙伴的胃口。
                 由于过了旺季，只有一半的位子坐满。
                 “早安。”
                 达尔坦尼安依例行个夸张的礼，拿起我的手一吻，这已叫我羞得无地自容了！
                 “昨晚在哪儿休息？”大川一江嘲笑地问。
                 “当然在房间了。”达尔坦尼安说。
                 “问题是谁的房间呢？”我说。
                 达尔坦尼安摊开双手。
                 “自己的房间！一个人寂寞孤单地就寝了。”
                 “怎么，你被她抛弃了？”福尔摩斯说。
                 “不错，但不是你刚才的推理情节。”
                 “昨晚你们不是很亲密么？”
                 “可是到了紧要关头――她说她是有夫之妇，因此不能有任何越轨行动。我不能做出违反女性意念的事。”
                 “那真不幸。”我微笑。
                 “今晨怎么吵吵闹闹的，发生什么事？”
                 “情死哦！”
                 “嗬！到了今时今日，还有傻瓜做那种事？”
                 “喂，你瞧。”我压低声音。
                 那位女宾走进大餐厅来了。
                 她环视一周，想到什么似的走向我们的桌子。
                 “嗨，昨晚冒犯啦！”达尔坦尼安立刻起身。
                 “那儿的话。会不会打扰？一个人吃东西很无聊的。”
                 “欢迎之至，请坐！”
                 “谢谢。”
                 她果然哭过了，我一看她的眼睛就想到。哭过的关系，眼皮有点红肿。
                 “湖中有人情死，你知道吗？”我问。
                 她仿佛大吃一惊。
                 “不，一点也不知道，那真不幸。”她移开视线，说出自己的名字。“我叫小沼康子。”
                 看样子，她不想谈论有关情死那件事。
                 “你一个人？”我问。
                 “嗯，不……外子随后会来。”
                 “是吗？”
                 “他很忙――像他那个年纪的人，处于忙得无法休息的状态……”
                 小沼康子似乎有点沉着不来的样子。
                 说话方式奇快无比，看来心不在焉的。怎么回事？
                 “听说又找到了。”
                 新进来的客人和朋友聊天的内容传人耳际。“又有尸体浮上来啦！是女的，到底是怎么回事……”福尔摩斯站起来，我慌忙追上去。
                 “果然演变成这祥。”福尔摩斯边走出酒店边说。
                 “在你预料之中？”
                 “我就想一定有什么蹊跷。”
                 我们急急赶去湖堤。
                 距离刚才的地点不过十米左右。
                 好像是刚刚捞上来的，尸体没有盖上白布。
                 “年轻女子，跟刚才那个差不多年纪吧！”我说。
                 “穿著有点不同。”
                 听他这么一说才发现，刚才那女的穿的是相当高级的服饰，这个则是穿比较廉价的旧式洋裙。
                 纵使除掉被水弄湿这点，看上去也很陈旧了。
                 “同一天竟然又有自杀尸体浮起――”我摇头感叹。
                 “不是自杀。”福尔摩斯说。
                 “哦？”
                 “她是情死的。”
                 “为什么？她不是一个人么？”
                 “请看她的手腕。”
                 我重新打量女尸，不禁怀疑自己的眼瞒。
                 那女人的左边手腕上，绑着跟那对情死双尸一模一样的红色布绳。
                 （2）
                 “一个男人和两个女人情死？”达尔坦尼安瞪大眼。“那种事，前所未闻！”
                 “的确，”，福尔摩斯点点头。“我认为是其中一个女的跟那男的情死才是。”
                 “那么，还有一个呢？”我问。
                 “问题就在这里。”福尔摩斯点点头说。“假设那三个人是三角关系的情形……”
                 大川一江噗嗤一笑。
                 “对不起。不过，福尔摩斯先生说起‘三角关系’时，我觉得很滑稽。”
                 “时代不同的关系。”福尔摩斯叹息。
                 这里是酒店的茶座，但不像是欧洲电影中出现的大房间。
                 比较像普通的休息室。
                 “你的她来啦！”帽尔摩斯说。
                 “少来这个！”达尔坦尼安脸红了。
                 小沼康子向我们轻轻打个招呼，独自坐在椅子上翻杂志。
                 “她好像坐立不安的样子。”我说。
                 “大概在等她丈夫的关系。”达尔坦尼安有点酸溜溜的味道。
                 “福尔摩斯先生，请接下去。”大川一江说。“那三个人会不会一起寻死？”
                 “不太可能。若是纯情女学生还有可能，可是三个人情死嘛――”
                 “的确是。”
                 “不过，两个女的手腕不是都绑了相同的布绳么？”一江问。
                 “对的，可是男的只有右手腕绑红绳。”
                 “晤，”我说。“若是三个一起死的话，必须其中一个人两边的手腕都系绳才行。”
                 “即使有许多做法，通常就是那种情形了。”
                 “这么一来……”我在沉思之际，两名不像酒店客人的男子走进茶座来了。
                 “对不起。”其中一个在门口说。仿如电车查票员似的语气。
                 “有没有一位小沼女士？”
                 “我是。”小沼康子站起来。
                 “小沼女士吗？我们是警局的人。”
                 小沼康子顿时脸色变青。
                 “请问――有何贵干？”
                 “小沼正志是你的――”
                 “外子。”
                 “是吗？他过世了。”
                 刑瞥的说话方式非常公事化。
                 “怎么可能？”
                 “从湖上捞起他的尸首。外套口袋的身份证证实是你先生的东西。想请太太前去确认。”
                 “我懂了。”小沼康子闭起眼睛，调整呼吸说。“我去。”
                 她跟着刑警们出去了。
                 “呜呼！”达尔坦尼安吹了一声口哨。“好险！原来是未亡人！”
                 “什么好险来着？”
                 “假如她误会是我杀了她丈夫就糟了！”
                 “何必担心那个？”福尔摩斯说。“这件情死案有不‘正常’的地方，不需要提防什么。”
                 我说：“她早知道了。”
                 “知道什么？”
                 “那位太太呀，她知道自己的丈夫死了。”
                 “你看到了什么？”
                 我把她在凉台上落泪的事说出来。
                 “原来如此。”福尔摩斯吸着烟斗说。“她之所以坐立不安，那就可以了解了。”
                 “这意味着什么？杀夫？”
                 “这么快下定论，太性急了，现在才开始而已。”
                 “你认为还会发生什么？”
                 “走着瞧吧！”福尔摩斯自信十足。
                 两小时后，小沼康子回来了。一名刑警陪着她，因她像随时可能晕倒的样子。
                 一江奔上前去帮忙照顾，刑警松了一口气。
                 过了一会，一江跑回来。
                 “她怎样了？”我问。
                 “大概哭累了，现在昏昏欲睡。”
                 “像婴孩一样。她说了什么？”
                 “不，没说什么。”一江摇头。然而，福尔摩斯的第六感应验了。
                 “这么晚了，对不起。”
                 打开门时，小沼康子战战兢兢地走进来。
                 “请进。”我说。
                 相当宽敞的度假酒店房间，桌椅齐备。
                 “抱歉，这么晚打搅你。”小沼康子重复地说。
                 的确，现在是午夜十二时了。
                 “你先生很不幸。”
                 “谢谢……老实说，我们处得不好。”康子说。“我之所以跑来这儿，是因知悉外子和两个女人来了这儿的关系。”
                 “请等一等。”我打断她。“我不介意听你的故事，但是你何以跑来告诉我这些？”
                 “那位――自称达尔坦尼安的很风趣。他告诉我说你是名侦探……”
                 达尔坦尼安真是！
                 “好的。那么，你想跟我商量什么？”
                 小沼康子迟疑片刻，说“希望你查查看，外子是和那一个女人情死。”
                 我吓一跳。“你不晓得？”
                 “嗯，”康子点点头。“我只知道外子最近有了情妇。”
                 “以前有过吗？”
                 “没有。外子并不是出色的类型，而且不算有钱，不会有女人主动接近他的。”
                 “那你怎知道你先生来这儿的事？”
                 “他把这儿的固本券留在家里忘了带来。总之，他是冒失鬼。”
                 “于是你也跟来了。”
                 “是的。不过，外子没有下榻。我想是他察觉自己忘了带固本券。所以避开这里。”
                 “然后……”
                 “结果外子死了，竟然情死……虽然觉得荒谬，但这是事实也无可奈何。事到如今，我也觉得自己有不对的地方……”康子抽抽搭搭地啜泣起来。
                 “可是――你怎不知道你先生的情妇是怎样的女人呢？”
                 “完全不知。”她摇头。“总之，我也是个倔强的人，不想知道他在外面搞什么，即使知道他有了情妇，也没想过要调查。”
                 “不过，总有。一点线索――”
                 “只知道是很年轻的女孩。”
                 我在想到底她的话是否值得信任。不过，暂时必须装作相信。
                 “然而，今天外子和两个女子一同被捞起来。哪个才是外子的情妇，我就不得而知了。”
                 “是否有些什么线索？”我问。
                 “两名女士的身份揭晓啦！”刑警说。
                 “可以告诉我吗？”我说。“我以小沼夫人的代表身份而来，她因冲击而睡着了。”
                 “好吧！即是小沼先生和别的女人情死。啊，小心，那张椅子的钉子跑出来了。”
                 怎么说，这是一间破破烂烂的警局。
                 “其中一个名叫户沃悠子，即是差不多同时被发现的那个。”
                 “户沃悠子吧！”我记下来。“她是怎样的人？”
                 “东京的白领丽人。她和死去的小沼正志是不同公司的。”
                 即是有相识的可能性了。
                 “她的家属方面呢？”
                 “我们跟她父母联络上了，他们吓得说马上赶来。”
                 “这是一定的，他们有没有说起自己的女儿有恋人之类的事？”
                 “没有，完全没有头绪的样子。”
                 “是吗？”
                 尽管如此，这个女子不一定不是小沼的恋人。瞒着父母上酒店的女儿，现今已不稀奇。
                 “这位小姐好像相当富有，父亲是某公司社长，她本人也在分公司做事。”
                 我又记下来。
                 “还有另一个……啊，你的手搭在扶手上会弄脏的。”
                 “哦！”
                 “上面没有拨出顶算――对，另一个名叫大西英子。”
                 “大西英子――英语的‘英’吧！”
                 “她虽年轻，却是别人的妻子。”
                 “哦！”
                 “她丈夫很过分。我们打电话给他了，他不肯来领回尸体。”
                 “为什么？”我惊诧地问。
                 “他说一个跟别的男人情死的女人不是他老婆，还说当小包裹寄给他就行了。”
                 “那样太过分了。”我气上心头。“何不拘捕他？”
                 “我们不能那样做。她的地址在东京，好像出来兼职的，至于她和小沼是否有关系则不得而知。”
                 换句话说，户沃悠子和大西英子都有可能和小沼有暖味关系了。
                 可是没有决定性的证据。我想，这是相当棘手的案件。
                 “没有遗书之类的吗？”我问。
                 “目前还没发现。”
                 “我有一点不明白。”我说。“小沼先生预约了那间酒店，但没投宿，他会住到什么地方去呢？”
                 “目前正在查着。”
                 “怎么样？”
                 “不是有一群人来露营么？我想会不会一起住到那边去。不然就是睡在车上。无论如何，只是一晚罢了。”
                 露营区？我点点头。
                 回到酒店时，达尔坦尼安在大堂里闲得无聊的样子。
                 “哦，一个人？”我喊他。
                 “嗯。”
                 “福尔摩斯呢？”
                 “名医正在诊症中。”
                 “你说什么？”
                 “小姐――”一江跑过来了。
                 “怎么啦？”
                 “其实，福尔摩斯先生在散步时，捡到一件东西。”
                 “捡到什么？”
                 “人。”
                 我眨眨眼。
                 看来一江受达尔坦尼安和福尔摩斯的影响不小。
                 （3）
                 “这样子不要紧了吧！”福尔摩斯说。
                 “你也是好事之徒啊！”我说。
                 “见到别人有麻烦时，不能袖手旁观呀！”
                 “什么麻烦，他不是生病了吗？”
                 一名像大学生的年轻人，躺在床上呻吟着，没有意识。
                 “到底怎么啦？”
                 “他发高烧。”福尔摩斯说。“筋疲力竭，加上身体冷透了，看来浸水太久的样子。”
                 “这么凉的天气浸水？”
                 “理由请问当事人。来，出来外面吧！”
                 “不必请医生来看么？”
                 “不要紧。”福尔摩斯充满自信的样子。“我的医术老师是史怀哲咧！”
                 看来只好交给他办了，因为第九号楼独欠华生博士。
                 “案件方面怎佯了？”福尔摩斯问。
                 “我问了大概情形啦――”
                 在休息室坐下后，我把已经知道的一切告诉了福尔摩斯。
                 “一个是独身的有钱白领丽人，另一个是有夫之妇。你认为哪一个才是？”
                 “不能瞎猜。”福尔摩斯摇摇头。“通常必须根据理沦和方法行动，以及判断。”
                 “那么，应该怎么做？”
                 “侦查方法之一，是向目击者问话。”
                 “不是没有目击者么？”
                 “但有发现者。我准备待会就去见他。要不要一起去？”
                 “你以为我不会去？”我笑着站起来。
                 立山老先生予人认真工作到退休为止的感觉，完全没有刁难的印象。
                 “真是的，干嘛念着去死呢！”
                 立山在船小屋外面，盘起双手叹息。
                 “能不能把发现时的情形告诉我们？”福尔摩斯说。
                 “好的。”
                 立山把一大早起身，发现小船浮在湖中央，于是划船过去，见到船是空的，再急急划回岸边的事说了出来。
                 “我的船桨打到了男人的尸首。”他苦着脸说。“真怕他以后变鬼出现。”
                 “晤，用船桨打到了？”
                 “咚一声，打中了。”
                 “人死了，大概不痛吧！其他还有留意到什么吗？”
                 “没有了。”立山摇摇头说。“这种事是第一次，真叫人头痛。”
                 “哎，也有好的一面嘛！”福尔摩斯说。
                 立山的视线转向潮面。
                 “人生好虚幻啊！见到船上滚跌的两双鞋子时，我大吃一惊。他们能留下来的不过是鞋子，虚不虚幻？”
                 “等一下，”福尔摩斯说。“刚才你说鞋子吗？”
                 “嗯。”
                 “是脱下来的鞋子？”
                 “对呀！男鞋女鞋各一只。”
                 “那些鞋子呢？”
                 “不知道。不是警察拿走了吗？”
                 福尔摩斯和我走路回去酒店。“怎么连警局的人也忘了鞋子的事？”我说。
                 “因为大家分头做不同的事嘛！而且，也许他们不知道灰姑娘的故事。”
                 “嘎？”我反问。“对，叫她们试穿那双玻璃鞋……”
                 “不同的是，那不是玻璃鞋，而且试穿的对象是死人。”福尔摩斯说。
                 “鞋子？”刑警听了我的话，直眨眼睛。“有那种东西吗？喂！”他喊他的同事。
                 我站着等回音。过了十分钟，刑警回来了。
                 “真抱歉，遗物之中并没有鞋子。”
                 “可是的确――”
                 “当然，如果有的话，我们会保管的。”
                 说到这个地步，只好撤退了。没奈何，我离开了警局，福尔摩斯在外面等着。
                 “嗬，警察说没发现鞋子？”
                 “嗯，怎么回事？会不会有人拿走了？”
                 “任何事都有可能，不过……”福尔摩斯若有所思地迈步走。
                 “这种事可不可能？”我说。“警察看漏了。”
                 福尔摩斯慢慢地点一点头。
                 “那个是有可能的吧！”
                 “船在什么地方？”
                 “大概在湖边的船小屋吧！我想是个别系住的。”
                 “去看看吧！”我催促他。
                 “嗬，又是你们――”立山一看到我们就扬扬手。
                 “对不起，请问那只小船在哪儿？”我问。
                 “那一艘吗？警察说已经不碍事了，正在使用中。”
                 “使用中？”
                 “嗯。刚才一对露营的情侣借去划船了。”
                 我望向湖面。天色放晴了，气温开始暖和，但还不是乘船的最佳时候。
                 不过，年轻情侣不当天气是一回事吧！
                 一只船在湖中央摇荡着。
                 “我们也去看看。”福尔摩斯说。
                 “怎佯去？”
                 “当然是划船过去了。”
                 “这个交给我办。”有声音说，达尔坦尼安倏然出现。
                 “你从哪里跑出来的？”
                 “神出鬼没是我的拿手好戏。”达尔坦尼安咧嘴一笑，将手杖滴溜溜地转了一圈。
                 “你拿手划船吗？”
                 “对万能的我说这句话，是什么意思？”
                 “别生气嘛。好吧！福尔摩斯先生，请你稍等一下如何？”
                 “好是好，但愿小船不会翻过来。”
                 “不祥之兆。”我笑了。
                 付了租船费，我提心吊胆地坐上船。
                 “来，让我向世界纪录挑战！”
                 达尔坦尼安劈劈啪啪地打打手，紧紧握住船奖。
                 “好是好，你可干万别翻船！”
                 “请放心，有我达尔坦尼安――”
                 “光用嘴巴不行，快划吧！”
                 “知道！”
                 达尔坦尼安作深呼吸，开始用力划。
                 确实，达尔坦尼安的话不假。
                 总之，小船快速地往前进。
                 然后，船并没有翻。只是我被溅上来的水弄得湿漉漉的，则是预料之外的事。
                 小船并没有紧急煞车掣。
                 接近目标中的小船时，我喊“危险”，但已太迟。
                 达尔坦尼安企图改变方向，可是来不及，我们的船已结结实实地撞向目标的船腹。
                 对方的船不见人影，正觉奇怪时，船身一阵摇晃，随着一声哗然惊呼，一名敞开胸脯的女子跳起来。
                 看来我们干扰了别人的好事。
                 “到底干什么！”男的站起来怒吼。
                 小船好不容易稳定下来，不至于翻转。
                 “你们的船上有没有鞋子？”我问。
                 “鞋子？”
                 “对，男鞋和女鞋。”
                 “啊，是不是这个？刚才我们还在谈着是谁遗忘了。”
                 女孩拿起一双男鞋，递过来。
                 “谢谢。还有一双呢？”
                 “只有这双罢了。”
                 “哦？没有女鞋？”
                 “没有哇，只有这个而已。”
                 我和达尔坦尼安面面相觐，最关键的女鞋竟然不见了。
                 这是怎么回事？
                 “谢谢你们，打搅啦。”我说。“来，回去吧！”
                 “遵命！”达尔坦尼安说。
                 “这次慢慢划好了，不急。”我说。
                 “喂！且慢！”男的似乎怒气末消。“你一声不响的就想离开？”
                 “那就打个招呼吧！”达尔坦尼安拿起手杖。
                 “不行！”
                 我的话没说完，那支藏刀手杖已飒地划破天空。
                 昨嗦一声，刀已收回手杖。站起来的男人，咚地裤子脱了，然后是内裤――“不来啦！”我羞红着脸移开视线。
                 “冒犯啦！”达尔坦尼安说。“出手太快了些！”
                 我把鞋子送交警局的事委托福尔摩斯后，回去酒店。
                 “哎呀，你怎么啦？”一江见到全身湿透的我就惊叫。
                 “下局部阵雨的关系。”我说。“我去淋花洒，免得着凉。替我预备换洗衣物吧！”
                 “是！”
                 走进房间，到浴室淋个热花酒浴后，终于有复活过来的感觉。
                 裹住浴巾出来时，一江已把换洗衣物排列在床上。
                 “那个年轻人怎么样？”我边穿衣边问。
                 “好像还在睡觉。福尔摩斯先生的判断如何？”
                 “不知道哇！”
                 “他的头上长了个瘤。”
                 “瘤？”
                 “嗯，大概是被什么打肿的吧！”
                 “福尔摩斯什么也没说……”
                 “因为长在不起眼的地方嘛！”
                 看样子，一江也有名医的资格了。
                 “清爽多了。”我用毛巾揩看湿头发说。“那位太太呢？”
                 “你说小沼康子？她一个人在茶座休息，好像不怎么哀伤似的。”
                 我未婚，不太清楚一个妻子对别有怀抱的丈夫怎么想。
                 人都死了，一切都无所谓了，抑或爱情死灭了就算数了？
                 尽管如此，为何她在凉台上哭泣？
                 单是从表面看这宗案件，总觉得有些地方受蒙蔽似的。
                 我下到茶座时，福尔摩斯已在等着。
                 “怎么样？”
                 “警察脸都青了。”福尔摩斯愉快地说。
                 “跟王政时代一样，一点也没变，互相拼命推卸责任。”
                 “那真糟糕。”我笑了。
                 “走吧！”
                 “去哪儿？”
                 “听说找到了小沼过夜的露营区。我跟警察办交涉，我说我不说出鞋子的事，但要让我同行。”
                 我笑说。“我竟不晓得福尔摩斯先生那么会做生意。”
                 “是吗？会做生意也是头脑问题哪！”福尔摩斯正经地说。
                 （4）
                 “对，就是他。”年轻男孩看了小沼的照片，立刻点头这样说。
                 “怎样的打扮？”刑警问。
                 “晤――普通上班族打扮，只是觉得有点奇怪。”
                 “他来时说了些什么？”
                 “大概是昨晚十点钟左右吧！我们无所事事，所以唾了，我们三个是大学伙伴。正当昏昏欲睡时，有声音喊‘对不起’――”
                 “就是这个人？”
                 “嗯，他说酒店爆满了，没地方过夜，问说可不可以让他住一晚。我说光是睡觉倒无所谓。”
                 “后来他是几时离开的？”
                 “完全没留意到。”
                 “这么说，他是一个人来的喽？”
                 “对。”
                 “谈些什么了吗？”
                 “没谈什么。我很困了嘛！不过、丸山那所好像和他聊了一会。”
                 “丸山是哪一位？”
                 “他不见了。”
                 “不见了？”
                 “嗯，我早上起来时，他就不在了。我们找过啦！因他来去无踪，我们也很头痛。”
                 “还没找到他？”
                 “呃，因此我们也不能回去了。”大学男生皱起眉头。
                 “他去了什么地方？”
                 “不知道。多半去追女孩子玩吧！”
                 相当冷淡的朋友。
                 “那所看钱比女人重要哦！”另一个插嘴说。
                 “听说那人和女人情死了？”大学生I闰。
                 “是的。当时他没跟女人在一起吗？”
                 “没看见。”
                 “多谢了。”
                 “哪里哪里。说来奇怪，丸山那厮究竟跑到哪儿去了啊？”
                 我和福尔摩斯一同走回酒店。
                 “喂！搞不好……”我说。
                 “你也这样想吗？”福尔摩斯取出烟斗，衔在嘴里。“一定是那年轻人没错。”
                 “叫做丸山……”
                 “也许他知道什么。”福尔摩斯点点头。
                 回到酒店时，一江立刻穿过大堂走过来。
                 “小姐，有客。”
                 “客人？找我吗？”
                 “在茶座等着你。”
                 “是谁呢？”
                 我走进茶座。
                 “啊，你是――”
                 “对不起。”站起来的是刚才在小船上快活的女孩。
                 “找我有事？”
                 “其实……”女孩扭扭捏捏一会，终于把心一横似地说：“这个！”
                 她把一双女性凉鞋摆在我面前。
                 “这是……”
                 “在那只船上的东西。”
                 “可是刚才――”
                 “我本来想占为己有的。”
                 “嘎？”
                 “相当高级的好东西嘛！比我所穿的高贵多了，我试穿了一下，刚刚好。”
                 “于是你想占为己有――”
                 “说的不好听，正是此意。”
                 “傻瓜。”我苦笑。“为何又想归还了？”
                 “后来我听说是情死的人的遗物，觉得恶心嘛！我怕她变鬼来找我。”
                 身为现代人，倒是很迷信。
                 “拜托，不要告诉警方。”她合掌请求。
                 “好吧！我就设法蒙骗过去好了。”
                 “谢谢！我们今天就回去。”
                 女孩说完，急急走出休息室。临走前回头向我扬扬手说“拜拜”。
                 “真够朝气！”我不得不笑起来。
                 福尔摩斯走过来，拿起凉鞋说“这就知道谁是灰姑娘啦！”
                 我和福尔摩斯回到酒店时，已近黄昏。
                 我们走进休息室，软瘫瘫地坐在沙发上。
                 “怎么样？”一江走过来。
                 “岂有此理的，我们完全受骗了！”我说。
                 “咦？”
                 “那双鞋子，两个女的都不合穿啊！”
                 “奇怪了。为什么会在那只船上找到？”
                 “不知道。你问福尔摩斯好了！”
                 福尔摩斯衔住烟斗。闭起眼睛。不是睡着了，而是在想东西。
                 “对，说不定……”福尔摩斯喃喃自语看睁开眼睛。
                 “怎么啦？”
                 “我有一个想法。”他说。
                 “关于那双鞋子的事？”
                 “那双鞋，的确是船上的东西。”
                 “可是不合呀。”
                 “那没关系。”
                 我一点也摸不着头绪。
                 “不可能有另一个跳水的女人吧！”
                 “当然不会。”
                 “那么――”
                 “稍等一会。”福尔摩斯说。“先去找那位末亡人问问话再说。”
                 房门打开时，小沼康子出来了。
                 “请问――是否揭晓了？”她问。
                 她在我和福尔摩斯的脸上望来望去。
                 “嗯，揭晓了。”福尔摩斯点点头。
                 “太好了，不愧是名侦探。总之，请先进来。”
                 福尔摩斯慢条斯理地开口。
                 “太太，如果你不诚实地说话。查案就不能顺利进行啦！”
                 小沼康子的表情有些僵硬。
                 “你是认为我说谎了？”
                 “是的。”
                 “怎么说？”
                 “你先生并没有跟别人情死之意。”
                 “怎会――”小沼康子脸都白了。
                 “你先生是自杀而死的。他一个人。不过，那不是因为他有情妇的关系，而是因着你有情夫的理由。”
                 “你说什么？我――”
                 “你知道你先生是为了寻死而来这里的事。你怕你先生的死会影响别人对你的评价，你是为了阻止他而来的。”
                 “若是为了阻止他寻死，又有什么不好？”
                 “可是你阻止不了。你先生知道你追来了，所以他没下榻这间酒店。”
                 我留意到，康子的神色有变。
                 “一大清早，你出到湖畔。发现你先生的尸体。可是同时在湖上。有另一组人情死。”
                 “情死？”我说。“死的是两个女人哦！”
                 “同性情死也很伟大呀！”福尔摩斯说。“只要调查一下，就晓得那两个女的有那种关系了。”
                 “可是。那和小沼先生之间是怎样扯上关系的呢？”我问。
                 “同性情死的布绳断了，个别飘上岸。小沼太太发现其中一个飘到她先生附近。”
                 “原来如此。然后只要做成小沼先生和那女的情死就行了。于是――”
                 “只要把女的手腕上的布绳解开，撕成两半，然后重新绑在两人手腕上。她做梦也没想到另外一个也是女的。”
                 “于是等于错在小沼先生方面。可是，那双鞋子呢？”
                 “那是小沼先生的策略。”
                 “策略？”
                 “正是他的想法。他觉得一个人死末免太悲惨了，于是想到做成他是和别的女人一起死，起码不叫太太小看他。”
                 “男人的虚荣吧！”
                 “也许是的。他在露营区遇到那叫丸山的学生，给他一笔钱，请他一同乘船，来到清晨的湖面。”
                 “两个男人吗？”
                 “早上烟雾大嘛！只要和别人在一起，即使有人看到，也分不出是男是女吧！”
                 “鞋子又是怎么回事？”
                 “只要问丸山就懂了。我想，多半是从哪个房间偷来的。”
                 “然后小沼先生跳水……”
                 “丸山把鞋子留在船上，准备游泳上岸。就在这时，有船来了。”
                 “那位管理员立山划的船吧！”
                 “丸山没法子，只好屏住呼吸潜在水底。谁知船桨打到他，他差点晕倒，拼命挣扎着游回去，终于到岸了。”
                 “然后昏迷不醒了。自作自受！”
                 “你们管太多闲事啦！”康子说。“我以为如果不拜托你们的话，警方不会作出外子是情死的结论，这才拜托你们的。”
                 “你没想到被人查出真相吧！不过，是你伪造情死场面的。这是了不起的犯罪。”
                 福尔摩斯催促我离开她的房间。
                 “可是，她在凉台上哭泣了。”我说。
                 “是一大早去到湖岸在尸体上‘做手脚’的缘故，而且那天相当寒冷。”
                 “那又怎样？”
                 “换句话说，她感冒了，所以流眼泪。”福尔摩斯说。
                 话没说完，门的另一边传来小沼康子打个大喷嚏的声音。


                


