
            好敌手


            赤川次郎

                 1
                 教室中如此寂寂无声，实在是少有的事。
                 并非老师大发脾气骂人所致。实际上，大家屏住呼吸，正在等待老师发言。
                 “那么――”班主任摸着有点冒汗的秃头。“本年度的毕业生代表已经决定了，现在发布结果。”
                 空气一下子崩紧，令人觉得用指一弹就会抖动。
                 完全不紧张的，似乎只有一个人……
                 “老师们也很为难，不知选甲或选乙好。若是可能的话，两个都选。可是不能这样做。”老师飞快地环视整个教室。“其实两个都很努力，老师想为两位同学鼓掌。”
                 不耐烦的气氛冒起――不必开场白了，快说吧！
                 无言的催促也感染了老师。他“嗯哼”地清清喉咙。
                 “总而言之……”他含糊地说。“毕业生代表――最终决定是饭田康男。”
                 大家舒一口气，哪个都可以。只要决定了就行了的气氛。
                 康男松一口气――他百分之九十九相信一定是自己的名字被喊，剩下的百分之一是听天由命。
                 结果，我赢了！康男矜夸地挺起胸膛。
                 涌起掌声。起初是零零散散的几个人拍掌，然后一口气扩展为全教室。康男的脸泛起红晕。
                 然后，康男不经意地里望望斜后方。
                 阿茂――他回头望望另外一个对手河原茂。
                 抱歉，阿茂，不要恨我，不是我决定的。是老师们作出的最后决定。
                 对。小学的毕业生代表而已。那种机会，将来阿茂多得是。
                 抱歉，阿茂。
                 跟河原茂的视线相碰，康男困惑了。
                 阿茂在鼓掌。比教室中的任何人都更热心地鼓掌。
                 然后视线相碰时，阿茂莞尔―笑。平时一起游戏时，忘我地谈着有趣的故事或关于天文望远镜的话题时，他总是对康男展示同样的笑脸。
                 阿茂的眼睛里，完全没有懊丧或妒忌的神色。他打从心底为康男成为代表的事表示欣喜。
                 “饭田，好好地干吧！”
                 老师的话使康男赫然回望前方。
                 “是！”他用力地答……
                 可是，不知怎地，成为代表的喜悦，在那一刻领时减半。
                 “谋杀？”片山义太郎说。
                 确实，在宁静的餐厅里，那句话可能有点石破天惊。不过，对片山却是相当熟悉的词语，因为他是警视厅搜查一科的刑警。
                 “那是什么意思？”
                 “我也不清楚。”吉井笑子摇摇头。
                 不，她现在不姓吉井，而是饭田笑子了。片山下意识地先想起她学生时代的姓氏。
                 “对不起。”笑子微笑。“是不是希望谈谈大学时代的陈年旧事？没想到我提起这种事吧？”
                 “也不是的……”
                 “片山。假如我说，今晚在这间酒店拿了房间的话呢？”
                 片山停止进餐的动作。
                 “还是谈‘谋杀’的事好了。”他说。
                 笑子噗嗤而笑。
                 “片山，你一点也没变。”她在自己的杯里斟葡萄酒。“现在仍然怕女人？”
                 “别提那种事比较好。”片山说。“你说你先生会被人谋杀，是吗？”
                 餐厅里面很安静，两人所在的桌子位于深处，其他客人看不见的地方。片山看得出，笑子多半不希望被人听见谈话的内容，这才指定这张桌子的。
                 见到餐厅经理和大厨特意过来打招呼，显然笑子是这里的常客。
                 外表看起来，笑子跟大学时代毫无改变。当然不可能不变，只是貌美出众的笑子，在大学中成了众人的偶像，她的美貌几乎原样保存下来。
                 “不是的。”笑子喝了一口酒。“不是外子被杀。而是他想杀什么人。”
                 片山瞠目。
                 “可是……杀人是件很严重的事啊。”
                 “应该是的。”笑子点点头。“不过，他那个人一旦决定做了，就会做到底的。”
                 “不管怎样都好――”
                 片山话没说完，笑子酒杯倒在桌面上。
                 白色的桌布“唰”地染成葡萄色。片山连忙站起来。
                 “没关系。侍应马上就来的。”
                 说着――他跟着笑子的视线望去。
                 “饭田先生，这里让我来――”经理过来打圆场说。
                 “对不起，这是私人问题。”饭田康男说。
                

 片山也立刻知道，来者就是笑子的丈夫。怎么说，才三十多岁，已是一流企业最上层的年轻成功者，在周刊杂志上一年到晚看到他的照片。不管记忆多么差劲，片山也有直接认识他的亲切感。
                 “老公。”笑子说。“这位――是我大学时代的同学片山先生。我是有事请他来商量的。”
                 “是？”穿着双襟西装的饭田康男给人商业精英的印象。
                 “你好。”片山致意，但对方怎么看都不友善。
                 饭田连眼尾也不看片山一眼，来到桌旁，左手浅浅地伸进外套的口袋里，说：“回去啦。”
                 笑子垂下眼睑。片山假咳一声。
                 “呃――饭还没吃完。若是方便的话，不如一起――”
                 “片山先生。”笑子打断他的话。“抱歉。你慢慢吃，我先走了。”
                 笑子站起来，看看不知表情是在生气或想开了的丈夫，然后快步往出口方向走去。
                 脚步声在餐厅里响起，其他客人也因气氛不寻常而竖起耳朵。
                 饭田飞快地看了片山一眼，说：“不要向笑子染指。”然后一骨碌转过身去。
                 片山听到意想不到的话，气鼓鼓地说：“看来你有所误会了。”
                 饭田回过头来，接下去的瞬间，他握起拳头直击片山的下巴。
                 事出突然，片山来不及闪避，被打得跌坐在地。
                 “片山先生！”笑子吃惊地跑回来。
                 饭田一把捉住妻子的手臂，说：“回去！”强行把她拉走了。
                 片山继续坐在地上，直眨着眼……
                 “先生，有没有受伤？”白头发的经理走过来。
                 “没事没事……啊，吓我一跳。”
                 实际上，挨了一拳并不怎么痛，反而是被吓得目瞪口呆。
                 “真是万分抱歉。”又不是经理打人，但他似乎因着自己不能阻止饭田动手而感到应负责任，不住地道歉。
                 “呃――饭食怎么样？”
                 演变成这种田地，总不能若无其事地一个人继续吃饭。
                 “我要回去了。惊扰了大家……不过，那个人经常这样暴躁吗？”
                 “最近好像脾气很暴躁的样子。”经理叹息。“上个礼拜也是，他把在这里跟太太吃饭的男士揍了一顿。”
                 片山哑然，一句话也说不出来。
                 “像傻瓜。”
                 “喵。”
                 “别一起说话好不好？”片山沉下脸。“有什么吃的没有？因我是在主菜端来以前挨揍的。”
                 “你不是说吃过好吃的法国大餐么？福尔摩斯吃剩的三文鱼倒有一些。”
                 “茶渍就可以了。”片山呕气地说。
                 这里是片山义太郎和妹妹晴美的寓所。同居的福尔摩斯早已吃过晚饭，现专注于仔细地“打扮”自己。
                 “不过，像饭田康男这么有身份的人，干吗做那种事呢？”晴美说。
                 “男人和女人之间的事，跟身份、名气无关的。”
                 “那个我懂。问题是，如果他真的怀疑妻子不忠，只要使人暗中调查不就好了？”
                 “这种人自尊心根强，大概不想被人知道那种事吧。”片山说。“对呀，若是那样，他就不会在大庭广众的餐厅做那种事啦。”
                 “对嘛。一定有些什么特别的情由。”
                 “与我无关问。除非发生什么事件了。”
                 片山盘腿而坐，准备在晴美为他送上来的白饭上面浇上茶渍。
                 “等等。看你怪可怜的。我为你做点小菜，等一会吧。”
                 看来晴美有点同情莫名其妙地挨揍的片山。
                 晴美炒了一道菜盛在碟子上时，玄关的门钟作响。
                 “谁呢？哥，你去应应门如何？”
                 “嗯。”
                 片山站起来，出到玄关。
                 “这么晚了。对不起。”出奇地清晰的嗓音。“我是饭田康男的代表。”
                 片山和晴美面面相觑――不可能再被那名“代表”打一顿吧？
                 开门一看，是个穿三件头西装，三十岁前后的青年。
                 “你是片山义太郎先生？”
                 “嗯。”
                 “我是饭田康男的秘书。我叫沼井。”
                 看看名片，上面印着“沼井贞夫”。
                 “居然找到这里来――”
                 “听夫人说的。”沼井说。“饭田先生因自己搞错了，做了非常失礼的事，觉得内疚，由我代他表示歉意。”
                 觉得内疚，便自己来道歉好了。片山想着，嘴里却说：“噢，他知道是误会就好。”
                 “你的宽容大量，令人铭感于心。”那人采取演戏般的说法。“为了表示歉意，请收下这个。”
                 对方递出一个饼干盒。
                 “不必――”
                 “请笑纳。否则我不能回去。”来人推着交到片山手里。“那么，告辞了。”
                 马上转身离去，干脆利落。片山哑然目送。
                 “好匆忙啊――哎，饼干之类的可以收下吧。”
                 片山进到屋里，放下饼干盒。
                 “福尔摩斯，怎么啦？”晴美在用毛巾擦着手。“喂，它在嗅味道啊。”
                 “是不是有木天蓼在里头？”
                 “人家干吗要送木天蓼给你？”晴美解开包装纸，打开来看。“普通的饼干呀。两层相叠的。”
                 拿开上面那层时，晴美叫一声。“――哥哥！”
                 “怎么啦？难道有钞票？”片山笑。“饼干下面摆很两，武侠片集中不是常有吗？”
                 “是真的啊？”
                 片山过来观望，顿时哑然。
                 饼干盒里，密密麻麻地塞满至少一千万的钞票。
                 2
                 “厉害。一千万？不是‘大富翁银行’的钱吗？”石津说着，被片山狠狠一瞪，连忙噤声不语。
                 “是片山先生吗？”穿套装的女性走过来。“久候啦。社长说要见你。”
                 片山和石津有点顾忌地在磨得发亮的走廊上跟着那位女秘书走。
                 “呃……”途中，石津喊住她。
                 “嗯？洗手间的话，前面右手边就是。”
                 “不……走廊太干净了。昨晚我在事发现场踩得满是泥泞，我怕弄脏了……”
                 片山俯视石律的鞋子，说：“本来不是褐色的鞋吗？”
                 女秘书忍俊不禁。
                 “别担心。不过，如果你在意的话……”
                 女子作个请稍候的手势。跑开了，很快又回到来。
                 “我帮你擦一擦。”她弯下腰去，石津焦急了。
                 “没有的事。”他自己也弯下腰去。“我自己来！”
                 两人有如相扑力士格斗的姿态。
                 石津拿着那块柔软的布走向洗手间，叫片山等他一会。
                 “我是饭田社长的秘书，叫河原隆子。”
                 女子举止稳重大方，却是娃娃脸，看来是个相当细心的人。
                 “你那位同事刑警先生个子很大，但人很善良。”
                 “他听了一定很开心――因是现场带回来的泥，说不定有重要的东西混在里面，不能随便弄掉的。”
                 “啊……你们在调查凶杀案呀！”
                 “大致上是的。”
                 “可是――你在哪儿跟笑子夫人相识？”
                 “我和她是大学同学。上次见面是毕业以来的第一次，真的。”
                 “哦。那你和笑子夫人并不熟络罗？”
                 “当然。”
                 “社长也太大胆了，居然殴打刑警先生。”河原隆子似乎觉得很有趣。
                 石津一直没回来，片山开始不耐烦。
                 “喵。”
                 ――不可能的！
                 回头一看，见到一只灰色花纹的三色猫，片山眨眨眼。
                 “啊，比特。怎么啦？”河原隆子说。
                 “是你的猫？”
                 “嗯。它叫比特。还有――外子。”
                 这次回答的不是“喵”，而是“嗨”。
                 声音很平稳，不知怎地，跟他们养的猫有点相似。
                 “好快呀。”隆子说。“他是外子。这位是片山刑警先生。”
                 “嗯，我听康男说了。是灾难啊。”
                 他的长相可说是跟饭田形成对比，属于胖乎乎的类型。看来人很好。
                 “你说的康男……是饭田先生吗？”
                 “老公。在公司里，必须尊称一声‘社长先生’才是。”
                 “哦，自小叫惯了。”河原搔搔头。
                 “外子和社长是自小相识的朋友。”隆子说。
                 传来脚步声。
                 “怎么样？”走过来的是饭田康男。“我在等着呢。”
                 片山回过头来时，饭田毕竟有点不好意思地打招呼说：“你好……那天失敬了。”
                 “不，那件事是一回事，这件事才叫人为难。”片山把手上的纸袋递上去。“我只接受了饼干。盒子及其他的拿来物归原主。”
                 饭田注视了片山片刻。
                 “没啥大不了的事，表示歉意罢了。”
                 “一千万的歉意太多。若是作为动粗的代价的话，你和我都等于在犯罪了。”
                 饭田脸上浮起嘲讽的笑意。
                 “罕见的人。”他说。“好吧――河原，你替我保管好了。”
                 “知道。”
                 片山把纸袋交给河原。河原把一个信封递到饭田手上。
                 “我收下了这个。”
                 “嗯。”饭田把那信封随随便便地塞进口袋。“河原，我要借用嫂夫人两三天，去北海道出差，乘搭傍晚的班机。”
                 “是。”隆子说。“老公，你带比特回家吧。”
                 “嗯。”河原抱起猫儿。“你呀，太肥啦。是不是物似主人形？”
                 “社长，夫人来了。”隆子说。
                 片山见到笑子从电梯方向走过来，“唔。本来我们约好一起吃午饭……笑子，抱歉，我正要准备出差。”
                 “我就猜到是那么回事。”
                 笑子向片山打个招呼。
                 “社长。让我来预备一切。”隆子说。“请和太太用饭去吧。有的是时间。”
                 “不，笑子交给河原好了。”
                 “嗯，我和片山先生还有话要谈呢。”笑子抱着手袋。“他不会再打你了，片山先生。”
                 “但是……”这时，片山见到石津回来。“我带了朋友。”
                 而且，关乎“饮食”的这位朋友，片山觉得说明一下的好，他是稍微特殊的。
                 “喵。”在河原臂弯中的比特叫了一声，石津吓一跳。
                 “哗！福尔摩斯小姐？”他跳起来……
                 “他根本不爱我。”
                 ――午餐时间，那是消沉的话题。
                 可是，石津已经吃完A餐，正在吃着B餐，而且账是笑子付的，片山总不能不认真地听她倾诉。
                 “那么，他为何揍我？”片山问。
                 “他无法忍受自己的东西被人夺去。不过，爱情是另外一回事嘛――哎，给我咖啡。
                 这两位也是。“笑子叫住待应。”刚才，你见到那叫河原茂的人吧。“
                 “嗯。他太太是秘书……”
                 “对。其实，我是准备和那个人结婚的。”
                 片山瞪大了眼。
                 “但结果――”
                

 “结婚之前，河原工作的公司破产了。经营者是他的亲戚，他也必须负责一部分的债务。可是，一个失业的人，怎样拿出将近一亿元的钱来？因为不是结婚的时候，于是我们决定取消婚事。”
                 “然后跟饭田康男结婚？”
                 “对。我本身也觉得怎样都无所谓了。饭田和我结婚后，愿意替河原还债。而且，聘请他到自己的公司做事。”
                 “那位太太呢？”
                 “她原本是总务部的女职员。河原入社两年左右，就和她结了婚。她是很好的人，又能干，跟我是不同的。”笑子说。
                 “然后她当了社长的秘书？”
                 “对。大概是她结婚三个月以后吧，外子调隆子为秘书。明明有了沼井先生这个秘书了。当然，薪水加倍，隆子女士也很努力就是了。”
                 “友情的证明。”片山点点头。“对了，你说你先生为何想杀人？”
                 笑子正想说什么之际，侍应端咖啡来了，于是话被打住了。
                 “啊，美味之极！”石津摆平了第二份午餐，叹一口气，大呼过瘾。
                 有什么好过瘾的。片山苦笑。
                 笑子喝了一口不加糖的黑咖啡，说：“片山先生，外子他――”
                 “太太。”一个声音说。那天到片山公寓来的沼井秘书快步走过来。
                 “沼井先生，怎么啦？”
                 “你知不知道社长去了哪儿？”
                 “外子？他说要和隆子女士商谈有关出差的事。他不在公司？”
                 “是的。到处也找不到他。我以为他来这儿吃饭了，谁知又没来。”
                 “奇了。”笑子站起来。“片山先生，抱歉。每次都是这样。”
                 “哪里――”
                 “已经结了帐的，请慢用。”
                 笑子和沼井急步走了。
                 片山有点不祥的预感――令人在意。
                 “石津，走吧。”
                 “啊？可是甜品――”
                 “回去刚才的地方一趟。”
                 刚才笑子的表情令人在意。若是仅仅不知道丈夫的所在之处，她会露出如此不安的神色吗？
                 “完全干净啦。”
                 石津一面跟着片山走出餐厅，一面给他看自己的鞋子。
                 “这是原先那双鞋吗？”
                 “当然啦。”
                 刚才被泥弄成褐色的皮鞋，现在是黑的。根本看不出是同一双鞋。
                 片山摇一摇头，直奔饭田的办公大楼。
                 电梯的门打开时，河原隆子就站在眼前。
                 “片山先生！你来得正好！”
                 不寻常。隆子脸色苍白神色慌乱。
                 “怎么啦？”
                 “有人……在流血。”
                 “在哪儿？”
                 片山想，预感命中了。
                 “社长室。上了锁，进不去。”
                 石津也在，三人急忙跑向走廊。
                 深处有一道两边开启的门。宛如雕像般坐在门前的，乃是猫儿比特。
                 “它在干什么？”
                 “不晓得……比特，让开。”隆子把比特抱到一边。“我从下面的隙缝窥望了一下，结果发现……”
                 片山趴在地上，从门缝下面窥望。
                 社长室里铺着地毯。由于从地面看的关系，几乎什么也看不见，不过的确好像有红色的污渍在扩散。
                 然后见到有人的手摊在地面。
                 “那是……女人的手啊。”片山爬起来。“说不定是吉井君。”
                 他不由叫出笑子的旧姓。
                 “我也觉得是。”隆子点点头。“怎办？这里从来不上锁的，我也不晓得钥匙放在哪儿。”
                 “蛮坚固的。”片山用力摇动大门。“石津！你吃了两份午餐，应该有充沛的热能吧。”
                 “包在我身上！”石津退后几米，摆个架势，深深吸一口气。
                 “啊！”
                 他狂吼着，向门冲过去。
                 听到石津的吼声，连比特也毛骨悚然。
                 3
                 “怎么搞的？”晴美瞪大眼睛。“发生过战争不成？”
                 “差不多吧。而且有尸体。”片山说。“饭田笑子被杀了，在社长室中。门上了锁，好像是从里面上锁的。”
                 “从里面上锁？”
                 “里面按了锁钮。可是，当破门而入时，里头除了尸体以外，谁也不在。”
                 “破门而入的呀……”晴美重新打量室内情形。
                 看样子是相当坚固的锁。门的合叶飞掉了，而且门垂直断为两截。
                 “石津呢？”
                 “他擦伤了肩膊，河原隆子带他去了医疗室――啊，回来了。”
                 石津摩挲着左肩走过来。
                 “晴美小姐，你来啦？”
                 “没事吧？”
                 “不，只是擦伤而已。”
                 “好厉害呀。刑警先生真是强壮。”隆子大表钦佩。
                 乍听之下，强壮是句赞语……
                 石津撞破大门，冲进室内，踢倒了来宾用的沙发和桌几，弄倒了大衣衣架，把大大的干花装饰品摔得粉碎，然后整个人栽进装文件的柜门，这才终于停住。
                 “喵……”
                 石津大吃一惊。
                 “我还以为是福尔摩斯小姐呢。”他望望脚畔。“真的是你！欢迎光临！”
                 “怎么啦？”
                 见到福尔摩斯和石津之间的“对话”，晴美不解地歪歪头。
                 “啊，好漂亮的猫咪。”隆子一见福耳摩斯就说。“说起来，我们家的比特呢？比特！”
                 “谁是比特？”晴美问片山。
                 “马上就知道的。”
                 片山在笑子的尸体旁边跪下。
                 在极短时间内发生的事。刚刚一起吃饭的笑子，跟沼井离开餐厅后，到片山等人追上去为止，不过两三分钟而已。
                 笑子多半是直接上来这里的。然后――被刺杀而死。
                 为什么？
                 笑子说她丈夫想杀人，难道是说她自己？
                 “饭田社长在哪儿？”
                 “不晓得……”
                 “你不是和他一起的吗？”
                 “起初我们在会议室商量的。但没什么大不了的事，因为出差已出惯了。”
                 “然后？”
                 “我说‘从现在起跟太太他们一起吃午饭也有足够的时间’，他说‘就这么办’，然后走了出去。”
                 “可是他没来呀。那么，他到哪儿去了呢？”片山望望倒在地上的笑子。“关于她被杀的理由，是否有些什么头绪？”
                 “没有。”隆子摇头。
                 “你没见到她跑回这里？”
                 “没有见到。因我走进一间空的会议室吃饭盒了。”
                 “沼井先生没来找过你？”
                 “没有――啊，我上洗手间再回到会议室时，遇到沼井先生。他问我社长的事。我回说大概和太太在一起。”
                 “原来如此”
                 片山弯身看笑子的尸首――从正面来的伤势，一击中胸。
                 没发现凶器。笑子的脸十分祥和。
                 “怎会变成这样。”隆子叹息。“呃……我可以走开一会儿吗？有些地方必须联络一下。”
                 “当然可以，请。可能还有事请教，请回来。”
                 “知道。”
                 隆子快步走出社长室。
                 “不是很明理的人吗？哥哥，那样的女人最适合你。”
                 “人家有丈夫了。”
                 “最适合我的是晴美小姐。”石津插嘴。
                 “更重要的是现在――福尔摩斯，到哪儿去呀？”
                 福尔摩斯“噔噔噔”地走出社长室。由于门都没有了，猫也可自由出入。
                 “我跟它去看看好了。”晴美说。
                 “拜托。留意脚步声――”
                 “我没问题的。”晴美指了一下海绵鞋底。“福尔摩斯的也是天然海绵啊。”。
                 石津有点不服地燃起怪异的敌对意识，说：“我若裸足的话，不会输给福尔摩斯……”
                 福尔摩斯在走廊的角落之前止步。
                 “――明白吗？”传来河原隆子提醒人的说话声。
                 晴美悄悄来到角落的最边上。
                 “――对――对呀――我正在做那件事。好好把话谈拢。懂吗？”
                 好像在讲电话。晴美眯起一双眼窥望，见其中一道门开了细缝，声音是从那里传出来的。
                 “什么也不必担心。镇定些。我会想清楚的――嗯，对呀。你不必担心什么。懂吗？
                 我要挂线了。你也回来这边吧。再见。“
                 挂断电话的声音。
                 晴美稍微后退；恰好有门，她迅速打开并进入。福尔摩斯也轻巧地潜进来。关门时，河原隆子那麻利的脚步声以固定的节奏从门前经过……
                 “呜呼。”晴美叹息。“哎，你猜刚才与她通电话的是谁？福尔摩斯？”
                 晴美发现福尔摩斯在往那间会议室的深处看。
                 “咦？”
                 空旷的会议室中，坐着一只给人庄重感的花猫。
                 福尔摩斯前那只出走去。对方有点戒备似的竖起胡子，但并没有认真生气的样子。
                 福尔摩斯走到那猫的身边，稍微伸长脖子，鼻翼轻动，看来是在闻味道。
                 对方仿佛在说“看什么看”似的注视着福尔摩斯。
                 “――比特――比特。”走廊外面传来男人的叫唤声。
                 然后，那猫反射地竖起耳朵，往门口“哒哒”走去。
                 “噢。”晴美点点头。“比特是你呀。”
                 她为它打开房门，那猫冲了出去（有点笨重的感觉）。
                 “比特，你在这里呀。”男声说。
                 晴美和福耳摩斯走出去时，那男人正抱起比特，见到晴美他们，脸上露出惊讶之色。
                 “老公！”河原隆子急急走回来。“你到哪儿去了？”
                 “我到天台吸烟去了。最近公司里面不是禁止吸烟么？”河原茂抱住比特，一边抚摸它的头一边说。
                 “笑子夫人――不好啦。”隆子说。“总之，你来一下。”
                 “怎么不好法？是否身体不舒服？”
                 晴美目送河原夫妇一起赶去社长室的情景。
                 “他就是河原呀。隆子在电话里的通话对象会不会是自己的丈夫？”
                 晴美低头一看，福尔摩斯正目不转睛地看着她的鞋子。
                 “什么嘛。你也想穿鞋子？”
                 “喵。”福尔摩斯不以为然地叫。
                 这时，片山走过来。
                 “刚才见到河原了吧？”
                 “嗯。有件有趣的事。”
                 听了晴美的话，片山沉思。
                 “她说把话谈拢？换句话说，她在庇护什么人。”
                 “她丈夫的可能性高不高？”
                 “也许。不过，她的谈话内容中并没有出现河原。”
                 “也有可能隐瞒她见到的事吧。”
                 “唔……出现在电话里的是沼井吧。”
                 正在说着时，刚好沼井脸色苍白地从电梯中走出来。
                 “片山先生！”
                 “沼井先生。你到哪儿去了？”
                 “我在到处找社长……听说太太被杀了，是真的吗？”
                 “真的。饭田社长呢？”
                 “不知道，我找不到他。”沼井似乎束手无策的样子。“呃，我可以去现场看看吗？”
                 “当然。沼井先生。”片山又扶住沼井。“你去找社长时，有没有在路上碰见河原隆子女士？”
                 “啊？嗯。”沼井点点头。“刚好她从洗手间出来，我问起社长的事。”
                 沼井的话，跟刚才隆子的说法一致。
                 “你觉得怎样？”
                 沼井走开后，晴美问。
                 “好像太过吻合似的。”片山说。“他去找社长时，居然记得河原隆子刚从扶手间走出来之类的琐事。”
                 “我也有同感。可能是她在电话里这样提醒的。”
                 “然后――”片山叹息，“饭田康男去了哪里？”
                 4
                 “片山先生。”河原隆子站在那里。
                 “嗯？”
                 “我有话告诉你。”
                 片山正在会议室里，跟其他刑警及鉴证人员在谈话。
                 “两个人而已。”隆子补充。
                 “好的。”片山和隆子一起出到走廊。“有什么可以谈话的地方？”
                 “会客室。”
                 隆子把片山带去一间有一组沙发和小桌子的小房间。
                 “社长还没回来。”坐下后，隆子说。“好奇怪呀。如果要出差的话，时间已经不够了。”
                 “你知道大家普遍会怎样想吧。”
                 “是社长杀了太太。不过，不是他。”
                 “什么意思？”
                 “社长并不爱笑子女士。他怎会杀一个自己不爱的女人？”
                 片山叹息。
                 “笑子女士本身也这样说。不过，他为何跟自己不爱的女人结婚呢？”
                 “那是因为，笑子女士准备和外子――河原结婚的关系。”
                 隆子说。
                 “即是说……”
                 “外子和饭田先生自小相识，是一对好朋友。不，河原把饭田当朋友，但对饭田来说，河原一直是竞争对象，是敌手。”
                 “原来如此。”
                 “小学生时代，听说二人就争做毕业生代表了。结果由饭田先生当代表。”隆子说。
                 “二人上同一间中学。大学。而且同系，也一直争第一。到了就业时。二人第一次走不同的道路。因为家人的立场不同所造成的。”
                 “然后，笑子女士的事情也是？”
                 “嗯，从大学时代起，河原和笑子开始交往，而且决定结婚。”
                 “听说过了。”
                 “饭田先生不能容许那个，他想从河原手中抢夺笑子女士，他虽然不爱她，却强行接近她。可是，笑子女士起初不睬他――”
                 “听说河原先生的公司破产了――对饭田而言，是个好机会吧。”
                 “那不是运气。河原的公司之所以破产，是饭田在背后策划的。”
                 片山哑然。
                 “可是……那是为了得到笑子的缘故？”
                 “是的――然后，饭田如愿以偿地和笑子女士结了婚。不仅如此，他还把河原聘为自己公司的职员。对河原而言，那是何等难堪的事。你知道吧？”
                 “嗯……后来河原和你结婚的时候……”
                 “饭田先生说‘要调你去做一份薪水很好的工作’，即是做他的秘书。他已经有了沼井先生，但在出差或接待外宾时，一定带我去。”
                 “难以置信的事情。”
                

 “是真的。今天也是――你看到了吧？并没什么大不了的事，但他要我留下来商量出差的琐事，叫笑子女士和河原一起去吃饭――对外子来说，那是残忍的事。他要陪自己以前的旧情人，而那个人却是社长夫人。”倘若那是事实的话，饭田就是个不正常的成功人士了。
                 “那么说来，你先生也很难受才是。”
                 “不然。”隆子摇摇头。“外子并不知道以前的公司破产是因着饭田先生的关系。”
                 “那么，他真的以为是饭田救了他罗。”
                 “啊――我也说不出口啊。他常常说，饭田先生连债务都替他清还了，对他有恩。”
                 “原来如此。可是，既然帮到那个地步了，为何饭田先生……”
                 片山的话说到一半时，房门“啪”地打开。
                 “老公……”
                 “隆子――刚才那些话，是真的吗？”
                 河原抱着比特站在那里。
                 “是的。”隆子点点头。
                 “是吗……是这样吗？”
                 河原用无意识的手势抚着比特，但它似乎觉得有点拘束的样子，扭动身子“咚”的跳到地面。
                 “隆子。比特拜托你了。”
                 说着，河原伴着脚步声跑开去。
                 “老公！等等。你上哪儿去？”隆子追着丈夫到走廊。“老公！”
                 隆子追河原去了，剩下一只猫和一名刑警。
                 “喵。”声音响起。不知何时，福尔摩斯来到片山身边。
                 “怎么啦？”晴美也快步走过来。
                 “石津呢？”
                 “他在收拾现场。他弄坏了东西嘛。”
                 “叫他跟踪河原去。马上追去的话，应该来得及的。”
                 “我去好了！哎，福尔摩斯，如何？”
                 “喵。”福尔摩斯正要开步时，突然回头望望比特，好像在说“你来不来？”
                 晴美笑了。
                 “来，两个都跟我来吧！”
                 她带头往前冲，福尔摩斯轻盈地追上去，比特稍微笨重地也跟着走了……
                 “是吗？”石津表情严肃地说。“已经不需要我了。对晴美小姐来说，那只猫比我更――”
                 “太夸张啦。对了，赶快收拾吧。”片山啼笑皆非地说。
                 尸体已从社长室运出去，毁坏的门和琐碎的物件仍散乱在那里。
                 “片山兄。”
                 “什么？”
                 “这些东西……会来账单吗？”
                 “不晓得……必须问过饭田才行。”
                 “要赔偿的话――分期付款可以吗？”
                 看来石津有好几个深刻的苦恼在心头……
                 “打扰了。”沼井站在那里。“公司内部人心相当不稳……应该怎么说才好？”
                 “唔――社长太太被杀的事，大概马上会传出去的。除了社长行踪不明以外，还是把事实告诉他们的好。”
                 “知道。”沼井欲行又止。“河原君到哪儿去了？”
                 “河原太太吗？刚刚好像出去了。”片山说。
                 “一点忙也帮不上。真是的。”沼井皱起眉头。
                 “你和她不太咬弦，是吗？”
                 “那还用说。就因她老公是社长的朋友，凭关系当上了秘书，厚脸皮。”沼井说。
                 “而且，有重大的交易或工作时；每次都是她陪社长出席。那原是我的工作啊，那种女人――”
                 沼井突然回到现状的样子。
                 “对不起。我不想谈那种事的。”
                 他赶快致意离开。
                 “讨厌的家伙。”石津愤然。“那女的是好人啊，因她打算帮我擦鞋子哪。”
                 原来如此，片山想。
                 人有各种。河原隆子成为饭田的秘书，可以作出不同的解释。
                 “快点收拾吧。”片山说。
                 “嗯哼。”
                 片山和石津对望一眼。
                 “片山兄，你的胃不舒服？”
                 “不是我。你肚子又饿了？”
                 “不是啦。不管怎样……”
                 石津说到一半时，有人“嗨……”一声打岔。
                 从社长的桌子底下倏然出现的――居然是饭田康男。
                 5
                 “石津撞倒的桌子。恰好挡住中央一带。”片山说。“不过，你在桌子底下干什么。”
                 饭田呆然――他获悉笑子的死已一阵子。
                 “啊？”他回过神来。“不，我不是特意跑进桌子底下的。其实――我喝醉了。”
                 的确，饭田身上传来酒味。
                 “为什么？不是在工作吗？”
                 “嗯……我自暴自弃。不管做什么，我都赢不了他。就是这样。”
                 饭田深深叹息。
                 片山摇摇头。
                 “我不明白。你所说的‘他’，是指河原茂先生吗？”
                 “当然。”
                 “可是，你毁了他的公司，夺走了他的结婚对象。现在，他是你的职员，他妻子是你的秘书。这样处处占上风，为何赢不了他？”
                 “刑警先生。”饭田叹息。“只有当对方觉得输了的时候，这才叫赢。从小，我就拼命想法子赢他。起初是怎样缘起的，我已想不起来了。”
                 饭田环视一下社长室。
                 “我挣扎到这个地步。他是普通上班族。然后，我的妻子是他过去的恋人。美人儿。
                 我们有钱，他们住公寓。“
                 饭田从口袋掏出一个皱巴巴的信封。
                 “你知道这是什么吗？”
                 “刚才河原交给你的……”
                

 “是的。里面是一张DM（译注：一种普通的商业来往信件）这种东西，随便丢进字纸篓就行了。我明知如此，却故意为难他，叫他去邮局拿回来――可是，他一点也不觉得是屈辱。你懂吗？其实他应该被挫败感打倒，恨我才是，而他总是笑容满面的，把我当朋友看待。”
                 饭田自嘲地笑了。
                 “然后，他和隆子之间夫妇感情和睦，非常幸福。我和笑子之间感情冷淡，即使回家也感觉不到温暖……结果，他并没有输啊。”
                 “因为河原先生知足的关系。”片山说。“不过――现在怎样呢？他已知道是你弄垮他的公司的事。”
                 饭田脸色转白。
                 不知何时，比特来到饭田的脚下。
                 饭田见到河原和隆子一起站在门口。
                 “我听见了。”河原说。“你也受了很多苦啊。”
                 “阿茂……”
                 “有一件东西，我要还给你。”
                 说着，河原大踏步走上前，提起拳头打饭田。
                 饭田转了一个身跌倒，眨眨眼。
                 “你……”
                 “你弄垮我公司的事，我不计较。可是，只有隆子知道这件事。你见时告诉她的？”
                 “对不起。”饭田垂头丧气。“在出差的地点……一次而已。”
                 “万分抱歉……”隆子低下头去。
                 “错的是我。”饭田站起来。“人家叫社长喝酒，我不能拒绝。他们灌醉了我，于是我――”
                 “明白了，不要说了。”河原说。
                 “你听我说。”饭田说。“第二天早上，隆子想自杀。我发誓永远不做，这才终于使她打消寻死的念头。”
                 “是吗？”河原轻轻捉住隆子的肩膀。“别为那种事情死。你怎能丢下比特和我呢？”
                 隆子擦擦眼角。
                 “我是傻瓜。”饭田说。“结果，我连累笑子也不幸……我害死了她。”
                 “问题是，谁是杀笑子女士的凶手。”片山说。“隆子女士，刚才你在电话里的通话对象是谁？”
                 隆子垂一垂眼皮，道歉说：“对不起，无可奉告……”
                 “不能说？为什么？”河原说。
                 “那个……”隆子支吾以对。
                 福尔摩斯蓦地冲出走廊。
                 “哗！”
                 怪叫着跌倒在地的是沼井。
                 “原来如此。”河原点点头。“沼井见到我从这里走出来。于是――”
                 “我知道不是你做的。可是万一沼井作证的话……况且笑子夫人曾经是你的恋人。”
                 “于是你故意替沼井的不在现场作证。”片山说。“沼井很幸运啊。”
                 “请等等。”饭田说。“那么说，是沼井杀了笑子？”
                

 “本来，在那么短的时间内想杀笑子的话，一是埋伏，不然就是跟她在一起。可是，关于会来这里的事，你和河原先生都不可能知道。换句话说，只有跟她一直在一起的沼井有机会下手了――”
                 福尔摩斯衔住沼井的裤管拉扯他。
                 “放手！不要！”沼井喊。
                 石津大步走上前，一把揪住沼井的胸口。
                 “给大家看看！”
                 石津拉扯他的裤脚，沼井当然载倒了。
                 “裤脚上有血迹。没时间替换，对吧。”石津说。
                 沼井爬起来，一脸尴尬。
                 “社长太太向我发了好几次牢骚，我以为她对我有意思……我想在这里向她求欢，被她掴脸――”
                 “笨蛋！”饭田怒吼。“你因这件事就把笑子――”
                

 “当时的形势造成的！真的！”沼井合十。“昨天，前来修理机器的技工留下万能刀忘了拿走，我想还给他，顺手放在口袋里。后来太太很生气，说要向社长告状，我怕起来，不由拿出那把刀……她以为我开玩笑，于是说‘你敢刺就刺刺看’――太太一时站不稳，向我扑倒……”
                 所有人暂时沉默无语。
                 “怎会这样。”河原说。“为那么无聊的事杀人？”
                 石津把沼井带出社长室之后，其他人暂时一言不发。
                 “饭田先生。”片山说。“笑子曾经担心你会杀人。那是怎么回事？”
                 饭田意外之至。
                 “我会杀人？是吗？”他点点头。“其实，我是爱笑子的。”
                 片山飞快地望望河原。
                 “可是，我无法像河原那样全情地爱自己的妻子。”饭田落寞地说。“隆子爱河原。
                 可是，笑子不爱我――何等大的差别啊。“
                 “那个怎样呢？”片山说。“福尔摩斯在看门锁。明白了吗？被刺之后的笑子，是亲自从里面把门锁上的。”
                 “为什么？”晴美说。“对，她对哥哥说了那番话以后，想到自已被刺杀的话……”
                 “她想避免让自己的丈夫受到嫌疑。因她做梦也想不到，你会醉倒在桌子底下。”
                 饭田愕然。
                 “她真的……这样维护我？”
                 “她会这样做的。”河原点点头。“她就是这样的人。”
                 “那么……她在为我的事操心啊！”
                 隆子静静地说：“太太在爱着社长先生啊。”
                 饭田坐倒在地，放声大哭。
                 河原走过去，伸手轻轻搭住他的肩膀。
                 “――呜呼。”片山等人下到大厦的大堂。“彼此是敌手，而她成了牺牲品，怪可怜的。”
                 “命运弄人。他们明明彼此相爱，却都以为对方不爱自己。”晴美抱起福尔摩斯。
                 “我们家爱情多得是！呵，福尔摩斯。”
                 “喵。”福尔摩斯似乎有点困惑。
                 一行人正要离开大堂时。
                 “片山先生！”
                 跑过来的是河原隆子。
                 “什么事？”
                 “呃……谢谢。”她鞠躬。“这小子也想说声谢谢。”
                 比特从隆子后面探脸出来，“喵”了一声。
                 “比特是公猫吧？”晴美说。“也许它看上了福尔摩斯也说不定。”
                 听到那句话，福尔摩斯从晴美的手腕“嘭”的跳下，一溜烟地跑了。
                 “喂！福尔摩斯！”片山连忙追上去。“突然跑出去，危险呀！”
                 “府上的福尔摩斯，是不是怕男人？”隆子问。
                 “不晓得。”晴美装糊涂。“可能感染到主人怕女人的病吧。”
                 郁子的侦探小屋出品

                


