
            杀人鸡尾酒


            赤川次郎

                 1
                 “给我公司三文治两份，咖啡三杯。”
                 那名身材瘦削但穿着有点不合身的双扣西装的青年，一面看着附彩照的菜牌一面点菜。
                 “两份太多了！”立刻传来一个“核定”的声音。“一份就够。对方提供膳食埃吃饱才去，不是浪费吗？”
                 “呃……说的也是。那么，公司三文治一份和咖啡……三杯。”
                 三杯可以吧，他用监察的眼神肯定之后，对女待应点点头，把菜牌还给对方。
                 “是。”
                 年轻女侍应显然表示感兴趣。
                

 吝啬的母亲、女儿，以及入赘女婿的组合吧，一定是。怪可怜的，经常被这么可怕的岳母呼呼喝喝的，想胖也胖不起来……“让我重复一遍你的订单。”女侍应依照订单说。“公司三文治一份――”一个声音打断了她。
                 “那么一点东西，笨蛋都记得住啦。假如有空重复的话，不如早点做来！”
                 女侍应呆了一阵，望着那名“怪物”，又觉得吵架也无济于事，于是行个礼，故意加上一句：“遵命，夫人。”厌恶的语气。
                 “好讨厌的店子埃”三田幸江说，完全没因在意旁人的眼光而小声说话的迹象。
                 “因为不是三粒星的餐厅嘛。”接腔的是长得美但表情阴阴的女儿――三田昌子。
                 “这一带只有这家餐厅了。”说借口的是那名瘦削的青年。
                 “算了吧。伴之如果理会娘亲的牢骚的话，二十四小时都不够用啦。娘亲是床太软也会在梦呓中埋怨的人。”
                 不知该不该笑的迁伴之，露出旁人看了以为他牙痛的愁眉苦脸。
                 “靠窗的位子，对老人家来说太冷啦。”三田幸江说。
                 “如果是靠里边的桌子，妈又埋怨说空气不好的了――别对伴之发脾气啦．我知妈心情不好。”昌子说。
                 “龙治在想什么呀。”幸江猛喝了一大口开水。“明明严加反对了的。”
                 “有啥法子？哥哥已经三十岁啦，即使没有母亲的许可也能结婚的。”
                 “随便他吧。谁也不会考虑父母的心情的。”
                 “呃――我上一下洗手间。”迁伴之站起来。
                 这间公路旁二十四小时营业的餐厅，因着晚饭时间的关系，几乎爆满了，非常热闹。
                 迁伴之出到收银处前面的空间，给烟点上火，慢慢吐出烟雾。他轻轻把头往左右倾侧，消除驾驶造成的肩酸。
                 “七号桌子刷卡的。”
                 过来收银处报告的是刚才那名女侍应。当她察觉迁伴之时，她的眼睛停留一瞬，知道对方也察觉时，两人交换了一个微笑。
                 伴之那带了点难为情的笑脸，受到女孩们相当的好评。
                 “好为难吧。”女侍应翩然走近。“是你太太的母亲？”
                 “还是未婚妻。”他订正。“前途不堪设想，是不是？”
                 “我什么也没说呀。”
                 “你这样想的。不过，金钱的力量是很伟大的。”
                 “有钱人都很吝啬。这种店也常有开平治的人来光顾，但通常只叫便宜的套餐。”
                 “就是这么回事。”伴之笑了。“我们的车也是平治。”
                 女侍应噗嗤而笑。
                 伴之身后的外卖部。有个男人从外面点菜。
                 “对。汉堡包和薯条。各两份。”
                 穿着有点残旧的夹克的男人，被外面的风吹得缩起脖子。
                 “妈的……长田那厮就命好啦，坐在车上逍遥。说是老大，其实只比我年长一岁。
                 若是打斗决胜负的话，绝对是我强。“
                 河井把手插进夹克的口袋里，嘴里嘀咕着。“怎么那么慢！”
                 是平治呀。
                 坐在暖气不太够的二手廉价车里，长田羡慕地望着那部停在停车场的平治房车。
                 总有一天，我也要坐上那种车逞逞威风。
                 长田回头望望还在外卖窗口踏步的河井，喃喃地说：“跟那家伙一伙的话，永无出头之日啦。”
                 那家伙并不坏，就是不机灵。要想在这个世界出人头地的话，首先是以头脑转动快速决胜负。
                 找一天把那家伙“砍掉”。想法子利用一下――必须叫他报答一下才行。
                 长田的眼睛再度转向平治房车。
                 “真好哇……”
                 长田按了一下调校杆，意图把靠背往后放低一些。靠背却“吧嗒”一声完全倒下去，长田栽了个大筋斗。
                 “路，没错吗？”片山说。
                 “没问题。刚才看到箭头了。”坐在前座的晴美边看地图边说。“装置一个导航器嘛。”
                 “别奢侈了。在那之前，应该先考虑换车才是。”
                 “假如晴美小姐嫁给我的话，我的车任你使唤就是。”负责驾驶的石津说。
                 “别讲话，好好看着前方开车！”
                 片山义太郎疲备极了。
                 长期追踪的杀人犯昨晚终于束手就擒，而他几乎一夜没睡。
                 “朋友成功了，所以妒忌。好讨厌。”晴美说。
                 “谁会妒忌？”
                 “吆，我在自言自语，你听到啦？”
                 “喵。”坐在片山旁边的三色猫“笑”了。
                 片山义太郎是警视厅搜查一科的刑警，他和妹妹晴美以及三色猫福尔摩斯住在一起。
                 石津刑警是个心地善良的大块头男人，对晴美一往情深，魂牵梦萦。
                 “地图显示，再多十分钟就到了，不是吗？”
                 “说起来，他的订婚派对地点也很奇怪。”片山叹息着。
                 “不是三田先生的别墅吗？”
                 “嗯，是这么说的。因为他有五间别墅的关系。”
                 “我有五条领带。”石津神气地说。
                 车子在夜间的山道上缓慢地前进。
                 “啊，那边有告示牌！”
                 写着“三田”的箭头标志，在车灯的照射下浮现。
                 “好，到了。”
                 车子爬上稍陡的斜坡。
                 “三田先生和他母亲妥协了吗？”
                 “怎会？那位母亲是个厉害的人。”片山摇摇头。
                 “今天会不会来？”
                 “应该会来吧。当然，三田也有心理准备才是。”
                 “片山兄――好像是那间。”
                 车灯前，浮现一幢白色的建筑物，外型脱俗不凡的别墅。
                 “是新的。”片山注视着。“可能是第六间也说不定。”
                 “请他分一间给我们如何？”石津说。
                 石津把车子停在玄关前面时，正面一扇往两边开的门打开了。
                 “嗨，欢迎欢迎。”
                 穿深蓝色西装的三田龙治出现。
                 “谢谢你的邀请。”晴美先致意一番。
                 “太客气啦。都到齐了？嗨，福尔摩斯！石津先生，欢迎光临。食物预备充足埃”
                 “不好意思！”
                 石津满脸幸福的光辉。
                 “请用点饮品。”
                 穿礼服的中年男子手拿盛着汽水杯的托盘站在那里。
                 “谢了……这是，威士忌？”
                 “是乌龙茶。”
                 片山安心地拿了其中一杯。片山等人在舒适的客厅沙发上闲聊。其他客人还没到。
                 “给我果汁。”晴美挑了一杯。“咦，你是不是――”她盯着那名中年男子。
                 “晴美小姐的目光好锐利。”三田龙治微笑。“他就是上次派对里见过的侍应。”
                 “我叫世野。”男人打招呼。
                 “对呀。我就觉得在哪儿见过。三田先生你把他拉拢过来了？”
                 “还好啦。刚好他正准备辞去工作。”
                 “三田先生适时聘用我的。”世野说，静静地走出客厅。
                 “稍等一会好了。其他客人大概迟到三十分钟左右。”
                 “有什么消息要公布吗？”
                 “对……重要的事，等全体到齐再说。”
                 三田在沙发里舒坦地坐下。福尔摩斯有点介意似的望着片山的这位老友。
                 片山也很在意，三田苍老了。
                 才三十岁，却有开始步入老年的样貌。他是医生，看上去比实际年龄稍长，反而是好事也不一定。
                 可是，现在的三田，似乎失去了生存的“活力”。
                 “三田先生，百合小姐好吗？”晴美问。
                 “她很好，谢谢。她希望我转告她的歉意，她不能在这儿。”
                 “那个没关系。不过……她会来吧？”
                 “当然。我一个人的话，怎能开庆祝订婚派对？”
                 “嗯……经过上次那种事，百合小姐大概受到打击吧。”
                 晴美的话使三田的表情有点阴沉，但他很快恢复原状。
                 “百合不是小孩子了。她早知道家母反对，也知道她作风怪异，但没想到怪到那种地步。”
                 “她很坚强――今天令堂不会像上次那样了吧。”
                 “但愿如此。”三田点点头。
                 客厅的门打开，世野在门口说：“有客到。”
                 “谁？母亲他们吗？”
                 “是北川先生。”
                 “啊，请他进来。”三田站起来，转向片山说：“对了，今天我为大家预备了特制的鸡尾酒，你也喝一点吧。”
                 “我不能喝酒的呀。”
                 “我知道，不太烈，希望务必赏脸。”
                 “没事的，哥哥。假如醉倒的话，我叫石津背你回去。”晴美说。
                 片山突然察觉，福尔摩斯有点坐立不安似的盯着三田走向门口迎客的背影……2“有点奇怪埃”晴美说。
                 “晤――好像有事会发生的感觉。”片山环视着有点拥挤的客厅说。
                 “这些成员，你记得吧？”
                 “当然。跟上次同样的脸孔，不是吗？”
                 福尔摩斯不见踪影的事，片山也在意着。当然客厅的门是打开的，福尔摩斯的出入不会引起任何人注意。
                 “那女的在搞什么鬼？”三田幸江发出响彻客厅的大声音。
                 “客人都到齐了，而她竟然不出来打招呼。不合礼仪。”她又说。
                 “妈。”三田昌子有气无力地说。“血压会上升埃”今晚应是三田龙治和远野百合的订婚派对。
                

 可是，除了龙治的母亲三田幸江、妹妹昌子及她的未婚夫迁伴之三个人外，只请了三位客人――一个是北川康史。据说是百合大学时代的恩师。可是，就如晴美批评的一样：“像个轻浮的女人。”快五十岁了，却打着红色的领巾，故作年轻状，反而不伦不类。
                 还有一个是北川带来的“学生”，池谷希。可是那种不理旁人眼目的撒娇样，一眼看出她和北川之间的关系不是师生那么单纯。
                 另外一个是网田凉子――三十岁左右，从事花艺工作的女性。
                 “干吗邀请那种人？”晴美悄悄对片山说，片山耸耸肩。
                 “听说她是百合小姐的朋友。毕竟是因为上次也在场的关系，不是吗？”
                 “光是那个理由就要请她，不是很怪吗？”
                 “所以我从刚才起就说了。”
                 石津走过来。
                 “片山兄。”他小声说。“厨房那边――”“大概在做菜吧，稍微忍耐一下好了。”
                 “不是的。”石津心不在焉的样子。“传来男人的说话声，有点鬼鬼祟祟地商量什么的感觉。他们察觉我的脚步声后，马上停止谈话，我窥望一下，谁也不在。”
                 片山和晴美飞快地交换一瞥。
                 “我去看看好了。”片山说。
                 “也好。我去找找福尔摩斯。”
                 “呃，它到哪儿去了呢？”
                 “哥，还有一个人在，上次也在场的。”
                 “啊？”
                 世野站在客厅门口，说：“久候了。各位，请到客厅去。”
                 众人的面前，摆着一杯浅粉红色的鸡尾酒。
                 围着长桌而坐的客人们困惑不已――正面有两个座位，那里只有三田龙治一个人坐着。
                 另外一个空位子当然是远野百合的，但她一直没出现。然后，还有一个不见踪影的是福尔摩斯。
                 “久候啦。”三田龙治站起来。
                 “真的呀。”幸江故意大声说。
                 “这鸡尾酒，是特别为今晚而做的。”龙治举起自己的杯。“我希望大家干了它，为我和百合的婚约祝福。”
                 “看来很好喝。”女子大学生池谷希说。想要快速地尝一口时，龙治阻止说：“等等。难得的干杯，我想跟大家一起――妈。”
                 被他一喊，幸江吓一跳。
                 “什么嘛。”
                 “这里年纪最大的是家母。请你带头喊干杯吧。”
                 “没有的事。”幸江几乎反射地说。“百合小姐不在，怎样干杯？”
                 “只要大家齐齐平杯的话，她就会出现的。”
                 “有那种怪事吗？”
                 “不管怪不怪，照着做就对了。”
                 龙治的语调平稳，却含有不可抗逆的意思。
                 片山和晴美悄悄对望一眼。
                 不寻常――两人心里似乎在想着同样的事。
                 “妈，你做嘛。”昌子捅一捅隔壁坐着的母亲。
                 幸江沉着脸。池谷希大声说：“快嘛，我快饿死啦。”
                 由于话中含有真实感，大家笑起来。
                 “好吧。”没法子，幸江苦笑着拿起酒杯。“那就……”由于龙治站着，众人也推开椅子站起来。
                 “世野先生，你也来。”龙治喊，侍应世野拿起托盘上剩余的杯。
                 “福尔摩斯没份。”晴美悄声说。“反正它也不能喝鸡尾酒的。”
                 幸江叹息。
                 “那么……我们祝福……龙治和百合小姐……”很明显地听出，她说得不情不愿，但已使人欣慰了。
                 “干杯！”
                 声音出奇地一致。大家举起酒杯，其中也有人跟邻人互相碰杯，发出“叮当叮当”
                 的声音。
                 然后大家一同一饮而荆“好好喝！”池谷希说。“这种鸡尾酒，我第一次喝。加了什么呢？”
                 “相当不错。”北川教授点点头。“酒精很少。”
                 片山松一口气。这个程度的话。大概有点脸红而已。
                 “非常谢谢。”龙治转向世野。“预备饭食吧。”
                 世野迅速消失，很快又推着大大的餐车出现。
                 “终于有东西吃啦。”池谷希说。不言可喻的，还有一个人也想说这句话。
                 餐车总共有四部，桌面上并排着盛在大碟的各种菜肴。
                 “请大家自由取用。”龙治说。
                 远野百合依然没出现的事，令晴美耿耿于怀。但她确实饿了，于是决定先把疑惑摆在一边，开始用餐。
                 片山跟大家一样肚饿，被食物吸引住，然而不时望向完全不沾食物，在旁用冷淡的眼光看客人的龙治。
                 世野到处为客人倒酒，两瓶酒一下子就空了。
                 酒过三巡，四处开始有人谈起话来。
                 “哎，你。”花艺师网田凉子很快就有了醉意，走到片山身边。“你是干什么的？
                 做西装的吗？“
                 “我是三田君的朋友。”
                 “呃。那么，你是百合的旧情人？”
                 “怎会那样呢？”
                 “什么都没关系呀……百合真好哇，嫁到那样的富有丈夫。”
                 “是吗？”
                 “是呀！你看看我。终日通宵工作，赚到的钱只够给房租。是不是傻瓜？”她切了一口烤牛肉，放进嘴里。
                 “可是，你是因喜欢才做这份工作的吧？”
                 “喜欢？对，起初是的。有梦又有希望。可是，那种东西不能赚钱呀，我知道我不是做生意的料子。”
                 “哦……”
                 对方只是想发牢骚而已，片山提不起劲去认真地听。
                 “远野君是个认真的学生。”北川说。“这样的女孩，近来没有出现啦。”
                 “哈哈，你说远野君。”池谷希笑道。“平时你不是说‘可爱的百合’么？”
                 “喂喂。”北川苦笑。“已经醉了吗？”
                 “对呀。老师不是最拿手把人弄醉，然后占为已有么？”
                 “好难听呀。”
                 “不对吗？老师人好坏的。”
                 旁听着的晴美噗嗤而笑。
                 “嗯，我是医院的事务长。”
                 迁伴之在跟石津聊天。
                 “事务长！好伟大呀！”
                 “不，没有那么……”
                 “总之，当上什么‘长’的都很伟大！了不起！”
                 不知石津明不明白……
                 二十分钟过后，大家的肚子都差不多填饱了，昌子问：“哥哥，百合小姐何时出来呀？”
                 “差不多是时候啦。”
                 “在摆什么架子嘛。”幸江表示不满。
                 “不是那个意思。”龙治站起来。“我希望大家吃饱喝足地享受一番――因为可能是最后的晚餐了。”
                 片山和晴美对望一眼。
                 “三田，什么意思？”
                 龙治不答，离开座位，往饭厅的门走去。
                 “欠候啦。”他的手搭住门钮。“我的未婚妻，百合。”
                 门开启――可是，站在那里的不是远野百合而是她的照片。
                 大大的黑白照，摆在端载食物的餐车上面，相框上，挂着黑色缎带。
                 众人静默无声。
                 “三田，片山站起来。
                 “百合死了。”三田龙治说。“自杀的。不过，在座的某人要负起她死的责任。”
                 龙治两脚挺立，环观众人的睑。
                 “我之所以邀请各位来这里，是因我想知道是谁把百合逼上死路。百合是我的一切。”他用淡淡的语调说。“一小时之内，只要让我知道凶手是谁。你们就能活着离开。”
                 “你说什么？”北川说。“你想杀了我们不成？”
                 “已经杀了。”龙治微笑。“刚才大家所喝的鸡尾酒，含有迟效性的毒药。如果一小时之内喝下解毒剂就获救，要不三小时以后，将会一个不留地死绝。”
                 持续一阵沉默。
                 “停止荒唐的玩笑吧！”幸江发怒。“你连自己的母亲和妹妹也杀掉吗？”
                 “妈。”昌子脸都白了。“哥哥是真心的。”
                 “对，真心的。”龙治说。“如果不信的话――”“哐啷”一声，碟子掉地碎了。
                 侍应世野痛苦地喘气，“咚”地蹲坐在地。
                 “只有他那杯鸡尾酒，是三十分钟生效的。”龙治说。
                 池谷希惊呼。世野呻吟着，乱饶胸口，口吐白沫。
                 在众人哑然的看守中，世野倒地不动了。
                 “哥――”晴美说。片山赫然回到现状的样子，急急往世野奔过去。
                 所有人屏息注视片山蹲下去，耳朵站住他胸前的情形，片山站起来，说：“他死了。”
                 “你说什么？龙治――”幸江回头，打住了。
                 到处不见三田龙治的人影。
                 3
                 “开什么玩笑！”北川涨红着脸（可能跟酒精有关），说：“我要回去！我没空陪你们玩这种恶作剧！”
                 石津回到饭厅。
                 “门和窗都牢牢地上了锁，很难打开。起码要一个小时才能想到办法打开它。”
                 “电话也切断了。”片山说。“三田是为了今天才把这间别墅里买下来的吧。”
                 “对了！”迁伴之喊。“我有手提电话！”
                 “快报警！”昌子催促。
                 伴之拿出电话。
                 “咦？奇了。电池用完了吗？”他把盖子摘开。“奇怪。这种事……”“是哥哥把电池抽掉的。”昌子笑了。“不是哥哥的作风么，不可能有漏洞的。”
                 “有啥好笑？”幸江歇斯底里地发怒。“可能会死啊！”
                 “一定是假的。”网田凉子说。“肯定。不是吗？无论怎样都好，不会把全体杀掉的……”“万一是真的呢？”池谷希相当悠闲地说。
                 “阿希，回去吧。赶快开车去找医院。”北川挽起池谷希的手腕。
                 “慢着。即使能离开这儿，一小时以内能到达医院么？”
                 “但――”
                 “不可能的。你知道花了多少时间才来到这里吗？在山中，路又暗，如果飞车跑那种窄小的山路，即使不中毒死也因车祸而死啦。”池谷希说。
                 “不如依三田先生所言，在这里搞清楚百合小姐是被谁害死的，然后向他拿解毒剂的好，不是吗？”
                 所有人彼此对望。
                 “有警察在！快想办法吧！”北川狂叫。
                 “我也喝了鸡尾酒埃”片山反驳。
                 “我也是。”石津补充。“在这之前，我想再吃一遍！”
                 “胡闹！”幸江一屁股坐在椅子上。“百合不是自杀的吗？干吗把罪过推给我们？”
                 “请大家冷静。”片山环视众人的脸。“这大概是三田想出来的计划吧。即使找他也不容易找得到。就加刚才的提议，不如推想百台小姐自杀的原因更来得快。”
                 ――所有人暂时陷入不安。
                 当然有人认为“不可能”。下毒，一定是胡诌的心情。
                 可是，在现实里，世野死了。
                 “拖拖拉拉的话，一小时就过去啦。”池谷希喊。“快点开始吧！”
                 “我不想死！”北川喊。
                 “吵死人！”池谷希大喝一声，北川吓得噤口不语。
                 “老师和学生的角色调反了。”晴美说。“福尔摩斯！”
                 福尔摩斯慢条斯里地走进饭厅来了。
                 “你上哪儿去啦？”
                 “喵。”
                 不成答案。
                 “暂时回到客厅去好了。”片山说。
                 那天，最早抵达那间餐厅的应该是我。
                 嗯，伴之用车载家母去的，我从外出地点直接去餐厅。
                 “昌子，少有哇，你最先到。”
                 哥哥笑着迎接我。
                 接到哥哥的通知，说他租用了餐厅的厢房，介绍他的未婚妻时，我和家母都大吃一惊。不过，我并没有反对。
                 因为结婚的又不是我。
                 “百合――舍妹昌子。”她是远野百合。
                 哥哥为我引见的百合小姐，看起来很紧张，脸色苍白。任谁都会这样的，因为要见结婚对象的家人嘛。
                 “幸会幸会”之类的，交换了很普通的社交招呼。
                 我口渴了。喝了一点鸡尾酒。这时母亲来到，好戏就开始上演了。
                 “这是怎么回事？”
                 母亲完全漠视百合小姐的存在，一心要吵架的态度。
                 “没什么，我通知了的。”
                 哥哥应该也作好心理准备的。因为有关哥哥的婚事，过去都因母亲的反对而泡了汤。
                 不，是真的！妈，不管怎样否认都好，医院的有关大士全都知道。
                 “不准，我不承认的！”
                 母亲起了歇斯底里现象。哥哥反驳说：“我已经三十岁，没有母亲的许可也能结婚。”
                 “若是那样，你就不能坐上院长的椅子！”
                 百合小姐只是担心地旁观着。
                 这时，侍应走来，问：“喝点什么呢？”
                 他是那个……世野吧？是他。当然，他应该也听见母亲的话了。
                 妈，当时你板着脸，叫了一杯汽水吧？
                 然后，片山先生和晴美小姐抱着福尔摩斯进来了。我很喜欢猫，暂时跟它逗着玩去了。
                 那段时间，伴之在和百合小姐谈话，不是吗？
                 嗯……也没谈什么。自我介绍。说“真不容易呀”什么的……究竟什么“不容易”，我自己也搞不清楚。
                 不过，百合小姐好象因此而松一口气的样子。
                 “听说你是事务长。很忙吧？”
                 她这样问，我就有一搭没一搭地说起工作上的事情来了。
                 然后，不知何时，旁边来了一位手抱花束的女子……就是那边那位网田小姐。
                 “百合，恭喜。这是我设计的花篮埃”
                 “凉子！特地拿来，谢谢啦。”百合说。“你很忙吧，还亲自送来。”
                 “我想看看好友的未婚夫嘛。”网田小姐这样说……不过，在我眼中看来，百合小姐并不怎么开心。何况那位花艺设计师也不是泛泛之辈――对不起呀！
                 嗯，我是没啥才华的。但是，我并没开罪你，用不着你多加批评吧！
                 嗯，我很冷静呀，没事的。
                 喝了毒药，还有一小时不到就可能死掉，竟然可以保持冷静，光是这样我就觉得自己很了不起啦。
                 嗯……我是讨厌百合的。也许可以说是恨她。
                 我说是“好友”。其实很假。对方跟一个比自已条件更好的男人结婚的话，友情也会变仇恨。
                 嗯，就是那么一回事。
                 当时……对，是百合叫我送花去的。
                 两三天前，我接到她的电话。
                 “我要见未婚夫的家人，希望房间里有花。”
                 她为人亲切嘛。就在那一星期以前，我还在电话里向百合发牢骚呢。我说完全没人赏识我的才华，一点好差事也没有。
                 百合是好人嘛，她听过去了。
                 于是她亲切地“订花”了，而且是自已的“婚事发表”用的，我高兴得眼泪都掉出来啦。
                 如此一来，我不得不亲眼证实一下。
                 百合并不希望我去。当然啦，她和未婚夫的母亲处于冷战状态，大概不想被我看到吧。
                 可是，三田龙治先生走过来，百合为我介绍后，他说：“那就务必赏脸了。”
                 大概是想到有外人在场的话，母亲也会顾忌一点的关系。他母亲才不是那么容易应付的人，对不起，惹你生气啦？
                 总之，接着就开始用餐了。
                 大学的老师登场，乃是在那之后的事吧。
                 我想起晚餐的费用，很开心地跟他们一起吃一顿！
                 晴美悄悄对石津说：“哎，刚才你不是说了什么吗？”
                 “你说我想再吃一遍的事？”
                 “不是的！你说在厨房听见男声。”
                 石津眨眨眼。
                 “说起来，我也觉得好像说过那件事。”
                 “振作些！在哥哥听他们谈话期间，我们去看看好了。”
                 “嗯。”
                 石津和晴美悄悄离开客厅。
                 “厨房也很大吧？”
                 “嗯，一定是。我没进去看过。”
                 “两个男人在说话……会不会是开着电视之类的？”
                 “不晓得……”
                 唉。总之，现在什么都要查查看。
                 仔细一想，也很悠闲。因为再过几十分钟可能就死了。
                 不，不是。晴美和片山都很了解三田龙治的为人。至少知道，他不会把未婚妻的死亡责任推在片山他们身上。
                 因此，龙治起码不会弄死片和晴美才是。
                 不管龙治怎样哀叹百合的死，他都不会让无关的人牵连在内。
                 可是――世野呢？
                 他只是普通的侍应。尽管如此，他却成为“样本”死了。
                 不，不是。世野大概也有关。这样想比较合理。
                 “晴美小姐。”
                 “嗯？”
                 “我死了也爱晴美小姐。”
                 “谢谢。”
                 晴美快速地吻了一下石津的脸。
                 就在这时候，传来一个男声说：“好吃！”
                 “傻瓜！别大声叫。”
                 责备对方的人，声音也很大。
                 “不是电视声。”晴美小声说。“偷看一下吧。”
                 晴美他们悄悄窥望，见厨房里有张桌子，地方宽敞。
                 桌子旁，有两个男人在喝东西――那些鸡尾酒！
                 “蔼―”
                 石津正要说什么时，那两人已把杯中酒喝荆“喂，有人来啦！”
                 “可疑人物！”
                 谁是可疑人物？晴美注视那两个手忙脚乱的人，叹一口气。
                 “别走近来，不然有你好受的！”其中一人掏出匕首。
                 “是吗？”
                 石津大踏步走上前去，一转眼就把男人的手腕扭起，拿掉他的匕首。
                 “他妈的！喂，跑啊！”那人甩开石津的手，大声呼同伴。“跑也无妨，一跑就死定啦。”晴美说。
                 “你说什么？”
                 “因为刚才你们所喝的鸡尾酒是有毒的。”
                 两名男子面面相觑。
                 4那一晚，我在那间餐厅跟研讨会的学生吃饭。
                 大学嘛，必须让学生们做点社会研究才是。教授的薪水并不多，学生们请客也是理所当然的吧！
                 大学方面，若是肯出一点交际费就好了。
                 知道知道，言归正传。
                 我一面吃饭，一面谈起有关印象派的音乐。途中，我起身上洗手间，经过厢房前面时，差点跟一名从里头出来的女性相撞。
                 “啊，对不起，”我说。正要走开时，被人喊祝“老师！是不是北川老师？”
                 一瞬间，我认不出是她。怎么说，每年送走一大批毕业的学生，而远野百合离开大学也五年了。
                 可是我一下就想起她是谁了。
                 “嗨，是你呀。”我说。“今天……”
                 “是我发表婚约的日子。”远野君有点害羞地说。
                 “那真恭喜了，你一直都很懂事的。”
                 “老师，如果方便的话，请来看看我的未婚夫。”
                 “我吗？不不不，外来者突然――”
                 “我想老师帮帮眼嘛。来，请进。”
                 我说我有同伴，只能去一下子，然后走了进去……当天在场的人都知道了吧，其后我并没有逗留太久。
                 对于她自杀的事，我觉得很痛心，但我与事情无关。遇到这种事是说不过去的。
                 实际上……咦，这猫干什么？
                 “咪噢”一声，福尔摩斯叫了。
                 “看来它在取笑你。”片山说。
                 “失礼呀！我不记得被猫取笑过！”北川气鼓鼓的。
                 “哈哈哈！”
                 这回笑的不是福尔摩斯。
                 “池谷君，怎么连你也笑我。”
                 “老师――现在不是摆架子的时候啦。你不说实话的话，大家可能死掉埃”池谷希说。
                 “我不是说了吗？”
                 “完全不同。”池谷希转向片山。“片山先生，当时，我也在那间餐厅里。”
                 “那么，他说的同伴是你罗。”
                 “是的――他并没有谈什么印象派的话题。老师所说的只有一句话：”我请你吃昂贵的晚饭，今晚陪我上酒店。‘“”池谷君！“北川羞红了脸。
                

 “他请客是真的――在那之前，他也请我吃过两三次饭，我是想到偶尔应酬他一下的。”池谷希耸耸肩。“老师本来以对女学生出手快而出名。我听说了，因好奇而跟他交往。”
                 “那么，当时你听到什么？”
                 “呃，当时那只猫也出到走廊了嘛。我自己也想上洗手间，无意中听见了老师和百合小姐的对话。”
                 “阿希！你懂什么！”
                 “再打岔的话就拘捕你！”片山狠瞪北川。
                 “她好可怜埃”池谷希说。“老师捉住她的手不放……”“老师――拜托。请放开我。”百合小姐用挤出来的声音说。“不是已经结束了吗？”
                 “是你擅自结束的。我不记得曾经结束过。”
                 “怎会……已经五年多了。”
                 “你不是说爱我吗？你说除我以外，不爱别的男人的。”
                 “怎么……你要我怎样？”百合苍白着脸。
                 “我要见见你的未婚夫。”
                 百合倒抽一口凉气。
                 “请别胡说！”
                 “不要紧。只要说我是你大学的恩师不就行了？我不会破坏你的婚事的，放心好了。”
                 “老师……”
                 “如果你不愿意的活，我就把事情泄漏出去。”
                 老师在威胁她。那个真的是威胁埃“太过分了……”
                 百合小姐的眼睛里噙着泪水，我都看到了。
                 “老师只当我是游戏的对象，事到如今为何这样？”
                 “你否认也可以。我记得你身上的每一粒黑痔，想蒙蔽也没用。”
                 百合小姐似乎作出心理准备了。
                 “真的只是介绍罢了埃”
                 “对呀。相信我好了。”
                 到底谁会信任他？
                 “那么……请！”
                 百合小姐打开厢房的门，用开朗的声音说：“我遇到一位稀客，为大家介绍。”
                 于是北川老师厚颜无耻地走进去了。我悄悄窥望了一下，老师坐在同一张桌子上喝酒，吓我一跳。
                 因我很快就先回去了，其后的事如何，我不知道。不过，老师真的就这样乖乖地离开吗？
                 所有的人目不转睛地盯着北川教授。
                 北川装着无视众人的视线，但他看来气得血涌上头，称不上“冷静”的样子。
                 “是你的错？”昌子站起来指着北川。“是你逼使百合小姐自杀的！”
                 “没错了。”幸江点点头。“其后一定是勒索什么的折磨她了。”
                 “坦白招供吧！”伴之握紧拳头。“这样我们才能得到解毒剂，全体获救！”
                

 “有什么证据？”北川怒吼。“她――阿希撒谎！她的大学成绩全是C或D.若不是我酌情加分的话，她根本无法升级，那种人说的话你能相信吗？一个为了提高分数而陪老师上酒店的女人所说的话……”北川的声音愈说愈小，最后中断了。
                 福尔摩斯看住池谷希，“喵”了一声。
                

 “算了。扯破脸了。我根本不想上什么大学的。只因朋友们都上大学的关系。我不爱读书，分数也不好――不过，令我一辈子后悔的是为了分数而跟这种人上床。老师，如果你干净地死去的话，我会比较尊敬你的。”池谷希平静地说。
                 “不要！谁要死呀！”北川喊着，推倒椅子站起来。
                 然后，往客厅的门冲去。
                 “停！”片山想追上去时，北川扑向门边的电灯开关，一按，客厅的灯熄了。
                 “危险！”有人说。
                 传来“呱嗒呱嗒”的声音，北川奔出走廊去了。
                 “唉……他想跑去什么地方？”
                 片山留意脚畔，小心翼翼地走近门边，按了一下灯擎――“奇怪――不亮了。”
                 “刚才老师乱按的关系吧，飞出蓝白火花，大概弄坏了开关，不是吗？”池谷希说。
                 “看来是短路了。屋里漆黑一片――好麻烦的人。”
                 片山出走廊窥望时，传来晴美的声音。
                 “你到哪儿去了？”片山问。
                 “我在厨房，捉到两个人，好像是小偷。”
                 “小偷？”
                 “不太清楚是不是。石津把他们绑起来了。”
                 “他们来干什么的？”
                 “你会问他们――等他们清醒以后吧。”
                 “为什么？”
                 “他们喝了那些鸡尾酒呀，我把酒的内容告诉他们时，他们马上晕倒了。”
                 没出息的小偷。
                 “去找北川吧。肯定他在屋里某个地方。百合小姐是因北川而自杀的可能性很高。”
                 “我也去找他。”池谷希说。“假如我不那样子逼问他的话，说不定不会造成他那样恐慌。”
                 “好。晴美和石津去楼下找。我去楼上找找看。”
                 片山用笔型电筒照着脚畔，住楼梯上去。池谷希立刻跟在后面，沿着扶手走上来。
                 福尔摩斯也轻盈地跃上楼梯。
                 晴美在楼下喊石津，开始行动。
                 “这么暗。”片山说。“你可以吧？”
                 “没关系，我不怕黑的。”池谷希自豪地说。
                 来到走廊的尽头，片山转动小小的光圈。
                 “好，逐个逐个房间调查。”
                 “嗯。”
                 光是楼上就有六个房间。可是，没有任何房间使用着。
                 “太有钱也很不幸。”池谷希说。
                 “呀……这里也没有。”片山关上房门。
                 “人嘛，太有钱也不会幸福的。”
                 “喵。”
                 “你好镇定，你不怕？”
                 “我很迟钝的。”池谷希说，“一定是死掉才会怕。”
                 “你认为北川真的威胁百合小姐？”
                 “不晓得……”池谷希说，“那位老师当然是个麻烦的人，多半是伤到他的自尊才怒上心头的，所以才会说出那种话来。”
                 “我想他不是认真地对百合小姐执着的。因他喜欢年轻少女，而且可爱的女孩都会接二连三地投怀送抱。我对他的那种‘魄力’很佩服。”
                 对老师那种嗜好感到佩服又怎样？
                 “来。下一个房间。”
                 片山说完时，下面传来晴美的唤声：“哥哥！”
                 “怎么啦？”片山跑到楼梯口。
                 “他死啦！”
                 “你说什么？”
                 片山他们照着脚畔，急急下去。
                 “在走廊深处。”晴美说。“石津用手电筒照到的……”北川倒在走廊的黑暗里。
                 “鸡尾酒毒发？”池谷希问。
                 “好像不是。”
                 片山把北川的身体慢慢翻过去――背部有血扩散。
                 “是刺杀。从背后行刺的。换句话说，不是自杀。”片山环视周围。“小心！凶手可能潜伏在附近。”
                 池谷希说：“我毕竟也怕了。”
                 5
                 “总不能叫那两个人代我们死吧。”石津捅捅那两名小偷。
                 “饶了我们吧。”其中一个发出可怜兮兮的声音，‘如果非死不可的话，叫我老大做代表好了。“
                 “你以为杀了我，你自己一个就能得救吗？”
                 “吵死人！”石津用拳头敲他们的头。
                 “好痛……”
                 “什么名字？老实说出来！”
                 “我叫长田……他是河井。”那个像老大的说。
                 两个都被绑在厨房的椅子上。
                 “究竟为何跑来这里？”晴美问。
                 “不……他们看起来很有钱嘛。”名叫长田的说。
                 “那就怪了。谁会无缘无故地跑到这种山中的房子来？一定有什么目的。”
                 “跑山是我的嗜好。”名叫河井的说，又被石津揍了一下。
                 片山面有难色地沉思了一会，向晴美招招手。
                 “什么？石津，你看住他们两个埃”
                 片山把晴美和福尔摩斯带出厨房。
                 “有话告诉你。”
                 “爱的告白？”
                 “去你的――到饭厅去吧。”
                 在小光圈的照耀下，福尔摩斯等一同走进饭厅。
                 光圈照在角落上的世野尸首，被台布盖祝“怎么啦？”
                 “其实……难以启齿……”
                 “想借钱？”
                 “不是――你一看就知道了。”片山掀起台布，说：“可以起身啦，世野先生。”
                 晴美瞠目――台布蠕蠕而动。
                 “啊，累死了。”世野坐起来。
                 晴美哑然。
                 “那么说，哥哥事先知道了？你跟三田先生一伙的……”“装死也很不容易埃”世野俯望一下衣服。“都湿了，会感冒埃”“哥！”晴美吊起眼角，凶巴巴的样子。
                 “慢着――冷静些！”片山连忙后退。
                 “连我也以为喝了有毒的鸡尾酒。是胡诌的吧？”
                 “嗯。”片山点点头。“三田委托的。他说只有我能跟他合作――我本来想告诉你的，但三田叫我暂时瞒着你。”
                 “回去以后才教训你。”晴美说。
                 “百合小姐自杀了，那是真的。三田无论如何也想知道她自杀的原因，他想知道为何百合小姐要自杀。”
                 “因此……”
                 “听他提了有毒鸡尾酒的计划，我说那样子大家是不信的，于是拜托世野先生演戏。”
                 “我参加过业余的戏剧团。”世野说。
                 “只要哥哥确认他的死，大家就相信！吓人。”
                 “是这么说。对三田来说，那是严肃的事――他认为人一旦面对生死问题时，就会说出事实的缘故、”“那么，真的是北川害她的？”
                 “不知道。”片山摇摇头。“太奇妙了。北川告白的事没问题，可他为何被杀？”
                 “不是三田杀的吗？”
                 “他答应我不做那种事的。”片山担心不已。“假如是他做的话，我也有责任了。”
                 “假如不是三田先生做的，是谁呢？”
                 片山摇摇头。
                 “那怪异的二人组也令人在意。没有任何目的的话，大概不会来这种地方吧――看来开始发生跟原先计划不同的事了……”“哎呀！”晴美跳起来，片山也吓一跳。
                 “什么事？”
                 “脖子凉飓飓的……漏水吗？”
                 “是不是下雨？”
                 晴美摸摸脖子，看着手部。
                 “哥哥，给我光线！”
                 晴美的指尖红而湿。
                 “是血啊！”
                 光圈照向天花板――黑色的污迹蔓延，血从那里慢慢地、一滴一滴地掉下来。
                 “在这上面的房间？”
                 “上去看看――世野先生，请你留在这里。”
                 “我可以不必死了吧？”
                 片山等人不答，走出饭厅。
                 上到二楼，片山说：“哪边？咦？厨房的方向应该是……”
                 充分发挥他方向盲的本能。
                 “喵。”
                 福尔摩斯迅速找到房间，在门前叫。
                 片山企图把门打开。
                 “上锁了！如果石津在就好了。”
                 他用力摇房门。
                 “叫我吗？”
                 石津就站在那里。
                 “你……那两个人呢？”
                 “那名女子大学生说让她做点什么，我就叫她帮忙看守了。没事的，她手里拿着大菜刀。”
                 “那么，这道门拜托了。”
                 石津退后几步，摆好姿势向门一撞，门应声而开……
                 片山等人走进去。那是卧室，大大的双人床映入眼帘。
                 前面的地上有血，从床上跌落倒在那儿的是――“三田！”片山奔上前去。
                 是三田龙治。片山把龙治的身体扶起来。
                 “――还活着！”他说。“晴美！撕开床单，做成绷带！”
                 “伤口在哪儿？”
                 “大概是刺伤的，从斜后方。跟北川的伤口相似。”
                 石津把龙治横搁在床，晴美设法撕开了床单。
                 “怎么回事呀？”
                 “我想问你呀。”晴美发怨言。“谁叫你瞒着我这件事？”
                 “现在说这个干吗――什么事？”
                 福尔摩斯走到架子的大花瓶前面叫。
                 片山伸手进那个花瓶。
                 “啊，有啦！”
                 他拿起来的。是个电话。
                 “好极啦！快叫救护车！”说着，晴美蓦地想起。“倘若鸡尾酒里真的有毒……拿不到解药啦。”
                 片山拿起话筒，按了按掣，但停祝“打不通。有人把线切断了。”
                 “那……”
                 “白费心机啦。”
                 晴美瞪住哥哥。
                 “这不是在演戏吧？”
                 “算啦。一看三田的伤势就懂得啦。”片山皱眉头。
                 福尔摩斯往窗口跑去，回头叫。
                 “对呀！从这里出去，开车送他去医院。总比呆在这儿不动的好。如果有毒鸡尾酒的事是假的，大家就不会死啦。”
                 “能够出去的玄关大门。三田有钥匙吧？”
                 片山搜了龙治的口袋，到处找不到钥匙。
                 “难道凶手拿走了不成？”
                 “也许――这里的窗户全都钉死了，从里面绝对打不开的。”
                 “希望他别做得那么彻底就好了。那么，玄关的门有办法撬开吧？必须赶紧把三田先生送医院才行。”
                 “嗯。石津，一起动手吧。”
                 “有没有替人开门的生意好做？”石津喃喃地说。
                 “下面全体总动员好了。现在以离开这里为首要。”
                 “希望不被众人围殴就好了。”晴美说。
                 “喵。”福尔摩斯突然望住门口。
                 “哥！”
                 光圈转向门口，但见池谷希站在那里。
                 “怎么啦？”
                 晴美跑上去。血从池谷希的头流下来。
                 “对不起……我在好好监视着的……”
                 “来，坐下――你被殴了吧。”
                 “突然被人从后面偷袭，完全没察觉。”
                 池谷希在椅子坐下来。
                 晴美化身为即席的护土，又撕下一片床单，包扎池谷希头部的伤口。
                 “痛……不过，我是铁头，不碍事。”池谷希说。“那两个人跑啦。”
                 “那么说，偷袭你的是别人了。”
                 “是的。我晕倒了，什么也看不到。”
                 “幸好是小伤。”晴美看片山。“怎办？”
                 “那两个人还在这房子里面。危险――到楼下去。石津，你留在这儿。”
                 “是。可是，片山兄，不要紧吗？”
                 “我带福尔摩斯去。”
                 “哥。带枪了么？”
                 “没有。今天不当值嘛。又没想到会发生这种事，没带来。”
                 “重要的时候，总是帮不上忙！”
                 埋怨的人是轻松的。
                 “你来照顾她吧。福尔摩斯，走吧。”
                 片山催促着，走出房门。
                 这时，楼下传来巨响――是枪声。
                 “哥！刚才是――”
                 “石津，那两个人有枪么？”
                 “没有。我仔细检查过的。”
                 片山不得不承认，情况逐渐恶化，而且混乱加剧，不由心情绝望起来。
                 6片山和福尔摩斯来到楼梯口，从扶手的缝间窥望楼下的情形。
                 可以见到客厅的门开着，但看不到里面。
                 “哎呀！”扬起悲鸣，然后是男人的笑声。
                 “不乖乖听话的话，连命也没有埃”
                 刚才那二人组的其中一个。
                 光线在晃动着，大概有手电筒之类的东西在手。
                 然后，其中一个出现在门口，“喂，刑警先生。”叫河井的说。“听到没有？我们这边好多人质埃别乱搞花样。”
                 片山小声对福尔摩斯说：“怎办？”
                 露出无奈的表情，福尔摩斯伏低身子，静静地独自走下楼梯。
                 片山想到需要武器，必须找一件可以当武器的东西――那两人是从哪儿得到手枪的呢？
                 福尔摩斯来到客厅门口，悄悄窥望里面。
                 “――不要――住手！”
                 震声哀求的是网田凉子。她被长田从背后抱住，缩起身体。
                 “别害臊嘛。我对女人是很温柔的。是不？河井。”
                 “因为老大有钱嘛。”
                 河井拿着手枪，站在门口附近。
                 “怎么，即是说没钱就不受欢迎罗。”长田不悦。“好，我用这女的试一试。一度被我疼爱过的女人，全都对我狂热着呢。”
                 他把网田凉子压倒在沙发上。
                 “不要――救命啊！”冈田凉子拚命挣扎。
                 “像禽兽一样。”三田幸江看不过眼似的说。
                 “妈！”昌子捉住母亲的手臂。
                 长田慢慢坐起身体。
                 “刚才你说什么？”他厉声说。“喂，那边的老太婆，你刚才说了什么，我听不太清楚。”
                 “那把年纪就耳聋了？怪不幸的。”幸江直直回望长田。
                 “喂，河井。照照那位神气的老太婆。”
                 长田从河井手中拿起手枪，走近幸江。
                 “住手！”昌子紧紧靠看母亲。“拜托，不要伤害我妈。”
                 “昌子。为这种事求人是没用的。”幸江说。“你们的目的是什么？如果是钱的话，赶快把钱拿走就是。钱包你，拿去！”
                 她从手袋掏出钱包，扔过去。
                 “求之不得啦。”长田歪歪嘴。“钱当然要，不过，我不是为了拿救济金而来的埃”
                 “那是为什么？”
                 逼于形势的关系吧，幸江毫无胆怯的迹象，一直瞪着长田。
                 “不要用那种眼光看我？”
                 枪口对准幸江的脸。
                 “真不凑巧，这样的眼光是人生的。”幸江反驳。
                 “是吗？那就让我使你的眼睛闭起来吧，永远的。”
                 “求求你，住手！”昌子喊。“不要开枪！”
                 长田是来真的――谁都知道。
                 枪口直瞄幸江，指头搭在扳机上。
                 谁也不敢动弹。只有迁伴之和网田凉子屏息盯着眼前的样子。
                 福尔摩斯弹跳起来，向长田的手扑去。他的爪子深深吃入长田的手。
                 长田怪叫，同时扣动扳机，抢走火了。随着枪声，传来玻璃破裂的声音。
                 枪掉在地上。
                 河井拿着手电筒，扑过去想把枪拾起来。
                 那期间，片山已匍匐着爬到楼梯下面，总算来到客厅前面。
                 河井伸手抢枪的同时，片山从他背后扑过去。手电筒飞脱了，滚跌在地。
                 “痛死我了！”
                 “你这三八――”
                 声音交错，在黑暗中，谁也不知道谁在哪里，展开莫名其妙的乱斗。
                 “砰”一声，骚乱马上镇祝是谁开枪打中了谁？所有的人呆在那儿。
                 传来“哒哒”的脚步声，有人从客厅跑了出去。途中碰到什么人，有人哇哇叫痛。
                 是长田。片山好不容易把河井按倒在地，大声说：“什么人拾起手电筒，照来这边！”
                 “是！”回答的是昌子。
                 她抬起地上的手电筒。把光照向片山他们的方向。
                 “我什么也没做啊！”
                 右手被扭到背后的河井喊道。
                 “这种情形不叫‘什么也没做’吧。”
                 片山没带手铐，迟疑着不知怎办是好。总不能一直这样按住对方……“我来。”昌子从桌面拿起一个重甸甸的烟灰缸。
                 “住手！”
                 河井瞠目。片山想阻止，但已来不及。
                 河井的头被她一击，传来“卤一声，就这样晕倒了。
                 “声音好像除夕夜的钟声。”昌子说。“打他一百零八回的话，说不定会变好人。”
                 片山抽出河井的裤带，把他的手腕拉到沙发脚下缠祝“呜呼……还有一个跑了。”
                 “他带了枪？”
                 “不晓得……太暗了。”片山擦擦汗。“大家没事吧？”
                 “我还好。”迁伴之说。
                 “我也活着。”网田凉子的声音。
                 昌子喊：“妈？妈？回答我！”
                 “嗯……”
                 “好极啦。你不作声，担心死我啦。”
                 昌子把光转向母亲，倒抽―口气。
                 “妈！”
                 “我还没死呀……”幸江按着血流着的肩膀说。
                 片山愈来愈绝望了，到底怎么回事？
                 “轻轻放他下来吧。”片山用光照着楼梯说。
                 石津正在把三田龙治抱下来。
                 他失去了知觉，但脉搏正常。片山说：“大家集中在一处地方比较安全。”
                 于是把三田龙治搬到客厅去。
                 “进去吧。”
                 晴美率先起身，让龙治躺在客厅的沙发上。
                 “呀。你也受伤啦。”昌子看着池谷希说。
                 因着只有一支手电筒，十分不便。
                 “长田大概带枪藏在某处。大家都在这里，他不会那么容易接近的，大家都在吧？”
                 “喵。”福尔摩斯叫，门口有声音说：“我也到这里来好吗？”
                 世野的影子浮现在光中。
                 “啊！”网田凉子惊叫一声，晕厥了。
                 “碍…对了。必须说明一下。”
                 片山叹息――必须思考的事情太多了！
                 ――听了片山的话，众人呆若木鸡。
                 “那么，有毒鸡尾酒的事是假的？太好了。”昌子说。“哥哥呀，最会骚动人了！”
                 “可是，不能担保可以活着离开这里埃”幸江说。“说不定因鸡尾酒而中毒死更死得舒服些。”
                 “妈……痛不痛？”
                 “还好啦，没关系。年长的人早已习惯各种痛苦的事了。”幸江望望沙发上躺着的龙治。
                 “好可怜。他那么爱百合小姐吗？”
                 “妈……”
                 片山叫晴美拿住手电说。
                 “喂，光度转弱了，不是吗？”
                 “呃……大概电池快用完了吧？”
                 她摇动了几下，光线只是闪烁而已。
                 “糟糕……石津，拿出你的笔型电筒来吧。”
                 “那个……刚才运三田先生下来时，不知掉到哪儿去啦。”
                 “那么我的――”片山探一下口袋，“――没有！”
                 “哥哥，真的？”
                 “我开玩笑作什么？大概在这附近掉了。刚才跟河井打的时候……”“这个程度的光找不到的呀。”晴美说。
                 福尔摩斯往门口走去，悄悄探头出走廊。突然连续“砰”了两发枪声，其中一发打中门边，木头裂开飞出去。
                 “喵。”福尔摩斯连忙把脖子缩回去。
                 “危险！把门关上好了。”
                 晴美急急走过去，伸手把门“嘭”地关上。
                 “怎么办？太危险了，出不去呀。”
                 “唔……我想对方也是心惊胆颤的。”
                 “这样反而骚乱不安。”
                 “嗯。在黑暗中乱开枪的话，不晓得子弹飞去哪个方向。”
                 片山的手摸到一样软茸茸的物体。
                 “哗！福尔摩斯，别吓人好不好！”
                 “喵。”仿佛是说好自为之。
                 “什么？”
                 福尔摩斯用前肢捅一捅片山的口袋。自己的锁圈“哐啷哐啷”响。
                 “钥匙……对啦。”
                 片山想起来了，三田龙治的口袋里没有这里的钥匙。大概是行刺龙治的人拿走了吧。
                 可是，假如是长田拿着钥匙的话，他不是早就跑去外面了吗？
                 对……池谷希是在监视那二人组的时候被击晕的。凶手另有人在。而且，从时间上看，那二人组不可能行刺龙治。
                 换言之，是那二人以外的什么人――在这里的其中一个人，刺伤了龙治，盗走了钥匙。然后殴晕了池谷希，放走二人组。那人身上有枪。
                 可是，是谁呢？
                 这手电筒是长田他们带来的，在那之前，客厅几乎漆黑一片。即使有人悄悄出去又回来，旁人也不知道。
                 如此一来……
                 “哥。”晴美说。“电池……”
                 手电筒闪了两闪，发出轻微声音，光线接着消失了。
                 客厅完全被关在黑暗里。可是，如果开门会有声音，子弹可能迎面飞来。
                 糟透了。
                 片山用手轻抚福尔摩斯的毛。
                 “喂。可以在黑暗中行动的只有你了。拜托啦！”
                 “喵。”
                 福尔摩斯的声音。听起来也有点胆怯。
                 7“石津！”片山说。
                 “是――你在哪儿？”
                 “这儿呀。”
                 即使说了也等于没说。
                 石津这里那里地碰撞着，总算来到片山那边。
                 “痛啊！别踢人好不好？”片山说。
                 “对不起。不是故意的。”
                 “那还用说――坐。关于那支枪的事，他开了几枪？”
                 “呃……起初的一枪……”
                 “福尔摩斯从长田的手敲落时又一枪，其后是打幸江女士的一枪。”
                 “这样就三发了。刚才两发。”
                 “见了五发――那是八连发的枪吧？即使全部装了子弹也只剩三发了。只要设法使他用掉，就是我们的了。”
                 “原来如此。”石津拍手。“可是――怎样做？”
                 “正在想着。”
                 不可能预备了其他子弹。使对方全部用完乃是最上算的做法，问题的确是“怎样做”
                 而已……“喵。”福尔摩斯在身边叫，石津跳起。
                 “你在呀，福尔摩斯小姐？”
                 “有什么好办法没有？”
                 “喵。”
                 福尔摩斯“噔噔噔”地走开――片山跟着它的叫声走。
                 “喵。”
                 “什么嘛。”喊叫的是河井。
                 “对呀。”晴美也跟来了。“有他在呀。”
                 “你听见啦？”片山说。
                 “嗯――哥哥愿意牺牲的事，我也很感动，但是当事人很痛吧。这个人不同。”
                 “是吗――首先没法子啦。”
                 河井不明白他们在说什么。
                 “什么？别作弄我埃”
                 语气凶巴巴的，却听出他的惊怯。
                 “用投票决定吧。”片山说。“大家请听。凶手的枪还有三发子弹，只要让他全部用完，我们就不必害怕了。”
                 众人沉默，一直倾耳聆听。
                 “唯一的办法是有人冒险走出客厅，诱使凶手用掉子弹。”
                 “好哇。”幸江说。“依年龄的次序，是我吗？”
                 “妈！会死的呀。”
                 “反正也活不长了。”
                 “不，没那个必要。”片山说。“看来这位河井君很乐意承担这个角色！”
                 涌起掌声――福尔摩斯没鼓掌。但“喵”地发出欢呼声。
                 当事人河井大吃一惊。
                 “什么？开玩笑！我没说过那句话。”他喊。“不要！我绝对不愿意！”
                 “你呀。”幸江说。“人生总要做件好事才死去的好。可以成佛埃”“不要！我不要成什么佛！”
                 “你乐意为大家做吗？有勇气。”片山说。“石津！”
                 “是！”
                 “给他一个激励的握手吧。顺便塞点什么进他嘴巴，不让他发出声音。”
                 “知道。”
                 “不要！”河井的脚“吧嗒吧嗒”地乱踢。“别靠近！我咬死你！踢死你！”
                 “临死也拖延。”池谷希说，提出一个过激的意见。“不如在这里杀了他才放他出去如何？”
                 “喂，我――我还活着用。我也有生存的权利啊！杀人啊！救命啊！”
                 河井发出杀猪一般的悲呜。
                 “喵。”福尔摩斯竖起利爪，挠了河井的脚一下。
                 “痛啊！你想干什么！”
                 “住口！”片山说。“你有生存的权利？那么，你们是来这里干什么的？”
                 河井似乎吃了一惊的样子。
                 “你说什么呀！”
                 “你们受什么人所托，来这里杀人的。不是吗？”
                 “我干吗――”
                

 “难道你来这种地方偷东西？三田被刺伤，幸江女士被枪伤，难道是巧合吗？不是的。你们是受谁所托而来的？三田给大家喝了鸡尾酒，使场面混乱，你们利用这种混乱，想趁机杀了幸江女士。”
                 “不知道！我什么都不知道！”河井声音颤抖。“我……只是跟着老大来罢了。真的啊！”
                 “那么，你也没听说是受谁所托罗？”
                 隔了一瞬，河井吞吐地说：“不知道……”“那么，你去问长田吧！”
                 “老大――他不管我死活，会开枪的。”河井说。“真的。他不听我所说的呀！”
                 “那种老大，干吗跟他？”
                 “因为……我需要钱。那种事我并不想干的。可是……”“总之，哥哥，现在让他先挡子弹吧。”晴美说。“作好心理准备吧，又不一定打中你。”
                 “饶了我吧……”河井发出要哭的声音。
                 “且慢。”幸江说。“我去。”
                 “妈！你说什么呀？”昌子吃惊地说。
                 “那人还年轻，他的人生还能改正过来。我已经活得很够开心。”
                 “不行！你在说什么呀？”
                 “而且，使百合自杀的，是我。”
                 暂时谁也不开口。
                 “是吗？”片山说。“我就想到，你那么反对这桩亲事，不可能不调查什么的。”
                 “嗯。”幸江轻叹。“知道龙治准备结婚，我就派人调查百合小姐的底细了。她和北川教授之间的事，我当然知道。不过，百合小姐不是为那件事而死的。”
                 “妈――”昌子走近母亲身边。
                 “昌子，龙治还没清醒过来吗？”
                 “他常常睡懒觉的。”
                 “是呀。”幸江笑了。“痛……”
                 “不要紧吧？别讲太多了。”
                

 “百合小姐念高中的时候，交上坏朋友，因藏有兴奋剂而被捕过。我是从她以前的朋友那儿问到的。”幸江叹息。“不过，那天的宴席上，我没提出来。那位教授突然出现，我以为事情会传开来，结果没有。我把当时的报导剪下来，寄给百合小姐了。”
                 “于是……”
                 “如今想起来，真是羞耻。每个人都有不想让别人知道的过去。我想揭发她的过去，干扰她的幸福，我的所作所为，跟那叫河井的人所做的没啥大分别吧，刑警先生。”
                 “呃。”
                 “我会出去。如果子弹打中了，也是命中注定。”
                 片山叹息。
                 “那可不行。”他说。“石津。”
                 “是。”
                 “两个人一起去的话，对方不容易瞄准吧。我们一起冲出去吧。”
                 “知道。”
                 昌子震惊地喊：“不行啊！为何做那种事――”“不管怎样，我们都是刑警。”片山说。“总不能默然看着你母亲去冒险的。”
                 “可是。河井那家伙――”
                 “只是恐吓罢了。拘捕他后，警方会设法使他招供的。石津，出去时，同时往两个方面分开，故意发出声响扰乱他的注意力。他也不知道应该开枪打哪里才是。”
                 “说的也是。不会那么容易打中的。”
                 “在那期间，福尔摩斯可以偷偷潜去长田那里。”晴美说。
                 “喵。”
                 “好。那么，请大家留在这里别跑动。说不定会被流弹打中的埃”“片山兄。”
                 “什么？肚子饿？”
                 “不是，不先决定出去以后往哪个方向走的话，万一往相同方向，不是没意义了么？”
                 “偶尔你也提出好意见。”
                 “喵。”
                 福尔摩斯在古怪的地方表赞同。
                 “对了，门在哪儿？”片山说。
                 “喵。”
                 “好像在那边。晴美，有事就拜托啦。”
                 “小心埃”晴美说。“石津，平安回来埃”“尽力而为！”
                 晴美的一句话，使石津干劲十足。
                 “好，这里是门。”片山摸索着找到门钮。“可以啦――石津。”
                 “我知道。别推我，危险。”
                 “对不起。”
                 “我喊一二三就出去啦――一、二――”“慢着！”河井喊。“我……我们是受委托的。叫我们杀了那位老太太，委托的人是他，迁伴之先生。”
                 “伴之？”昌子喊。“你在哪儿？”
                 伴之也来到门的所在了。
                 他碰到片山喊声“让开！”然后打开门，大声说：“别开枪！长田！是我！”
                 “石津！捉住他！”片山喊。
                 这时，传来枪声。
                 “长田……你这混蛋……”
                 传来呻吟声，有人倒地。
                 “别动！他妈的！”
                 长田的怒吼声。传来“呱嗒呱嗒”的脚步声，好像往玄关跑去的样子。
                 “石津！”片山说。“让他去吧。”
                 枪声响了两次，好像是门锁被打坏了。
                 门开启，月光从外面照射进来。
                 “不要追来！”浮现黑影的长田朝客厅方向扣扳机，只有“卡嚓”一声，已经没子弹了。
                 “片山兄，可以吗？”
                 “这边要紧。迁伴之呢？”
                 石津把迁伴之的身体翻过来，摇摇头。
                 “神奇地一枪打穿心脏。”
                 “天谴埃”昌子走过来，俯视他。
                 传来汽车开功的声音，立刻跑远了。
                 “石津，去看看其他车子有没有问题。必须赶快把伤者送去医院！”
                 “是！”石津奔出去。
                 “为何这个人要这样做？”昌子呆然说。
                 “大概不想永远当个事务长吧。”幸江说。“他有那种野心嘛。”
                 “妈，你察觉了？”
                 “无论我怎样对待他，他都从来不显示难看的脸孔。不是忍耐力特强，就是在策划什么。”
                 “那么……”
                 “他雇用长田和河井想杀了你母亲和龙治先生吧。”晴美说。“此外，只要跟昌子小组结了婚，医院的实权就是他的了。”
                 昌子“咚”的坐倒在门外。
                 “我……差点嫁给一个‘岂有此理’的人埃”“不是好极了吗？在这之前知晓一切。”
                 “不过，幸江女士。”片山说。“关于百合小姐在高中时代藏有兴奋剂那件事，龙治君是知道的。”
                 “啊！”
                 “她主动向他坦白的，于是他来问我。实际情形如何。所以说，他是应该知道一切的。”
                 “那为何……”幸江喃喃地说。
                 “妈……”昌子低下头去。“百台小姐之所以自杀，不是你的关系，是我。”
                 “昌子……”
                 “哥哥永远是我心目中的‘理想的人’。老实说，我自己的结婚对象是谁都无所谓。
                

 当然，我知道我不能跟哥哥结婚，他和百合小姐的婚事，我本来想默默祝福的。可是，有次我去妈的抽屉找东西，无意中找到百合小姐的调查结果文件。我看了内容，然后，我以为她欺骗了哥哥。“
                 昌子深深叹息。
                 “然后怎样？”
                 “我能完全模仿哥哥的字体。妈，你晓得吧？”
                 “嗯。”
                 “哥哥是我的一切完美化身，我用哥哥的名义寄了一封信给她。我说婚事取消了吧，一封分手的信。”
                 “怎会这样！”
                 “多半……跟妈你寄新闻剪报给她的相同时候吧。双重的打击，百合小姐一定是……”昌子的声音哽住了。
                 这时――传来呻吟声。
                 “哥哥！”
                 龙治坐起来了。
                 “喂，不要紧吧？”片山跑上前去。“现在开车送你去医院。”
                 “嗯……阿迁那家伙突然行刺我……”
                 “他死了。”片山说。“他想杀了你和你母亲，把医院据为已有。”
                 “阿迁吗？原来如此。”
                 龙治叹息不已。
                 “你本来打算借助他的力量做事的，对吗？”
                 “嗯……他应孩不晓得百合的事的……是我太疏忽了。”
                 “他知道是好机会，所以计划的。不过，详细情形你没告诉他吧，例如鸡尾酒的事。”
                 “嗯。”
                 “他大概没想到是那么一回事吧――不过，是天谴啊！他被自己所雇用的男人打死了。”
                 “是吗……”
                 “哥。”昌子走过来。
                 “刚才，我听见你说的话了。”
                 “对不起。”昌子垂头不语。
                

 “是她运气不好。你的信寄到时，她刚知悉自己由于高中时代坠过胎，从此不能生育的事。正当情绪低落时，读了你信，一时控制不住自己，从公寓的阳台跳了下去。我去到时，只剩下信的灰烬，无从知悉是谁寄来的――她运气不好。”
                 龙治重复地说。
                 突然察觉的样子，对片山说：“喂，片山，过了多少时间？”
                 “什么？”
                 “鸡尾酒。大家都没事吧？还好。”龙治痛苦地皱起眉头。“帮我把左边内袋里的袋子拿出来。”
                 “这个吗？”
                 “里面的药丸，每个人吃一粒……快！”
                 “喂，不可能――”片山的脸色一变。“鸡尾酒真的有毒？”
                 “嗯。”
                 “好家伙！大家，赶快吃药！”片山大声喊。“晴美！把石津叫来！”
                 晴美跑出去。
                 池谷希说：“那叫长田的也……他也喝鸡尾酒了啊！”
                 “是的。因为后房里也有。”
                 “我留作预备的。”龙治说。“我也要吃一粒。”
                 “哥――”
                

 “我本来想死的，可是被刺伤后，回想起沉痛的过去，毕竟打消念头了。而且，在昌子找到好男人以前，我不能死埃”说完，龙治把药九放进嘴里……8“呜呼……”出到外面时，片山做个深呼吸。
                 从未想过，人在外面是如此舒畅的事。
                 三田龙治、幸江，还有池谷希，都被救护车送去医院了。
                 剩下北川和迁伴之的尸体――巡逻车马上就到的。
                 “是不是快要天亮了？”晴美走出来说。“好冷埃”呼气是白的。怎么说，这是山中。
                 “幸好三田恢复意识了！不然大家都要死啦。”
                 “真的，北川倒是有点可怜。”
                 “迁伴之从客厅出走廊去行刺三田时，大概遇到北川了吧。见他手里有刀，大概不能置之不理的。”
                 片山竖起耳朵。
                 “咦？不是警笛吗？”
                 “好像是。”晴美伸个懒腰。“三田先生真的很爱百台小姐呀。”
                 “不过，有毒鸡尾酒的事，做得太过份了些。”
                 “对呀，我的结婚喜宴，决定不出鸡尾酒啦。”
                 说着，晴美打哈欠。
                 巡逻车的警笛声在开始泛白的天空里出奇地突出。
                 “哈欠！”
                 片山打喷嚏，连忙回到别墅中。
                 郁子的侦探小屋出品

                


