
            大恐慌


            赤川次郎

                 前奏曲
                 “危险！”
                 这种喊声，通常都不是遇到危险的当事人发出的。
                 可是，当片山冷不防摔了一跤，差点跌倒时，他就这样叫了起来。
                 如果这里是深夜的乡下道路，没人看到就好了，遗憾的是，这里是东京大都会的一角，即使不是银座、新宿之类的繁华街道，也是人来人往。
                 托福，惹来妹妹晴美的一瞪眼说：“干什么？难看死了。”以及她的“恋人”石津刑警取笑的下场。
                 还有一个人――不，同行的一只猫福尔摩斯，也“喵、喵”地嘲笑他一顿。
                 “全是无情的家伙！”片山独自生闷气。“这里刚好有级石阶，是它不好！”
                 尽管如此，身为警视厅搜查第一科刑警的他，有所出错也在所难免。何况，他本来就不是一个十分能干的刑警。
                 可是，帮片山辩护一下也无妨，在那个地方奇怪地有处凹凸不平也是事实。
                 若是阶梯之类那么明显还没话说，但那个高低的差异只有二公分左右。怎么看都不是故意做出来的。
                 “是这幢大楼吧。”晴美停步，仰视那幢崭新的八层楼高的大厦。
                 时间是傍晚六时。那是办公大楼，今晚是大厦的竣工宴会，所以全大厦灯火通明。
                 虽然楼高八层，但面积不大，还有十几幢比它高的大厦在左右两旁。但由于它是新建的关系，的确十分引人注目。
                 “派对在哪儿举行？”
                 晴美从手袋取出手册来看。
                 傍晚六时了，天色仍然微亮。而且大楼前面有个颇大、有灯光照明的广场。
                 “六点半开始，在这儿的八楼。最高一层吧。”
                 “会有很多食物吗。”这是石津关心的，他专一地望向那个方向。
                 “是自助餐，随你喜欢地拿来吃。”
                 “那真是好哇。”石津用舌头舔嘴唇。片山决定不走近石津所在的桌子。
                 “我们太早到了。”片山说。“怎办？”
                 “在这里徘徊也不是办法呀。总之，去会场前面等好了。”
                 “不是很不好看吗？”
                 “总比你在这种地方摔跤的好看吧。”
                 对于晴美的嘲讽，片山鼓着气不作声。
                 “那就快走吧。”
                 大概以为捷足先登吧，石津热心地催促着。
                 “你好像有点心急。”晴美笑了。“那么，哥哥，为了石津，咱们就直接去会场。”
                 那你又为我做什么？片山气鼓鼓地想。
                 可是，片山心知肚明，即使埋怨也没得胜的希望。
                 三人一猫往大厦入口走去时，后面有声音说：“喂，等等！”
                 回头一看，搜查第一科的栗原警司正向他们跑过来。
                 “科长，好早哇。”片山说。
                 “嗯。不能错失吃的良机嘛！”栗原用石津的口气说着。
                 “危险！”晴美喊。
                 栗原在刚才片山摔跤的地方，精彩地往前扑倒。
                 “瞧，不光是我吧。”片山挺起胸膛。
                 “不是说那个的时候！栗原先生，你没事吧？”
                 在晴美和石津奔上去之前，后面有个青年抢先一步扶起栗原。
                 “谢谢，怎么，这处高了些。”
                 “刚才我也绊了一跤。”片山说。
                 “有没有受伤？”晴美问。
                 “好像没事。这里怎么会高了？”栗原径直埋怨不休。
                

 片山等人之所以受邀请来参加这幢大楼的竣工宴会，是因为大厦的主人生烟立男，曾因某宗案件而麻烦了片山他们，这次是当作还礼的。除了栗原以外，其他搜查厅第一科的成员也被邀请；毕竟有空的人不多，总而言之，最后是这些成员出席了。
                 “多谢。”栗原向扶他一把的青年道谢，回头一看时，没有人在。
                 “奇了。”声音从脚畔传来。
                 看，是那个青年。蹲在那里看那凸起二分左右的部分。
                 “怎么啦？”片山搭讪。
                 “啊？不――”青年站起来。“你们是派对的客人吧。我是和这幢大楼的设计多少有关系的人。”
                 他是个中等身材，予人相当聪明的感觉的英俊青年。
                 “我叫宇月道雄。”
                 片山等人也自我介绍一番。姓宇月的青年说。“你们的事，我听生烟先生说过。”
                 他说。“托你们的福，他才得以免受无妄之罪，他对你们大赞一番呢。”
                 栗原咧嘴而笑。“主要是我教导有方嘛。”
                 居然堂而皇之地自赞自赏。
                 “对了，刚才你说‘奇了’。”片山说。
                 “嗯。这个高低部分。”
                 “这里为什么会那样子凹下去呢？”晴美问。
                 “不是故意造成这样的。”宇月说。
                 “什么？”
                 “这是裂痕。”
                 “裂痕？”
                 “因是瓷砖的分界，所以看不出来，实际上，是一条直线的裂缝，导致有二公分左右的差异。”
                 “为什么会那样？”
                 “不晓得。”宇月摇摇头。“地盘下陷之类――多半是那样吧。”
                 “这幢大楼不是刚刚竣工的么？”片山瞪圆了眼。
                 “是的――奇怪。必须好好调查一下才行。”宇月一脸认真地喃语。
                 1“嗨，名探出场啦！”
                 站在会场门口的生烟立男夸张地大喊着，向片山等人走过来。
                 生烟是所谓暴发户的典型人物，一夜之间发了大财。爱排场、低级趣味、只有赚钱才是人生乐趣的那种类型。
                 本来片山和晴美都很讨厌这种男人，但像生烟这样贯彻赚钱主义的人，反而有他幽默的一面。
                 “来，我预备了好多吃的喝地，请随便。”
                 例行的招呼完毕后，生烟“啪”的一声拍拍栗原的肩膀。石津早已眼睛发亮。
                 “今天会有多少人来？”片山问。
                 “大约二百人吧。”
                 听见这个数时，石津的表情有点不安。
                 “今天没问题吧？”片山说，生烟笑了。
                 “不愧是名探。其实，我今天请各位来，是有事拜托的。”他环顾一下片山和栗原的脸说：“好像又有人要我的命啦。”
                 “怎么？差事呀。”栗原沉下脸。“搜查厅第一科不是保镖。”
                 “当然当然。如果我付钱的话，你们也很为难吧。因此我请你们来吃饭。”
                 机灵应变，是生烟的作风。
                 “到底有什么事？”片山问。
                 “这件事待会再说――啊，欢迎欢迎。”生烟向其他客人走去。
                 “呜呼，我早就觉得有古怪。”片山苦笑。
                 “可是，别人不会恨他呀。”晴美说。
                 侍应端着放了各种饮品的托盘来了。片山不会喝酒，要了果汁。晴美拿了一杯雪梨酒。
                 “这个是免费的吧。”她说。
                 ――这里最高的一层是大堂，大堂深处就是派对会场。门还关着。已经有十人左右站在大堂聊天。
                 电梯的门打开，刚才跟他们一起上来的宇月走出来。
                 “咦，怎么啦？”晴美问。
                 “总是叫人耿耿于怀。”宇月的表情很严肃。
                 “什么事？”
                 “电梯是不是有‘轧轧’的声响？”
                 “唔，说起来……途中有些‘吱吱’声。”
                 “可不是？明明是新货嘛。”
                 “何不加点油？”
                 “不，不关油的事。”宇月苦笑。
                 “总之，现在先喝点东西吧。”
                 晴美叫住侍应。宇月点点头，拿了一杯掺了水的威士忌。
                 “对不起，我尽说些古怪的事。”
                 “不，你有分建这幢大楼，当然会察觉这些事。”
                 宇月呷了一口酒，说：“其实，我和生烟先生有过一点冲突。”
                 “哦，为什么？”
                 “呃，发生了一些‘事情’……”宇月犹豫着。“总之，这栋大楼的设计中途由别人承接。因此我才在意。况且，生烟先生是众所周知的吝啬鬼。”
                 晴美笑起来。
                 “――抱歉。不过，你敢面说他吝啬，需要相当的勇气呢。”
                 “是吗？但这是事实呀――继承我工作的家伙，一定是听从生烟先生的嘱咐，偷工减料了。所以我才担心。”
                 “建筑家的良心？”
                 “算是吧。”宇月点点头。
                 “欢迎。”有声音说。晴美回头望，是个年约甘岁的美少女，穿着白色洋装走过来。
                 “嗨。”宇月有点不自然地打招呼。“好久不见。”
                 “真是好久不见了。”那少女说，然后看看晴美。“――这位是？”
                 晴美从少女的眼底看到嫉妒的目光。
                 “我叫片山晴美。我是――”
                 “原来如此。”那少女转向宇月。“我明白啦。”
                 “明白什么？我是――”
                 “不用解释了。请随便。”
                 少女快步走开了。
                 “呃……”晴美说。“我好象做了什么不好的事似的。”
                 “不，没事的。”宁月耸耸肩。“她叫生烟贵子。”
                 “生烟？那她是生烟先生的――”
                 “独生女。是个好胜的人。”
                 顿了一顿，晴美问：“那就是你所说的‘事情’了？”
                 “嗯，正是。”
                 宇月找到熟悉的脸孔，往另一边走去了。晴美在大堂走着，寻找那个白色洋装的影子。
                 客人已增加了不少。距离派对的开始时间还有十分钟。
                 晴美在写上“太平门”的门前，找到独自伫立的少女。
                 “对不起。”晴美上前搭讪。
                 “咦……”生烟贵子用迷惘的眼光看晴美。
                 “你是生烟先生的千金吧。”
                 “嗯。”
                 “你是不是对我有点误会？”
                 “什么意思？我对那个人已了无思念。”
                 “我不是说那个――”
                 “我要过去招呼客人了，对不起。”
                 生烟贵子迅速走开。
                 唉，女孩子这么倔强，不可爱哦，晴美叹息。
                 “喵。”不知何时，福尔摩斯来到她的脚畔。
                 “咦，你去了哪儿？对呀，没有你可以喝的，又不可能帮你叫一杯牛奶。”
                 “说的也是。”片山手拿果汁杯走过来。“石津快要像一只被禁止进食的狗那样发狂了。”
                 “派对已经开始了吧――福尔摩斯。怎么啦？”
                 福尔摩斯仿若催促晴美似的不停地用前肢去捅她的脚。
                 “它是不是想表达什么？”
                 “可是――”
                 晴美的话还没说完，已有人用洪亮的声音说：“各位，久候了。请到会场内用餐。”
                 会场的门往两边打开，客人陆续走了进去。不言而喻，石津的影子在最前面。
                 也许，生烟立男是吝啬的，可是在该用钱的时候却一点也不吝啬。
                 自助餐派对，若是吝啬的话，食物早就没有了，可是这里却不断供应。石津舒一口气，说。“吃饱了。休息一下再吃过。”
                 派对开始后，挤逼的会场衣香鬓影，只是偶尔瞥见生烟的影子。
                 宇月道雄和生烟贵子各自躲在一角没出来。
                 “已经开始了一个小时。”片山说。“看来生烟那番话只是说说而已。”
                 “不好玩的，什么事也没发生。”晴美手里拿着鸡尾酒杯。
                 “福尔摩斯怎么啦？”片山说。
                 “刚才我给了它一些黄油炸鱼，它吃得津津有味。它跑到哪儿去了？”
                 就像回答似的，脚畔传来“喵”的一声。
                 “咦，怎么啦？”
                 福尔摩斯“哒哒”走了几步，回过头来，意思是“跟我来”。
                 “它发现了什么呢？”片山说。
                 “过去看看。”晴美跟在福尔摩斯后面走。福尔摩斯向出入口的门走去。
                 在这种场合，人们自然不会往一个方向跑。喝醉酒连方向也搞不清楚的客人也不少。
                 因此，在眼前走过的人，不一定以同样的速度向同样的方向前进。
                 为了避免跟丢了福尔摩斯，晴美的视线稍微朝下而行走，因此，眼前有个客人突然改变方向时，她来不及闪避，撞个正着。
                 “啊，对不起。”对方致歉。
                 晴美闪避的当儿，又跟一个刚刚走进会场的妇人相撞。那妇人好像没察觉晴美，“啊”的一声叫了出来。
                 她的手袋掉在地上。
                 “抱歉！”晴美说。
                 妇人的手袋掉下时，袋口开了，里面的东西洒落满地。
                 “喂，干什么？”片山也跑上来，弯下身去。
                 “不要紧！我自己拾。”那妇人慌里慌张地说。
                 “交给我好了。是我们不小心――”
                 说到一半，片山打住。
                 片山手里拾到的小型手枪发出黑光。
                 “这是――打火机吗？”
                 “嗯嗯，是的。”
                 片山拉了一下手枪的滑板。传来“咔嚓”一声，弹匣里有子弹。
                 “看来是真枪哦。”片山站起来，说：“我想请教一下内情。”
                 妇人白着脸，沉默地垂下眼睛……
                 “是你呀！”走进派对会场面壁的小房间时，生烟一见那妇人就说。
                 女人没有反抗，仅仅有点疲倦地垂着眼睛。
                 “生烟先生，你认识她？”片山说。
                 “当然。”他耸耸肩。“她是我太太嘛。”
                 “你太太？她带着枪哦。”
                 “大概是用来杀我的吧。”生烟泰然说道。“是不是？康子。”
                 生烟康子只是扬一扬眉。
                 “生烟先生，刚才你所说的就是这件事吗？”片山问。
                 “不知道。”
                 “怎么说？”
                 “说‘我要杀你’的电话再三来过。当然，像我这样的人常被人憎恨，理由不是没有的。”
                 生烟泰然自若――了不起的胆识，片山想。
                 可是，若他是这样惯于受恐吓的人，还要特地把刑警叫来的话，不是表示有特殊情由么？
                 “你是康子女士吧。”片山说。
                 “嗯。”
                 “你真的准备杀你丈夫吗？”
                 康子不答。片山问：“你打过恐吓电话给他吗？”
                 “我没做那种事。”康子漠不关心地说。
                 “这把枪从哪儿来的？”
                 康子顿了一下，说：“请把律师叫来。”
                 生烟哈哈大笑。
                 “不愧是我妻子！就是那副调子。”
                 “有什么好笑的？”片山生气地瞪着生烟。他是忍住不吃那片烤肉才进来的。
                 门打开，栗原走进来。
                 “喂，发生什么事？”他说毕，眼睛即停在桌面的手枪上。
                 “好像有事发生了。”
                 “嗯。”
                 栗原大概喝了不少酒，脸红红的，但一遇到正经事时马上恢复严谨的态度。
                 听片山说明后，栗原在沙发上坐直，说：“生烟先生，看来你所说要杀你的人，好象是你太太。”
                 “可能吧。”生烟一脸冷淡，慢慢盘起胳膊。“目前想杀我的人，起码有十个。平常我也会很小心，但是举行这种派对时，谁混进来了也不知道。所以我觉得危险。”
                 生烟的理由很合理，片山想。可是太合理了，又令人有点不能接受，盖因生烟本身不是一个做事合理的男人。
                 可以按他表面的意思接受这些话吗？片山总觉得难以释怀……
                 2电梯的门打开了。
                 宇月在最高的一层走出来一下，又走进去。电梯关上之前，生烟贵子倏地跑进去。
                 “请不要玩电梯。”贵子说，然后微笑。
                 “是你，吓我一跳。”宇月吁一口气。“不生气了？”
                 “生气呀。”贵子揿了一楼的按钮。电梯徐徐下降。“因你一次也不吻我……”
                 贵子软软地投进宇月的怀抱中。
                 二人的嘴唇相遇――一冲刺耳的声响，干扰了浪漫的一刹那。
                 “那是什么？”贵子说。
                 “吱、吱”，仿若金属摩擦的难听声音触碰着他们的神经。
                 “我正是要检查那个。”
                 “为什么？”
                 “这不正常，不应该有那种声音的。”
                 “大概是电梯故障吧。”
                 “如果是就好了……”
                 到了一楼，门开启，宇月搂住贵子的肩膊，步出大堂。
                 下层的人全部离开了，接待处也没人在。
                 “上哪儿去？”
                 “有件令人担心的事……”宇月步出大楼外面。
                 天当然已经黑了，但有灯光照明，大厦前面的广场一片光明。
                 “咦，上面有猫哇。”贵子说。
                 一只三色猫，坐在灯火下。
                 “是呀。好像是那位刑警带来的猫。”
                 “喵！”三色猫叫了一声，换作是晴美和片山，他们一知道它在埋怨说：“是我把刑警带来的。”
                 “上去吃点东西吧。”贵子说。三色猫却往大厦的相反向走去，并转过头来。
                 “它好像在叫我们呢。”
                 “嗯。”宇月向猫的方向走去，弯下身。“喂，这不可能……”
                 “怎么啦？”
                 “这里。你看。”
                 贵子走到他身边，蹲下身。
                 “哦，这里凹了下去呀。我刚才差点绊倒。”她说。
                 “奇怪。”
                 “为什么会造成这样？太危险啦。修整一下比较好。”
                 “不是故意造成这样的。”
                 “可是――”
                 宇月用手度量差距的宽度。
                 “变大了。”他喃喃地说。
                 “怎么回事？”
                 “即是――地盘可能正下沉。”
                 “这幢大厦刚刚建成哦！”贵子惊诧地说。“这么快就下沉了？”
                 “不晓得……总之这件事令人耿耿于怀。”
                 “下沉的话――怎么办？”
                 “如果支撑不住呢？”
                 宇月耸一耸肩。“我不愿意想下去。”
                 宇月和贵子回到大厦中。
                 这回乘电梯上去。福尔摩斯也在一起。
                 “又有怪声音啦。”
                 摩擦和“嘎吱嘎吱”的声响比先前更厉害。
                 “这声音令人担心啊。”
                 “怎么搞的？”
                 宇月不答。
                 出电梯时，晴美在大堂走来走去。
                 “咦，宇月先生――福尔摩斯，你怎么走到下面啦？”晴美叹息。“我四处找你呀！
                 怎么一声不响地跑开了？“
                 福尔摩斯不理晴美，快步走开。“到哪儿去呀？”晴美喊它，它也佯装不知。“你是不是喝醉了？”
                 福尔摩斯钻进会场，不一会儿，石津跟着出现。
                 “怎么啦？”晴美问。
                 “不，它好像有事找我……”
                 石津乖乖地跟在福尔摩斯后面。
                 福尔摩斯来到大堂中摆着办公椅子的角落，它钻到椅子底下，前肢搭住支撑的部分叫。
                 “那处怎么啦？”晴美注视片刻。“看样子，它好像叫你把坐的部分拔起哦。”
                 “这个是吗？”
                 石津轻轻运力，把椅子的上下部分分开了――发出“咯登”一声，镶在中间的金属环掉下来。
                 福尔摩斯街住那个环，走到大堂中央。
                 “它想干什么？”贵子好奇地问。
                 福尔摩斯将那个环放在地上竖立着，然后静静地走开。
                 “怎么啦？”
                 “嘘！”宇月说。“静一点！看着那个环！”
                 不寻常的气氛也感染了晴美――什么事呢？
                 环初时不动，然后以肉眼很难看见的速度开始慢慢旋转。
                 终于逐渐加速转动，然后速度渐升，穿越大堂，碰到旁边的墙壁，反弹了。
                 它在地面发出“叮”的一声，倒下。
                 宇月徐徐叹一口气。
                 “究竟怎么回事？宇月。”贵子说。
                 “即是说……”宇月咽下一口唾液，说：“这幢大厦，倾斜了。”
                 “伤脑筋。”栗原说。“你无论怎样都不能告诉我吗？”
                 生烟默然摇头，然后摊开两手。
                 “没什么可奉告的。仅此而已。”
                 “但你太太带着枪跑来这里。你不会以为那是没啥大不了的事吧。”
                 “那当然。可是――”
                 “懂吗？”栗原竖起手指指着生烟的鼻尖。“尽管我们是警察，也无法保护你不受一个身分不明人的伤害。明白吗？”
                 “我非常明白。”生烟点头。“实际上，是你的部下发现内子的手枪的。”
                 “歪打正着，否则也不可能发现。”
                 如果片山听了这话大概会生气吧。幸好他已回到派对里。在陈设着会客沙发的小房间里，只剩下生烟夫妇及栗原三人。
                 片山去会场巡视，看看有无可疑人物。但所谓可疑人物，到底怎样才叫“可疑”，并没有一定的标准。
                 若是有的话，警方的工作可省事多了。
                 可是这是栗原的命令，片山不得不从，只能忍住哈欠到处巡视。因他怕酒的缘故，光是闻到酒味已觉得有点醉醺醺。
                 有了有了，可疑人物，在桌子与桌子之间赶来赶去吃个不停的男人――石津。
                 “喂，石津。”
                 “啊，片山兄。那张桌子上的鸡肉，吃过没有？”
                 “没有。”
                 “你务必要试试！好吃极啦！”
                 “多谢关心！”
                 “别客气。那么，待会再见！”
                 “等一下！”片山捉住石津的手。
                 “哪里还有好吃的东西？”
                 “不是！我要你帮忙一下，我找到那个想狙击生烟的人了！”
                 “但……”
                 “人家是免费请你的。干点活吧！”
                 “说的也是……”石津留恋地望望碟里的食物，终于暂时放下。“要我做什么？”
                 “唔，你在门口附近坐镇。假如有不像参加派对的家伙进来的话，留意他。”
                 “揪他出去吗？包在我身上。”石津“噼里啪啦”地弄响手指关节。
                 “喂！别胡来！”片山慌忙说。“总之，借故要对方出示身份证之类的。观看他的反应。然后，如果他的表情有变时，通知我。”
                 “要不要通知晴美小姐？”
                 “跟晴美无关！”片山光火了。“通知我就行了。”
                 “知道。总之，是不像参加派对的家伙，对吧？”
                 石津向门口一带瞄了一眼，说：“例如那种人？”
                 一个打扮跟这种派对不太配合的男人走进来，他穿着运动外套和牛仔裤，而且，好象已经醉得很厉害的样子。
                 “稍微喊他一下吧！”片山说。
                 片山和石津走近那个走进来时东张西望的男人。片山说：“对不起――”
                 “什么事？”那个年轻人年纪廿八岁，态度相当傲慢无礼。
                 “是被邀请的吗？”
                 “哼，我不可以来吗？”
                 “是怎样的关系――”
                 男人马上打断片山要讲的话，怒声吼说：“我呀，是建造这幢大厦的人！”
                 “请轻声点。我听到了！”
                 “建大厦的人，干吗不能来参加落成纪念派对？啊？”他取闹着。
                 “你醉了――请在大堂醒醒酒再进来吧。”
                 “你说我醉了？太失敬了吧！这幢大厦是我建的哦！”
                 男人开始大嚷大叫。片山向石津点头示意。
                 “来，请出去一下。”
                 石津用力揪住男人的手臂。男人因痛而皱起眉头。
                 “痛啊……干什么？这栋大厦是我建的！”
                 “那么，我们去大堂参观一下好了！”
                 不由分说，石津把男人拖出大堂。男人继续大吼大叫：“建这大厦的是我――”
                 “放开他吧。”有一个声音说。
                 宇月张腿站在那里。
                 “宇月先生，你认识这个人？”晴美走过来问。
                 “当然。”宇月点点头。“他是建成这幢大厦的人哦。”
                 片山惊讶地重新打量那男人――这个是建筑师？可是，宇月用燃烧的眼神瞪着那人，然后接下去说：“搞砸了这幢大厦的人！”
                 说毕，他的拳头直击那男人的下颚。
                 男人飞开二三公尺之遥，人仰马翻。好不容易爬起来，狠声骂道：“王八！你干什么？”
                 “我做一件该做的事！你把我所设计的大厦，搞得一塌糊涂！”
                 “你胡说什么！像你这种娇生惯养的少爷懂什么？混蛋！”
                 男人也向宇月扑过去。二人扭打成一团，滚在地上。
                 “他叫千石。”生烟贵子说。“宇月被家父排挤后，是由他接手大厦的设计工作。”
                 “必须阻止他们――”片山慌了神。
                 “别管他们的好。”贵子冷冷地说。
                 因为跟人打架的不是贵子，她当然不痛不痒。
                 “宇月对于大厦的安全基准非常严格，为了那件事，他经常跟家父起冲突。”
                 “可是不那样做不行呀。”晴美说。
                 “当然啦。可是自从千石接手后，对家父的话言听计从，一味偷工减料――材料的品质下降，成本降低。虽然家父很高兴，但我却很不安。”
                 相打的结果，是宇月赢了。宁月集中怒气的一击，把千石打倒在地。
                 “――稍微消了一点气了。”宁月气喘喘地站起来。
                 “你没事？”晴美问。
                 “我没事。令人担心的是这栋大楼。”
                 片山眨眨眼。“大楼怎么啦？”
                 “可能会倒――”宇月说。
                 “那可不行。”石津皱眉。“要不要叫救护车？是不是贫血？还是喝得太多了――”
                 “不是。”片山打断他。“即是说――这幢大楼可能会倒塌？”
                 “嗯。它现在有点倾斜。”宇月说。
                 “是吗？”石津左顾右盼地评视周遭。“可是看起来很直呀。”
                 “如果歪到能够一眼看出来就糟了。”
                 “大概不会马上有什么事的。”宇月说。“不过，电梯发出古怪的摩擦声，大楼显然是歪掉了。电梯可能发生故障哦。”
                 “不需马上避难吗？”片山问。
                 “没有那个必要吧，不会那么容易就倒塌的。”
                 “好极了。”晴美直拍胸口。
                 “可是，已经不能使用了吗？”贵子说。
                 “不晓得，要看千石那家伙将我的蓝图改到哪个程度而定。如果基本上没有多大改变的话，只要修补一下就能继续使用。”
                 “如果不行的话呢？”贵子问。
                 “危险极了。只能拆毁大楼。”
                 所有人都吁声叹息。
                 “莫大的损失啊。”晴美说。
                 “家父会不会破产？”
                 “不晓得。不过，不能就这样任凭它倾斜下去哦。”宇月斩钉截铁地说。
                 “荒谬的竣工纪念派对。”贵子用自嘲的语调说。
                 “喂，怎么啦？”栗原走出来。
                 “科长――生烟先生呢？”
                 “在房间里。”
                 “他夫人怎样了？”
                 “在一起。”
                 “不危险吗？”
                 “家父家母没事的。”贵子说。“因为他们一天到晚都想互相杀掉对方。不过，也因为这样，他们两个都不会老啊。”
                 “对了，片山。”栗原沉下脸。“我不是叫你巡视派对会场的吗？”
                 “现在不是做那个的时候啊。”
                 “什么事？”
                 “这幢大楼快要倒啦，‘啪嗒’一声的。”石津说。
                 大概他的说明有欠真实吧，栗原哈哈大笑起来。
                 “你是不是眼睛昏花了？”
                 “不。我不是开玩笑。”宇月说。“万一有地震时，只要是稍微的震荡，裂痕一下子扩大的话――”
                 “地震？”
                 “是的。如此一来，其中一边有可能突然下陷，然后大楼就会崩塌了。”
                 “这故事情节更夸张了。”
                 “是真的。”
                 栗原还是半信半疑的样子，喃喃地说：“今天又不是四月一日……”
                 “反正到了即将散席的时间，”晴美说．“不如提早结束，叫客人回去好了。”
                 “对。就这么办。”片山点头。“石津，用你的大喉咙，向客人喊说派对散席吧！”
                 “知道。不过，片山兄――”
                 “什么？”
                 “派对结束，为何叫做‘散席’？”
                 “谁晓得？”片山怒吼。
                 这时，福尔摩斯尖叫。
                 “有事发生啦！”晴美喊。
                 突然，脚畔“咔啦咔啦”地摇动。
                 “地震！”
                 “好剧烈啊！”
                 “完了！”宇月脱口而出。
                 摇动停止――可是，异变从此而起。
                 “有点怪。”贵子说。“我――头晕！”
                 “倾斜了！地面明显地倾斜了！”晴美说。
                 “吱吱嘎嘎”的声音，使建筑物听起来好象在呻吟。
                 “捉紧任何地方吧！”宇月喊。
                 “啊……”
                 “发生什么事？”栗原匍匐趴在地上。
                 逐渐地，大楼的倾斜度增加了。
                 “倒啦！”晴美喊。
                 “啪啪啪啪”，四周响起了玻璃破裂的声音及混凝土裂开的声音。
                 大楼开始倾倒――派时会场中爆发出惊人的悲鸣。
                 摆在桌子上的食物当然也随着大楼倾斜面开始滑落到地面。然后人也……
                 片山紧贴着地面趴着。
                 “伏下！”
                 晴美、石津等人全都脸朝下地伏下。只有福尔摩斯冲到粗柱子后面。
                 眼见大厦渐渐倾倒，然后――随着强烈的震荡，大楼停止倾斜了。
                 “获救了。”宇月说。“因为大楼往横倒，被隔邻的大厦撑住了！”
                 获获了？片山不那么认为。
                 过后的一小时，会场宛如战场一般混乱。
                 在派对会场，有不少人被玻璃碎片割伤，或者头部撞到这里那里的角。
                 又不能做什么护理，总之，石津和片川负责把受伤的人送去大堂，晴美和贵子则用撕开的窗帘替人包扎伤口。
                 只能做到那个程度。
                 而且这并非容易的工作，盖因地面依然是斜的，稍微大意的话，就会滚到低的地方去。
                 “现在顶多倾斜了二十度左右。”宇月说。“可是感觉上，仿佛即将坠入地狱深渊似的。”
                 正是那种感觉，片山想。
                 要平衡的感觉有点奇怪。
                 毕竟这是可怕的灾祸。外面好像来了消防车和救护车。
                 直升机的声音在头顶上回旋。
                 “邻座大厦的状态大概也很糟糕吧。”宇月说。“这边的角应该崩陷了。很严重的损失。”
                 “现在以受伤人士为要。”片山说。“怎样熬下去呢？”
                 “我想云梯能攀到这里的，因为只是八楼。”
                 “是吗？他们磨磨蹭蹭地在干什么？”
                 其后的进展比较轻松。几名消防员走进会场帮忙。
                 “来，伤者先下去！”石津大声喊。
                 “这个时候石津最管用。”片山说。
                 “说得好难听。”晴美捅捅他。
                 “呜呼。”栗原叹息着走过来。“好像随时还会倒塌似的，真危险！”
                 “可是我们没受伤，算是不幸中的大幸了。”
                 “是啊。如此大灾难，通常都有一两个人死的。现在算是幸运啦。”
                 “这幢大楼，以后怎办？”
                 “可能像比萨斜塔那样变成观光胜地哦。”栗原悠闲地说。
                 “咦？”晴美说。“福尔摩斯在哪儿叫？”
                 “真是！那家伙在这个时候帮不上忙。”
                 “它又不是圣班纳犬――福尔摩斯！福尔摩斯！你在哪儿？”
                 “在那边。”片山说。
                 电流当然在大厦倾斜的同时中断了，幸好现在有光从外面照进来，相当明亮。
                 福尔摩斯在那个小房间前面“喵喵”叫着。
                 “对！忘掉了！”栗原拍一下手。“生烟夫妇在里面。”
                 “说起来，没见到他们的影子啊。”晴美说“会不会受伤了？进去看看。”
                 由于小房间位于大厦倾斜的高处，他们费了一番功夫才匍匐着来到门口。
                 打开门时，光射进房内。沙发、桌椅，都翻倒了，滚跌在低处。
                 生烟夫人倒在其间，片山爬过去，替夫人探脉搏。
                 “没事――只是晕倒了。”
                 “生烟先生呢？”
                 福尔摩斯用它的爪为工具，在地毯上竖着爪前行。
                 片山用眼睛追踪福尔摩斯的行动。
                 生烟俯面倒在房中央，他的身体没往低处滑落，是因地毯上面还铺了一张圆的毛地毯，而他就倒在上面。
                 片山走上前去，吞了一口唾液。
                 “怎么啦？”栗原喊。
                 “科长……”
                 “怎样？”
                 “很遗憾，有一个死者。”
                 “你说什么？”
                 “只是……他的背部被刺了。这是谋杀哦。”片山说。
                 “还是平坦的地方好哇。”片山说。
                 “那还用说。”晴美泡了茶，石津也有份。
                 ――这里是片山兄妹的公寓。
                 已经过了中午。换句话说，自那宗骚动过后已将近半天了。
                 “查到什么吗？”晴美问。
                 “没有，只知道凶器是那把刀而已。刀上没留下指纹。”
                 “好奇妙的杀人事件哪。”晴美问。“在那样的大骚动中――”
                 “可是，想想看，在那种极混乱的情况中，如果想下手的话，谁都做得到的。”
                 “说的也是。”晴美点头。“而且，里面有一段时间变得黑暗哦。若有人趁机偷偷爬进去也没人知道。”
                 “因为大家没心情去理别人的事嘛。”
                 “食物翻倒了，好可惜啊。”石津诚恳地说。
                 幸福的家伙，片山想。
                 “那些灾后工作，大概需要相当时间去处理吧。命案方面有另外的搜查吧？”
                 “当然啦。目前正在挑选嫌凶。派对中全部的客人都有嫌疑。”
                 “还是当时在大堂中的人……”
                 “猫也在哦。”石津说，惹来福尔摩斯张口恐吓。“……抱歉抱歉！开玩笑的。”
                 石津连忙低头。
                 “凶手是个相当大胆的人哪。”晴美说。“居然在那种时候想到杀人，可能吗？”
                 “大概是一开始就有杀意的吧。然后发生意外――凶手认为是绝好的机会！”
                 “可是，他本身的性命也可能有危险呀。”
                 福尔摩斯走到盛了牛奶的碟子前面，“喵”的一声叫了。
                 “什么？不是有牛奶了吗？”
                 福尔摩斯用前肢去推碟边。牛奶翻倒了。
                 “哎呀，干什么？不行呀！”晴美奔过去，用布抹干。
                 “――喂，慢着！”片山站起来。
                 “怎么啦？”
                 “那牛奶……对！原来是这样哦！”
                 “你知道了什么吗？”晴美鼓起腮帮子。
                 自己不知道的事当然没趣。
                 “懂吗？当时，生烟的背部被刺了。”
                 “那个我懂呀。”
                 “流血了。”
                 “当然啦。”
                 “可是，血是往身体两边流出的！”
                 晴美用手摸住下巴。
                 “那么，生烟被刺时――”
                 “即是说，生烟被刺时――”
                 “即是说，生烟是在大厦倾倒之前被杀的！”
                 “这么一来，是怎么回事？”
                 “栗原科长过去时，小房间里只有生烟和夫人而已。然后，很快就发生那骚动……”
                 片山和晴美面面相觑。
                 “那么，凶手是他太太？”
                 “只有那个可能了。在那期间，假如有人进去刺生烟的话，夫人应该看到才是。”
                 “夫人怎么说？”
                 “她说房间突然倾倒时，椅子倒了，撞到她的头部，她就失去知觉了。”
                 “换句话说，她承认房里只有她和她先生两个罗。”
                 “正是。”
                 “那不是等于故意承认自己有罪了吗？”
                 “怎会呢？夫人大概没考虑到那个地步吧。”
                 “基本上，道理是讲得通的。”晴美点头。
                 “而且，夫人有枪。这点对她也不利。”
                 “不过，她预备了枪和刀两种武器？准备相当周到啊。”
                 “大概她是那种性格的人吧。”片山伸手拿电话。“马上联络科长。”
                 “他一定会很高兴的。”
                 “怎会呢？太快破案的话，他会很失望。”说完，片山拎起话筒。
                 “咦，是谁呢？”传来叩门声，晴美站起身。
                 “――噢，你们好。”
                 进来的是宇月和生烟贵子。
                 “――很麻烦。”宇月喝了晴美泡的咖啡后，叹一口气。“目前，我们一直在忙着以后怎动处理那幢大楼的事。”
                 “是大工程吧。”晴美说。“公司方面怎么样？”
                 “不知道。”贵子说。“总之，要看家母怎么说……”
                 片山和晴美对望一眼。宇月眼尖，察觉到了。
                 “贵子，虽然我没这么想……警方会不会认为，杀死生烟先生的可能是你母亲？”
                 宇月的话，似乎使贵子呆了一下。
                 “――不会的。”她说。
                 “其实，我们刚才也想过。”
                 片山说明血流的情形时，贵子的表情僵了。
                 “那种事是不可能的！”她坚定地说。
                 “可是，除此以外――”
                 “不是母亲做的――宇月，你也这样以为？”
                 “我不知道。虽然刑警先生的话在道理上是对的――”
                 “明白了。”贵子站起。“我走了。”
                 “哎，你――”
                 “你不会喜欢杀人凶手的女儿吧。我要回去！”
                 “等等。我什么也没――”宇月想阻止。
                 贵子快步走了出去，“砰”的一声关门。那样会把门弄坏哦，片山担心起来。
                 “她每次都是这样的。”宇月叹息。“一生气就不讲道理了。”
                 “女人都是那样的。”片山表示同情。
                 “什么意思？”晴美狠狠瞪住他。
                 “没什么――”片山慌忙移开视线。福尔摩斯“嘎”的一声叫了，她像也在表示抗议。
                 “为何男人在这里都必须缩成一团做人？”片山叹息。
                 “事情变得可真严重。”栗原抬头仰视着倒向邻座大厦的生烟大楼说。
                 这是前所未闻的怪事。电视台摄记、海外的报道团都赶来了。
                 “这幢大楼到底会怎样？”片山问。
                 “大概报废吧。不过，要拆毁如此庞大的建筑物，需要几十亿圆的。”
                 “可是生烟先生――”
                 “他死了。在法律上会棘手吧。”
                 “邻座大楼没问题吧？”
                 “如果一幢压一幢地倒下去的话也很有趣。”栗原说风凉话。
                 “生烟夫人还没承认罪行哦。”
                 “嗯。我也不太能接受那女人是凶手的说法。”
                 “但她有枪。”
                 “就是嘛。可是想想看，如果要弑夫，她会在如此人多的派对上动手吗？不是肯定会立刻束手就擒吗？”
                 “说的也是。”片山点点头。“她是他太太．应该还有很多机会才是。”
                 “问题就在这里。但从血的流法来推测时，只有她最有可能杀人――好为难啊。”
                 “什么事？”
                 “不能做现场检查，不是吗？”栗原指着那幢倾斜的大厦大声怒吼。
                 “你好。”晴美说。
                 “噢。”贵子打开门，看到福尔摩斯，她嫣然一笑。“请进。”
                 “对不起。”晴美和福尔摩斯走进屋里。
                 这里是福尔摩斯的公寓，从生烟大厦徒步五分钟左右到达。贵子一个人住在这儿。
                 “家母回来的话，我想和她一起住。”贵子为晴美端上红茶。“猫咪喝牛奶可以吗？”
                 “福尔摩斯喝冷掉的红茶。”
                 “呀，好好玩。”贵子笑了。
                 “它很挑嘴的。不是‘泰姬陵’都不爱喝。”
                 “福尔摩斯小心翼翼地开始用舌尖舔碟子里的红茶。
                 “令堂好吗？”贵子说。
                 “哦，她没事。家兄陪着她，请放心。”
                 “可是，我还是不信家母杀了家父。”贵子说。“因为没理由嘛。一年到晚互相说要杀掉对方的夫妇，首先不会做出那种事来的。”
                 “对呀。我也这样想。”晴美点头。“而且，你母亲即使不在那种情况动手，应该还有很多下手的机会才是。”
                 “对。的确如此。”
                 “一定还有其他内情的。”晴美沉思。“对了，你和宇月先生什么时候结婚？”
                 “啊？”贵子的表情僵了一下。“我――不结婚的。”
                 “别强装了，你明明喜欢他的。”
                 “因为――那个人的情人是制图台和制图机械嘛。还有，必须搞清楚家母是清白的才谈别的事。”
                 “你出乎意料地保守。”
                 贵子笑一笑。“也许是吧。不过，我可不愿意为某件事而欠男人一个人情什么的。”
                 “明白啦。我也是。”晴美点头。
                 与人心意相通的感觉。
                 这时，玄关的门被敲的“咚咚”连声。
                 “谁呢？”贵子站起来。
                 “我该失陪了――”
                 “没关系。你留在这儿。”
                 福尔摩斯迅速走到玄关，用鼻子把晴美的鞋子推到鞋箱底下。然后它自己也躲起来。
                 贵子开门。
                 “哦，我还以为是谁呢。”
                 “嗨。”千石站在那里。“一个人吗？”
                 “找我有事？”
                 “我不能来吗？”
                 “你喝醉了。”
                 “当然醉了。”千石推开贵子走进玄关内。“我被警方狠狠地训斥了一顿。”
                 “该死。谁叫你偷工减料了？”
                 “是你老爸叫我这样做的。”
                 “你应该拒绝他的。又不是小孩子，你只有奉承的才能么？”
                 “你说什么？”千石愤怒地蹬着她，但突然改变主意，用鼻“哼”的一声冷笑。
                 “我要进去。”他擅自脱鞋进内。
                 “回去！”
                 “我有话跟你慢慢说。”他走进客厅去了。
                 不见晴美的影子，桌上的茶杯也收拾起来了。
                 “我没什么可跟你谈的。”贵子厉声拒绝。
                 “是吗？你老妈的事，如何？”
                 “我妈怎么啦？”
                 “听说她因涉嫌杀你父亲而被拘捕了？”
                 “多管闲事。”
                 “你不想救你老妈吗？”
                 贵子一直盯着千石。
                 “什么意思？说清楚一点！”
                 “别那么生气嘛。”千石笑了，在沙发上坐下。“有没有酒？”
                 “消毒用的酒精就有。别装模作样了，有话快说！”
                 “你老妈所带的枪，是为杀我而带来的。”千石说。
                 “杀你？”
                 “对呀，她知道我一定会出席那个派对的。”
                 贵子在房间中央缓缓踱步，说：“我妈为什么要杀你？”
                 “她想了结她和我之间的关系嘛。”
                 贵子脸都白了。千石大笑。
                 “你不信？是真的。”
                 “原来如此。”
                 贵子往厨房走去，很快就回来――手里握着菜刀。
                 “喂！干什么？！”这回轮到千石脸变青。“不要，住手！”
                 “我呀，生来就喜欢作反射式行动，做了以后才考虑怎么办的哦。”
                 “喂……别开玩笑了。”
                 “不是开玩笑。我会给你一点厉害看看。我不会杀你的，放心。”
                 “喂――我走了。我走。”
                 千石正往玄关走时，“嘎”的一声，福尔摩斯冲到他前面，对准千石的脸扑过去。
                 “哗！”千石栽倒。福尔摩斯并没有伸出爪来，只是千石因受到冲击而吓得动弹不得。
                 “真没出息，”贵子摇摇头。
                 “――我听到啦。”晴美从窗帘后面走出来。“原来是这么一回事。”
                 “我稍微知道一点的。”贵子说。“只是不愿意相信。”
                 “哎，贵子小姐。”晴美说。
                 “嗯？”
                 “如果你结婚了，做那些不用菜刀的莱比较好。”
                 “万分抱歉。”生烟康子鞠躬。
                 “那么，千石所说的是真的罗。”片山问。
                 “你先生知不知道？”
                 “我想他是知道的――但他什么也没说。”
                 “你为了杀千石而带枪来――从哪儿得来的？”
                 “那是外子从东南亚买回来的，他自己拿来把玩欣赏用的。”
                 “伤脑筋。”栗原皱眉头。
                 “呃……”康子垂下脸。
                 片山打量室内――他们在警视厅中挑了一个接近案发现场面积大小的小房间，重现案发的情形。
                 房中央有一张毛地毯，上面有桌几，还有沙发……
                 “在平地，总是感觉不出来。”片山说。
                 “别胡说了。”栗原沉下脸。“上层已经批评说，这样做浪费金钱了。”
                 宇月和贵子都来了。晴美抱着福尔摩斯站在一边。
                 “好了，在现场时，这些东西是倾斜的。”片山说。“发生意外时，太太坐在他对面。”
                 “然后，房间是往门的方向倾斜下去吧。”
                 “是。”康子点头。“我和沙发一起撞向墙壁，然后失去知觉。”
                 “你说自此你便不知道你丈夫的事……”
                 “是的。”
                 ――问题还是血的流法吧。假如生烟是在意外事故之后被刺的话，血会流向其中一方才能。然而实际上是血平均地流向两旁……
                 “福尔摩斯你做什么？”晴美说。
                 福尔摩斯蠕动着爬进毛地毯下面去。
                 “下面是不是老鼠？”石津说。
                 顺路的关系，石津也来了。
                 “怎会呢？”
                 片山蹲下身――福尔摩斯从地毯底下探脸出来，“喵”的一声叫。
                 它的眼睛看住康子。片山捕捉到康子的脸在瞬间转白。
                 “原来如此……”片山恍然大悟。
                 “怎么啦？”晴美问。
                 “懂吗？生烟先生被刺时，血在左右两边流。可是，为何流向两边？”
                 “因为他俯伏着的地方是平坦的关系吧。”
                 “可是，在普通的情形下，如果人是站着被刺的话，血应该是往下流才对，是不？”
                 “说的也是。”
                 “换句话说，从血往两边流的事实上，可得悉两点：一是生烟先生俯伏着的地方是平的；二是他被刺以前，是俯面躺在地上的。”
                 “然后被刺……”
                 “但他并没有被殴打的外伤哦。”栗原说。
                 “是的。即是说，生烟先生是主动躺在地上的，不是吗？”
                 “为什么？”
                 “可能是叫人替他做按摩吧。”石津说。他的话被漠视。
                 “还有，地点也很怪――这张毛地毯本来是在桌几下面的。即是说，地面平坦时，桌几是压在地毯上面。”
                 “那他为何特地躺在地毯上？”
                 “换句话说，他是在事故之后被刺的。只有这个可能。”
                 “可是俯伏着的地方必须是平的――”晴美说。
                 “不错。但不一定是地面。对不对？”
                 “怎么说？”
                 “为何生烟先生会在地毯上面被刺？而且是在倾斜的地面上？因为这张地毯的摩擦力大，躺在上面，不会滑落的关系。还有，当时这地毯是被抬起来的。”
                 “抬起来？”
                 “就像刚才福尔摩斯所做的一样，有人潜入地毯下面，然后将低的一边抬起来，使地毯变平。”
                 “你是说，他是在那上面被刺的？”
                 “是的――不是吗？太太。”片山看康子。康子用两手掩面。
                 “妈――”贵子说。“你真的杀了爸爸？”
                 “我想，是生烟先生叫她这样做的。”片山说。
                 “原来如此。”栗原点点头。“他知道，自己的大厦倒了，陷进隔邻的大厦。连赔偿在内，将会造成莫大的损失，大概会破产，一辈子欠债受折磨吧？”
                

 “因此，他决心以被杀的方式寻死。”片山说。“他不想自己的太太及贵子小姐吃那种苦头。还有，因为发生大骚动，他可能以为有人伤亡――他知道，一切都是自己的责任。”
                 “是吗？”晴美说。“所以他才要做成自己是在大厦倒塌以前被杀的。”
                 “他想到如果不这样做，自己的太太可能被怀疑，于是他如此安排，因为他知道，大楼发生事故后，不会有人还有精神去杀人。”
                 “生烟太太潜进地毯下，支撑丈夫倾斜的身体――”
                 “我想是生烟先生自己刺自己的。反手握刀，并不难做到。其后太太擦掉指纹即可――”
                 康子自言自语地说：“我说不要的。但他怎么也不听――他说拿到保险金后，叫贵子结婚。然后就自己……”
                 “他何必做那种事……”贵子喃喃地说。“我不在乎贫穷的。”
                 “我也是。”宇月说。
                 贵子和宇月从两边扶住康子，互相凝望……
                 “他们两个，一定能合力做点什么的。”步出外面时，晴美说：“哎，找个地方吃中饭好不好？”
                 “好哇。”石津说。“找一间不会倒的店吧。”
                 片山笑起来。福尔摩斯―本正经地叫了一声。
                 郁子的侦探小屋出品

                


