
            赶鬼


            赤川次郎

                 1
                 “怎么偏偏是这样！”
                 当片山晴美说出这句话时，有人哈哈大笑。
                 他是目黑警署的石津刑警，自称是――晴美的恋人。
                 “有什么好笑？”晴美惊讶地问。
                 “我就猜到晴美小姐一定会这样说的。”石津一边操纵着驾驶盘一边说。
                 “只有你说罢了，我可没说那个！”片山义太郎气鼓鼓地盘起胳膊――娃娃脸的他，生气了也没什么气势。
                 即将三十岁了，一直没有培养出警视厅搜查第一科刑警的威严。这个跟当事人的责任感多少有关。
                 对了，这一晚――现在时间是晚上九时，外面下着冷雨――坐在车上的是负责驾驶的石津，还有坐在后座的片山兄妹，以及猫一只。
                 光亮的毛色，优美的三色猫，芳名叫福尔摩斯……
                 这四个人――不，一猫三人（请注意，猫在人之前），这晚之所以驱车出游――“那么，‘他’真的出来了？”晴美说。
                 “是那么听说的。”石津回答。
                 片山“哼”的一声，说：“那种东西，肯定是骗人的。现在还玩鬼屋，未免太落伍了！”
                 “可是，石津的朋友不是真的这么想么？”
                 “对呀。他非常害怕。”
                 “一定是迷信的家伙。”片山问。“不然就是个傻瓜，反正没什么见识就是了。”
                 “他是东大出身的理论物理学家。”石津说。片山连忙装咳。
                 “我第一次听到，石津的朋友之中有那种人物。”晴美说，福尔摩斯“喵”的一声，仿佛表示“赞成”！
                 “别取笑我了。”石津苦笑。“所谓朋友，其实只是小学同校罢了。中学以后，就象活在两个不同世界的人。”
                 “那为什么会谈起今晚的事？”
                 “咦？我没告诉你们吗？”
                 “你什么也没说呀。只是邀请我们去鬼屋‘赶鬼’而已。”晴美说。
                 “都是你，没问清楚就马上答应！”
                 “哥哥你住口，你怕的话就回去好了――石津，你说说看。”
                 “昨天中午，午饭过后我去吃拉面，吃完拉面还觉得不够饱，又叫了三文治。”
                 “在同一间店？”片山问。
                 随着尖锐的“劈啪”一声，雷电闪光，接着响起震荡丹田的雷鸣。还没谈到正题，已充满怪异的气氛。
                 雨势恍若要淘洗黑暗那般猛烈。石津说：“那些三文治不太好吃……”
                 “你不是石津吗？”
                 过来打招呼的，是个身材颀长，予人精明感觉的男人。
                 不是那种狡黠的类型，而是有某种纯情的、属于学者的纯朴气质。个“
                 “咦，冈村。”石津说。“好久不见。”
                 “可不是――我可以坐下吗？”
                 “可以。你没变呀，一眼就知道是你，依然一副秀才的长相。”
                 “你也没变。”冈村愉快地说。
                 他没说石津什么没变，可能是他细心之处……
                 “你是刑警？”冈村向石津反问。
                 “很奇怪吗？”
                 “不，不是。不是的。只是……”冈村似乎沉思起来。
                 “怎么啦？”石津问。
                 冈村有点迟疑地说：“……念在从前的友情份上……其实，我有件事相求。”
                 “说说看嘛。是不是被人催缴欠款到处讨债？”
                 “不是。其实――”说到一半，冈村打住。“喂，这边。”
                 后面那句话，当然不是对石津说的。走过来的，是个廿二三岁的美少女。
                 少女名则田代宏子，她父亲是个教授，也是冈村的恩师。
                 冈村和田代宏子快将结婚。
                 “我们有件伤脑筋的事。”互相介绍过后，冈村说。
                 “噢。”田代宏子意外地说。“你把那件事――”
                 “对这个人说没关系的，反正我们也要请人帮忙。”
                 “到底是什么事呢？”石津在二人的脸上看来看去。
                 “其实，我和宏子结婚后，将会继承田代家在郊外的一幢老房子。最近几年都没人住，相当宽大。”
                 “那真令人羡慕！”
                 “尽管老旧了。只要整理一下就能住人。而且，我和宏子宁愿住这种老房子，也不住市中心的公寓。”
                 “那不是很好吗？”
                 “可是事实并不如此顺利。”冈村叹息。
                 “为什么？”
                 冈村和宏子稍微对望一眼。
                 “因为――”说出来的乃是宏子。“那里有鬼。”
                 雷鸣透雨而过，响彻四周。
                 在白色闪光中，一幢古老的洋房浮现了又消失。
                 “好象到了。”石津放慢车速。
                 车子到达玄关前面时，片山打开车门，冲到凸出的屋檐底下。晴美和福尔摩斯也跟着他这样做。
                 “暴风雨之后的夜啊――适合赶鬼的天气。”片山叹息说。
                 “欢迎光临。”突然背后传来声音，片山哗然叫着跳起来。
                 玄关的门打开，有个年轻男子站在那里。
                 “你是冈村先生吧。”晴美说。
                 “是片山小姐吧。请。石津怎么啦？”
                 话还没说完，石津冲了进来。为了不让雨淋湿，他低着头走，没察觉眼前开着的门。
                 冈村连忙退到一边，石津以快速直冲入屋内。
                 “石津――”晴美的喊声已迟了，里面已传来“乒乒乓乓”等物件倒地的惊人声响。
                 “还是老样子。”冈村笑了。“来，请。宏子也在等着。”
                 “听说有鬼。是真的吗？”
                 “是的。”冈村认真地点点头。“大概是殉情自杀的吧。是对年轻男女的的幽魂。”
                 “可是那种事――”
                 “在这个世界上，还有许多不能用道理解释的事情。”冈村说。
                 片山和晴美下意识地对望一眼。他们没想到，那样的说法会出自东大出身的理论物理学家的口。
                 石津终于爬了起来，注视那个被他撞翻的木雕熊摆设物。
                 “哎，抱歉。”他搔着头说。片山安慰他：“这才是你嘛。”
                 “哦……”
                 客厅有点象是从《咆哮山庄》的世界跑出来的古典格调，阴气沉沉的。
                 屋内满是尘埃，仿佛真的会有鬼魂出现。
                 “有劳各位专程跑来――”向他们走过来的，肯定是田代宏子。“是片山先生吧。
                 小姓田代。“
                 “有我们在，没事的。”晴美说。
                 “喵喵。”福尔摩斯也叫。
                 “呀，猫！”宏子松一口气似的笑逐颜开，向福尔摩斯弯下身。
                 “已经出来了吗？”石津对冈村说。
                 “不，还没。凌晨一点以前是没事的。”冈村说着，神色紧张地环视客厅。
                 “到一点钟就会出来吗？那么，还有两小时。”
                 “大家好好休息一下吧。”
                 片山并不相信幽灵，可是在这种场合。他没有“休息”的心情。
                 “是怎样的情形？”晴美问。
                 “年轻男女的影子，在那面镜子中浮现。”宏子指的是在墙上的大型全身镜。长方形的直镜，周围刻着美丽的浮雕。
                 “很出色。”片山说。“旧的吧？”
                 “我想是的。”冈村点头。“因为镶在壁上的关系。不能拆下来。”
                 “我也问过家父，”宏子说，“他说因为很少住在这儿，所以什么都不知道。”
                 “可是，传出有鬼出现的事，起码知道有些什么传说――”
                 片山说到一半时，摆在镜子旁边不远的大挂钟，“咚”的一声敲了一下。
                 “十一点啦。”石津喃喃地说。
                 当挂钟敲第二下的同时，客厅的灯熄了。
                 2
                 “喂，怎么啦――”片山慌忙地探索口袋，偏偏在这个时候，忘了带笔型电筒。
                 “他妈的，怎么搞的？”
                 冈村正在屋里的柜台前调着饮料。
                 福尔摩斯尖叫。
                 “看！”晴美说。
                 在涂黑了似的黑暗中，浮现一道白光――是那面镜子。
                 镜子闪着白光，跟着浮现出两个人形，肩靠着肩。从轮廓来看，好像是一对男女。
                 看不清脸孔。不过，可以看出女的有长头发，以及宽大的蓬裙子。
                 片山觉得意外，但不太害怕。
                 因为没有幽灵出场时“咚咚”声作响的音乐，也许那对幽灵不喜欢太夸张。
                 “出来啦！”石津喊着说。
                 “我知道！但是――”
                 突然，那白光也消失了。客厅又被关在黑暗里。
                 “找不到灯火吗？”片山说。
                 “我有手提电筒。”石津的声音。
                 “有就赶快把它开亮！”
                 “我忘了放干电池。”
                 “那你为何带它来？”
                 “我想用它来打鬼呀。”
                 “门那边的灯擎，应该谁也没碰过。”冈村说。“灯是怎样熄掉的呢？”
                 “如果幽灵出完场后，替我们再开灯就好了。”晴美嘀咕着说。
                 就像答覆晴美的投诉似的，客厅的灯又亮起了。
                 “呜呼。”片山叹息。“真的见鬼啦。”
                 “但以幽灵来说，他们太斯文啦。”晴美说。
                 “说的也是。”
                 片山走近幽灵出没的镜子。福尔摩斯将鼻子凑近镜子下面的框边，“喵”的一声叫了。
                 “怎么啦？”片山蹲下去。“――呵呵，原来如此。”
                 “怎样啦？”冈村走上前来。
                 “请看下面的地毯，边端稍微掀起了些。”
                 “即是说……”
                 “即是说，这面镜子看似固定在墙壁上，实际上是像门一样能打开的。”
                 “那么，里面有什么？”
                 “大概里面可以容纳一个人吧。石津，拉开这镜框看看。”
                 “包在我身上。”最擅于出力工作的石津，把指节弄得“噼啪”作响，伸手搭住镜子的木框，随着“嘿”的叫声用力拉开。
                 传来“啪哒”一声，镜框裂了，石津摔个倒栽葱。
                 “喂，我没叫你弄坏它呀！”
                 “不是我弄坏的，是它自己坏掉的。”石津辩驳。
                 “哥，福尔摩斯――”晴美说。
                 福尔摩斯在挂钟的旁边，用前肢做着东挠西拨的动作。
                 “喂，福尔摩斯，别弄伤自己。那时钟可不便宜哦。”
                 然后，传来“吱吱”的声间，整个镜子像门一般慢慢打开。
                 “好吓人啊！挂钟这边有机关！”片山说。
                 “即是说――不是幽灵？”晴美发出半带失望的声音。
                 “好像是。不过――”镜子了一半就卡住了，片山和石津窥望里面。
                 “片山兄，这是……”
                 “嗯……看来这家伙……”
                 “你们两个嘀嘀咕咕的说什么？”晴美不耐烦地说。
                 “看样子，真的‘有鬼’了。”片山站起来，擦掉额头的汗。
                 “你说什么？”
                 “有个男人死在里面――好像是被刺杀的。”片山说。
                 “他究竟是谁？”晴美说。
                 “我不知道――你们呢？”片山问。
                 冈村摇摇头，说：“没现象。”
                 年轻的男子，廿四五岁左右吧。穿着图案衬衣和廉价外套。
                 身上没带身份证之类的物件。
                 “女的是这个呀。”
                 片山俯视那具有点残旧的塑胶模特儿。假发掉了，变成秃头，看上去有点可怜。
                 “一个人扮演两个幽灵角色啊。”石津说。
                 “镜子是魔术镜。”晴美说。“从内侧看时，可以透视整个客厅。”
                 “如果把大厅的灯弄暗了，而里面的灯亮着的话，从客厅这边也能模模糊糊地看见他们，就像幽灵般。”片山说。
                 “不过，他这样做，应该有某种理由才是。”
                 “对呀――难道他不希望有人住进来？”晴美盘着胳膊沉思。
                 门打开，宏子走进来。
                 “不行啊。电话拨不通。”
                 “拨不通？”冈村觉得不可思议。“白天时，你不是从这里拨电话给我吗？”
                 “可是现在不行。”宏子耸耸肩。“这场暴风，可能使电话线不通吧。”
                 “是吗……石津，怎办？”
                 “好伤脑筋。”
                 “在狂风雨中飞车吧。”片山说。“石津，你去一起。”
                 “我不知道附近的警局在哪里。”
                 “你真靠不住。”
                 “这种夜道，加上这种天气，”晴美说，“一下不小心，可能会迷路，不如等到天亮再去。”
                 “说对了！不愧是晴美小姐，好聪明。”石津几乎想鼓掌。
                 “那么，你的意思是要我们在这里和尸体一起过夜？”片山有点可怜兮兮地说。没有人愿意和尸体在一起，但作为搜查厅第一科的刑警，片山有点没出息。
                 “有啥关系？”晴美说。“总之，大家一起到别的房间去好了，不要在这里。”
                 “也好。”片山立刻赞成。
                 “那么，宏子，你给大家泡咖啡，如何？”冈村说。
                 “呃，那么，请到那边的饭厅去。”
                 宏子话还没说完时，玄关的门钟作响。
                 所有人面面相觑――以为是幻觉。
                 门钟又响了。
                 “有人来了。”片山说。“石津，去看看。”
                 “是。”石津以快速奔向玄关。大家鱼贯地跟在他后面。
                 门打开时，一个穿大衣的老绅士走进来。
                 “唉，好大的雨。”
                 “爸爸！”宏子瞪大眼睛。
                 “老师，干吗这个时间――”冈村打住，“哦――这几位是我的朋友。”
                 他用手指了片山等人一下。
                 “怎么？我是不是打搅了你们的派对？”田代教授笑眯眯地说。
                 “已经有人打搅过了。”晴美说。
                 听了事情的经过后，田代走进客厅，俯视那具尸体。
                 “你晓得这镜子后面有个密室吗？”片山问。
                 隔了片刻，田代才慌忙回答说：“――嗯，晓得。不过――我忘了。因为很久没来这儿了。”
                 “你对这里的有印象吗？”片山说。
                 田代不答。片山重复再问。“如何？”
                 等了相当长的时间，田代才缓缓点一点头。“我认识他。”
                 “爸爸你认识他？”宏子似乎吓了一跳。“这人是谁？”
                 田代转向冈村，说：“你也应该知道他的。”
                 “我？”
                 “是的――你仔细看看，是跟你同期的中西。”
                 “中西……”冈村弯下身，用心凝视死者的脸。“啊，说起来真的是他……但我和他不常来往的。”
                 “他是你不感兴趣的对手，但对方可不一定那样想吧。”田代说。
                 “对不起，那是什么意思？”片山问。
                 “这个中西，是跟冈村君争第一的‘秀才’。可是，副教授的地位结果被冈村君先得到了。中西去了别的大学。”
                 “看不出他是那种类型的人啊。”
                 “其实，我偶然也听到他的事。”田代说。“中西在他到的大学里，跟女学生发生问题，被革职了。其后的事如何，我倒没听说……”
                 换句话说，这人走到穷途未路了吗？
                 片也带着有点沉重的心情俯视尸体。
                 3
                 “还不到一点钟。”冈村说。“距离天亮还有很长时间。”
                 “来，请。”宏子端咖啡给大家。
                 众人聚集在饭厅里。
                 “说起来――”石津说，“你不是说，幽灵在凌晨一点才出现的吗？”
                 “应该是的。不过，又不是真的幽灵，那我也不知道。”
                 “那个叫中西的人，为了什么做那种事？”晴美说。
                 “他一定是听说我和宏子准备结婚，打算干扰一番吧？”冈村说。
                 “一点也不像男人。”宏子气愤地说。
                 晴美认为，作为一个理论物理学家，那句话很不够“理论”。
                 比方说，中西怎知道那个镜子的机关？而且，他做出那种事，达到何种程度的干扰目的？
                 不是，肯定有别的目的。
                 在地上蜷成一团的福尔摩斯，咻地坐起来，抖擞着甩一甩头，然后走到饭厅门边，回头望晴美。
                 “什么，厕所？”晴美打开门，跟它一起出到走廊。福尔摩斯往客厅走去。
                 看来有东西。
                 尸体还在客厅里，称不上太舒服的地方，但晴美做侦探的热情大于一切。
                 “哥哥向我学习一下就好了。”她自言自语着，走过客厅，顺手关门。
                 福尔摩斯一点也不害怕尸体，它走向镜门的地方，钻进里面窄小的密室。
                 “过去那个地方干什么？”
                 晴美也壮着胆，跨越尸体，走进密室。
                 福尔摩斯“喵”了一声。
                 “想在这儿做什么？”
                 福尔摩斯沉默地闭起眼睛，好像是说“你别管”的意思。
                 “哎，你要――”晴美正要埋怨时，挂钟“咚”一声响了。“啊。吓我一跳。”
                 一点钟了――突然晴美觉察到，靠近正面的地方，可以见到一面小镜子。
                 虽然很小，但已足够看尽里面映现的东西。
                 从正面的镜子可以看到，时钟和这全身镜并排的挂钟。
                 镜子上的时钟是十一时――不，实际是一时。由于镜子左右反转，于是把十一时看作是一时。
                 说起来，客厅的灯是在时钟响了一下之后熄灭的。
                 响了一下的时候，中西以为是一时，把灯关掉了。然后当第二下响起时，也许他发觉搞错了，但已太迟。
                 于是，中西不得不提早两个小时上演那场幽灵骚动。
                 仔细一想，他也真失策。不过，问题是中西为何要做那种事。
                 门打开，片山走进来。“你在这儿呀，在干什么？”
                 “哎，你听我说，我刚刚发现的。”
                 晴美说明幽灵很早两小时出现的原因。
                 “对。”片山点点头，打个大哈欠。“总之，我想睡啦。”
                 “振作些嘛。”
                 “我的上眼皮和下眼皮想做好朋友，打搅他们不是太可怜了吗？”
                 “你在说什么鬼话呀？！”
                 “知道啦。别瞪我！”片山在沙发坐下。
                 “懂吗？我认为，中西并没有企图打什么坏主意。”
                 “哦。”
                 “因为若是想干扰的话，做那种事没什么意义呀――我想到的是，最后的结局，是中西被杀了。”
                 “说的有理。”
                 “即是说，中西是为了被杀而到这里来的。”
                 “特地来送死？”
                 “反过来说，即是某人为了杀中西而把他叫来这儿……”
                 “这样比较容易理解。”
                 “中西大概没想到那个吧，”晴美接下去。“有人叫他来，他就带着轻松的心情来了。”
                 “谁叫他来的？”
                 “当然是知道那个镜子后面有机关的人了。”
                 “可能他们都知道哦。”片山说。“不是吗？当时，在这个房间里的人，除了我们以外，就只有冈村和田代宏子。宏子当然知道――”
                 “冈村也可能知道的。”晴美点点头。“他们两个可能有不为其他人知道的动机。”
                 “可是，他何时被杀？”
                 “灯熄了以后罗。如果是熟知镜子位置的人就能办得到。”
                 “在那密室中杀人？”
                 “不会办不到的。镜中的灯也关掉了。一片漆黑嘛。”
                 “这么一来――”
                 “怎么说都好，是宏子小姐做的。”晴美说着时，有声音说：“不是她。”
                 晴美吃了一惊，看看门口，田代教授站在那里。
                 “田代先生……”
                 “是我。我做的。”田代说。
                 “为什么？”片山终于从震惊中醒过来。
                 “中西是宏子以前的男朋友。”
                 田代慢慢走向沙发。
                 “男朋友？”
                 “是的。宏子才十七岁的时候，她对中西死心塌地，身心都奉献给了他。”田代坐在沙发上叹息。
                 “事后，中西他……”
                 “最近，他以宏子写给他的信，以及两人合拍的照片为把柄．向我勒索。”
                 “于是你想杀了中西――”
                 “说得没错。”田代点点头。
                 “你对中西说了什么？”片山问。
                 “我为了迎会他的谈话调子，说其实我也不想冈村和宏子结婚的。所以反过来提议，请他帮忙没法干扰他们的婚事。当然，我给了他一笔相当多的钱。”
                 “而他答应了。”
                 “对。本来我是想做成是强盗什么的进来杀了他。可是，冈村君把你们带来了。”
                 田代苦笑。“如此一来，我无法做手脚弄成是强盗或小偷做的，但又没有其他办法。”
                 “然后你实行了。”
                 “一切诚如所见。”
                 田代从内袋掏出香烟盒，抽出一支，准备拿到口边。
                 突然，福尔摩斯冲出来，向田代扑去，把他手中的香烟扔在地上。
                 片山奔上前去，拾起来――在香烟的滤嘴部分，埋着粒小小的胶囊。
                 “是毒药？”
                 “可以让我安静地死去吗？”田代说。“如果我被拘捕或是受裁判的话，只有使宏子更加痛苦。”
                 “那可不行。”片山坚决地说。
                 “可是――”
                 “你必须偿罪。天亮时，去警局吧。”
                 晴美见到福尔摩斯蹑手蹑脚（它经常都是蹑手蹑脚的）走近客厅的门边。
                 然后回过头来――表示有人在外面的意思。
                 晴美走上前去，“啪”的一声打开门。
                 “哗！”惊呼的是宏子。
                 “哥哥。”晴美说。“不是田代教授做的，是宏子小姐。”
                 “啊？但是――”
                 “田代先生以为幽灵骚动是在一点钟发生，所以后来才过来。可是实际上，在十一点钟已经发生了。”
                 “于是宏子小姐――”
                 “嗯，是我。”宏子说。
                 “宏子――”田代站起来。宏子打断她父亲。
                 “有啥关系？我不后悔。中西是个可恶的男人。爸爸没来以前，事情已经是那样，只有让我来做。”
                 “那你也知道我的计划？”
                 “嗯。”宏子昂然说道。
                 ――有一阵的沉默。
                 石津走进来，打着大哈欠。
                 “嗨，你们在这儿呀？”
                 “石津，冈村先生呢？”
                 “冈村？他在饭厅那边睡着了。”
                 “让他睡吧。”宏子说。“在这期间，带我去警局好了。对了，我说电话不通。是假的。”
                 “怎么会这样的？”石津说。“我刚才拨电话去电话局，说这个电话不通。”
                 ――隔了一会，全体哄堂大笑，片山和晴美都笑了。
                 然后，田代和宏子父女也笑了。
                 福尔摩斯长长地“喵”了一声。
                 只有石津一个，丈二金刚摸不着头脑似的呆呆站在那里。
                 “为何那么热闹？”冈村揉着眼睛走进来。
                 笑声一下子停住。
                 “怎么啦？”冈村好奇地打量所有人的脸。
                 跟鬼屋相称的沉重气氛，一下子笼罩整个客厅。
                 福尔摩斯静静地走出客厅。
                 不知何时，完全听不见雨声了。
                 郁子的侦探小屋出品

                


