
            喜宴


            赤川次郎

                 挈子
                 婚礼当天，总会发生许多意想不到的事。
                 时节是春，也是结婚的季节，但今天是星期一，酒店宴会厅并不十分拥挤。
                 K酒店宴会厅的其中一个主任泽口，觉得心情有点悠闲。昨天星期日的情形真可怕，盖因婚礼和喜宴多达七组，而且其中几组延迟了进行。
                 由于那是吸烟，总不想过分急迫，给主人家留下不愉快的回忆。话虽是这么说，但又不能完全置之不理，一直放任下去，否则泽口也得为难。
                 当第七组结束时，他忍不住说：“下一组来了没有？”
                 跟昨天比较，今天只有两组，而且有两个宴会厅，整个下午可以自由使用。这种时候，泽口也轻松得多。
                 另外一个宴会厅，今天是某公司庆祝创立几十周年的派对，以自助餐形式进行，不需要太多人手。
                 也有好些员工请了假，但泽口认为这不会伤脑筋。
                 尽管在如此忙碌又几乎不能请假的状态下，泽口却长得很胖。
                 假如长得太瘦又满脸倦容的话，大概会使客人不安吧。酒店要给人“丰富”的形象才好。
                 关于这点，泽口的确是适合那种“形象”的人。
                 上午十点半。
                 该是从一点钟开始婚礼的组别的新郎新娘前来的时刻了。当然，泽口是负责喜宴的，不碰婚礼的事。
                 泽口在门依然关着的宴会厅大堂悠闲地走来走去。
                 “主任。”有声音喊。小坂浩子向他走过来。“有电话找你。”
                 “谢谢。”
                 泽口走到就近的电话，拎起话筒――从外表想象不到的敏捷动作。
                 “我是泽口。”
                 “呃，我是今天在你这里举行婚礼的白井。”是一个年轻的男声。
                 泽口的脑海中，迅速掀起一叠眼睛看不见的名片。对，记得啦！好象要跟一个十分年轻可爱的少女结婚的人。
                 “是，白井先生。我在恭听着。”
                 “其实是有关喜宴的膳食的。”
                 “是。”
                 “其中一份的内容，我想更换一下。”
                 “遵命。”
                 高龄人士，不能吃油腻的食物，有蛋敏感症之类的各种都有，泽口已习以为常。
                 “客人的名字是――”
                 “叫福尔摩斯。”
                 是外国人吗？大概是宗教习惯的问题吧，泽口想。
                 “不要油炸牛舌鱼，改为竹荚鱼干。”
                 “啊？”泽口不禁反问。
                 “还有，把牛扒改为牛肉忌廉汤。”
                 “遵命……”泽口好不容易才打起精神来。
                 “它是猫舌头，牛肉汤请完全凉却才好。”
                 “遵命。”
                 “那么，拜托了。”
                 泽口挂断电话，吁一口气。
                 竹荚鱼干，以及冷掉的牛肉汤？还加上“猫舌头”什么的！
                 “就像真的猫一样！”泽口喃喃地说，然后笑了一下，“不可能有猫出席喜宴吧！”
                 小坂浩子在中午以后，走进公司创立廿周年纪念派对会场，环视室内。
                 当然，派对是从一点钟开始的，现在开始准备还太早了，但若不在早上先看一遍会场的话，总觉得不妥当。那是性格所致，也充分表现她的专业精神。
                 小坂浩子三十二岁了，外表看似三十。轮廓分明，称得上是美女，却有某种难以亲近的威严。
                 托福，目前的单身生活还没有打上休止符，而且，虽年轻，但已是泽口的得力助手，有能力处理宴会的事务。
                 如果泽口请假，或者有事外出时，浩子就等于是这一层楼的负责人。
                 她在空荡荡的宴会厅中慢慢地走着――这里是今天的战场。
                 轻微的头晕，她停步。
                 累了。最近这一个月，她持续地在无休息的状态。本来无需勉强撑的，但她不放心交托别人。又是性格使然吧。
                 她在附近的椅子坐下来，休息一下。
                 是泽口一手提拔她到今天的地步。虽然她感谢泽口，但这一年来工作得如此辛苦，也是因着泽口的关系。
                 不，应该说是浩子对泽口的感觉不止于感谢之念吧，否则她会辞职，不然就“跳槽”
                 去其他向她招手的酒店。
                 浩子在犹豫着。
                 门打开，有个廿五六岁左右的青年探脸进来。
                 “有什么事？”恢复工作时脸孔的浩子站起来，向他走去。
                 “呃……这里有派对吧。”
                 “是的。下午一时开始。”
                 “其实，有人叫我来当接待的。”那青年有点不好意思。“我来得太早是吗？”
                 “哦，是这样吗？”浩子微笑。“请在十二点过后来。我们会预备好接待的桌子的。”
                 “请多多指教。”青年稍微安心的样子。“我不习惯这种场面，很紧张――”
                 “我会尽量帮你忙的。我是这里的负责人，叫小坂。”
                 “我叫胁本。”深蓝色的西装很适合那青年。“那么，我十二点再来。”
                 “我们恭候着。”浩子鞠躬。
                 青年朝电梯方向走去时，泽口从相反方向走过来。
                 “小坂君。”
                 “是。”
                 “今天是白井家和伊豆岛家的喜宴――”
                 传来“咣啷”一声巨响。放眼看，是那青年把烟灰缸打翻了。
                 “对不起――”名叫胁本的青年，连忙把烟灰缸放回原处，向浩子鞠个躬，然后急急离去。
                 “是客人吗？相当匆忙啊。”泽口说。“对了，关于那个喜宴――小坂君，怎么啦？”
                 浩子赫然回过神来。
                 “对不起。我有点事摆在心上。”
                 “什么事？”
                 “不，没啥大不了的事。”浩子说。
                 浩子无意中见到胁本打翻烟灰缸的情形。
                 当泽口说出“伊豆岛”的名字时，胁本似乎吃了一惊，回过头来，但双脚来不及停下，撞倒了烟灰缸。回转过来的脸，看起来似乎怔住了……
                 在听泽口说话时，小坂浩子被一股模模糊糊的不安捉住。
                 女人的直觉？浩子带着不安的心情想，今天可能会有事发生……
                 1“哗，好棒啊！”晴美说。
                 当然不是第一次来酒电，但这间酒店却不常来。
                 “大堂变得好漂亮。”
                 虽是平日，但人声的喧哗一直没中断过。
                 “哎，哥哥――哥哥呀。”
                 被晴美一叫再叫的片山义太郎终于回过神来。
                 “什么什么？你叫我吗？”
                 “在发什么呆呀？是不是来得太早了？怎办？还有一个钟头呢。”
                 “是吗？那么，还要好几个小时喜宴才散席罗？”
                 晴美喷饭。
                 “哥，不必如此紧张的。只是致词罢了，不是吗？”
                 “尽管如此……白井呀白井，你对我有何深仇大恨？”
                 “太夸张了。啊，到那边的茶座喝杯茶吧。”
                 晴美穿的是明亮的紫色洋装。片山身上是正统的黑色西装和银色领带装束。
                 二人在可以望见庭园的座位坐下，叫了咖啡。片山也沉静下来有充裕的时间去环视周围。
                 “有相识的人吗？”晴美问。
                 “没有。我和白井是从小认识的，从来各自上不同的学校。他的朋友，我几乎全也不认识。”
                 两人的就职地点当然不同。
                 片山义太郎是警视厅搜查第一科的刑警，而白井信一是外资企业的科长。
                 同年――即将三十岁。已经当上科长，算是了不起了。
                 片山有点不相信――白井信一虽然聪明，但很内向、乖巧，小时候是个爱哭鬼。而今天的他可说是精英中的精英了。
                 跟一个普通的刑警真是不可同日而语啊，片山想……
                 他在慢慢啜着咖啡时，有个穿“踢死兔”的男人走来。
                 “对不起，你是片山先生吧。”
                 “嗯。”
                 “白井先生有请。”
                 “是吗？他在哪儿？”
                 “下面的宴会厅。我来带路。”
                 “拜托了。”片山站起来。“那我先去一趟了。”
                 “慢走。”晴美说。片山走开后，她悠然仰视天花板的独特照明……
                 “那是白井为人的作风嘛。”声音传送晴美的耳朵。
                 咦，晴美回头。一看，看到两个四十多岁的男人，好像也是出席喜宴的人，正在交谈着。
                 大白天，已在喝着啤酒和掺水威士忌。
                 “不久就会被人杀掉的。”戴眼镜、略胖的男人这样说，晴美竖起耳朵。
                 听见“被杀”的字眼。总不能置之不理。
                 “不管成绩多么好，凭他的年纪，岂能任意指使那些比他年长十几廿岁的前辈呢？”
                 “而且，当着大家面前斥责人。真是可怜可叹。”
                 “今天，他的部下多半不会出席吧？”
                 “不，岩本也受邀请了，那是白井的作风吧。”
                 “岩本也受邀请？”
                 “嗯。甚至要他致词，他又不能拒绝。太可怜了。”
                 “白井那家伙这么大胆？居然把自己踢下台的前科长叫来致词！”
                 “大概白井怕会受骚扰吧？因有许多科员同情岩本。对白井来说，他当然想早点辞掉岩本。”
                 “这点岩本也很坚持吧。今天他想说些什么？”
                 “不晓得。如果说真心话中大概会被革职。很难的。”
                 “真是不幸。换作是我。啪地一拳，然后交出辞职信。”
                 “他真的会致词吗？现在被革职的话，再找工作就难啦。尤其岩本的妻子入了医院，需要钱。”
                 “是吗？那家伙蛮惨的。”
                 两人沉默片刻。
                 晴美悄悄吐了口气――哥哥的好友，看来是不同类型的男性。
                 “听说了吗？关于上次研修的事？”
                 对话又开始了。就这时候――“晴美小姐！”响彻整个茶座的声音，石津刑警走过来。“嗨，我来迟了！”
                 晴美苦笑。石津一来，其他位子的谈话就休想听见了。
                 “哗，今天比往日更美啦！”
                 “你辛苦啦。福尔摩斯呢？”
                 “咦？刚才它一直跟在后面的。”石津东张西望地看四周。
                 一只三色猫，咻的跳到晴美对面的座位上。
                 “怎么？你在这儿呀。”晴美说着，“噗嗤”一笑。
                 福尔摩斯的脖子上，绑着一个蝴蝶般的可爱红色缎带。
                 “福尔摩斯，你蛮美嘛。”
                 “喵。”福尔摩斯优雅地端坐着。
                 “那么，我也坐这儿。”石津勉强地把大大的身体缩小而坐。他的畏猫症已治好了不少，但看来毕竟还是怕猫。
                 “片山兄呢？”
                 “去了宴会厅。”
                 “已经开始了？”
                 “不，喜宴二时才开始。”
                 “好极啦。”石津叹息。“我不想吃剩菜剩饭。”
                 率直，乃是石津的优点。
                 晴美回头看着那两个男人。他们喝了一大口冷水，正准备离开。
                 结婚，未必受到所有人祝福，晴美想。
                 “你说什么？”片山不由反问。
                 “嘘！不要如此震惊吧？你不是刑警吗？处理杀人命案不是日常便饭吗？”白井信一说。
                 “话是这么说……我是来出席婚礼的，不是来查案的呀。”片山埋怨着，又叹息着问：“到底是怎么回事？”
                 “我可不是想让你担心才说给你听。”白井信一催促片山，在宴会厅的大堂走去，他们在沙发坐下。
                 由于客人还没来到，会场十分安静。
                 “可是，你说你可能会被杀，是怎么回事？”片山问。
                 “嗯……许多人恨我。还有现实的问题――牵连到金钱。”
                 “金钱？”
                 “你知道我的结婚对象是谁吗？”
                 “名字好像很特别的。呃――是不是伊豆大岛？”
                 “是伊豆岛呀。”白井笑着说。“你还是老样子。”
                 片山苦笑。虽然是很久的朋友了，但白井经常是优等生，而片山基本上是发呆组其中的一个。
                 “她呀，非常富有。”
                 “哦。是不是很年轻？”
                 “十八岁。”
                 “十八！”片山吓了一跳。他听说女方很年轻，但没想到年轻若此。
                 “她继承了父亲的遗产，拥有几亿元身家。”
                 对于住公寓的片山来说，“遗产”是跟他无缘的字眼。
                 “这么一来，会有人眼红罗。”
                 “对。有许多亲戚朋友围着她团团转。今天主要的几张脸孔都会到齐。”
                 “哦――可是，那些人不至于杀人吧。”
                 “不会就好了。”白井耸耸肩。“我收到恐吓信和恐吓电话，好几次了。”
                 “恐吓？怎样的？”
                 “叫我不要跟伊豆岛雅代结婚。”
                 “那些恐吓信呢？”
                 “扔掉了。我不应该扔掉它们吧？”
                 “可能从中可以查的寄信人是谁――算了。还有其他恨你的人吗？”
                 “有。公司的人。”
                 “同事？”
                 “应该说是下属吧。”白井说。“不到三十岁就当上科长，我的下属有的已超过五十岁了。这里跟讲求实力主义的美国不一样，日本大概跟不上吧。”
                 “有特别恨你的人吗？”
                 “岩本――以前的科长，现在是我的下属。”
                 “那可是问题。”
                 “岩本在工作上犯了大错，不光如此，他还蓄意隐瞒――降职，总比革职来得好吧。
                 可是，因为其后我被提拔了，不知何时，结果变成是我把岩本的失败向上层主管告密。“
                 这是经常发生的事：推测的话，变成事实传了开去。
                 “那个叫岩本的，今天会来吗？”
                 “来呀。我也拜托他致词。”
                 “不叫他来不就好了？”
                 “那可不行。总之，是当事人说要让他致词的。”
                 “是岩本本人要求吗？为什么？”
                 “不晓得人家会讲什么了。”
                 “他会作出正常的致词吗？”
                 “不晓得。我也把事情告诉了伊豆岛，无论他说怎样的话，我们都不会惊讶的。不过，其他员工大概会喜出望外吧。”
                 “因此你请我来？”
                 “没有别人可以信任的了。”白井有点伤感地说。“出头、金钱、美女……即使一切都得到了，还是虚空啊。”
                 突然，片山觉得背后有动静，转过头去。
                 “对不起。”那个穿着朴素的套装，胸前扣着酒店名牌的女人说：“白井先生，有你的电话。”
                 “谢谢――那么。片山，拜托了。”
                 白井拍拍片山的肩，快步走开。片山望着那个把白井带去听电话的女子的背影，心想她是何时站在自己后面的。
                 “出头、金钱、美女……”晴美点点头。“人生终究是虚空的呀。”
                 “你总是一下子就把话带到一般理论方面去。”片山苦笑。“反正一切与我无关。”
                 片山伸着懒腰说。
                 “咦，第三号台就在眼前咧。”晴美说，脚畔传来“喵”的抗议声。
                 “噢，抱歉，福尔摩斯，我忘掉你啦。”
                 好散漫，片山啼笑皆非。
                 “――对不起。”女性的声音。
                 抬眼一看，是刚才那个过来叫白井的女子。
                 “什么事……”
                 “我是宴会组的负责人，叫小坂，有点事想……”那女子说。
                 听了小坂浩子的话后，片山和晴美对望一眼。
                 “那么说，那位年轻的上班族――”
                 “也许是我多心，不过，他好像认识那位伊豆岛小姐的样子。”
                 片山沉思――白井基本上是以某种保镖的形式邀请片山等人的。
                 他当然并不是带着任务而来，但若有可能发生杀人事件的话，片山就有必要以搜查第一科刑警的身份努力防止事件发生了。
                 “哥哥，何不见见那个人？”晴美说。
                 “也好。以防万一嘛――那位男士――”
                 “他叫胁本。现在在准备接待。”
                 “知道。我和他谈一谈好了。”片山站起来。“刚才，你听到我和白井先生的谈话吧。”
                 “万分抱歉。”小坂浩子鞠躬。“我顾忌着不敢打断你们谈话，结果听到了。”
                 “不，如果这样可以防患于未然，不是好事吗？那么，请带路。”片山说。
                 2纵使虚空都好，大概大部分的男人都想得到出头、金钱与美女吧。
                 片山望着并肩坐在喜宴会厅正面的新郎和新娘想。
                 伊豆岛雅代，看起来不像十八岁，说她十六岁也有人相信，给人的印象是个娇小可爱的少女。
                 裹在纯白婚纱里的她，娇滴滴的，全身散发着某种令人赞叹的魅力。
                 “接下去，我们请新娘的叔父，伊豆岛元治先生致祝贺词。”
                 司仪好像是专业的，滔滔不绝地说话，反而给人冷淡的感觉。
                 “那个也是要注意的人物吧。”晴美向片山低语。
                 “嘘！会被听见的。”片山说。“他好象醉得很厉害。”
                 “一定是借酒浇愁。”
                 五十岁开外的男人，赤脸，给人好酒的感觉。他穿着礼服西装，却有某种邋遢的感觉。
                 “呃……雅代君，恭喜。”
                 他在口中嘟哝了一阵才开口。
                 片山望望那个正好坐在可以让他见到侧脸的位置上的岩本――白井的前科长。
                 确实，因着降职的关系，他的表情没精打采的。他并不太老，但头发已白，驼着背，一点生气也没有。
                 一点一点地呷着汤的样子，有点悲哀。
                 “味道如何？”
                 宴会厅的主任泽口过来搭讪。他不是问片山，而是向在椅子上用舌头忙碌地喝着冷汤的福尔摩斯。
                 福尔摩斯抬头望泽口，向他用舌头舔了一下嘴唇。
                 “它说很美味。”晴美翻译福尔摩斯的“舌语”。
                 “很荣幸。”泽口愉快地微笑。
                 唠唠叨叨的话在持续着。片山望望伊豆岛元治，觉得做世人所谓的精英也真辛苦。
                 片山十分了解白井。他的确聪明，也有办事能力。不过，绝对不是谋略家。
                 他不是那种为了出头而把别人踢下台的男人。还有，也不是为了金钱而诱骗富家少女的机灵花花公子。
                 此外，被人嫉妒、有后中伤、恐吓，甚至被狙击，从白井看来，那样做一点也不划算。
                 而且，凡是精英，工作很繁重。不能五点准时下班，回家的路上喝杯酒吃烤鸡，回到家就洗澡看电视地结束一天。
                 精英也很难为的，作为非精英人士的片山想。
                 “那又怎么样？”突然，伊豆岛元治大声叫。片山吓了一跳，大家都目瞪口呆。
                 “这女孩――等于是我一手养大的！尽管如此――太忘恩负义了！”
                 他在挥动麦克风，似乎已失去常态。
                 “来人！把他带出去――”
                 “他喝醉了！”
                 “放开我！放开我！”
                 “浇水在他头上！”
                 声音四起，乱成一团。
                 “哥哥，你出去一下如何？”
                 “我？万一挨打怎办？”
                 没出息的保镖。
                 “我去。”石津站起来。“给他两三记老拳，就会安静下来的。”
                 “喂，不要！”片山慌忙说。“好吧。我们一起把他带出去。”
                 酒店的工作人员都无法接近伊豆岛。这时，泽口挺前说：“先生，有你的电话。”
                 “电话？那又怎样？我才不怕电话。”伊豆岛傲慢地说。
                 “很重要的事，对方说，只有伊豆岛先生可以知道……”
                 “是？”伊豆岛突然挺起胸膛。“毕竟没有我就不行吗？好吧。电话在哪儿？”
                 “要走一段路……”
                 “很远吗？电话摆到这张桌子上好了。”
                 “抱歉。请到这边来――”
                 在泽口的引路下，伊豆岛东倒西歪地走出了会场。所有人都舒一口气。
                 “不愧是酒店的大将。好有办法。”晴美赞叹不已。
                 “专业就是专业。好了，这样可以暂时安心啦。”
                 片山看看新娘子――他以为伊豆岛雅代的叔父当众露出那种丑态，她大概会低下头去的，不料她正愉快地和白井谈笑风生。
                 人不可貌相。也许，她是个相当有胆量的女孩吧，片山想。
                 听了胁本的话后，他知道雅代不光是个可爱少女那么简单……
                 “你认识伊豆岛雅代小姐吧。”片山说。胁本的脸色突然转白。
                 “你是谁？”
                 “警务人员。”片山稍敷衍一下。“其实，今天隔壁的宴会厅有喜宴。他们受到恐吓，所以正在戒备。”
                 “是吗？”胁本说。“我也吓了一跳，没想到她的婚礼是今天。”
                 “你参加的是公司派对？”
                 “是的――客人还没到，但我容易紧张，所以先来这里。”
                 就像有客人马上要来似的，胁本连椅子也不坐，站着等候。
                 “你和雅代小姐是怎样的关系？”片山问。
                 “嗯……怎么说呢――曾经是恋人吧。也许只有我自己这样想而已。”胁本有点寂寞地笑。
                 “她还很年轻吧？”
                 “是的。是个美丽的女孩。”胁本叹息。“我无法忘记她。”
                 “结果是你被甩了？”
                 “就是这么回事。我和她约好在银座碰头，她很开心地来了，劈头一句：”我订婚了。‘。然后拼命告诉我一大堆有关她未婚夫的事……当时我因受到刺激，真想死掉。“
                 看样子，他尚未从那个冲击中振作起来，片山想。
                 不大受欢迎――偶尔被人爱上了却逃避的片山，并非不能了解胁本所受的打击。
                 “那么，今天来到她隔壁的房间，是巧合？”
                 “当然啦！”胁本瞪大眼说。“我是受委派来当接待的。当然，我知道她的婚礼在最近举行，但没想到是同一天，而且在隔壁的房间。”
                 “是吗？哎，别气馁了。我这样问你，也是为慎重起见。”
                 “我懂。而且，万一她有什么事的话，我也无法忍受的。即使是她先生那边有事发生，她会伤心的呀。我不希望有事……啊，经理。”
                 当然被称“经理”的不是片山。回头一看，有个表情严肃的男人在瞪着他。
                 “这家伙干什么的？”
                 “呃，他――”胁本为难地欲言又止。
                 “不，我只是来问路的。”片山说。
                 迈步时，那个“经理”的声音从后面传来：“小心点。觊觎贺礼的钱而借故徘徊的人，在这种地方常有的。”
                 好象是故意大声讲的，片山气得冒烟。
                 费了一番功夫才把鱼骨头去掉的片山，心想首先不必担心那个叫胁本的人。
                 被甩的人，连旧恋人丈夫的身心安全也担心，似乎令人觉得太好了些，也许那个关乎胁本的自尊也不定。
                 脚畔传来“唰、唰”的怪声，低头一看，是福尔摩斯在忙碌地吃着竹荚鱼干。
                 主要的贵宾致词一遍后，司仪宣布新郎一同去换装。
                 白井和雅代安静地离开会场。音乐开始飘扬，所有人都松一口气似的专心用餐。
                 “看来会平安结束吧。”片山说。
                 晴美威胁他说：“待会才开始。”
                 “对呀！”石津深表赞同。“待会才开始端上牛扒。”
                 片山诧异时，福尔摩斯突然抬起脸，然后尖叫一声，冲出宴会厅。
                 “有事发生啦！”晴美踢倒椅子站起来，追在福尔摩斯后面。
                 “喂，等等！”片山也连忙站起来，石津跟着一一但迟了一点，因他把整片浸过鱼汁的面包塞进嘴巴里去，呛得他翻白眼。
                 出到走廊一看，白井和雅代呆立在一旁。
                 “好家伙！”
                 “住手！你干什么？”
                 在那里扭打着的，是雅代的叔父伊豆岛元治及胁本。
                 “快来人！阻止他们！”雅代喊。
                 伊豆岛在挥动着一把闪银光的剪刀。
                 “你来骚扰我们？好小子！”伊豆岛抡着剪刀。
                 “啊！”胁本大叫，按住腿蹲下，血从他的指缝流出来。
                 福尔摩斯猛然扑向伊豆岛。
                 “痛！”伊豆岛缩手，剪刀掉了。片山和石津上前按往伊豆岛。
                 “片山，抱歉――”白井说。
                 “这里交给我们！你们块去吧！”
                 “拜托了。”白井催促新娘。“来，请人带路吧。”
                 酒店的工作人员如梦初醒，赶紧把雅代带走了。
                 也有客人从会场跑出来，聚在一起看热闹。
                 “没事没事！已经没事了――”
                 尽管片山这样说，实际上胁本的脚在流血，被泽口搀扶着往休息室走去。
                 真是大骚动。
                 “总之，先把伊豆岛带去别的地方――”
                 “到这边来。”小坂浩子说。“我们立刻叫警察来。”
                 “拜托了。找个房间什么――”
                 “休息室空着。我会叫保安员来在旁看守的。”
                 被按住时，伊豆岛乖乖地安静下来。
                 他被带去空房间后，有三个保安员赶来，在旁监视着。
                 片山和石津回到大堂时，除晴美和福尔摩斯以外，其他客人都回到宴会厅去了。
                 “怎样？”晴美问。
                 “呃，现在叫了警察。唉，事情变得严重啦。”
                 “牛扒不知端上来了没有？”石津不安地说。
                 泽口跑回来。
                 “他的伤势如何？”片山问。
                 “已经叫了医生，大概马上就到……”泽口脸色铁青的。“事情演变成这样，万分抱歉。”
                 “不，不是你的责任。”片山安慰他。“总之，必须让喜宴顺利结束才行。”
                 “是的。”泽口点点头。“对了，刚才那位先生是在隔壁的会场当接待的？”
                 “是的。请你向他们说明内情。”
                 “遵命。”泽口急急走开。
                 “毕竟不能平安无事地结束啊。”晴美说。
                 “可不是。这家人真叫人吃惊。”
                 “不过，那个叫胁本的不是很棒吗？为了保护以前的女友，挺身而出，甚至受了伤。”
                 “晤……我倒觉得他太伟大了些……”片山暧昧地说。
                 “哦，有什么不满呀？”晴美说。“懂了。他让你觉得有自卑感，对吧？”
                 “胡说。干吗我要――”
                 “片山兄。”石津捅捅他。“牛扒好像端上来啦。”
                 小坂浩子快步走过来。
                 “警方人员刚刚到。”
                 “谢谢。我马上去。”
                 小坂浩子迟疑一下，“刑警先生――”
                 “什么呢？”
                 “因着这件事，泽口先生可能被追究责任……不，也会影响酒店的声誉。可以不宣扬出去吗？”
                 “怎可以呢？这是伤人事件。如果有杀意的话，将是杀人未遂事件。不说出来，我可能办不到哦。”
                 “是吗……”小板浩子垂下眼睛。
                 片山转向晴美他们。
                 “你们回位去吧。我去把伊豆岛交给警察。”
                 “好吧。福尔摩斯，走吧！”晴美说。
                 即使片山不说，石津也已率先往宴会厅走去了。
                 福尔摩斯一直坐在原地目送小坂浩子的背影……
                 片山把伊豆岛交给警察。回到喜宴的座位坐下时，已是十分钟以后的事。
                 牛扒稍微冷了，但并非不能吃。石津的碟子早已一扫而空――牛扒也来不及冷却。
                 福尔摩斯在津津有味地舔着冷了的牛肉汤。
                 “还没回来吗？”片山望着新郎新娘的空位子说。
                 “也不是没道理。发生那种事嘛。”
                 “在镇定情绪？”
                 “她没哭出来，已经很了不起了。”
                 “换作是你，大概欢喜雀跃吧。”
                 “什么意思？”晴美用吃人的表情瞪着片山。
                 “啊，终于吃饱了！”石津叹息。“晴美小姐，我们结婚时也用牛扒做菜好吗？”
                 “也好。要不要立刻下订？”
                 “喂！”片山脸都青了。石津红了脸。福尔摩斯是又黑又白又褐――它本来的脸色。
                 “开玩笑的。”只有晴美处之泰然。“咦？有什么――”
                 因为晴美见到小板浩子向他们快步走来。
                 “刑警先生。对不起――”她低声说。
                 “怎样？警察说了什么？”
                 “不是。是很麻烦的事――”小坂浩子苍白着睑。
                 “知道。”片山站起来。晴美和福尔摩斯也跟着片山走到大堂。
                 换上白色礼服的白井，一个人坐在大堂的沙发上，好象十分疲倦似的抱着头。
                 “白井，怎么啦？”片山跑上前去，白井抬起头来。
                 眼睛是红的，他哭了。
                 “片山……”
                 “什么事？”
                 白井用嗫嚅的声音说：“她被干掉了。”
                 3是个六张榻榻米般大的日式房间。
                 铺了柔软地毯的地面稍微高起，需要脱鞋进去。
                 “她应该在这里换上晚装。”小板浩子说。
                 新娘子倒在房间中央，身上依然穿着婚纱，胸前一带被血染红了。
                 片山进去，慎重地检查，她已经完全断气了。
                 ――白裙上的血色太过鲜艳，反而没有真实感。
                 托福，片山一见尸体就贫血的老毛病并没有发作。
                 雅代的表情十分安祥。
                 “谁发现的？”片山问。
                 “我。”小坂浩子说。“因为负责替她更衣的人跑来找我商量之故。”
                 “怎么说？”
                 “她说经过刚才的骚动后，走进这里时，新娘表示说‘让我一个人静一静’――负责的人觉得不是没道理，于是走到外面，告诉新娘说：”方便时请叫我一声‘。“
                 “然后？”
                 “然后负责的人暂时去了后面，过了一会才出来，在外面等着，但一直没有呼唤声。
                 不久，新郎准备完毕，过来敲门，却没回应，负责人这才跑来通知我。“
                 “她没立刻开门过去看看？”
                 “如果新娘正在更衣就失礼了嘛，上面吩咐过，不准随便开门过去的。”
                 “原来如此。”
                 “于是，我也在征得她先生白井先生的同意后，这才开门的。”
                 “开门时，就是这个样子？”
                 “是的。”
                 “这可伤脑筋了。”片山摇摇头。
                 “好不幸啊……”晴美喃喃地说。“她是准备穿那件衣服吧。”
                 一件可爱的粉红色的晚装挂在墙上。
                 福尔摩斯走过来，开始四处踱步。
                 “总之，是杀人事件，赶快报警。”片山说。
                 “是。”小坂浩子快步走了出去。
                 “片山。”一个声音说。
                 回头看，是白井。他僵着脸，表情沉重。
                 “白井，抱歉，发生这种事――”
                 “喜宴会继续。”
                 “――你说什么？”
                 “替我找出凶手来。凶手一定是其中一个出席的家伙。岂能让他安然离去？”白井的声音颤抖。
                 “我明白你的心情。”
                 “有办法的。我先对大家说，她觉得不舒服，而你去找凶手出来！”
                 “不可能的！你想一个人坐在会场正面？”
                 “不可以吗？也有过那种情形的。”
                 “刚才的骚动之后，大家会猜到有事发生的。这个交给警察去办就好了。”
                 “不行。”白井坚决地摇头。“她可能是因我而死的。懂吗？倘若她不跟我结婚，她可能还会活下去。难道你要我白白放过凶手吗？”
                 白井涨红了脸。片山第一次见到，向来冷静的白井，当众露出如此激动的情绪。
                 “即使凶手现在跑了，终归跑不掉的。”
                 片山想尽力说服白井，但他不接受。
                 “我要亲自逮捕凶手。请谅解，我不要警官在我不知道的地方逮捕凶手……”
                 说着，白井在新娘的身边跪下。“否则她死不瞑目的……”
                 突然，大颗的眼泪从白井的眼睛流下。所有人肃然，一句话也说不出来。
                 福尔摩斯捅了晴美的脚一下。
                 “什么呀，福尔摩斯？”
                 晴美抬眼一看，见福尔摩斯往伊豆岛雅代该穿的晚装走去，“喵”了一声。
                 “对啦！”晴美拍手。“我穿上这件裙子，坐在白井先生旁边不就行了？”
                 “你？”片山瞠目。“不可能的！来了许多认识她的人啊！”
                 “总有办法的嘛。看，这裙子不是和这顶帽子配合的么？前面挡住了。只要化妆浓一点，低头而坐，看不出来的。”
                 “可是，你十八岁吗？”
                 片山发现晴美的眼睛突然带有杀意（！），连忙说：“好吧好吧。随你喜欢就好了。不过，必须得到白井同意才行。”
                 白井站起来，拿起晴美的手。
                 “拜托了！请务必帮忙。”
                 “就这样决定啦――那么，小板小姐，请借个空房间给我。我马上更衣。”
                 “知道。”小坂浩子好象也被白井感动了，立刻点头。“空房间多得是。我马上叫人预备。”
                 她正要出去时，泽口走进来。
                 “刚刚听说了……是真的吗？”
                 泽口可说是仍处于震惊的状态中，不是没道理。单是那宗伤人事件已叫他头痛了，何况加上杀人！
                 可是，不愧是酒店负责人．他立刻恢复专业的态度。
                 “如果有事要我帮忙的话，请指示。”
                 “我亲自拨电话，那样子比较好。”片山说。
                 实际上，要使栗原科长理解这种事态并不容易，但必须赶紧通知鉴证官和验尸官。
                 “对了，胁本先生呢？”片山问。
                 “现在正在请人护理伤口。”泽口说。
                 “情形如何？”
                 “并不至于重伤，不过，大概暂时行动不自由吧，现在他在房间外边。”
                 泽口话没说完，胁本瘸着受伤的腿走进来。
                 “她真的死了？”
                 “很遗憾。”
                 “到底是什么时间的事？她不是刚刚才进来的吗？”他一副难以置信的样子。
                 片山看看新娘。的确，杀她的时间并不多。
                 “我就在隔壁的房间。”胁本说。
                 “隔壁？”
                 “是的。”小坂浩子说。“他受伤后，我把他带去隔壁空房间。”
                 “那么说，在医生来之前，他一直在那里？”
                 “是的。医生替他诊伤，然后带他去医务室。”
                 “你在隔壁的房间时听见什么吗？如惨叫、争执的声音之类――”
                 “不，什么也没听见。”胁本摇摇头。“还有，很奇怪哦。”
                 “什么事？”
                 “隔壁的房间，门是打开的，而我是面向门而坐的。”
                 “换句话说，如果有人经过外面的话，你应该见到才是。”
                 “绝对看到。可是，谁也没经过。”
                 片山等人面面相觑。
                 这个杀人现场，离大堂和宴会厅最远，但是不能不经过胁本所在的房间门外，否则不能来到这里。
                 片山走出走廊。右手边是长长的走廊，两边有门，走廊前端是大堂、宴会厅。左手边呢？防火门关着。
                 这扇门呢？片山问。
                 “经常关着的。是从这边开的，从另一边是打不开的。”泽口说明。“由于宴会厅这一层也存放礼金的关系，所以做成不能从任何一个方向进来的样子。”
                 “原来如此。”片山点点头。
                 他拉拉门，门很重，拉不动。
                 “喂，石津！帮帮忙。”“好的――咦，不很重呀，不是吗？”
                 是牛扒的效用吗？石津轻松地把门打开了。
                 “我如果用力也打得开的。”片山故意说。“这样，从对面就打不开了吧？”
                 “应该是的。”
                 “试试看。石津，你去另一面，开开这个门。”
                 “你想把我关在外面？”石津不安地说。
                 “关你在外面干什么？快去呀！”
                 “知道。”
                 石津叹一口气，走到门的另外一边。防火门发出沉重的声音关上后，接着传来“咯哒咯哒”摇动门的声音。
                 “看来果然打不开。”
                 “那么，凶手是怎样摸进这间休息室的？”晴美说。“能进不能出……”
                 “好奇妙的事。”片山的手按住下巴。
                 “如密室一般。”
                 “晤……可是在这种地方……算了，首先必须联络科长再说。”
                 片山正要走时，防火门被惊人的猛力“咚咚”地敲响。
                 “噢，忘了让石津进来――吵死人啦！”
                 “他一定是担心吃不到甜品了。”晴美低声说。
                 “好啦，开门了。”
                 片山和泽口一起拉开。冷不妨石津也从另一边推门，他哗然滚跌进来。
                 “吓坏我了。”石津瘫软地坐着叹息。
                 “我才被你吓坏了。好了，晴美，快去准备吧。客人大概在猜发生了什么事了。”
                 “嗯，包在我身上。”晴美用力点点头。
                 包在晴美身上的事，有时更加麻烦，不过，片山决定暂时不说。
                 “那么，接下去――”司仪说，“请新郎公司的前辈岩本先生致祝贺词。”
                 原来如此。“前辈”呀。片山对司仪的用词表示钦佩。因为说“上司”或“属下”
                 都不恰当。
                 岩本接过麦克风，站起来。
                 在现场，以南田验尸官对首的主要人员都来了。片山获得栗原的许可，暂时回到喜宴的座位。
                 晴美一派温顺的模样，有意低着头坐在白井身边。
                 心不在焉的是石津。
                 “晴美小姐，不可能就这样做了那家伙的妻子吧。”
                 他带着认真的表情向片山投诉，片山煞费思量才能哄住他。
                 岩本拿住麦克风沉默片刻――客人们觉得有半个世纪那么久。
                 之前噪杂的会场变得一片寂静，像有什么事会发生的预兆。
                 片山带着祈祷的心情，希望不再有事发生就好了。
                 “我叫岩本。”岩本慢慢地说话了。“刚才司仪介绍说我是新郎的前辈。的确，那个没有错，这是司仪先生绞尽脑汁之后想出来的叫法。”
                 到底他想说什么呢？所有的人都望住岩本。
                 “我一度是白井君的上司。”岩本接下去。“现在，白井君是我的上司。”
                 会场掠过一阵疑惑。
                

 “我现在是普通职员，我以前坐过的科长位子，现由白井君坐上去。但是，我认为那是是当然的事――”岩本说明了自己企图隐瞒工作上犯错的内情。“所以，我完全没有理由憎恨白井君。”
                 “究竟他想说什么？”片山喃语。
                 “可是，公司内部传出流言，说白井君将我的失策向上层告密，把我踢出局。”他向出席喜宴的同僚们瞄了一眼。“但我十分清楚，那个流言并非事实。”
                

 他说下去：“反而是白井君为了挽回我的过失，尽力不让上层知道。但是，结果上层还是知道了――是从哪里传出去的呢？公司职员们在下班后喝酒时说出来的谣言，正巧被在上层的其中一名部长听见了。这件事是那名部长亲自告诉我的，肯定没错。”
                 隔了一会，岩本继续说。“白井君是凭自己的实力，得到现在的职位的。当然，我从科长的位子被赶下来了――依常识来说，我是应当被革职的。”
                 岩本露出欢颜。片山觉得，那是很好的笑脸。
                 “当时，向社长直接交涉，不让我失业的，其实是白井君。”
                 与其他人一同发出惊叹声的片山也觉得意外。
                 “其他同僚都说白井君的坏话，表面上同情我，却没有一个人代我求情。”岩本安静地接下去。“我心中怀有的一点芥蒂，在我从社长口中听到那些话时，全都消除了。
                

 而且，白井君绝口不提那件事――有人批评白井君，说他故意把我安置在他下面。老实说，我这把年纪了，要我重新适应新工作，是怎么也学不来的。做现在的工作才是最轻松的。“
                 同僚们带着无法释然的表情，听岩本说话。
                

 “有时，白井君会大声责备我。”岩本说。“可是，作为上司，那是当然的事。倘若只有我不挨骂的话，反而使我更觉难堪吧――保持现状就好。今天，也许我说的话跟这个场合不太相称，但我希望大家知道，我由衷祈愿白井君得到幸福。”
                 岩本的话结束。
                 响起掌声――一点不带勉强，发自内心的掌声，持续了好久。
                 4“喜宴马上就结束啦。”根本刑警说。“到底是怎么一回事？”
                 “呃……”片山搔搔头。
                 从宴会厅传来某个人的歌声。片山走出大堂。
                 “要捉凶手，毕竟不可能吧！”
                 “说的也是。”
                 “结束后，新郎新娘要在门口送客。晴美即使不愿意也会被人看到脸孔的。”
                 说得没错――也许对不起白井，但也只能到此放弃了……
                 “根本兄。”一个年轻刑警跑过来。“找到凶器了！”
                 “真的？喂，片山，去看看！”
                 片山带着一起出来的福尔摩斯，跟在年轻刑警后面。
                 “掉在那条柱子后面。”刑警说。
                 片山困惑不已。
                 那边是防火门的外侧。
                 “这么说，凶手往外逃了。”根本说。
                 “说的也是，可是，干吗丢在那里呢？”
                 “而且，血都擦干净了。如果在这里找到，肯定这便是凶器，凶手为何特地把它接干净呢？”根本摇着头说。
                 片山沉吟――从丢弃凶器的地点看，凶手显然是无意藏起凶器。
                 倘若真的要扔掉它的话，不如就这样扔掉，然后可更快逃离现场。把血擦干净的含意何在？
                 福尔摩斯“喵”了一声。
                 “什么？”
                 回头一看，福尔摩斯面前，有了条纹巴巴的手帕。
                 拾起一看，血渗透了，但量不多。
                 “是擦凶刀的手帕吧。”根本摊开来。“这东西好象到处都有出售，我去查查看。”
                 根本走开了。
                 “福尔摩斯，在哪儿找到的？”片山问，福尔摩斯蹑足迈步。
                 片山跟着去看，来到现场隔壁的房间，即胁本所到过的房间。
                 “在这里找到的吗？”
                 原来如此。垃圾桶打翻了，里面的东西滚落满地，手帕好像是从这里面找出来的。
                 “这条一定是胁本用来按住伤口的手帕啦。”片山失望地说。“有血黏在上面也是理所当然的嘛。不像你的作风呀。”
                 片山见到福尔摩斯走到凌乱的垃圾堆中，一屁股坐下。
                 “是吗？即是说，在胁本之后。没有人使用过这个房间吧。”
                 可是，有血的手帕，必须如此到处翻找，才能从垃圾桶中找到――换句话说，手帕是故意被塞进垃圾扔底下去的，是不是？
                 “喂，福尔摩斯。”片山坐在原地。“你不可能认为――是胁本做的吧？”
                 福尔摩斯用力眨了一下眼睛，等于点头的意思。
                 “那是不可能的。”片山说。“第一，他为了保护雅代小姐不受伊豆岛伤害，自己受了伤哦。他怎会杀雅代呢？”
                 福尔摩斯没反应。
                 “你也这样想的，对不对？第二，他的腿被刺伤了，怎么可能跑去隔壁，刺死雅代，打开门，把刀扔出外面呢？”
                 福尔摩斯依然木无表情。
                 “还有……没有了吧。总之，不可能是胁本的。”
                 福尔摩斯沉默。
                 “懂吧？我也好不容易才打开那扇门的呀。”片山有点光火了。“你想，脚受伤了的胁本能打开吗？”
                 旁人看来，肯定以为片山疯了。
                 “慢着……反过来想可以吗？”
                 片山步出走廊去看防火门。
                 不管正不正确，不妨反过来想，即是说，若是胁本做的话，又会怎样？
                 片山觉得，伊豆岛那样袭击雅代，有点匪夷所思。
                 不管醉到什么地步，他会做那种事吗？
                 不过，反过来说，托那件事的福，伊豆岛不会涉嫌杀雅代。
                 盖因其后，在警察来到之前，伊豆岛一直被保安员看守着，有充分的不在场证据。
                 太充分了些……
                 假如那是有计划的行动又如何？即是说，他为了制造不在场证据而故意装成要袭击雅代。
                 相对地，胁本因着被伊豆岛刺伤，而不会被怀疑刺杀雅代了。
                 两人互相替对方制造了不在现场证据！
                 “是吗！”片山打了一个响指。可惜打不响，只是发出空洞的摩擦声。
                 那是筹划的诡计！
                 当时，胁本大概没受伤吧！他只是按住腿呻吟，血是可以装出来的。
                 脚受伤了，当然马上被带去附近的休息室。
                 剩下一个人时，他走进隔壁雅代的房间，用事先预备好的刀刺死她，然后走出走廊，打开防火门。
                 跟着他自己弄伤自己的腿――不需要太深的伤口――刀口上，当然混合着两个人的血。
                 因此他必须把刀擦干净。
                 然后扔掉刀子，关好门，回到休息室，等候医生到来……
                 恐怕是跟伊豆岛事先串谋的。
                 “但是；为什么呢？”片山对福尔摩斯说。
                 “喵！”
                 “以胁本来说，被人甩了也许很难受，可是会因此而杀人吗？”
                 “喵唔，”福尔摩斯发出不耐烦的叫声――“还不明白吗”的意思。
                 片山的眼睛一亮。
                 “嗨，你好。”拄着拐杖的胁本走到大堂。“喜宴呢？”
                 “还有一点时间。”片山说。
                 “是吗？她真是可怜啊。”
                 “可不是。你的伤势如何？”
                 “没啥大不了的。这拐杖用两三天就可以了。”
                 “那就好。”片山说。“若是那样，就有精神去警局啦。”
                 “去警局？”
                 “对呀。”
                 “可是，刚才已经谈过话了呀。”
                 “不是那个。是你涉嫌杀了雅代小姐的事。”
                 胁本一脸困惑，问：“什么意思？”
                 “开玩笑吧？”胁本说。“我是为了救她而受伤哦。”
                 “真的伤是后来才有的，而且――”
                 “而且，即使失恋，我也不至于杀了她――”
                

 “问题就在这里。”片山说。“我也一直没察觉到，你说你是雅代小姐过去的恋人，这只是你说的。实际上，你根本不认识她。只是为了使我们相信那是事实，这才自称是她的恋人的。”
                 “你在说什么？我不懂。”胁本的脸色转白。
                 片山说出胁本的做法。
                 出乎意料的，胁本相当脆弱，在片山极力追究下，他被责问得语无论次，终于招供了。
                 “现在，我们请新郎的好友，片山义太郎先生说话。”司仪说。
                 喜宴已到了最后阶段。片山僵着脸，握住麦克风。
                 “呃……我是，白井君的老朋友……”
                 不行。这种调子怎能说那种话。
                 假咳一声，片山说：“我只想对白井君说一句话。”
                 白井看住片山。片山接下去说：“一切都解决了――仅此。”
                 片山坐下。
                 所有的人都莫名其妙呆在那儿。白井站起来，开始鼓掌。其他客人犹豫不决地加入。
                 只有白井一个人热烈地鼓掌……
                 掌声平息后，白井说：“我要向大家陈明一件事――我的妻子雅代，等不及仪式结束，已经离开了人世。”
                 所有的人哑然。
                 白井开始平静地述说事情的经过。
                 “辞职？”小坂浩子说。
                 “嗯。没法子，我只能这样做。”泽口说。“对不起。我不在时，你会很忙的。”
                 “那种事……”浩子垂下脸。
                 “好了，今天的工作。干活干活！”
                 浩子目送泽口大踏步走开的背影。
                 他不在的话，我该怎么办？待在这里也没意思。
                 她在大堂里愣愣地走着时，看到一只三色猫坐在那里。
                 “咦，你不是上次的――”浩子弯下腰摸了摸三色猫的额头。“我该怎么办才好？
                 哎，猫咪，你有什么意见？“
                 猫的眼睛充满意想不到的善意，温柔地看着浩子。
                 浩子一直注视着它的眼睛。
                 “你在做什么？”泽口走回来。“怎么，这不是上次那只猫吗？”
                 浩子站起来，说：“泽口先生。”
                 “什么事？”
                 “我有一个要求。”
                 “说说看。”
                 “我喜欢你。我想结婚。”
                 泽口呆呆地望着浩子。
                 “你――但是――”他欲言又止。“来，我们好好谈一谈吧！”
                 他轻轻搂住浩子的肩膀。
                 三色猫目送他们的背影离去后，这才优雅地转身去找它的主人。
                 郁子的侦探小屋出品

                


