
            迷魂阵杀人事件


            赤川次郎

                 「第一章」
                 「以上的说明，我想大家都了解了，这次的搜查关系到我们警务署搜查一课的信誉问题！」
                

 箱崎刑警课长加重语气地顿住，巡视一下围着会议桌坐的干部的脸上神情，然后再接下去说：「绝不允许有一点点的小错误，得一百分就是一百分，得九十九分就等于零分。这一点你们要好好地记住！」
                

 在座的刑警组长们似乎受到上司训示的影响，每个人的脸都绷得紧紧的，使得空气中蒙上了一层紧张感。箱崎课长停了一会儿，又继续说：「相信你们都已经了解我所说的。希望你们回去后要好好地转告属下们，谨慎地守住自己的岗位。有没有什么疑问的？」
                 会议室一片沈静，连一声咳嗽声音都没有。箱崎满意地点点头说：「那么，今天就到──」
                 箱崎尚未说完，突然传来一种奇妙的声音，好像是空调的马达紧缩似地，呼──，呼──地反覆响着，不像是从天花板或会议室的角落传来，倒像是在会议桌的一角传来的。
                

 一个、一个陆续地往那声音的方向望去，终于知道是属于何种声音及发出声音的主人。──声音的来源是在会议桌一个角落，刚好是箱崎所站的位置的对角，声音是由坐在那位子上的人鼻子所产生的。换句话说，他在打鼾。
                

 人会打鼾当然是意味着他在睡觉，坐在会议桌上的人马上就知道有人睡着了。可是对箱崎来说，却足足花了一分钟的时间才领会过来，他无法相信那么热情有劲的演讲，居然会让人睡着！
                 「谁？是谁睡着了？！」
                 「与其说是生气的口吻，倒不如说是无法置信的语气。最靠近那打鼾声音来源的一位组长回答说：「是大贯先生！」
                 「大贯，坐嘛！」箱崎刑警课长态度和蔼、笑意盈脸地说：「最近怎么样，忙不忙？」
                 「忙不忙？」
                

 大贯组长一副像是在车站前突然被叫住要做问卷调查似地板起脸孔，斜斜地坐在椅子上。「多亏无能的部下及笨拙上司之托，最近特别的忙！」大贯一脸坦然地对着顶头上司这么说着。
                 「是……是吗？」箱崎原本保持笑意的脸上不禁抽搐着。
                 「找我有什么事吗？」
                 大贯刑警组长已五十岁了，矮矮胖胖的，对于刑警这一行业来说，这类型的最容易给人坏印象。
                 「嗯，实际上想要你办一件事。」
                 大贯一听又要他办事，整个脸马上阴沈起来说：「即使你说两个案件要一起办……」
                 「哎呀，我知道啦！可是这件事只有你才有办法解决啊！拜托啦！」
                

 箱崎不容他再说下去，连忙打断他的话奉承他几句。大贯一听到「只有你才能解决」这句话，整个态度马上来个一百八十地改变，和颜悦色地说：「既然您都这么说了，我就洗耳恭听了。」
                 「文件在这里。」箱崎边说边从堆积了一层尘埃的文件中抽出一份，「你知道吗？
                 这件案子经过我们搜查一课调查的结果，发现案情陷入迷魂阵里了。」
                

 「迷魂阵？」大贯嗤之以鼻地笑道：「一件案子会调查得步入迷魂阵那就很奇怪了。不管怎样的案子，只要以正确的方法来调查就会破案的。我想这件案子会变成这样，主要还是那时候办案人的不对，一定是这样没错。」
                 「是我办的！」箱崎拚命地压抑怒气，青着脸回应他的狂妄。
                 大贯仍然一副不在乎的神情，说：「这样啊？那在办案中途你一定生病入院了。」
                

 再让你这样说下去，我会进精神病院呢！箱崎一边在心里咒骂着，一边连忙把文件塞给他说：「这件案子一定得藉助你的力量来解决。这关系到刑警，甚至全日本警察的威信。希望能把这「迷魂阵」羞耻的招牌拿掉，而且也只有你才能办得到。不管你用什么办法、手段，你想怎么做就怎么做，只要能破案就行。大贯，这件案子就拜托你了！」
                

 这段台词箱崎只花十五秒辟哩啪啦地就把它说完，连忙把大贯请出房间，然后，靠在门上喘息：「在这紧要关头，有他在就倒楣了。随便你要去哪里！最好是暂时不要回来！」箱崎转头对门怒吼着！
                 「真的要再调查这案子吗？」井上愣然地问道。
                 「你有什么疑问吗？」大贯一副流氓口吻。
                 「没有……可是，都已经是二十年前的事了！」
                 「那又怎么样呢？即使是一百年前的案子，迷魂阵就是迷魂阵！我还是会把那凶嫌从迷魂阵里捉出来的！」
                 「可是，怎么突然……」井上厌烦地看了桌上那份封了尘埃的文件一眼：「刑警局什么时候开始有了办案的售后服务呢？」
                

 井上刑警今年二十五岁，是位新进的刑警，因为太老实忠厚了，反而没有女孩子缘，尤其是最近变得更阴沈，女孩子连理睬他都不理。所谓的「阴沈」就是意味着自己是大贯组长的部下这种悲惨性的事实所带来的影响。
                 大贯问他说：「发生这件案子的时候，你几岁？」
                 「嗯……大概五岁左右吧！」
                 「还没上小学啊？！你五岁的时候，我已经是在第一线活跃的刑警了。」
                 听他这种语气，好像他早生二十年就是他的荣耀似的。
                 「那么，组长还记得这件案子发生的情形吗？」
                 「当然啦！虽然那时候不是我侦办的，可是那男的被杀的情景，我还记得很清楚呢！」
                 正在翻纪录文件的井上说，「照这纪录看，被杀的人好像是位女性。」
                 「是吗？嗯，是男是女没什么差别。」
                 说错话仍能毫不在乎好像是大贯的特性之一。井上看他这样子回顶一、两句也是没用的，只好死心地说：「唉！反正还是先把纪录文件看过再说！」
                 井上一说完就开始翻阅文件，突然间，大贯对他大喝一声：「不行！不要看！」
                 「可是，不看的话什么都不了解啊！」
                

 「嘿嘿！这就是你还没上道的地方！你要知道那是失败的纪录，也可以说是失败的调查！如果你先看了那文件，有了先入为主的观念再来调查的话，那还不是再走回迷魂阵里面出不来！你懂不懂这道理啊？！」
                 「那么，到底要……」
                 「重新再找关系人谈话。你去查查他们现在在做什么？住在哪里？」
                 井上一听，差点哭出声说：「都已经过了二十年！」
                 「我知道，今天之内要查出来！明天一大早就开始行动，知道吗？」大贯交代完之后，就开始穿外套。
                 「组长要出去吗？」
                 「回家好好地推敲调查的方向！这种心情你懂吗？」
                 「啊？……」井上无言地目送大贯边打呵欠边走出刑警局。什么心情嘛！坐在井上附近的几个同事发出同情的口吻说：「喂！你这下可惨啦！」
                 「课长是不是跟我有仇啊！怎么老是把我派在大贯组长手下做事呢？」
                 「嗯，大概是思考方式吧！如果你熟悉了他的思考方式，那么往后跟谁一组办事都没问题啦！」
                 井上听了也没啥安慰。如果在熟悉习惯之前发疯的话，刑警局会不会照顾我一生呢？
                

 井上心一狠──如果真的快要发疯的话，在进精神病院之前一定要把大贯杀了，以消心头之恨。这种想法似乎给井上带来不少安慰，他安静地开始记下与那二十年前案件有关系的人的名字。
                 「第二章」
                 「要先调查谁呢？」大贯把身子往后靠在背垫上，问道。
                 「我想先去拜访被害者的丈夫会比较好。算我们幸运吧！与案子有关的人物现在都还活着！」
                 「是吗？」大贯若有所思、感概万千地说：「这个案子等我等了二十年，就等待我去把它挖掘出来！」
                 井上觉得阵阵寒冷！在他体温尚未散失之前，他赶快把车子往前开动。
                

 「被害者的丈夫叫做松永善夫。二十年前是五十五岁，现在是七十五岁。」井上一边开车一边报告：「以前是某贸易公司的经理，后来晋升到公司的董事，六十七岁那一年主动辞去工作。」
                 「现在在做什么？」
                 「应该是悠闲地过着老人生活吧！」
                 「你这么认为吗？」
                 「不对吗？」
                 「他现在一定是受着良心的苛责，痛苦地在过日子。」
                 「组长，你是说松永善夫是凶手吗？」
                 「被害者是太太的话，凶手大致上都是丈夫。」
                 「可是，松永有绝对的不在场证明喔！凶杀案发生的时候，他因公事出差到美国去了。」
                 「你看过那文件了！」大贯从后视镜里直瞪着井上说：「我不是说过不能有先入为主的观念吗？」
                

 好像在哪儿听过的台词……到达松永善夫住的地方时，先不管他内心如何，他住的地方外表看起来就像是采菊东篱下悠然见南山的地方。庭院内有一小块菜圃、光线良好的阳台、精巧有致的住家。
                 按下电铃，不一会儿。
                 「来了！」
                 是女人的声音。门一打开，来应门的人是大约四十五、六岁，给人有点艳丽感觉的女人。井上马上报出身分说：「我们是昨天打过电话的刑警。」
                 来开门的女人和蔼地微笑说：「请进，我们正在等你们来呢！」
                 大贯却直盯着她问说：「你是女佣吗？」
                 那个女人表情僵硬了一会儿。
                 「我是松永的太太。」
                 松永善夫外表看起来很健朗，若没有那一头白发的话，看起来只不过像六十岁左右的老人。
                 「辛苦你们了，还劳驾你们跑这一趟。要不要来杯威士忌？这是我的长寿密方哟！」
                 因为是在执勤当中，井上拒绝地说：「谢谢您的好意。」
                 「我来一杯吧！」大贯从中插断他的话，「这家伙要开车，给他一杯茶就可以了。」
                 「昨天你们打电话来说要请教有关我前妻被杀之事，那已经是很久以前的事了。」
                 「因为当时无法调查出一个结果而搁置下来，现在想再从另一个新的角度来调查。」
                 虽然井上这么委婉地回答他，可是「从另一个新的角度」井上自己也不知是何种角度。
                 「我想稍微了解一下当时的情景，您前妻──叫做幸子，对吧！当时，她是住在世田谷的住家吧？」
                 「是的，那世田谷的住家现在是儿子、媳妇在住。」
                 「那时候，有谁和您太太一起住呢？」
                 「除了我之外，还有长子善一郎和他的太太初代，及刚初生不久的孙女儿，然后还有长女良子、次子正行。啊，对了，还有帮忙家事的……」
                 「叫做金子的女人吧！」
                

 「啊！对，对。她叫做金子。人老了记忆就不太好。我还记得每一次我在吃酱菜时，她总会对我说：主人啊！这是天下独一无二的哟！现在外面超级市场卖的酱菜算什么嘛！这颜色、味道是别处看不到、吃不到的──」
                 井上怕他这么一讲下去会讲个不停，连忙打断他的话说：「那么，案件发生的那天，松永先生好像是在美国，对吧？」
                

 「没错，我在美国办事。我到现在仍然对那一天的事记得很清楚，那一天晚上接到国际电话，知道妻子死的消息时，我整个人都六神无主，只是茫然地注视着曼哈坦的街道。」
                 松永老人闭上眼睛；似乎他又回到二十年前的那一个晚上。
                 「太太是在厨房被杀的吧？」
                 「对。可是，并不是我亲眼所见，是警员告诉我的。」
                 「嗯，您听到太太的死讯之后，有没有马上从美国赶回来呢？」
                 「大约过了一个星期之后才回来的吧！」
                 「一个星期？为什么呢？」
                

 「时下的年轻人若是太太感冒了，就马上请个假带她去看病，我们那时候才没有这种情形呢！那时候都是工作第一，太太不知摆在第几位呢！我是以经理的身分前往美国商谈重要的契约。没想到，太太却在这时候被杀死了。可是，就算我赶回来了，她也不可能死而复活吧？所以，那时候我就忍着悲痛，把那件公事办得漂漂亮亮再回国。」
                 松永老人的眼睛闪烁着得意的光芒。──真有那么荣耀吗？井上无法体会他那种心情。
                 「二十年前您曾说过想不出有谁在怀恨自己的太太，凶手会是谁您也不知道。在这二十年里头，您有没有突然想到些有关的事情或人呢？」
                 井上一问完，松永善夫的脸上闪过一丝奇异的神情，井上直觉到他一定知道某些事。
                 「本来……是想把它隐藏在心底，就这样跟随我到死……」松永老人满脸犹豫地说：「若是我说出这件事，不会刊登在报纸上吧？」
                 「你不用担心，我们搜查一课的宗旨是绝对严守秘密、安全确实、动作迅速的。」
                 一直沈默不语坐在旁边喝酒的大贯突然插上这么一段话，令井上啼笑皆非，会不会又喝醉了呢？
                

 「那么我就坦白地说了。或许这件事应该是在二十年前就讲出来才对。可是我自己也不太清楚是否牵涉到太太的死，而且一说出来又关系到太太的名誉问题，所以我就没说了。」
                 「什么事呢？」
                 「当时我太太有一个爱人。」松永老人落寞地微笑说道：「那时候我忙于公司业务的开拓，冷落了她。我知道她很寂寞，所以也没有责怪她的那种心情。」
                 「那个爱人是？……」
                 「是我的部下，他叫佐伯。还不到四十岁就当上了课长，很优秀的男人。」
                 「那么他现在──」
                 「去年死了。他六十岁的时候，继我之后当上董事而且非常活跃，可是却突然因胃癌而去世。」
                 「是这样子啊？」
                 「喔！我并不是说他就是凶手。只是那时候曾有这么一件事，请不要误解了！」
                 「这我们知──」
                 「现在的太太相当年轻嘛！」大贯又突然打断井上的话。
                 「她小我三十岁，嗯，对我这种年龄来说，差个三岁或三十几岁都没什么分别。」
                 松永老人苦笑地自嘲道。
                 「结婚几年了？」
                 「嗯……和克子在一起已经有十……五、六年了吧！」
                 「不能说谎喔！」
                 松永老人马上脸红地问道：「什么意思？」
                 「你跟她应该有二十年了吧！被杀的太太也许有爱人。可是你那时候也有爱人，对吧？你不用再强辩了，我们都知道得很清楚。」
                 松永老人不语地直视着大贯一会儿，终于无奈地叹了一口气说：「都晓得的话，那就没有再问下去的必要了！」
                 「为什么会知道呢？」井上一边开车一边问道。
                 「知道什么？」
                 「松永和克子的事啊！」
                 「那是被我瞎说说中的。这叫做老行家的直觉。你懂吗？」
                 瞎说说中和直觉相差太远了吧！不过管他的，只要他的瞎说能有所帮助就好了。
                 「接下来要去哪里？」
                 「我想去世回谷的松永家。现在是长男善一郎住在那儿。」
                 「好吧！到了再叫我！」说着，大贯马上打起世上少有的鼾声。
                 「刚刚接到我父亲打来的电话。据说要再调查母亲被杀的案件？请坐。」
                

 松永善一郎开门见山地道出井上他们的来意。可是「请坐」这一招对大贯来说似乎是不必要的。在松永善一郎尚未说请坐之前，他已经大大方方地坐下来，而且连续打了好几声的呵欠。井上很不好意思地拿出手帕擦掉额头上的汗。
                

 善一郎外表看起来不太像松永善夫，或许像他母亲吧！在井上的笔说本上，他应该只有四十八岁，可是头发却已白了一大半，像是已过了五十岁的人，虽然他看起来比实际的年龄老了许多，可是比起他那实业家型的父亲来说，他具有那种知识份子睿智的风范。
                 「请喝茶！」
                 善一郎的太太初代端出茶来招待。她是属于娴淑文静的女性，与善一郎非常相配。
                 「请给我一杯黑咖啡！」大贯点饮料似地说道。
                 他一点也不懂得客气！井上一边在内心发牢骚一边取出笔记本说：「这栋房子曾经翻修过吧？」
                 善一郎点点头说：「是的，大概是在七、八年前翻修的吧！原本的房子已经很旧了，趁着弟弟结婚离家生活就把它改建了。」
                 「那太可惜了！」大贯唏嘘地叹气说：「无法目睹现场是一种很大的损失！若是能让我见到现场的话，一定会发现重要的线索的！」
                 已经知道见不到了才这么说的吧！听起来好像满有那么一回事似的。其实这只不过是大贯的伎俩之一罢了。
                 井上为了防止大贯再继续吹嘘下去，连忙问道：「发现你母亲幸子尸体的人的确是你吧？」
                 「是的。」
                 「能不能请你再叙述一遍当时的情景呢？」
                 「那已经是二十年前的事了。」
                

 松永善一郎将视线瞥向别处，彷佛进入另一个世界似地说：「大概是半夜两点左右吧，我本身是个浅睡的人，所以很容易被吵醒，而且那时候我的房间在二楼，刚好是厨房的上头，半夜两点的时候突然觉得下头有声响就醒过来了。」
                 「原来如此！」
                 「可是我觉得起床下去看很麻烦，也就不理它把眼睛闭起来睡觉。可是愈想又愈不对劲，于是就起床下去探个究竟。结果，就看到母亲倒在厨房那儿。」
                 「厨房的灯开着吗？」
                 「是的。而且后门是开着的。」
                 「然后，你马上打一一O.可是，你母亲那时候已经死了。」
                 「是的。到现在我仍然很后悔为什么那时候一听到有声音不马上下楼，如果早一点下去的话，说不定母亲就不会死了。」
                 「从你听到声音到下楼，太约隔了多久时间？」
                 「嗯，不太清楚。因为是关着灯睡觉的，大概也有一段时间吧！至少有十五分钟左右吧！」
                 「我懂了。那时候没有遗失东西，对吧？」
                 「是的。厨房、客厅都很整齐，没有被翻过。」
                 「这么说来，你还是认为有人怀恨而行凶的罗！」
                 「可是，那太不可思议了。我母亲是位和蔼可亲、典型的传统女性，她很少外出，认识的人又很少，无法想像有人会怀恨她。」
                 大贯马上接下去说：「她不是有一位爱人吗？」
                 善一郎一听，脸上马上浮现出厌恶的表情。
                 「是我父亲说的吧！人都死了，他还要演戏！」
                 「是事实吗？」
                 「没有那回事！那是我父亲为掩饰他自己的风流而捏造的。佐伯先生是常常来我们家拜访，可是他跟我母亲并没有任何瓜葛。」
                 「是吗？」大贯自言自语似地问道，凑巧这时候，初代端来他点的黑咖啡，他马上端起咖啡呼呼地喝着，好像不在乎问题的答案是什么！
                 「什么时候听你父亲提起佐伯及你母亲之间的事呢？」
                 「我父亲在母亲死后半年，就和一位小他三十三岁的女人结婚。那时候有许多流言对他不利，所以，为了驱散流言，就编造了那个谎言，拚命地向大家解说。」
                 这和刚才松永老人所说的「为了妻子的名誉而沈默不语」似乎相差了十万八千里！
                 「佐伯先生对于这件事有什么反应呢？」
                 「他是父亲的部下，所以被收买了吧！当时，他一句话也没说。」
                 大贯在这时候刚喝完咖啡，忽地叹气说：「你似乎对你父亲有所不满？」
                 善一郎点头承认说：「没错！如果那时候我父亲没去美国的话，我会认为是他行凶的。」
                 井上边纪录边问：「换句话说……就是找不到凶手是谁。你进去厨房的时候，有没有发现什么特别的事？」
                 善一郎沈思了一会儿，「事情过后，我才愈想愈觉得奇怪。」
                 「什么事？」
                 「一个是虽然我母亲被刺，可是附近却找不到血迹。」
                 「这在记录上提到了。而且也找不到凶器。另一个是？……」
                 「啊！这有点无聊，不过……」
                 「是什么？」
                 「我母亲平常都是穿着和服，那一天晚上也是一样。不过，半夜两点穿着和服在厨房，我觉得有点奇怪。而且，在她尸体身旁有一条围裙。」
                 「围裙？」
                 「是的。好像是在洗东西的时候被刺杀的。可是，我记得她没有半夜洗东西的习惯啊！」
                 「厨房里有没有脏东西呢？」
                 「这就不太记得了。」
                 「我懂了！」井上合上笔记本说：「非常抱歉！打扰你许多时间，也谢谢你提供这么多消息。」
                 「你们会去我弟弟那儿吗？」
                 「嗯，是这么打算的。」
                 井上一站起来往旁一看，傻了眼。大贯居然没打鼾地睡着了。
                 「她一定在咖啡里面掺放了安眠药。」大贯走出门外还猛打呵欠地骂着。
                 「怎么会呢！她掺入安眠药对她又有什么好处呢？」井上不耐烦地问道。
                 「她不想让我听到重要的话啊！」
                 井上不知道该怎么回覆他的话才好。乾脆就沉默地走到车旁，打开车门正要坐下去时，看到一个年轻女人的脸，心一惊，连忙说：「啊！抱歉！弄错车子了。」
                 马上起身关上车门。……可是，一看车牌，没错啊！井上再度钻进车内，问说，「你要干什么？」
                 那女孩子回问他说：「这辆车子是要去我叔叔正行家，没错吧！顺便载我去啊！」
                 「叔叔正行？那么，你是──」
                 她俏皮地回答说：「松永幸代！我刚刚偷听到你们和我父亲所说的话。」
                 「你在干什么？快开车啊！」已经坐在后座的大贯不耐烦地吼叫着。
                 井上满脸困惑地对那女孩子说：「喂！小姐啊！这是警车不是计程车，所以……」
                 井上还未说完，大贯嘲弄地打断他的话说：「你内心不高兴才怪呢！让她搭个便车不就得了！反正，快点开车就是了！我要睡觉！」
                 「第三章」
                 「现在是大学生吗？」
                 「对啊！」松永幸代愉快地坐在前座哼着时下流行的歌曲。「今年四年级，就要面对毕业的问题了！」
                 虽然她是位年轻、发育良好的大学女生，虽不能说得长得善一郎，但两人一站出来，就会知道是一对父女。再附加一句话，她可以算是一位美人。
                 「坐在后面休息的那一位是刑事组长？」
                 「是啊！」
                 「咦？！」她回头注视着大贯那一脸睡相，「和我想像中的刑事组长不太一样。」
                 井上压低声音对她说：「我也这么认为。」
                 「可是，为什么要再挖掘二十年前的杀人事件呢？」
                 「我也不知道。我只是奉命行事罢了。」
                 「嗯，连刑警也变得职员化了？」
                 「那一年你几岁？」
                 「我才两岁啊！什么都不记得。你要逮捕我也是没用的！」
                 「我们才不会做那种事呢！」井上笑着回答她。可是，要是换成大贯的话，那就很难说了。
                 「叔叔人很好吗？」
                 「对啊！叔叔和我爸年龄差了一大截，所以我跟叔叔像是朋友一样，感情好得很！」
                 「那良子是你的姑姑罗！」
                 「嗯！她离过婚。现在和正行叔叔住在一起。不是坏人，可是……。」
                 「很难应付吗？」
                 「她今年四十岁。因为是独身女郎，玩来玩去的，不得了！」
                 「咦！她常常旅行吗？」
                 幸代苦笑地说：「如果是就好了！你到了就知道！」
                 幸代一说完，意味深长地注视着井上。井上被她那双大眼睛注视得心里发慌，连专心开车也变得难以控制。
                 「刑警闯红灯？这算哪门子的事嘛！」大贯一睁眼，看到井上闯了红灯，马上吼道。
                 「抱歉！」
                 那你在执勤中喝酒，这又算哪门子的事呢！井上在心里顶回去。不过，好在这时候已经到达松永正行住的公寓，让大贯无法再继续唠叨下去。
                 「叔叔，你好！」门一打开，幸代活泼地打着招呼。
                 「哟！是你啊！怎么有空来呢？！」
                 出来开门的是一位三十五岁左右，敦厚老实的男人。当他发觉幸代旁边站有人时，问道：「你的朋友？」
                 「是刑警先生！」
                 「啊！昨天打过电话的刑警先生啊！请进。我太太刚好带孩子出去。幸代，帮我倒茶来，好吗？」
                 「嗯！好啊！」幸代爽朗地答应，娇小玲珑的身影快速地往厨房走去。──这女孩子不错！井上目送着她的背影，心里这么说道。
                 「喂！」大贯嘶哑地喊叫着：「对不起，请给我一杯红茶！」
                 井上回头瞪他一眼，可是，大贯好像没感觉似地继续说：「柠檬有撒农药，加牛奶就好了！」
                 他到别人家里好像是到了咖啡店似地，他点什么就一定会有什么才对。
                

 松永正行似乎不在意大贯的嚣张，开门见山地说：「我母亲被杀的时候，我十六岁。有些琐碎的事已经不太记得了。可是，那时候的事情对十六岁的少年来说，算是刺激极大的一件事。」
                 「对于那事件有没有什么特别深刻的印象呢？」
                 「嗯……」松永正行沈思了一会儿，说：「没有！因为我是老么，大家都不肯让我接近现场。所以，我没有到过现场，连我母亲的遗体也只是在葬礼的时候才见到。」
                 「原来如此！那一天晚上你好像睡得很熟？」
                 「是的。在那种年龄，一睡着就像跟死猪一样，除非是天塌下来了，才会醒的。」
                 「那么，到现在你有没有想到有谁可能怀恨自己的母亲呢？」
                

 「嗯……我母亲是一位了不起的女性。她对我们很严格，但是也很爱我们，可是绝不溺爱。对我们兄妹三人，不会因为我是老么，就特别宠爱我。三个人做错事的时候，她一样惩罚。我非常感激我母亲对我的教导。」
                 「叔叔是恋母情结的人。」幸代端来红茶，顺便调皮地说了一句话。
                 「喂！小孩子在胡说什么！」
                 「我知道喔！叔叔因为受到打击而休学一年。」
                 「不是因为那件事的关系。因为滑雪而折断骨头，请假太多了，就乾脆休学多留一年的。」正行笑着解释，然后顺口问她说：「那件事谁告诉你的？」
                 「良子姑姑啊！」
                 「真是拿她没辙！随便乱说。」
                 看起来，是无法从正行这儿得到其他的线索了！井上心里这么判断之后，转头对大贯说：「组长，你还有没有什么要问的呢？」
                 「嗯？──啊！对了！」大贯手里拿着茶杯说：「有没有小甜饼之类的东西可吃呢？」
                 在井上还来不及会意过来时──「咦！有客人啊？」
                 起居室的门被打开了，门口站着一位穿着宽松长裤──令人眼睛为之一亮的红长裤，脸上极浓妆的女人。
                 「啊！姊姊，又去逛街了？」
                 「是啊，无聊嘛！」
                 「你回来得正好。昨天跟你提过的，他们是刑警先生！」
                 「是他们啊！」
                 「刑警先生，她是我姐姐良子。」
                 「抱歉！打扰了你们！」
                 井上微微欠身地打声招呼，而大贯只是在鼻子内「哼」地一声。这大概是猪族的打招呼方式吧！
                 可是，良子居然无视于大贯傲慢的态度，就像我们从来不会去注意到夹在报纸里面的传单广告那样，她只是直视着井上说：「你是来捉我的吗？」
                 「捉你？不！不是这样的。」井上慌张地解释说：「只是针对松永幸子被杀的案件重新做调查罢了。」
                 「那就没错了！」
                 井上一听，心惊地问说：「那是……什么意思？」
                 「我一直在等你们来，我有非讲不可的事！」
                

 在等我们来？可是却出去买东西？这说不过去吧！可是，一听到她说有非讲不可的事，井上也管不了这许多了。连忙拿出笔记本及原子笔说：「等，等一下。好，什么事呢？」
                 「讨厌！在这么多人的面前我才不说呢！我要说的事只能在两人单独相处的时候，才说得出来啊！」
                 「啊？！那怎么办呢？」
                 「到我的房间吧！走吧！」
                 「哦──哦！组长，走吧！」
                 「只能你一个人来，再有其他人在场的话，我就绝对不说。」
                 「可是──」
                 「你去吧！」大贯无所谓地说：「我在这儿休息一下，最近好像劳累过度，有点吃不消。──小女孩，能否麻烦你再给我一杯红荼加威士忌？」
                 井上只好跟着松永良子走了。幸代不自觉地浮出笑容说：「我就知道一定会发生这种事情！」
                 正行面露忧色地点：「喂！要不要提醒他──」
                 「没关系啦！反正他又不是小孩子！」
                 幸代轻轻地一语带过。大贯在旁边听得满头雾水。
                 「怎么了？有什么危险的事吗？」
                 「不是，只是我姊姊有个不太好的嗜好……」
                

 正行尚未说毕，走郎上传来卡嗒卡嗒的声响。然后，门被打开了，井上喘着气跑出来，他的领带歪了，白衬衫的下摆露在外头，长裤上的皮带被拉开了，他脸上的神情像是见到鬼怪似地苍白得很！
                 「组、组长！我们走吧！」
                 「等一下，我还要再喝一杯红茶！」
                 「不管你要喝红茶还是什么，我请客！我们快走吧！」一说完就硬拉着大贯的手要离开。
                 「真的吗？什么都请吗？」大贯突然来个三百六十度地大转变，「那么，我们走吧！在人家家里待太久会打扰到他们的。」
                 「很抱歉！」井上对幸代及正行礼貌性地点了个头之后，马上拉着大贯走出公寓。
                 车子一开动，井上才稍稍锁静下来，喘气说：「啊！真吓死人了！」
                 「怎么了？发生了什么事？」
                 「实在是……那个女人一进了房间就把门锁上，然后……她开始脱衣服……」
                 「那个女人？」
                 「然后就扑上来了！」井上心有余悸地说：「我还以为会被杀掉呢！」
                 「所以你就逃了出来？」大贯哈哈大笑地问道。
                 井上被他的笑声刺激到，心中发火地大吼道：「这有什么可笑的！那么下次组长你替我去听她的自白好了！」
                 「中年妇女对性的渴求真是惊人！好，下次换我去！」
                 「万事拜托！」
                 「喂！你不要忘了刚才说的话哦！」
                 「什么话？」
                 「你说什么都请的！」
                 「啊！对了，对了！──好啊！那么，我们找一间最近的啡店，进去喝杯红茶，好吗？」
                 「你真爱说笑！先去吃甜不辣、沙西米，顺便喝上一杯，然后再去三家酒吧喝酒，如果还有不错的女人，就顺道往宾馆去……」
                 井上一听到大贯又狮子大开口，愕然地注视着他。大贯突然坐起身，大骂说：「笨蛋！红灯了呀！」
                 不过，紧急煞车也来不及了，对街的警察已哔哔吹起哨子了。
                 松永幸代站在十字路口上，注意着四方的来车，突然后头传来一声。「嗨！」
                 一转头，居然是井上。
                 「咦！我以为你会开车来呢！」
                 井上被她这么一说，见腆地摇摇头说：「被吊销执照了！」
                 「咦？警察也会被吊销执照啊？」
                 「嗯！因为……哎呀！对了，你找我有事啊？」井上避开问题不谈。
                

 井上和大贯拜访过松永正行的第二天，幸代打电话约井上出来，她说有要事商量，一定要见他才行。所以井上就赴约来了，可是一听她这么说，心里毛毛地……「嗯！那边有一家咖啡店，我们去那儿好了！」
                 幸代见他的神情有异，不觉地噗哧笑出声说：「你真好玩！」
                 「是吗？」
                 「你放心！我不是我姑姑，不会偷袭你的！」
                 井上一想起昨天的情景，不禁苦笑的说：「要是换成你来偷袭，我才不会跑呢！──她一直都这样吗？」
                 「她是有这种嗜好。而且你又是属于那种她喜欢的类型，所以啦，才会有昨天那种事发生！」
                 「我还真有人缘呢！」
                 「不过，我姑姑也真的很可怜，一个人生活太寂寞了。而且又和正行叔叔他们一家人住在一起，每天看他们夫妇俩那么恩爱，当然会受不了。所以有时就会去「星期五」
                 餐厅，或和年轻男子出去旅行之类的。」
                 「没有在工作吗？」
                 「好像离婚的时候拿到一笔赡养费，足够她花用一生的样子。──啊，这一家好了。」
                

 两人边走边聊到一家蛋糕店门前，幸代看着橱窗里头令人垂涎三尺的蛋糕，说：「卡路里太高了，吃了会变胖的。可是我还是想吃！你能懂得这种复杂的心情吗？」她俏皮地问他。
                 井上不禁微笑地说：「你真的很可爱！」
                 「啊！真的？！你也很可爱啊！现在的时代是男人可爱女人勇敢的时代了！」
                 两人进店后，点了两份蛋糕，幸代突然没头没尾地问道：「昨天没有跟我姑姑睡觉啊？」
                 井上马上脸红地说：「不要乱说！还那么大声！」
                 「没关系啦！不过，你倒是很聪明！如果跟我姑姑有一手，而她又很中意你的话，那你就惨了！就像橡皮糖一样，甩都甩不掉！」
                 「太恐怖了……」
                 「套用一句戏剧性的台词，那就是女性可悲的地方。」
                 「昨天不是戏剧性，而是太过于演技派啦！」井上一边搅拌着咖啡一边问幸代说：「你叔叔夫妇感情那么好吗？」
                 「对啊！他们两个初中的时候就认识了，可说青梅竹马！」
                 「咦！那很了不得耶！」
                

 「对嘛！初中的时候认识，然后约好将来要在一起生活，可是，交往到高中的时候，同学、亲戚、父母都在讲东讲西的，带给他们一股压力，好像就因此而分开了。那时候的人思想太古板了！可是，他们彼此都没有忘记对方，大学的时候又碰面了，没办法，太有缘分了！等到毕业出了社会工作，生活安定而且有经济基础之后，就结婚了。当我知道他们的爱情故事时，我感动得泪都流下来了，所以，我很尊敬他们。」
                 「嗯──」井上直盯着幸代看。
                 「咦？我脸上沾上奶油了吗？」
                 「啊！不是！只是……现在的年轻人都很不屑于爱情的执著，觉得那是古板、传统。所以，一听到你对你叔叔他们的感情很受感动的时候，我觉得有点意外！」
                 「并不是所有的年轻人都信奉性开放主义，也有人相信「爱」这种真挚的感情的！」
                 「听你这么一说，我稍微安心了。从昨天开始，我有点患上女性恐怖症了！」井上半正经地──不，八分正经地说道。「对了，你不是说有话要告诉我吗？」
                 「啊！对了！居然把最重要的事给忘了！」幸代敲敲自己的脑袋说：「今天早上，有一大堆电话打到家里，我叔叔那边也是一样！」
                 「电话？谁打的？」
                 「报社啊！也有杂志社。说什么想和我们见面，有些问题要请教我们之类的。──这到底是怎么一回事呢？」
                 井上慌张失措地说：「报社怎么会知道呢？这是怎么一回事我也不知道。」
                 「可是，他们说二十年前的案子即将破案，想请问我们的意见如何哦！」
                 「即将破案？」
                 「对啊！而且，他们还说真凶露面只是时间的问题而已。」
                 「那种事不是三言两语就可以说得清楚的。而且都已经过了二十年，杀人逮捕有效时限是十五年，就算现在知道凶手是谁也无法逮捕他啊！」
                 「那么，为什么还要去挖掘这件案子呢？」
                 「这是上司的命令。我也不知道真正的理由是什么？！」
                 「尽管你们无法逮捕，可是一知道凶手是谁时，对那个人一定会有所打击的！」
                 「说的也是！」
                

 「为什么要等到现在才再来调查呢？已经过了二十年，大家都很幸福地在过日子，何必要再去挖掘从前被埋葬的坟墓呢？并不是不怨恨那杀死祖母的凶手，只是，如果一调查出凶手是我们亲近的人的话……那个人会很难过的。」
                

 「嗯……」井上被她说得无话可答。幸代所说的话，原先自己也曾想过，可是，换个角度来看，身为一位刑警，面对一件迷宫似的杀人案件，如果能使它破案的话，不啻再度肯定自己工作能力。
                 「可是，很奇怪，即使现在再调查二十年前的事，仍然无法找出新的线索。说要知道真凶是谁，只不过是时间的问题，这未免太……」
                 井上尚未说毕，脑中闪过一丝亮光，会说那种不负责任的话的人，只有一个，他的顶头上司──大贯。
                 「我知道了。站在我的立场，我无法告诉你调查进行到什么程度。但是我会帮忙你调查一下这消息是怎么传出去的。可以吗？」
                 「谢谢你。很抱歉说了一大堆无理的话。」
                 「哪里！」井上难为情地应对，脸都红了。这时，井上才发觉眼前这位大学女生只不过差自己三岁而已。
                 井上与幸代分手后，一回到搜查一课，就看到大贯正在穿外套。
                 「你在干什么？去哪里了？找都找不到人！」
                 「啊！有点事，所以……」井上隐瞒他与幸代见面之事，「对了，组长，是不是您散布说二十年前松永幸子被杀事件即将破案的？」
                 「是啊！」大贯一副毫不在乎的样子。
                 「可是，为什么？我们不是还没查出新的线索吗？」
                 「就是因为这样子，所以我才散布的。」
                 「怎么说呢？」
                 「你要知道，迷魂阵的案件就像熄灭的火一样。不把它搅和一下，它是不会再燃烧的。」
                 这一句话不知道又是引用哪一篇文章的！井上觉得大贯想得太多，心眼太多了。
                 「我一散布即将破案，这消息一定会令凶手大吃一惊，然后他会焦躁不安，就会有所行动，然后我们就可以藉机请他走一趟衙门了！」
                 「衙门这字眼太古老了！」
                 「不要乱搅和！」
                 「如果能照你所预想的步骤一一地发生就好了。如果，什么事都没有发生呢？那您又打算怎么做呢？」
                 大贯信心十足地回答说：「不要担心！已经发生了！」
                 「发生什么？」
                 「刚刚有线索进来，松永良子被杀了！所以我正要外出！」
                 「第四章」
                 现场是在松永正行的公寓内良子的卧室。
                 「只不过是昨天到今天而已，没想到这么快就发生效用了。」大贯坐在警车中洋洋得意地说道。
                 「可是，组长！」
                 「什么事？」
                 「这一件杀人事件──就是松永良子被杀这一件事，如果跟二十年前的事有关系的话──」
                 「一定有所关系的。」大贯斩钉截铁地说。他倒忘记自己说过不可有先入为主的观念！
                 「就算有关连，那么是不是可以说成因为我们在挖掘二十年前的案件，松永良子才被杀的呢？」
                 「那又怎么了？」
                 「反过来说，如果我们什么都不做的话，松永良子说不定不会被杀死，对不对？」
                 「嗯！你说的我都懂！这些事我都懂。」
                 井上心想你懂才怪呢！大贯仍然一副乐观的态度。
                 「哎呀！不要想那么多了！」
                 「哦……」
                 他既然这么说，总不能回他一句「是吗？」
                

 「即是我们什么都不做，说不一定那一天松永良子就被车子撞死了也不一定，对吧！而且，杀过一次人而逃脱的凶手一定会动手杀人的，即便现在她没被杀死，不久也会被杀的，所以，我们不必太愧疚！」
                 井上还是无法同意大贯的歪理，他只好闭口不语。一说又要变成混乱的局面！
                 到达松永正行的公寓，来开门的是一个娇小的女人。──她应该是松永正行初恋的情人，也就是他的妻子才对！
                 井上报上身分说：「我们是刑警局的刑警！」
                 「啊！抱歉！我是松永的太太！」
                 「打扰你了！不用你带路；我们知道房间在哪里。」
                

 昨天被良子的举动吓到，不曾注意到房间内的摆设，如今一看，大约有十个榻榻米大，西式的房间，一张单人床，小小的沙发椅座、桌子，就占了房间的十分之七，衣橱是做在墙壁上的，单身女郎住是绰绰有余。可是，现在却挤满了检验人员及刑警们。
                 「总局的人吗？我是Ｋ分局的角田。」
                 一见他，真的人如其名，四四方方、有棱有角的人。
                 「法医呢？」
                 「在你看得到的地方。」
                 在床上的一位魁梧大汉回过头，看到是井上他们，就笑着说：「咦！出动了最佳拍档啊！」
                 他就是法医长冈。
                 井上怏怏不乐地向他打招呼说：「你好！」
                 自己和大贯被想成是最佳拍档，这太恐怖了吧！
                

 「通报发现尸体的时间是下午一点三十二分。」叫做角田的刑警有板有眼说明一切情况给井上听。「发现人是这个家的主妇松永恭子，今年三十五岁，身高一百五十公分，体重四十公斤。」
                 「连身高、体重都查了啊！」
                 「期望能达到完善的地步！」
                 「原来如此！」
                 「被害者松永良子──」
                 「啊！不用了，我已经知道了。因为其他事我跟她见过面了。」
                 井上心想搞不好这一次连胸围、腰身、肾部几寸都查得一清二楚呢！
                 法医长冈加了一句：「是被绞杀死的。」
                 良子全裸地俯卧在床上，衣服掉落在床边的地板上。
                 脖上上缠绕着细细的东西。
                 「是用长裤袜绞死的。」
                 「死掉之后再脱掉衣服的吗？」
                 「不是，好像是先裸体的样子。没有抵抗挣扎的痕迹，会不会是感情上的纠纷而被杀的呢？」
                 井上一听，心头上的一块大石头落下了。若是感情上的纠纷的话，就可以不必为她的死负太多良心上的责任。
                 「喂！怎么办？」大贯看着井上说：「和昨天你见到的裸体是不是一样呢？」
                 「组长！」
                 「目睹爱人的尸体很心痛吧？」大贯正经八百地说道。真要跟他斗嘴的话又没完没了。算了！井上耸耸肩作罢！
                 「很抱歉！」那位角田刑警拍拍井上的肩膀，问道：「请问你跟被害者是怎么样的关系？」
                 「一点关系也没有！」
                 「可是，刚刚他说昨天见到的裸体……」
                 「那是──只是，有很多琐碎的事啦！就是如此！」
                 这是哪一门子的说门井上也不明白。角田刑警以怀疑的眼光注视着井上一会儿之后，突然走出房间。
                 井上对角田刑警的举动完全没注意到，他问长冈说：「死亡大概时间？」
                 「嗯，她又没有特别的病症──」长冈看着手表，「我想大概是在上午十一点到下午一点之间吧！」
                 「喂！井上，懂了吗？」大贯又开口了。
                 「什么？」
                 「你稍微精明一点，好不好？去调查不在场证明，所有有关系的人！」
                 「有关系的人是……。可是，组长，她一定是跟男性牵扯不清才被杀的哟！先调查那一方面，怎么样。」
                 「笨蛋！这是陷阱！这种事谁看了都知道的！」
                 「可是──」
                 「死亡时间是大白天哦！再怎么渴望男人，她敢明目张胆地带男人回家啊？又不是只有她一个人住在这里；想做爱的话不会去旅馆啊！笨！」
                 「可是──」
                 「闭嘴！去调查！」
                 要是被伟大的人差遣的话，一定是心甘情愿、光荣之至地去做。可是被垃圾堆中的人派遣，未免有点窝囊。
                 「知道了！」井上一副呕气的脸，「在那之前，是不是应该先去问发现人呢？」
                 「那当然了！我也有这种打算。你快去办吧！」
                 他绝不会说出一句话──「我忘了！」
                 松永恭子回答说：「我照往常的习惯八点五十分左右出门，九点把孩子送到幼稚园，然后直接到车站附近买东西。」
                 「那时候，良子小姐──？」
                 「还在睡觉，她都是不到十一点不起床的。虽然住在一起，可是她的生活习惯完全跟我们不一样。」
                 「吃饭也是吗？」
                 「是的。时间配合不上。我们家一定得配合孩子们的生活作息，良子都是晚上十点才吃晚餐的，大部份她都在外面吃过了才回来的。」
                 松永恭子极镇静地回答问题，镇静得令人觉得被杀的人不是在同一家共同生活的人。
                 井上又问道：「良子小姐被杀，你似乎不很惊讶？！」
                 语毕，恭子没有马上回答他的问题，过了一会儿，她才怅然地说：「我曾经想过早晚有一天会发生这种事的。」
                 「怎样说呢？」
                 「一年到头老是带男人回来。我先生也很困扰。我常说家里孩子还小，还没有关系，可是等到他懂事的时候，不请她搬出去不行。」
                 井上看了大贯一眼，当然啦！大贯是不会被这种事所打动的。井上继续问道：「能不能请问你发现尸体时的情形？」
                 「好的。我刚刚说过，早上送孩子去幼稚园，然后直接去买东西，买完东西，就去接孩子回家，大概是一点左右去接孩子的。」
                 「然后就直接回家了吗？」
                 「是的。可是，一回到家，大门是开着的，我记得出门的时候的确关上也锁上了；一看门是开着的，我就想到一定是良子急着出门又忘记锁门了。」
                 「常有这种事吗？」
                 「当她喝醉酒晚归的时候，门都不锁就进来，有时候还睡倒在门旁呢！所以，最近我关门都加了链子。」
                 「让她进不来吗？」
                 「不是，让她叫醒我，然后我替她把门锁好。」
                 「原来如此。那么，今天却是在大白天门就开着？」
                 「所以，我就去巡视每个房间。然后，就在床上……」
                 恭子说到这里，不自觉地身体颤抖了一下。
                 此时，传来大门被打开的声响，松永正行上气不接下气地跑进来。
                 「亲爱的！」
                 「恭子，你还好吧！」
                 「还好。良子她……」
                 「我知道了。一听到传话我马上就赶回来了，真没想到会发生这种事！」
                 知道是自己的亲姊姊被杀，正行似乎无法接受这种打击，摇摇欲倒的样子。
                 大贯突然开口问他说：「我想请教一个问题，刚刚你说「听到传话」对吧？」
                 「是的，我太太打电话到公司──」
                 「那么，当时你不在公司了？」
                 「是的，通常白天我不会在公司里，都出去做生意。」
                 「嗯！十一点到一点左右，你在哪里呢？」
                

 「这……。我去的地方很多，中途也曾停下来吃午饭。无法确定说几点几分的时候我在哪里。可是我知道去了哪些地方。」正行答覆大贯的问题之后，问了一句：「在怀疑我吗？
                 「啊！不是的，这只是形式上的诣问而已。」井上慌忙地解释道，可是他知道大贯绝对不会这么想的。
                 「嗯！那么，太太你呢？」大贯又把箭头指向恭子，「刚刚你说到车站买东西，有没有跟谁一起去呢？」
                 「没有！」
                 「半路上有没有碰到熟人呢？」
                 「没有碰见。」恭子表情僵硬地回答大贯说，「你想说什么？」
                 「没什么，只是问问而已！」大贯装傻地说道。
                 两人一走出公寓，井上马上就发问：「您在怀疑那对夫妇吗？」
                 「嗯！我觉得很可疑！」
                 「怎么有可能呢？那位太太根本没有杀人的动机嘛！」
                 「她自己本人都说了啊！你没听到啊？！」
                 「她本人？」
                 「当然啦！她不是说有时会带男人回来，对孩子来说不太好。她如果是个热中于教育的妈妈的话，也有可能为了那种事而杀人的！」
                 井上一听，心里觉得又好气又好笑，那么世上不是又要多几件杀人事件了吗？
                 「那么，她先生呢？良子是他的亲姊姊哦！」
                 「所以他也有杀人的动机！」
                 「怎么说呢？」
                 「为了二十年前的案件啊！那姊姊一定知道某些事情，所以才待在那个家里不走。」
                 「威胁吗？」
                 「这么推理的话，一切都说得通了！」
                 即使不通，大贯也会硬把它凑通的！目前，最少已有两个嫌疑者了。
                 「小孩子不算没关系吗？」
                 井上原本是想讽刺他而说的，结果──「笨蛋，小孩子有力量绞死大人吗？你的大脑不知道是装了什么渣滓！」
                 大贯是听不懂讽刺的。他现在是心情愉快得很。嫌疑犯愈多，他似乎愈高兴的样子。
                 「我想见松永善一郎，松永经理。」井上对传达室的小姐说明来意。
                 「经理正在开会。」
                 「我可以等！」
                 井上一拿出警察证明，小姐的应对态度马上改变，立刻起身带他往经理室走去。
                 「请您在这儿等一下！」
                

 服务小姐客气地说完之后就走了，留下井上一个人在宽阔的办公室内。对于已经住惯狭窄地方的人来说，身处于宽广的房间是一件相当痛苦的事。井上就是处于这种状况之下，坐也不是站也不是的，手都不知道要摆放在哪里才好。
                 就在这时候，门打开了，进来的人居然是幸代。
                 「咦！是你啊！找我父亲有事吗？」
                 「是的，是有关于──」
                 「我听说姑姑被杀了！」幸代低着头说道：「所以想来通知父亲。」
                 「他应该知道了吧！」
                 「嗯，知道就好了。可是……」
                 幸代尚未说完，善一郎进来了。
                 「幸代啊！我以为你已经去正行那儿了呢！」
                 「想和您一起去！」
                 「这样子啊！因为有重要的会议所以脱不了身，待会儿一起去吧！刑警先生，你找我有什么事吗？」
                 「啊！实际上是……」井上假咳了一声，「想请问您，中午十一点到下午一点这一段时问您人在哪里？」
                 善一郎沈默不语。幸代皱着眉头问道：「这是什么意思呢？是在调查不在场证明吗？」
                 「这是上司交代的任务！」井上拿上司之命来搪塞她的问话。
                 「那时候我在公司里头。中午是在办公室吃便当。」
                 善一郎回答井上的问题。语毕，井上看到幸代似乎想说什么，却又闭口不言。
                 井上心里有疑，就以觉得不可思议的诏气回问他说：「真的是这样子吗？那就怪了，那时候我曾打过电话，秘书说你出去了哟！」
                 这当然是井上自己捏造的故事。可是，善一郎一听他这么说，脸色变得有些惊慌，看来他是不善于说谎的。
                 「是，是吗？那一定是我正好去买烟了！」
                 「请您告诉我真正的事实。您不说，我去问公司的人还不是会知道。」
                 善一郎面带犹豫。幸代开口说：「那时候，我爸爸在Ｇ饭店。」
                 「Ｇ饭店？」
                 「是的！我爸爸、爷爷、正行叔叔都在。」
                 「全家集合？」
                 「没错！为了自卫！」
                 「自卫？」
                 「那当然啦！报章杂志那样绘声绘影地描写，大家都吓到了！所以大家才集合在一起讨论对策。」
                 「嗯，这我能了解，可是……」井上想了想，「在大家集合之后，你就打电话给我？」
                 「是的。可是，要跟你见面是我个人所作的决定，并不是因为大家集合了，我才决定那么做的！」
                 「那没关系！可是你们不是漏掉一个人了吗？」
                 「你是指良子姑姑？」
                 「没叫她来吗？」
                 「有，早上有打电话过去。可是都没有人接，我想她一定还在睡觉。」幸代这样回答之后，又加上了一句：「如果她那时候也来的话，就不会被杀死了！」
                 井上附和她的说词。「我也是这么认为！」
                 「第五章」
                 「这么说，大家都没有不在场证明了！」
                 大贯一副很高兴的样子，不时地从喉咙里发出「嘿嘿」的声响！
                 井上心里明白大贯又在动什么歪脑筋了。连忙加上一句说：「可是，那也无法解决事情啊！」
                 大贯却很乾脆地回答说：「那种状况可以演变成任何情形的。问题在于谁是凶手而已。」
                 「组长，我们也稍微调查一下情杀的路线，您觉得怎么样？」井上以极其谨慎的语气提议道，「从她全裸而被杀的情况看来，也极有情杀的可能性呢！」
                 「真是可惜！」大贯突然蹦出这么一句话来，可见他根本不在乎井上的提议。
                 井上也拿他没办法，只好叹气地问道：「可惜什么？」
                 「事先不知道他们要聚会，要不然就可以窃听谈话的内容了。这么一来，就可以知道二十年前的凶手是谁了！」
                 井上厌烦了他这种推论，没精神地说：「请不要乱下定论！接下来我们要怎么做呢？」
                 可是，大贯没听到井上的话，他一味地沈侵在他自己思考的世界里。井上一见大贯陷入沈思，心里开始担心不已。因为他绝不会想些平平凡凡的事情的。
                 「对了！」大贯的眼神炯炯有神，可是他那种有神跟年轻人充满希望而闪闪发光的眼神不一样，他的眼神是迟滞有神。
                 「再重新做一次！」
                 「重新做什么？」
                 「家庭会议啊！」
                 井上愕然地问道：「我们招待吗？」
                 「是啊！可是，不能事先让他们知道我们的意图，然后──」
                 「等一下！」井上慌张地说：「难道要站在旁边听吗？」
                 「不是站在旁边听，是偷听！」
                 「可是，那是……违法的呀！」
                 「一切交给我来办！听到没有？一切喔！像这种事我自己来做就可以了！」
                 「是吗？」井上不太以为然。
                 大贯生气地说：「照我所说的去做就是了！」
                 「我知道了！可是……」
                 「什么可是？……」
                 「要被革职的时候，请不要忘记对上司说我反对过。」
                 「到底要说什么呢？」
                 最先来到的是松永善一郎和他的妻子初代。
                 「大家不是都商量过了吗？」
                 「可是，良子不是被杀了吗？大概是要谈谈这件事吧！」
                 「她是自作自受！」善一郎不屑地说道。
                 「亲爱的，你怎么这样说呢？」
                 「有什么关系，又没有谁在偷听！」
                 重新召开的家庭会议是在饭店的一间房间内。房内的设备像是有会议要召开的样子，椅子都排列得整整齐齐，角落上有一组沙发，善一郎和初代就坐在沙发上。
                 「好像来早了。」
                 「所以我说还早，不必急，你就是那副急性子，真要不得！」
                 「你那么生气干什么？！」
                 「唉！真不想和警察有牵扯！」
                 「谁不是这么想呢！」初代叹气地说着：「可是，婆婆被杀，过了二十年，良子又……。本以为这两件事情一点都没有关连，可是，愈想愈觉得奇怪！」
                 「没有关连？你真的这么想？」善一郎意味深长地说道。
                 「可是都已经过了二十年。」
                 「警察不是又开始调查了吗？你以为是什么？──这不是没有理由的。那种人不会为了芝麻小事就挖掘旧案件的。」
                 可是，偏偏就会有这种事发生！
                 「那么，是……」
                 「一定从哪里得到消息的。」
                 「消息？什么消息啊？」
                 「我怎么会知道！不过，还是可以猜想得到的。」
                 「我猜不到！」
                 「你想想看，警察会再一次调查二十年前的案子，一定是有了确实的情报。」
                 「比方说谁杀死了婆婆？」
                 「是的。可是，即使是──比方说我、正行知道些什么，过了二十年到今天，也不会笨得乱说啊！爸爸也是啊！」
                 「说得也是！」
                 「这么说来，会泄露这么大秘密的人只有一个人了！」
                 「良子！」
                 「对！那个人想男人想得中毒了。她会说漏了嘴，我也不觉得奇怪！」
                 「那么，你是说因为良子说漏了嘴而被杀的吗？」
                 善一郎点头说：「我是这么想。」
                 「可是……是谁杀的呢？」
                 「我怎么知道？可是以我所见，应该是爸爸！」
                 「爸爸？怎么会呢！」初代不可置信地说：「二十年前案子发生的时候，他人在美国耶！」
                 「可以不必自己动手啊！」
                 「又不是像暴力电影一样，请杀手杀人！」
                 「不请职业杀手也可以杀人啊！」
                 「用金钱？」
                 「比方说以出人头地为条件啊？！」
                 初代沈默了一会儿之后，压低声音地说：「你是指……佐伯先生？」
                 「我是这么想过。如杲这么推论的话，母亲为什么会在半夜里穿着整齐的和服，就可以解释得通了！」
                 「没想到！亲爱的，怎么没听你说过这种事呢？」
                 善一郎边点烟边说：「说了又能怎么样呢？」
                 「爸爸为了能和现在的太太结婚而叫佐伯先生去杀人吗？」
                 「母亲是个典型的传统女性，个性又很刚毅，父亲又不能面对面地跟她说要离婚，所以应该有那个可能性。」
                 「可是……这么说的话，杀死良子的人会是爸爸吗？」
                 「这也没什么可惊讶的！」
                 「怎么可能会对自己的亲生女儿下手呢？」
                 「那一个人眼中只有金钱才是他亲生的儿女。而且，良子一直没工作而到处游玩，你不觉得奇怪吗？」
                 「不是有赡养费吗？」
                

 「没错，可是有那么多可以供她玩到现在吗？一定是父亲拿钱给她的。良子一定知道些什么，而父亲为了塞住她的口就每个月拿钱给她。可是，良子却在醉酒的状况下泄露秘密，父亲觉得拿钱塞不了口就把她做了！」
                 初代摇摇头说：「可是，良子被杀的时候，大家都在一起啊！」
                 「父亲迟到了。良子被杀的时间是十一点到一点之间，时间上差不多。」
                 就在这时候，门口传来：「很有趣的故事！」
                 是幸代。善一郎有点吃惊地说：「你……在偷听啊？」
                 「不是偷听，是听到的。这是有差别的喔！」
                 「不用辩解了！还有没有人来呢？」
                 幸代耸耸肩坐下说：「没看到人。刚刚爸爸所说的事情很有趣耶！」
                 「那是……只是说说而已！」
                 幸代吃吃地笑说：「不要骗人了啦！那是您的真心话！」
                 「不要乱说！」
                 「不要担心，我不会乱说的。可是，爸爸漏掉了一点。」
                 「漏掉了什么？」
                 「刚刚您说以出人头地为交换条件而叫佐伯先生去杀人。我们掉换一下，不是佐伯先生杀人，而是爸爸您去杀人，不是更好吗？」
                 「幸代，你在胡说些什么！」
                 「现在是爸爸继承了爷爷的职位，也出人头地了，爸爸拿钱给良子姑姑，这样推论也是行得通啊！而且良子姑姑被杀的那段时间，爸爸不是也迟到吗？」
                 「只有迟到半小时啊！」
                 「也不是没有可能啊！」
                 「好了，不要再说了。幸代，哪有自己亲手杀死亲生母亲的道理呢！」
                 幸代笑笑说：「我并不是真的这么想。只是，想说不要对别人乱下推论而已！」
                 「你真是的！」初代苦涩地骂道。
                 此时，响起敲门声，是松永正行及恭子来了。
                 正行见哥哥已经来了，打招呼地说：「啊！哥，那么早来啊！」
                 善一郎不语，幸代连忙站起来说：「叔母也一起来了，那纯子呢？」
                 纯子是正行五岁的女儿。
                 恭子说：「带回娘家了。爸爸还没来啊？」
                 「我们刚刚在讨论说凶手是不是叔叔呢！」
                 正行笑着说：「如果我有杀人的胆量，不是早就出人头地了吗？」
                 「说得也是！所以叔叔没有嫌疑！」
                 「谢谢你的支持！」
                 「叔叔不是很受祖母的疼爱吗？所以，不可能杀死祖母的。」
                 幸代语音才落，善一郎马上讽刺地说：「对呀！母亲一向只疼爱正行一人啊！我跟良子常常为此向母亲抱怨呢！」
                 沈默扩大到房间的每一个角落。
                 善一郎焦躁地边敲膝头边说：「爸爸每次都迟到！自己叫人家来自己却还没来。」
                 恭子也顺势站起来，往房间一角的桌子走去，一边整理桌上的花瓶一边说：「总觉得这花插得歪歪的。──没办法，它就是长得歪歪的！」
                 幸代突然注视着那花瓶。花瓶稍微被移动了一下，有一条像线一样的东西垂落在外头。幸代就起身走去，用手找了找。
                 「怎么了？」初代问道。
                 「没有什么！」
                 幸代把软线塞回花瓶之后，说：「我去洗手间一下。」
                 说完就走出房间。
                 家族会议房间的隔壁有一间小房间。──幸代悄悄地打开隔壁的大门。
                 「真有趣！比那低级的家庭闹剧强多了！」
                 大贯喝着威士忌，心里变得很舒畅。反正都是报公帐，不喝白不喝！井上头上戴着耳机，注视着录音带的回转，面带着忧郁的神情。
                 「怎么样！二十年前的迷魂阵案件即将破案了！」大贯拿起杯子说：「乾杯！」
                 「组长！小声点，会被听见的。」
                 井上以责备的语气说道，突然他一抬头，心跳了一下，幸代站在门口瞪视着。
                 还好大贯背对着门，没有注意到她。
                 「组长，我去一下洗手间。」
                 「嗯？啊！去啊！我听就好了。──对了，顺便去要些冰块来。有什么可以啃的更好。」
                 井上一走到走廊，就被幸代瞪得浑身不对劲。
                 「卑鄙！为什么要这么做呢？」
                 「等……等一下，不要那么生气，冷静些……」
                 「一定要告你们！要让社会上的人都知道警察的横暴！」
                 「我也不想这么做啊！可是，组长派下来的命令不得不做啊！」
                 「这种事你应该拒绝他啊！」
                 「违背那个人的命令的话，我会有怎样的下场呢？」
                 说不定就被冠上某个罪名而被捉到牢里去关个三十年呢！
                 「我在良心上是拒绝盗听的。」井上专注地发誓道。
                 幸代被他逗笑着说：「从没听说过有盗听这一个名词。」
                 井上见她笑了，心里也就安心许多。
                 「我要去拿冰块，不然无法交代！」
                 「一起去吧！家族会议没什么刺激性的。事实上，我也想偷听呢！」
                 两人同往酒吧方向走去，到了酒吧之后，井上对酒保说：「我要拿些冰块！」
                 对方拿走冰盒说：「请你等一下！」
                 幸代突然问井上说：「你认为怎么样？」
                 「什么怎么样？」
                 「刚刚我爸所说的话啊！他说是爷爷杀死的。」
                 「嗯，理论上是可以成立。可是，问题是在于有没有证据。而且，我对现场的状况有点怀疑。」
                 「状况？」
                 「嗯，你祖母穿着整齐的和服这件事，还有她被刺出血却很少，附近几乎汲有血迹，而且还有围裙掉落在地下这件事……」
                 「好像在猜谜嘛！」
                 「血迹很少，有可能是在外头被刺杀再被抬进来的。可是，外头应该也要有血迹才对啊！」
                 「不是也没有发现凶器吗？」
                 「对，可以假设是凶手带走了！──我最介意的是围裙这件事！」井上左思右想地说，「在半夜里，洗什么东西的时候才需要围裙呢？」
                 「一定是用在其他方面！」
                 「对！而且在半夜里也没有可洗的东西了。」
                 「让您久等了！」酒保拿来冰盒。
                 井上一边接过来一边说：「抱歉！麻烦你了！」
                 在走出酒吧的时候，井上被地毯卷起的一角绊倒而向前跌去。
                 「啊！」
                 「还好吧？」
                 「嗯！让你看到出丑的一面……」
                 「啊！长裤沾到水了！」
                 「没关系，一会儿就乾了！」
                 「用围裙擦擦就好了！」
                 「我用围裙擦？」
                 「一定很配！」
                 井上苦笑不已。
                 两人一走回走廊，就看到前面一对眼熟的背影。
                 「啊！是爷爷他们！」幸代认出他们说道：「每次都一定迟到？」
                 「被看到就不太好了；你先走好不好？」
                 「被看到又怎么样？我就说你是我的男朋友啊！」
                 「请不要开这种对心脏不好的玩笑！」
                 可是，松永善夫和克子根本没有回头往井上这方向看，直接就进去房间了。
                 「那么，我继续去「工作」了！」
                 幸代淘气地笑道：「加油！要不要我演说一场呢？」
                 井上一进屋，大贯就摆个脸色给他看，说：「怎么那么慢啊？已经没酒啦！」
                 「对不起！」没有心情和他顶嘴。
                 「怎么啦？长裤湿掉了，漏出来了吗？」
                 井上「铿」地一声把冰盒放在大贯面前，不语地坐在自己的位子上拿起耳机，继续他良心上拒听的工作。
                 「这到底是怎么一回事？」是善一郎的声音，「不是爸爸您叫我们集合的？那会是谁呢？」
                 「我怎么知道？是你们发电报说要我来的。」
                 「这是怎么一回事？」初代尖锐地叫道。
                 善一郎安抚着她说：「冷静些！虽然不知道是怎么一回事，但是有一点可以确定的，一定有人把我们叫到这里来集合的。」
                 「可是，为什么呢？」
                 「我也不知道啊！」
                 「我们就等吧！一定会有人来的。除了等待之外，我们又能做什么呢！」是正行的声音。
                 「对啊！慌张也做不了什么事的。取恭子的声音相当沉稳。
                 静悄悄地！──井上为难了。如果他们一直这么沉默下去，都没有人说话的话，那该怎么办呢？
                 「组长──」
                 井上一回身，不凑巧地把威士忌酒瓶撞倒在地上，「啊！」
                 酒瓶掉在地上，──更糟的是，酒瓶破碎发出很大的声响。
                 隔壁的人听到了。
                 「刚刚那是什么声音？」
                 「一定有人隐藏起来！」
                 他们骚动不已。
                 「你真是的！」大贯怒吼着说：「还有一点威士忌呢！」
                 「那种事先不要管，他们要过来看了，怎么办呢？」
                 「我怎么知道！你想想看怎么办？」
                 「怎么可以──」
                 又有声音响起了。
                 「谁去看看！」
                 「大家一起去吧！」
                 井上一听马上就站起来。一定不能让他们看到这种窃听状况，要不然是没有台阶下的。
                 只有我们从这里出去了，可是，出去了又要说什么呢？
                 「他妈的！每次倒楣的人都是我！」
                 井上走到走廊，猛地一声打开隔壁的门。本来吵闹的场面突然安静下来，大家看着开门的人。
                 善一郎首先发言说：「──你不是那位刑警吗？」
                 「是的。」
                 「是你把我们叫到这里来的吗？」
                 「没错！大家请坐！」
                 井上装着一副胸有成竹的样子，除了这样假装之外，还有其他更好的办法吗？
                 可是，只有幸代一个人知道井上为何突然出现的理由，其他的人都感受到一股无以名之的压迫感而乖乖地坐回位子上。
                 「今天集合大家，不是为了什么。」
                 那么是什么呢？「──是为了解开二十年前的那件案子。」
                

 井上叹了一口气之后，又继续说道：「这件案子因为查不出凶手而拖延至今，也过了有效逮捕时间，即使我们在这里指出凶手是谁，也是无法逮捕他的。只是，真实永远都存在于世界上，我们希望能把真实发掘出来。」
                 好像是在哪儿听过的句子！哎呀！算了！
                 「你们都很清楚当时发生的情况。我检讨过那份纪录之后，发现了几点疑问。」
                 井上把刚才对幸代说过的几点疑问再拿出来述说。
                 「其中最有疑问的是围裙存在的问题。在半夜里，为什么要用围裙呢？」井上一边说一边想为什么呢？「结论只有一个。真实是最单纯的。换旬话说，幸子是在洗东西。
                 洗什么东西呢？在半夜里洗什么东西呢？有要洗的东西吧？！」
                 有！而且只有一种！
                 「有！」
                 幸代问说：「是什么？」
                 「凶器！」
                 屋内一阵愕然的沉默。
                

 「幸子人很刚毅，虽然被刺杀，但为了庇护那个凶手，自己包扎伤口，洗掉凶器菜刀上的血迹归回原处。因为血和水会溢出，不用围裙围着不行。洗清之后，才脱掉围裙，可是还来不及将围裙放回原处时，她就死了。──不，她还没有忘记故意把后门打开。为什么幸子要庇护凶手呢？」井上扫视每个人的脸之后，说：「那就是说，凶手是她所爱的亲人──尤其是她最爱的孩子。」
                 正行的脸变得苍白。
                

 「那时候幸子反对正行与恭子的婚约，所以他不得不和恭子分手。那一天晚上大概是两人最后的对谈。所以，幸子穿戴整齐。正行对幸子愤恨不已。那种愤恨使得十六岁的少年冲昏了头，他不明就里地拿起菜刀就刺了过去。可是，一刺下去，正行他马上回神怔住了。然后请求他母亲的原谅！幸子就说：「不用担心，只是一点点伤而已，没关系的。」让他心安，而且交代他不可以说出这件事倩，然后叫他回房去休息。而她本人知道这一刺是致命伤所在，所以就振奋最后的力量，擦拭血迹，清洗凶器，制造凶手从外面来的假象……而死亡。」
                 正行俯脸哭泣着。──没有人开口说话。
                

 「当正行知道母亲死了的时候，他受到相当大的刺激，所以休学一年。可是他又无法出面自首，因为这个秘密是母亲拚了命而保住的，他一自首就觉得是违背了母亲的心意。」
                 幸代泪流满面地叫道：「叔叔……」
                 正行叹了一口气，泪已经流乾了。脸上一副清朗的表情。
                 「就如刑警所说的一样！」声调非常清晰，「是我杀死母亲的。可是，一想到要去自首的话，又觉得对不起母亲拚了命而保住我清白的那种心意。所以，我一直没说出口。」
                 恭子心痛地对正行伸出手说：「亲爱的，很难过吧！」
                 正行握住太太伸过来的手。
                 「我等待着哪一天有谁把它说出来！刑警先生，要怎么处置我呢？」
                 井上心里早有了决定，过了时效的罪案虽然破案了，又能怎么样呢？可是，大贯会怎么想呢？
                 就在这时候，门又被打开了！
                 「您在这里啊！」
                 是服务生。「有您的留言。本来想通知您隔壁的同伴，可是他睡着了，所以……」
                 井上欣喜地叫道天助我也。
                 「那么，杀死良子的凶手是谁呢？」善一郎问道。
                 井上浏览过留言之后，说：「现在来了消息。据说已经逮捕到杀死良子小姐的凶手了。是她的一个爱人。」
                 「啊！……」大贯打着大呵欠说：「早知道还是把迷宫当成迷宫放着就好了。」
                 搜查一课非常地安静。课内只剩下大贯和井上两人而已。
                 井上有优越感地附和说：「说得也是！」
                 而且，最令他高兴的是今晚要和幸代吃晚饭。
                 「啊！对了！」大贯突然记起什么事地，「你大概忘了吧？」
                 「忘了什么？」
                 「你说要请客的。今天晚上我有空了！」
                 OCR小组 苗子 扫描， 苗子 校正http://www.sky-era.com/silencer/index-big5.html

                


