
            狮子在睡觉


            赤川次郎

                 这一带都是山吧？“我感慨地说道。
                

 “那一定是叫做公寓山吧！永井夕子一脸认真地点头说道，细水流长的小河是下水道，杂木林是电线杆林离市中心约两个半钟头车程的郊外，陆续盖了不少房子。可怜的上班族在冬天的清晨，还见得到星光闪烁的当儿就得出门上班去了，住宅区离车站很远，又没有公车，只好利用脚踏车代步。在星空下踩着自行车，真是凄凄惨惨凄凄。
                 “我们也在这里筑新居吧！
                 夕子说的话令人心跳不已。
                 在这之前我们必须先结婚！“
                 哦，是吗？同居不是也很好吗？有搜查一课的刑事组长不得与入同居的规定吗？
                 这，这……
                 “喂，最近吧？
                

 夕子发出奸笑，哎……她每次都这样！以为她是认真的，没两下子又岔开话题，可是啊，我都四十……而她还是个年轻的女大学生。再过四、五年，我再也掩不住中年人的倦怠了，那时就得说一句："对不起，我老了落得夕子离我而远去的悲惨命运……
                 你在想什么？
                 听到夕子在问话，连忙摇摇头：没、没有累了吗？休息一下好了？
                 你说什么？我愤慨地道：才不过走了十分钟而已！
                 “靠得住吧？你年纪可不小了！
                

 我的胸口像是被刺了一刀，而夕子却一点也不在意地说道：快要到了这一天，初春时分，是个风和日丽的假日，我和夕子一起走在这条拓山为新兴住宅区的道路上，阳光温暖。走着走着就想脱掉上衣。夕子也穿了一件富有春天气息的淡粉红毛衣，下着牛仔裤，打扮轻盈，还背了一个大袋子。
                 “走这条路没错吧？
                 照理说应该没错。啊，红色的屋顶朝她指的方向一看，杂木林的稀疏处，有一栋单调面广阔的宅第。
                 “好宽阔的房子。
                 是啊，可能是这一带的大地主。
                 那也可能是大公司的董事长，那一边把他接收过来就好了。
                 “你啊，那不成了犯罪董事长了吗？夕子笑道。
                 当警卫打工，做不做？当夕子这样问我时，我只答道：警官就算不当班，也不能去打这种工，再仔细间清楚，根本不是什么大事，原来是有人全家出去旅行，需要人看家。
                 知道是这么一回事，也就答应下来。
                 我们看到的那栋宅第是一个叫做藤岛浩一郎的家，夕子就在他们家当家教打工赚钱。
                

 教的是一个中学生。虽说是家庭教师，但是由于路途远，所以一直都是教浩……那个中学生，从市中心的私立学校放学后，到夕子的大学去找她。因此，夕子今天来访藤岛府，也是第一回。
                 我可是大肆宣传说你是刑事警察总局第一流的铁腕刑警组长，你可不能太漏气哦！“
                 “我什么时候漏气过！
                 我表明自己的意外，而她竟说：“一直都是！
                 她说得这样干脆，令我有些失望。
                 到了。好棒的房子哦！
                 这是一块市中心不可能奢望得到的宽阔住家，高高的围墙深处。
                 可以看到一栋相当宽广的房子，而自己住的公家宿舍只有六张榻榻米大，根本就不能比，也不想比。
                 围墙好高。
                 “周围都是杂木林嘛，为了提防宵小的关系吧！
                 大门富丽堂皇又气派，按了门铃之后，对讲机传来似铜铃般的声音。
                 是那一位？
                 永井夕子。
                 “正在等您呢，现在我给您开门。
                

 所谓的门，是用非常坚固的铁板做的，就像是水坝的水门一样，门上还有锐利的箭尖状突起，简直就像是要塞入口一样，像这样重重的防卫设备，即使没有人在家也没什么关系吧？……
                

 等待开门的当儿，背后杂木林的遥远处，传来引擎的呻叫声和金属的碰撞声，仔细一看，原来是推土机将树连根挖起，强而有力的圆揪挥动它勇猛的手构铲去泥土，轮子滚过将土压平后呼啸而去。
                 开发的浪潮，已经侵入这个可以算是山的高台上来了。
                 随着马达的低吼声。门微微地发出金属碰撞声打了开来。
                 好气派的房子哦。我在客厅边喝红茶边说道。客厅比大厦还要宽敞。
                 “太宽敞了，打扫、整理都麻烦呢！英子夫人微笑道。
                 没了对讲机的于扰，英子夫人的声音更显得清脆，"我一直都请两个佣人，但是都待不久，刚好今天没有半个人在，才会麻烦你们来，真是抱歉。
                 “没关系，如果能帮得上忙的话……
                 旅行的准备大概做好了，英子夫人穿著紫蓝色的套装，是个五官相当突出的美人，但脸上带着几许淡淡的忧愁。
                 去那里旅行呢？"夕子问道。
                 “我们在南伊豆有一栋别墅……。我先生非常忙碌，所以很少用到，这一次他好不容易有了三天假，一家三日打算去那儿度假”好棒哦！
                 什么时候出发呢？
                 经我这么一问，英子夫人稍微往门那儿看了看“车子应该快要来了……。大家不知道在拖拖拉拉什么。”英子夫人有些焦躁地说。
                 “那这三天，我们就在这里看家，不知道有没有什么要注意的……
                 哦，没有。就把这里当成自己的家，不要客气。如果有访客或电话的话，请稍微注意一下，因为每天都会有电话进来。
                 “好的，我们会请他们留话的，其它……像浇花啦什么的不知……
                 “哎呀，对了！忘了一件很重要的事，喂小不点吃饭。
                 啊……教浩一直以它为荣呢。他说：“小不点是世界第一棒的小狗"呢！
                 我来说明一下。请这边走。
                 英子夫人起身走出客厅。我们也跟着走出去，我们通过长长的走廊，和从客厅看出去的草地庭园正好反方向，不在院子里吗？
                 “不，在里面的院子。那是小不点专用的……
                 哇！
                 我简直吓呆了，狗专用的院子！想要院子却又得不到的人可是千千万万数不尽哩，而这里竟有，狗专用的院子！
                 从狭窄的信道下了阶梯，是一间摆了三台大冰箱的小房间。
                 “冰箱里，放了一天份一天份的食物，只要照时间给它吃就好了。
                 “好的。”
                 “它的院子在这里……”
                 从小房间打开一道看起来很坚固的钢门，那里才是小不点的庭院。
                 “什么？……这是院子吗！”
                

 我不禁叫了出来，另一边的院子已经很宽了，这一边还要更宽。而且仍保有其自然风貌，杂木稀疏耸立其中，还有圆木做成的台子和阶梯，旧轮胎躺在地上，好象都是用来运动的。
                 为了小不点才把这里设计成这样的。“
                 英子夫人平静地说道：“跑到那里去了呢……。小不点，小不点！
                 夫人这么一叫，树丛里钻出一张脸来……怎么看也不像是小不点。
                 “呵！老师，你好！
                 “教浩，怎么还在这里呢？赶快去准备啦！
                 英子夫人说道，"时间到了，要出门了。“
                 那孩子给人高瘦纤弱的感觉，脸蛋像妈妈，是个美少年。最近的小鬼……不，最近的孩子个子都要比我们大，可是大个子配上一张孩子气的脸，实在很不谐调。
                 “嗯，教浩！夕子活泼有劲地叫道，我来了哦！”
                 “那一位是您的叔叔吗？
                

 对了，对了，我忘了先说明一下，每次夕子都告诉别人说她是我的侄女，其实，就算她说是情人的话，现在的中学生大概也不会吃惊吧？但是在他们父母面前，还是要注意一下。
                 “是啊，宇野刑警组长，刑事警察局搜查一课的魔鬼刑警组长。
                 爱哭的小孩看了他都会乖乖的安静下来。
                 “哇哇！太师了！可是……
                 我和夕子互相看了一眼，他又道：一点都不像呀！“
                 看来对我的褒奖赞美不大管用。英子夫人说道：“教活，小不点呢！叫它跟老师见个面。
                 “嗯，应该在那边的啊！有陌生人来，它就害羞了。
                 教浩往林里喊道：小不点！小不点！“
                 过了一会儿，茂密的草丛动了起来。"小不点，终于出现了。
                 “你到底打算怎么样！”
                 我一开口，夕子便还口道：“你怎么这样说嘛，现在更不可能拒绝了呀！”
                 “可是三天！太荒谬了！”
                 “你对我抱怨也没用啊，我怎么知道"小不点"竟是一只狮子呢？
                 偌大客厅里只有我们两个人，除了叹气之外无话可说。
                 那种惊恐犹历历在目，从草丛深处，一只毛绒绒的狮子缓缓出现时，我和夕子当场腿都软了。
                 当时之所以会忍耐支持下去，并不是为了面子问题，实在是吓得走不动了。
                 “它体型很大，你们要小心……"英子夫人微笑道。
                 “来，小不点！”
                

 叫它小不点？叫一只狮子小不点？天底下竟有这种名字！我听说过以前日本有一个外国人给他养的狗取了个名字叫"小花".反正这也是动物的名字嘛，我想他大概是问了人才取的，然而那只狗却是瑞士体型最大的一种狗……圣伯纳。
                

 比起叫狮子小不点，叫圣伯纳狗为小花也就算不得什么了……即使是英子夫人喊它，小心的小不点仍然像是怕生似的，一直不肯靠过来，我也觉得这样最好，心存无限感激，可是当教浩一喊：“小不点，不要怕！来！
                 一个庞大的躯体像是浪涛一样直打过来。
                 “它和教浩最亲了。这孩子说什么它都会听呢！
                 听英子夫人这么一说，我抽动着惊吓了的脸，做出像微笑的样子。
                 教浩双手抱住小不点的……不，我没办法再叫它小不点，还是称它狮子吧！
                 教治双手抱住狮子的脖子，用手刷着它的长毛，说道：“喂，向老师和刑警组长先生问好！
                 教浩对步子微笑道，它很乖，没关系的。
                 说罢，拍拍狮子的颈子，狮子缓缓地向我们走来。
                 虽然在动物园看过真狮子，但是跟它这么靠近生平还是头一遭，那种重量感和威力所带来的压迫简直没办法形容。
                 老师，伸手给它。
                 “啊？……好……这……
                

 夕子也是面无血色，可是家庭老师的自尊不允许她倒下去，她就像是献给大金刚当做牺牲品的美女一样，表情悲壮，然后慢慢地伸出了一只手。狮子提起它前脚放在夕子的手上，夕子彷佛承受不住它的重量。
                 身子有些摇晃。狮子从喉咙发出吼的哼声，令人毛骨冻然，从头凉到脚底。
                 它在跟您打招呼哩！“
                 “啊！哦。……你，你好。”
                 夕子很快地点了一下头，立刻把手抽回来，教浩摸摸狮子的鼻子说道：“它真的很可爱吧？”
                 客厅的门打开了，一个魁梧红脸的男子走进来。"哦，老师吗？我孩子真是麻烦您了！
                 他的声音嘶哑，像是不知那儿来的乡巴佬，不像个董事长，白色的西装跟他也不太配称，就算是大地主，恐怕也是训练出来的。和英子夫人的高雅气质一点也不配。
                

 麻烦你们看家，真是抱歉啊，别墅是有两、三间，但是工作实在太忙了，所以我自己连看都没看过。嗯，偶尔有个三天假，才临时想要去看看，不过，这个家如果放空城我也不放心，所以才要麻烦你们。
                 拜托了，这一位是叔叔吧，听说是位警察。
                 他正在哈哈大笑的时候，英子夫人打开门探出头来。
                 喂，车子……
                 “哦，对了，那么，就拜托了！
                 一个人喋喋不休地说完就走了，我和夕子送他到大门口这个有钱人不知道是不会开车，还是有钱人觉得自己不能握方向盘，叫了辆包租汽车，而且是一辆很大的外国车。
                 顺便载走小不点不就好了吗？真是的。
                 “老师，那我们走了。教浩开心地说道"小不点也麻烦您了。
                 目送车子离开之后，我道：还不如说我们要去拜托那只狮子哩！
                 “都已经到这个地步了，你再发牢骚也没用了……喂，进去吧。”
                 进了大门，按上远距离操作键，门就静静地开了起来。
                 “照顾狮子，也只是在一定的时间把肉放到院子里就好了嘛！没什么大不了的啊！
                 希望是这样。
                 起居室，也是一间宽敞的房间，铺了绒毯，还有很棒的音飨设备，夕子开心地扭开了FM，并且泡了红茶来。
                 “他要我们把这里当成自己的家，那就恭敬不如从命了。”
                 我也渐从和狮子面对面的惊恐中恢复过来。
                 对了，我忘了问你。
                 “什么事？
                 看家的工钱怎么算？
                 “哎呀，这有什么关系嘛！
                 夕子将身子挪近坐在地毯上的我，"现在，干嘛谈这件事？……
                 说着，送上了她的香唇，有被骗的感觉，不过，我也不敢追究……。
                

 冰箱，当然是人用的……里，塞得满满的东西，夕子大展身手为我做晚餐，让我来介绍一下菜单，烤得太焦的脆酥牛排，硬得咬起来要人命的炖马铃薯，都是水的浓汤，跟稀饭差不多的干饭。即使是这样，当她问我：“好不好吃时，我实在不能说不好吃，只好勉强吞下去说：……真是好吃。
                 哦，真的吗？太好了。做饭我不太行啦，这里的冷冻食品也不多，真是伤脑筋！“
                 还好，酒的味道很不错（是现成的当然好），偌大的餐桌只有两人用餐的气氛，应该是什么都可以吃得下去。
                 这时大门铃响，告诉我们有客来访，夕子站了起来。
                 “那一位？夕子拿起对讲机问道。
                 山口。是个年轻男子的声音。
                 “嗯……有什么事吗？
                 “想拜见一下你先生。
                 那个叫做山口的男子语气充满了害怕，很重要的事！请开门。
                 嗯，实在很抱歉，全家人都去旅行了，没有半个人在呀！我可是他们请来看家的旅行！完了！
                 我也听到对讲机的声音，那名男子突然大叫。我和夕子不禁面面相觑。
                 “去，去那里旅行，如果不想办法如果不快点想办法的话就来不及了！
                 什么意思？“
                 夫人有危险，夫人她……会被杀！“
                 什么，“她会被杀！如果这样下去的话……”
                 夕子看着我。我点点头，夕子对着对讲机说道：“我这就给你开门，请进来。”
                 山口穿著工作服，长统靴，手里拿着安全帽，很年轻，还不到三十岁的样子。
                 嗯，坐啊。
                 我带着山口到起居室：“你到底是谁？
                 “我……我是下面的工地监督。
                 哦，所以才会打扮成这副德行啊。
                 啊，工期迫近，非常忙碌，连半夜都在赶工……
                 “那，你刚刚说这家的女主人有危险是……
                 “是真的！请相信我！那家伙出去旅行就是为了要杀他太太的！
                 “那家伙"指的是这一家的主人吧？
                 是的。
                 “你这么说……
                 “我和他大太彼此相爱。
                 “啊！啊……我缓缓点头，什么时候开始的？
                 “这个嘛……大概四个月了吧！
                 山口没有一点胡闹的样子，安静地说，工程噪音不能扰及他人安宁*所以工程进行之前先来打过招呼，那是我们第一次见面。
                 嗯，英子夫人和这名男子看起来的确比和他先生要相配。
                 在这里说这些，不如采取行动……“
                 我向焦急的山口表明身分，"嗯，等一下，晚上他们应该会打电话来，你把事情说清楚。
                 山口眨了眨眼睛说道：“这……您是警察！这样的话，我就安心了，我说，那个人，我是说夫人！
                

 她很可怜。藤岛那个男人做了许多不轨的事，夫人的娘家是中小企业的大老板，不断地向藤岛借钱，所以公司的成败都掌握在藤岛手里，也因此藤岛利用帮助公司为条件和她结婚的。“
                 “这种故事有点古老哩！
                 “可是，这是千真万确的事实啊，……她一直忍耐着残暴的丈夫，刚开始时我只是她聊天的伙伴而已，有时候中午休息时间我会来找她，就这样渐渐地我们互相吸引……
                 而相爱。我们知道这不是一件好事，但我们不后侮。“
                 “嗯……
                 我只是点头，就这件事来说，不太适合说教，夕子在一旁听着。后来开口道：“这件事被他先生知道了？”
                 “嗯……有一个佣人很爱告状，虽然我们一直很小心。可是……
                 这种事是不可能瞒过别人的眼睛的。
                 “那，他先生有没有说什么。
                 山口摇头：我很挂心。夫人告诉我，他先生一定知道我们的事。但是，他什么话也没说。
                 这样才叫人觉得可怕。不知道他到底在想什么……
                 反正挨骂、挨打都好嘛！
                 如果能当面谈的话，事情就好办了。夕子又插嘴说道。
                 你为什么认为夫人会被杀呢？
                 藤岛不是那种会和全家人去旅行的男人，而且他是突然提出的，一定有什么阴谋。
                 山口说着说着，电话铃响，夕子站起来去接电话。
                 是的，啊，夫人。
                 山口忍不住站了起来。
                 “是的，这里没什么事，好的，我知道，不谢。
                 夕子挂上电话，山口先生，没什么好挂心的，夫人说她很好。
                 “真是……"山口松了口气说道，哦……没什么事那就好。可是……我就是挂心……
                 说完，茫然地闭上眼睛。
                 “嗯，你的心情我明白，不过我也觉得不必袒心，说不定他先生一点儿都不知道，只是夫人想太多了，不管怎么样还是早一点找机会，大家说清楚比较好。”
                 “是的，这个我知道。……那，我失陪了。
                 山口走了之后，夕子摇摇头说道：“真是个痴情人儿，对那位夫人死心塌地的。”
                 说不定又是一桩杀人案件，那就吓人！嗯，希望没事才好。“
                 “你说"又"是什么意思嘛！”
                 只要有你在啊，天下就不会太平。“
                 “什么，你说我是瘟神！
                 夕子瞪我一眼。
                 “喂，把晚饭解决了吧！
                 你想数衍了事吗！啊，对了，我差点忘了……“
                 “什么？
                 还没给那个小不点喂东西吃！
                 “喂！拜托你可别忘了。它肚子饿了说不定把我们两个也给吃了……。
                 所以喂它的时候要小心哦！
                 没问题，在高处有一个窗户，就从那儿丢给它，我才不开门哩。“
                 “应该这样。
                 弄完，我就回来。
                 夕子离开后，我又开始吃那冷冷的晚饭。可是，已经没什么食欲了，想到那只狮子吼一声地咬住一大块生肉。
                 我就……。
                 “喂！
                 听到声音，转头一看，夕子一副沮丧的样子。
                 怎么了？
                 什么也没有。“
                 没有……没有什么？
                 肉啊，冰箱空空如也。
                 “喂！……这可不能开玩笑！
                 我立刻站了起来"那个女人，真的……“
                 “你现在说这个也没用啦，连点肉渣儿都没有。”
                 我和夕子到小房间去，三个冰箱确实都是空的。
                 “一定是全心全意准备旅行才忘掉的。
                 “是这样的吗……？”
                 “什么意思？”
                 搞不好叫我们来就是要我们当狮子的饵哩……“
                 “你有被害妄想症啊，咬呀，真是伤脑筋！
                 打电话到别墅看看吧，说不定放在别的地方。再没有的话，就叫肉店送来！
                 有理。“
                 可是拨电话到别墅去，一直电话中，夕子死了心放下电话，一屁股坐在沙发上。
                 “没辄了！
                 “我们冰箱的内呢？
                 “只剩下一点点而已……
                 “只好给它吃啦。
                 这样剌激它的食欲，不是更危险吗？“
                 哦，那现在去买的话……
                 “现在根本没有人开店嘛！
                 “嗯。二十四小时营业的超级市扬没有吗？
                 怎么会有？
                 有了！我拍手大叫。"打电话给原田，他家附近应该有这样的超市。
                 叫他送来这里？
                 不是也可以吗！
                 我立刻拨了电话h边说道：“只要告诉他，送给他一公斤的火锅用牛肉，他会高兴得飞到南极去！
                 果然不出所料，原田刑警二话不说就答应了。
                 要买多少呢？
                 店里所有的肉！几十公斤都可以！
                 “到底发生什么事了？”
                 “你就别管了，快点！很急啊！”
                 “宇野兄，你和夕子小姐在一起吧？
                 “那又怎么样？
                 我就知道。
                 原田笑得很暧昧，然后挂了电话，……这家伙，不知道想到那里去了？
                 “好了，得救了。
                 万一超市的肉都卖光了呢？夕子问道。
                 到时再说吧。
                 “怎么办？
                 “我就把原田丢出去。”
                 过了两个钟头，原田终于出现了，抱了四个大纸袋，夕子立刻抱了一个出去，而原田整个身体倒在沙发上，东张西望地观看房间四周，衷心叹道：好大的房子！
                 “哦，他是大地主”字野兄在这里做什么？
                 “看家。和夕子两个人。
                 嗯？真好。要比住在旅馆安心多了……。对了，肉钱呢……
                 我付啊，不要担心，有好酒哦，要不要，哎呀，车子还在外面，那不能喝了，不，不，没关系。
                 喂！警察怎么可以……
                 “是出租车。
                 “什么，你叫他在外面等？那……
                 已经走了。
                 哦……。那你怎么回去呢？你也住下来？
                 “哦，我就是打算这样，才叫他走的。
                 “你这个不要脸的家伙！我笑道，好吧，干一杯再说！
                 夕子回来说道：“啊！啊，总算松了一口气，一副饥不择食的样子。
                 “谁？"原田不可思议地问道。
                 “嗯？小不点啊！
                 我拿了杯子给原田并且倒满了酒。别人的酒喝来最甜美。嗯，酒是喝不饱的。心情好醉上一回也不错。于是和夕子三人话酒到深夜。
                 “……该睡了。
                 伸了个大懒腰，时针已过三点。
                 “他们准备了两间客房给我们，所以原田兄可用那间单人房。我们两个住一间。”
                 “我知道了，不会打扰你们的。
                 原田嬉皮笑脸地站起来说道"我去厕所一下……
                 说完就到走廊去了。
                 “我们两个上三楼吧？
                 瓦斯开关和窗户检查过了才能睡。
                 “哦，我们是看家的。
                 这时，电话铃飨，夕子拿起听筒。
                 “喂。啊。夫人，怎么了？嗯，你说什么？
                 夕子脸色发白，我连忙靠过去。
                 “好。我知道了！夕子放下听筒，糟了！
                 怎么了？
                 “他先生失踪了。
                 失踪……到底怎么回事？
                 我不知道。她说一醒来，人就不见了，好象是自己换了衣服就出去了……
                 会去那里呢？
                 “不知道。如果没有车，从别墅走出不来的……。如果明天早上先生还不回来的话。
                 她就要回来这里。
                 嗯。……真不舒服。
                 正在左思右想之际，原田用手帕擦着手走了进来。
                 啊……好捆，结果就撞到东西了。“
                 “你小心一点嘛？
                 你还说，怎么可以在走廊正中央放东西嘛！
                 我和夕子相对无语。怎么会呢？
                 “喂，原田！把那个门关上！”
                 嗯？
                 原田还一副茫然的时候，小不点从那半开的门慢慢地走了进来。
                 “心脏差点停了。
                 原田说话的声音小得和他的身躯根本不成比例。
                 怎么……会这样呢！
                 我，我并没有开门啊！真的。夕子辩道。
                 我知道。可是，小不点在这里可是无法否认的事实啊！
                 狮子在起居室的一角睡得很舒服，我们吓得跳上桌子和椅子，而它却悠哉地从我们面前走过，一蹲就进了梦乡。
                 “人的心理可真是有趣，即使跳上桌子也是会受攻击的，但是我们依然跳了上来。
                 “现在可不是上心理学的时候。
                 “不过没关系，你看它不是很乖吗？只要喂它东西，应该就会没事。
                 就让它睡到天亮吗？
                 那，把它叫起来，告诉它"你的房间在那里"如何？
                 不行！
                 “明天夫人和教浩就会回来了，而且不要让它跑到外面就好了……。说不定天亮之后，它会自己回到院子里去。
                 总之，我们要彻夜不眠了？
                 “想睡的人，请便。
                 原田叹了口气说道：根本就不捆。
                 三人只好又坐回沙发。但是已经没有半点喝酒的气氛了。
                 我去看看为什么门会被打开，马上回来。我起立说道。
                 “我也去。”
                 “哇，请不要留我一个人在这里。”
                 “喂，不留一个人下来的话不好，原田，没关系的啦。”
                 原田不情愿地看着我说道：等你们回来的时候，如果只剩下一堆骨头，那就是宇野兄害的。“
                 我和夕子快步穿过走廊，进入小房间，通往庭院的门还是开着的，夕子看了看门把说道：“一定是小不点自己开的！”
                 “怎么可能！
                 这不是牙齿的痕迹吗？表面还有抓伤。“
                 “真是受不了，门没锁嘛！难怪会这样”好象是……“
                 夕子说着说着，眼神突然停在庭院的方向。
                 “喂，等一下，那里不是吊着一个手电筒吗？”
                 怎么了？
                 “给我，……院子里好象有球在转。
                 夕子把手电筒照向院子。
                 “那……那是……
                 夕子险些倒下，我抱住她，自己也大吃一惊，整个人动弹不得。
                 颤抖的手，摆动不定的亮光照到的是浩一郎血红的脸……只有头。
                 “你还好吗？
                 我握着夕子的手问道。夕子坐在沙发上脸色还有些苍白。
                 嗯……好多了。夕子点头。
                 “管区的警察来了。”
                 小不点呢？
                 还睡在起居室啊！好几个人拿着来复枪看着它。“
                 “为什么呢？……和夫人连络上了吗？
                 “打电话到别墅去了，他们正赶过来。”
                 真是吓人！
                 死相就是这样啊！
                 藤岛先生的……身体呢？
                 “嗯，在院子里找到了。就在不远的围墙附近。
                 夕子叹了口气。
                 “到底发生什么事？
                 “没有头绪，我也不知道。藤岛先生是怎么进去的？为什么进去呢？又为什么会被狮子攻击而死呀？”
                 狮子只有在肚子不饿的时候，才不会去攻击人类，而我们也喂过它了呀……。
                 除非是对方有意要加害它。那就另当别论。
                 “你是说藤岛先生想对那只狮子采取什么行动？
                 如果……“
                 什么？
                 “藤岛先生会不会是爬墙进来的？
                 进自己的家门，需要爬墙吗？
                 “先不管什么理由，如果是这样子的话……说不定是小不点反射性的攻击……
                 嗯，有可能。
                 “总之，是小不点咬死他的。”
                 “大概是吧！”
                 夕子又摇头。
                 “教活。真可怜……
                 这时大门的地方人声喧哗。
                 “夫人好象到了。我说道：心情可真沈重啊，不当班却发生这种事！”
                 英子夫人的脸色比平常要苍白，但是认尸时态度镇定。刚看到那一眼马上把脸背过去一下不忍正视。随即安静下来直盯着尸体说道：“是我先生！
                 虽然受惊吓，但是没有一丝悲伤的气息，大概是那个叫山口的男人占据了她整个心头吧！
                 而孩子要比妈妈可怜。
                 他从母亲身后冲进家里，大声叫道：“小不点！小不点！
                 原田连忙阻止。
                 “安静点！
                 “小不点在那里？在那里嘛？”
                 “起居室，你不能去！
                 “为什么？
                 “危险啊！
                 “什么危险，小不点比刚生下来的猫更安全呢？
                 “它咬死了你父亲！
                 教浩听到原田说的话，脸色大变，好象根本不知道他父亲已经死了似的。
                 “你胡说！教浩瞪着原田。
                 很抱歉，是真的。
                 我对教浩说道：……是小不点咬死了你父亲。
                 “这……教浩脸色惨白颤抖地问道：”那……小不点……会被杀吗？“
                 “大概会吧，不过会用比较不痛苦的方法教浩话还没听完就冲上楼去，夕子缓缓地走来。
                 “你听到了吗？
                 “嗯。……小不点似乎比他父亲的死还来得重要。
                 “的确。”
                 “你问过夫人有关事情的来龙去脉了吗？”
                 “现在去。”
                 那我也去。“
                 已经五点，天就要亮。英子夫人坐在客厅的沙发，动也不动地。
                 夫人，现在打扰您的确不是时候，但是有几个问题必须请教您。“
                 请，我没有关系“您来电话告诉我们说，您先生不见了是三点的时候吧？”
                 “是的，我想大概是那个时候。
                 而你先生死亡的时间要稍早些，不知道您是否想得起来他是什么时候离开别墅的？
                 嗯，这……。我先生吃过晚饭后，说他累了想先睡，就回他房间了。
                 那是几点的时候？
                 “确实是几点我不清楚，八点吧？……我想是八点左右。
                 “夫人到两点都还没睡吗？
                 不，我十一点就睡了，和我先生不同房……
                 原来如此，那您怎么知道你先生不在的呢？
                

 “我对门特别敏感，刚好在两点的时候，我突然醒了，马上想到大门不知锁了没有，想到这个我就开始担心，非去检查一下不可，于是就走到大门去看看，结果锁得好好的却不见我先生的鞋子。
                 这么说，你先生可以从别的地方出去！
                 “我想是从后门吧？厨房那边有个门哦，然后呢？
                 “然后我立刻到我先生的房间去看，没有我先生的影子，连床铺也没睡过的样子。
                 所以，我才打电话给你们……
                 我明白了。结果你先生回来这里了，什么原因您知道吗？
                 这……。我想不透。
                 “那您知道为什么您先生会死在后面的院子呢？
                 我不知道。实在不知道……。我先生本来就不喜欢养小动物。说是浪费时间，如果有空，还不如去工作的好。
                

 可是他却养了只大狮子那是因为教浩的关系，他很爱孩子。只要孩子要什么，他不会说不。教浩在宠物店看到小不点，那时候小不点刚出生不久，他就吵着要，无论如何也要买下来，我先生没办法就买了下来。但是谈好条件，长大之后要送给动物园。结果一养下来，还觉得满可爱的，而且我先生根本就不在意。为什么他会去小不点的院子呢……
                 小不点性情温驯吗？
                 “是的，偶尔……大概是长大了的关系，有时候会抓伤人。但是，若说攻击别人……
                 实在令人无法相信。
                 “有时侯出乎人意料之外，恢复了它的野性也说不定。
                 “是的……
                 夕子插嘴说道：夫人，您知道冰箱里根本就没有小不点的食物吗？
                 什么！英子夫人用手掩口吃惊地说道：照理说，我应该放了啊……。难道就是因为这样，小不点才……
                 不，我们买给它吃了。
                 “这……。可是我的确……
                 “三个冰箱都是空的。
                 这，到底怎么回事？我确实放进去了呀……
                 “说不定有人故意把冰箱搬空的。
                 英子夫人一片茫然。
                 我咳了一下又道：“夫人，在这种时候问您这种问题实在不好意思，但是希望您能照实回答。”
                 “什么事？
                 “你认识山口吗？
                 英子夫人吞了吞口水。
                 ……您认识吧！
                 “是的，我认识。
                 我把他们一家出门后，山口来访的事情一五一十地告诉夫人。
                 “哦……。他……
                 “他很担心您会被您先生杀掉，为什么呢？
                 “我……大概是因为我常对他说，我先生很残暴。如果我们两个的事让他知道的话，他一定会杀了我的关系吧！
                 “如果是这样的话……
                 夕子问道：“你先生真的想杀了你吗？
                 即使他没有企图要杀我。但是一生气起来，他就不能把持自己。被他一打，我实在……
                 哦，是这样子的，他曾施暴于你吗？“
                 “是的，好几次了。他是个占有欲很强的人，只要看到我和任何男人说话，他就会生气。
                 就因为这样，山口才会同情我的遭遇……“
                 这时，原田探出头来叫我。
                 “什么？
                 待我起身走过去，原田拿了张折好的信给我看。
                 在死者的口袋里找到的。“
                

 打开一看，是一张便条纸，上面用原子笔写着：“我想见你，今天晚上一点，林子外面。山口”我走回沙发，把那张信给英子夫人看，英子夫人张大了眼睛说道：“那。那是他的字！这……”
                 “应该是写给您的吧？
                 “是的……可是，我并没有看到！”
                 一直都是用这种便条纸吗？
                 是的。他工作的时候都会带着。下午邮差来的时候，他会投入信箱，然后我去拿……
                 对了，昨天下午我先生从公司回来……所以，信件都是我先生拿进来的。“
                 所以，这个才会落在你先生手上，然后从别墅驱车回来……“
                 那他有没有对我先生说什么呢？
                 “这个不清楚，杀死你先生的可是那只狮子呀，不过……
                 “那就怪了！"夕子说道：”是我们告诉山口先生，他才知道夫人去旅行的，他不可能还特地跑去那里的。“
                 说得也是，但是，藤岛先生……“
                 这时，传来玻璃破掉的声音。
                 “什么东西？”
                 才起身就听到枪响。
                 “起居室！”
                 我们都冲向起居室。
                 “怎么了？
                 “狮子跑到庭院……”
                 原田指着窗子说道。上锁的地方玻璃已经碎掉。
                 “谁打开锁的？
                 是那个小孩子……
                 “什么，是教浩！？英子夫人惊叫。
                 不过一下子的时间罢了。他偷偷地从院子那边走来打破玻璃开了锁，打开门，刚好狮子醒来，他对狮子说：“跟我来"就一起逃到院子里”谁开的枪？“
                 看守的人大家都吓呆了，好不容易有人开了一枪，但是有小孩子在一旁，没办法瞄准……“
                 “好，我知道了。从庭院应该出不去，已经天亮了，去搜查吧，小孩子在旁边，只能好好跟他说。”
                 好的才说完，远处又传来枪声。
                 那是……
                 英子夫人吓了一跳。
                 “大门那里。夕子说道：走吧！
                 跑出玄关，外面已经很亮了，大门那边有警官跑了过来。
                 怎么了？“
                 狮子……
                 “怎么了？
                 “它突然从树丛跑出来……。和小孩子一起逃走了。
                 什么？我简直说不出话来，"为什么把门打开！阻止不了他们吗，难道连个小孩子都抓不到吗？
                 本来是说不出话来的，却又说了一大堆，反正没把门关上就是他们的疏忽。
                 像这种情况，车子进进出出非常频繁，门通常是开着的，没有特别命令，警官这么做是理所当然的。
                 而且根据自己的经验来说，一只狮子突然跳到自己面前，也会手足无措。
                 好，不管怎么样，布下警戒网，以防侵入民家。
                 “他们逃向杂木林了……
                 “哦，立刻组成搜索缘去追。但是，不要开枪！说不定会打到小孩子，万一操作得不好，反而更危险，远远地包围住就好，不要出手。”
                 是！
                 警官走了之后，我不禁咋舌。
                 “真是马虎，他妈的！
                 “不必担心，没关系的。只要答应不杀那只狮子，他就会乖乖回来的。
                 “你要我假装答应他吗？这不像你嘛？
                 不是假装，是真的。
                 “那不行！无论如何……”
                 “是，我知道啦。可是啊……总有些地方叫人无法理解……
                 夕子皱眉沈思，已是清晨时分。
                 到工地现扬的时候，有个男的正操作着怪手在挖土。
                 对不起，打扰一下好吗？“
                 那名男子看到我在说话，就关了引擎。
                 有什么事？“
                 他大概三十岁左右，皮博黜黑。长得孔武有力。
                 这么早就在工作啦？夕子说道。
                 “昨天就应该做好的。你们是……
                 “我是警察，山口先生在吗？
                 “嗯……。今天早上好象没看到人，不过应该起床了吧！有什么事？
                 “有些事想请问他一下”哦，我听到警车的声音，藤岛家发生什么事了？因为这样才要找山口的呢？“
                 你怎么会这样想呢？
                 那男子笑道：“山口和那太太的事情，在我们工地是很有名呢！”
                 我和夕子不禁面面相觑。
                 “你叫什么名字？”
                 我叫系原，和山口很熟，到底发生什么事了？“
                 这时……
                 “啊！的一声，正是山口本人。
                 “昨天真是抱歉，大紧张了以致失去理智，乱说一通，这么早，有什么事？
                 如果他是假装不知情的话，那迹是个厉害的演员。我告诉他藤岛死亡的事，他吓呆了。
                 这……。太过分了吧！可是……他不是去别墅了吗？
                 我把信给山口看，他又吃了一惊。
                 这！……
                 是你的字吗？“
                 “是的，的确是我写的信没错。”
                 “你一点的时候是不是去过这个地方？
                 “怎么会！夫人去旅行了不可能来的呀！
                 可不可以带我去"林子外面"这个地方。
                 好啊。系原兄，我去了就回来。
                 “去啊。我不会告诉任何人的。
                 “麻烦你了。
                 山口离开工地后问道：她还好吗？
                 “夫人很好啊。
                 “哦！山口好象松了口气似的。那……我有嫌疑？
                 “我们可没这么说哦。藤岛先生是狮子咬死的，但是，为什么他到那里去就不得而知了。
                 这时，山口看到往林子里移动的警官，便问道：“怎么了？
                 我把事情说明了一下，他皱眉道：“危险啊！那样做，只会刺激狮子而已！
                 “你对狮子很了解？”
                 “没有，只是喜欢动物罢了。啊。就是这里。”
                

 杂木林的外围，应该说是开发浪潮的最末端，那儿刚好是一块洼地，长满了及腰的长草，坐在这要有草浪可以遮掩，不会被找到的，的确是个幽会的好地方。不过，半夜来这里，恐怕有点冷吧！
                 “我们都是在这里见面的。
                 “离藤岛家还有一段路。”
                 “其实也不会，乍看之下好象很远，其实很近。我们是绕林子外侧来的，所以感觉上会比较远。”
                 “喂，你们看！"夕子说道，"好象有东西掉在那里！”
                 原来草丛里有白色的东西，捡起来一看：“手帕，还不太脏，上面锈有字母哦。……K．S”是浩一郎。“
                 “这么说，他昨天来过这里了？
                 “可是，我没有来啊！
                 “真的吗？也许你以为夫人可能会来，所以来这里看看，结果来的人竟是他先生，于是两人起争执，最后你打倒他然后灵机一动，叫狮子把他咬死……
                 不要开玩笑了！我怎么有办法叫狮子做那种事呢！
                 再说，要把藤岛那么庞大的身躯从围墙丢进院子里，也不是那么容易。
                 夕子说道：“那只有一种可能，就是藤岛先生日己进来的了。
                 “嗯。……但是为什么呢？不会是去和狮子谈人生吧？
                 夕子的眼睛发出光芒。
                 有了……。如果是这样的话……那就会这样……对！就是这样……。
                 这种只有自己才知道的独白是名侦探的专利。
                 “你知道什么了？
                 嗯！一定是……
                 就在夕子正要开口说话的时候，背后传来令人毛骨栗然的低吼声。回头一看，原来是教浩和小不点。
                 教浩！
                 夕子本想走近他们，但是……
                 “不要过来！教浩高声叫道。
                 “教浩，听我说……
                 “什么老师，我不相信！不要杀小不点！”
                 “我们不杀它，真的！
                 “骗人！先说这样，然后再说"都是为了你才这样做的”“你们大人都是这样！
                 小孩子有时侯会说出相当尖锐的话。可是叫人无法心服。
                

 喂，小孩，我们会尽量不去杀那只狮子，如果现在乖乖回去的话，还有生存的机会，如果你还要逃的话，那么狮子是死走了教浩顽固地摇头。这时，背后的草丛发出窑窒的声音，警官队人马一起冲了出来。
                 所有的枪对准了狮子，教浩立刻站在前面说道：“要杀小不点的话，把我也杀了！
                 勇气令人敬佩。专一的情感是不畏惧任何东西的。
                 “不要开枪！
                 我制止警官。夕子静静地走向前去，说道：“不要袒心。教浩，小不点不会有事的，因为杀你父亲的凶手并不是小不点。
                 真的？教浩半信半疑地问道。
                 真的。事情有些奇怪，如果是狮子的话，大概只会咬断咽喉，没有必要把整个头都咬下来。
                 而且。后来它走进起居室的时候，也没有兴奋的样子“难道？我说道，人就会那样扭下人头吗？
                 “可以啊！夕子顶嘴，但是是间接的，用铁器！
                 “铁器，”如果是用挖土马力大的怪手的话，人头……
                 不可能！
                

 凶手把藤岛先生引诱到这里，殴打他的头部或什么的让他先断了气，再用怪手将藤岛先生的头……。大概刚开始也只打算切断咽喉就好，让人家看起来像是狮子干的一样，但是太用力把头给扯了下来，然后用怪手把尸体运到围墙边架高怪手，把尸体丢进院子里。小不点看到奇怪的东西飞进来，觉得很讨厌，就自己打开门跑进房子。那时候我们就应该注意到才对的，门把上的齿痕，并没有沾到血啊！如果它刚咬断人的脖子，一定会沾到血的“那，凶手到底”操作怪手的人。而且为了将怪手上的血迹湮灭，一大早就在工作的人……
                 夕子激动地指出：“去抓那个人！”
                 这时，草丛一角跑出来一个人，正是系原本人，教浩拍拍小不点说道：“去！就是他！”
                 狮子柔软的身体像一阵旋风以地扑向草丛，然后，传来"碰"的倒地声。
                 “救命啊！”
                 系原的哀叫声。我们一起跑了过去，就算他是杀人犯，也不能让他被狮子咬死啊！
                 但是，当我们到达时，大家都笑了出来。
                 “救，救命……”
                 系原四脚朝天，发出阵阵哀号，而小不点坐在他的身上不断地擦着系原的脸。
                 “对你来说这是个无奈的结局"我说道。
                 山口用力踩着工地的地面，像是对残酷现实的抗议。
                 “我是自作自受，我是个傻瓜。……她……”
                 “她扮演一个受虐待的妻子，终日和别的男人偷情，做丈夫的反而对太太的红杏出墙睁一只眼闭一只眼，他以为总有一天太太会知过而改。”
                 “请你把所有的事情都告诉我。"山口的语气相当坚定。
                

 夕子替我说明：“那位太太在寻找帮他杀夫的人，这对你来说太勉强了，而系原听说了你的事，故意接近夫人，一半也是好玩？C夫人觉得系原可以胜任，所以就对他说了杀夫夺取财产的计画，系原贪色与贪财也就答应下来。
                 她于是常常对先生提出去别墅的要求，以为那是一个大好机会，自己有不在场证明。
                 再加上山口先生有信来说要见面。
                 其实信是她自己拿的，却谎称信件是她先生拿的。
                 万一计画失败，别人会以为是狮子咬死的。如果诡计被拆穿，也可以嫁祸给山口先生，这是双重的安全策略。
                 夫人为了让狮子饿肚子，脾气暴躁，才把冰箱所有的肉都丢掉？然后把山口的信交给系原。要他拿给她先生，而且告诉她先生那是山口先生写来给他的。“
                 “给他先生？”
                 是的，山口先生的信本来是写给夫人的。但是信上没有称谓，谁都可能是收信人。
                 如果没有人要他先生出来的话，他不会从别墅再回来这里的。
                 “原来如此！真是个有头脑的女人。我不禁叹道。
                 夕子继续说下去：“接下来的，我刚刚说过了，就是系原杀了她先生，把尸体丢到院子里。
                 只有一件事是在计划之外的，那就是山口先生想把他和夫人的事跟藤岛说，所以晚上来访藤岛家。
                 因为他知道藤岛全家人要去别墅，就不会去约定的地方，只要说是狮子咬死的，事情就可以结束了……。
                 还有一点点。
                 等一下，等一下！"我忽然想起来便道“如果山口先生什么都不知道到了约定地点，不就和藤岛先生碰面了吗？
                

 所以系原应该会告诉山口先生他们全家人要去旅行的事，例如说"我看到他们坐车出去了“什么的，后来警察侦讯的时候，山口先生告诉警察他是从系原那儿知道旅行的事情，系原则说”好象说过，但记不太清楚了“。证词极为暧昧，这样一来，警察就会怀疑山口先生所说的话。
                 “有，系原跟我说了。那天晚上和两位见过而回去之后他告诉我的。我说，我已经知道了，系原好象很吃惊的样子……”
                 山口深深地叹了口气说道：“不管怎么样，谢谢你们的帮忙。还有工作要做，就此告辞。”
                 山口点头致谢，然后像一阵风似地快步离去。
                 我们散步到车站，这是一个春天的午后，天气要比昨天温暖。
                 “你早就知道那个太太怪怪的吗？”
                 “嗯。”
                 为什么？
                 向山口先生倾诉她的辛酸史，这种手法实在太古老了，一听就知道是为了要获得同情所编的故事嘛！而且夫人又说她先生占有欲强，容易吃醋，那也很奇怪。
                 为什么？
                 “如果是那样的话，她先生怎么肯不同房呢？”
                 “说得也是……我倒没注意到。不过那孩子真是可怜啊！”
                 “听说他有一个很好的叔叔，应该没问题。不过，他恐怕更离不开小不点了。”
                 “那是一种对亲情的渴望吧？父亲只顾事业，母亲则一个男人换过一个……
                 所以疼爱狮子来排遣寂寞。“
                 “但是，他应该要学习自立和坚强。”
                 嗯，我也缺少情感的滋润哩！
                 哦，我也是！
                 “那真是大巧了！”
                 我兴奋得说话都有点颤抖，夕子把头靠在我肩上，娇柔地说：“嗯，我们去那里呢？”
                 “嗯，嗯，那坐出租车……”
                 我们急忙坐上火车站前唯一的一部出租车。
                 去你想去的地方！
                 “哦，那，司机先生！”夕子很有精神地说道：到上野动物园！
                 炽天使书城OCR小组

                


