
            太阳又西沉


            赤川次郎

                 1
                 “哎呀！”
                 “嗨！”
                 “好久不见呀！”
                 “是呀！你还好吧？”
                 “马马虎虎啦！你呢？”
                 “还是老样子！”
                 这段对话如果是出自在路上突然相遇的老朋友的口中的话，倒也不怎么稀奇。但是，在现在的情况下，却有点奇怪。
                 因为，现在说话的男人是今野淳一，而女方则是他的妻子真弓。
                 他们夫妇鹣鲽情深是众所皆知的。（其实知道的只右作者和读者而已）所以，他们两人没有理由会分居。
                 地点和往常一样，是在今野家的起居室，而淳一还是个小偷，真弓也还没有洗手不干搜查一课刑警的工作。
                 那么，他们两人为什么会“好久不见”呢……。
                 “那件连续杀人事件已经破案了吗？”淳一问道。
                 “还没有。”真弓颓然地摊在沙发里：“我快死掉了！”
                 “你要不要喝什么？”
                 “麻烦你了！”
                 淳一一边轻啜略含酒精的饮料，边说：“你不是说在破案之前不回家的吗？”
                 “课长叫我回来稍微休息一下。他一定是不忍心看下去吧！”
                 “这倒是真的！”淳一似乎也能体会出课长的心情，“道田，还好吧？”
                 “他还在忙呀！怎么了？”
                 “没什么。我想他一定被你吼够了吧！”
                 “哎呀！你怎么这么清楚呢？可是，我也只不过五分钟吼一次罢了！”
                 淳一早就觉察出：由于真弓歇斯底里地对道田大吼，所以课长看不过去，就叫她回来休息吧！
                 上司也是相当难为的。
                 “可是……”真弓说，“已经连续四个人丧生了哦！”
                 “唉！那种毫无等差的杀人手法，很难处理吧！”
                 “我啊……”
                 “什么？”
                 “我可不会毫无等差地爱每个男人。”
                 “当然呀！”
                 “所以罗……”真弓开始迅速地脱衣服。
                 “喂！可以这样吗？你不是为了要休息才回来的吗？”
                 “休息之前需要运动一下呀！”
                 真弓朝淳一奔了过去。
                 在他们夫妇小别胜新婚的欢愉相聚的这段时间，似乎有必要把真弓现在负责调查的连续杀人事件说明一下。而且，时间似乎也相当充分的样子……。````※
                  ※ ※今天走小路好了……。
                 他并不是小孩子。普通的大人偶尔想步行在稍微凄清的道路，我们也不可以以这点理由而责备说事情的发生都是他本人的责任吧！
                 大谷z十七岁。是公司的股长，有两个孩子和比他小z岁的妻子，他对自己的生活并没有什么不满。
                 当然，他偶尔也会迟归……。但是，他并不是和其它的女人在旅馆幽会，而是和同事在酒馆聊上z十几分钟才回来，所以也不至于惹妻子生气。
                

 他现在唯一惦记的是：今天晚上的职业棒球赛夜间转播是否完全录像了。本来他应该在今天早上上班前按上定时录像的，但是早上时间不够，所以中午休息时间他从公司打电话回家，用“遥控”的方式，叫他太太按上定时录像的开关。
                 他或许是为了想知道自己的妻子会不会操作定时录像而抄小路吧。
                 这附近并不是没有住家。在这条正在开发的凄清路上，有许多即将兴建，待人订购的房子。
                 如果买下这一带的房子，会比较靠近车站吧！大谷边快速地走。边这么想。
                 突然……他注意到前面有一辆自行车的灯光照了过来。当然，由于这一带没有公车经过，所以骑自行车的人还不少。
                 是谁呢？这辆自行车竟然朝街灯很少的地方骑来。
                 什么嘛！……大谷叹了一口气。
                 他并没有特别担心什么。只是，在这个杳无人烟的夜路上，突然遇到不认识的人，可不是令人愉悦的事情。
                 自行车喀答、喀答地发出声音，与大谷擦身而过，然后……。
                 大谷并没有特别留意倾听自行车在背后离去的声音。可是，突然他觉得很奇怪。
                 自行车的声音又接近了，大谷回过头去。
                 自行车来到他眼前，就好象风吹过般。车子马上朝旁边飞驰而去。
                 大谷觉得胸部一阵刺痛。
                 但是，那时他并不以为意。
                 刚才是怎么了呢？
                 他稍微歪着头想道。大谷走了几步后就咚地跪倒在地面。
                 因为锐利的刀子深刺到他的心脏。但是，大谷到最后都没有发现到自己被刺……。
                 大谷的妻子由于丈夫交代她录的职业棒球赛转播录坏了，她正在家里考虑该如何向丈夫解释……。
                 ※ ※ ※闪亮的霓虹灯在本山的眼里看起来就好象是纠缠不清的毛线团一般。
                 本山并不是一个大近视眼，只是因为他现在喝醉了，无法确定焦点。
                 “如果考虑到明天的事情的话，就不应该尽情地喝酒了。”本山用口齿不清的语调说。
                 “是呀！”女孩子说。
                 “对不对？公司都要求员工早上九点到，然后就忙忙碌碌地……”
                 咦？本山歪着头想道。……我应该是和公司的同事一起喝酒的才对呀！
                 同事是男的，这是绝不会错的（当然呀！每天都见的人嘛！）但是，为什么现在自己会和女人走在一起呢？
                 不知什么时候，男人突然变成女人了？
                 本山在热闹街道的闪亮灯光中步履蹒跚地走着，他看了一眼走在旁边的女人。
                 “你……是谁？”
                 “真讨厌，你忘了吗？”
                 女人似乎生气了。但是，看起来似乎并不是真的生气的样子。“我们刚才在酒馆一起喝酒，后来你不是邀我到外面走走吗？”
                 “我？是这样子吗……”
                 “真是的！不要太过分呀！”
                 “唉！真抱歉！那么……我们现在要去那里呢？”
                 女人笑了一下说：“已经去过了呀！”
                 “咦？”
                 “我们刚从旅馆出来。……你想起来了吗？”
                 “是这样……吗？”本山眨眨眼说。
                 被她这么一说……他似乎也记起了这个女人肌肤的触感。
                 “……哎啊！对呀！真不好意思，我竟然这样漫不经心……”
                 “你通常都是这样漫不经心地邀人家去旅馆吗？真过分呀！”
                 “不，不是的！绝不是这样的！因为你是个非常漂亮的女人，所以……。”
                 在霓虹灯的光线中，本山看了这个女人一眼，他倒抽了一口气。……她长得一点儿也不漂亮。
                 “我一个人住呢！你送我回去好不好？”女人撒娇地说。
                 “送你回去……”
                 “最近不是有神出鬼没的杀人事件吗？就在这附近发生的呢！所以，这么晚，我很害怕呀！……你会送我回去吧！”
                 “啊！啊……当然呀！”本山说。“这是另人的责任呀！”
                 “你真温柔，果然如我想象的一样。”
                 “嗯……”
                 不快点逃走的话，就糟了！
                 “你……能不能等我一下。我去那边打个电话。”本山说，“喂！你能不能去那边等我一下。”
                 “你不能逃跑哦！”
                 “当然不会呀！”本山一边暗自吃惊，一边骗她说：“……那么，我马上就回来。”
                 本山朝公共电话跑去，他拿起话筒，假装投了十圆硬币。他瞄了女人一眼，女人正在看墙上的广告。
                 太好了！就趁现在！
                 本山朝黑暗的空地里走去。
                 哼！如果跟这样的女人到她家去，不知道到时她又会怎么说……
                 “哎呀！”本山在空地里面好象撞到了什么人的样子。“真抱歉……”他的下腹部好象裂开般地疼痛。
                 本山压根儿都没有想至腹部真的被切开了……。
                 “……喂！你在那里？”
                 女人发现他不见了，就追过来说：“你竟然逃走，这实在是太过分了。”
                 女人朝眼前的人影说：“喂！你要负起责任呀！我爸爸很罗嗦呀！”
                 她的脚好象碰到什么东西。她往下一看……在流过来的光线中，她看到本山的脸。
                 而染在他白衬衫上的是血吧？
                 那么，自己眼前的这个人是谁？
                 女人慢慢地抬起头。她的胸口被尖锐的刀子刺进去的时候，她只深吸一口气，连一声哀鸣都没有。
                 这个女人的名字叫做野口共子。而本山到最后连她叫什么都不知道……。
                 ※ ※ ※“这连续z人被杀的事情，我在报纸上看到了。”
                 淳一淋浴完毕，清爽悠闲地说，“第四个被害者是谁呢？”
                 “是个老人。”真弓答道。“……亲爱的，你能不能替我泡杯咖啡？”
                 “已经泡好了。”
                 “你真细心。”
                 “因为我们是夫妇嘛！”
                 淳一迅速地热好咖啡，注入两个杯子里。“……被害者是个老人吗？”
                 “嗯，是一个老爷爷。公园前面的公车站有张长椅子，天气好的时候，那个老爷爷总是坐在那里打盹。”
                 “嗯。”
                 “搭公车的人以及司机都认识这个老爷爷。所以，也没有人抱怨他，而且，他也没有防碍到别人。”
                 “凶手竟然杀这样的老人吗？”
                

 “嗯。……太过分了！”真弓皱着眉说。“……今天傍晚天色已经很晚了，在这个公车站停车的司机看到老爷爷还坐在椅子上，还以为他在打瞌睡呢！他想把老爷爷叫醒，所以就下车，走到椅子边摇他，可是老爷爷却倒了下来。”
                 “还是用刀子吗？”
                 “背部中了一刀。从椅背的空隙刺进去的。……虽然也流了血，可是血迹在脚下，并没有扩散开来，所以没有人发现。”
                 “嗯。”淳一点了点头。“什么时候被刺的？”
                 “还不太清楚。大概是z、四小时前吧！……据说大概是下午四点左右。”
                 “四点！”
                 淳一的眼睛突然一亮。
                 “又是在这种时间？”
                 “嗯，可是，四点左右的时候是谁在使用这个公车站就不得而知了。”
                 “而且，也不一定就是搭公车的人干的。毕竟，其它人也会在那里走动呀！”
                 “嗯。……道田在那附近拚命地走来走去打听，可是似乎希望渺茫。”
                 “嗯……”淳一点了点头。“……有人来了！”
                 玄关响起咚咚地敲门声。
                 “我是道田！真弓小姐在家吗？”道田非常有精神的声音传了过来。
                 “在这大半夜里，竟然叫这么大声。”
                 真弓站起来走了过去。“我不是跟你说过不要叫太大声吗？”
                 “喂……”真弓穿著一件下身几乎透明的睡衣。
                 “……怎么了？”
                 玄关里传来真弓的声音。“……道田！振作点！……亲爱的！”
                 “怎么了？”
                 淳一跑去时，看到道田头昏眼花，摊坐在玄关里。
                 “他突然软绵绵地摊在那里……。真可怜！道田大概也累了吧！”
                 “或许吧……”淳一边拉起道田，边说道。
                 2“我去上班了。”
                 佐山直也在玄关说。突然他感觉到胃的附近有点疼痛，他闭了一下眼睛。
                 “嗯。……你怎么了？”佐山的妻子爱子出来说：“又是胃痛吗？”
                 “嗯……，没关系，一下子就好了。”佐山等疼痛略微减轻后说：“已经没事了！”
                 他笑着说。
                 “小心点呀！……不要操烦太多呀！”
                 “嗯，是呀！”佐山穿上鞋子，“英子呢？”
                 “……我起来了哦！”中学z年级的英子穿著连身睡衣说：“爸，今天晚上您能早点回来吗？”
                 “不知道呢！怎么了？”
                 “今天是妈妈的生日。”
                 佐山眨了一下眼睛：“对呀！……我都忘了！”
                 “没关系啦！”爱子笑着说：“你不要太勉强，工作比较重要。”
                 “是吗？妈妈的事情比较重要吧！”
                 “是呀！我尽量早点回来吧！”佐山说，“那么，我走了！”
                 “小心点！”
                 “爸，再见！”英子的声音非常有精神。
                 佐山朝公车站走去。他对连妻子的生日都忘得一乾二净的自己感到略微失望。
                

 当然，佐山已经四十二岁了，而爱子也已经z十八岁了。或许他一直认为现在这么大把年纪还过什么生日……。但是，他从来没有替妻子做过什么事情，他自己觉得非常愧疚。
                 但是，今天晚上能早点回家吗？
                 每天晚上停止营业后就要开会。……如果缺席回家的话，不知道会被店长怎样责骂？
                 身为销售主任，佐山是最可能挨骂的。
                 实际上，早上出门的时候，胃痛也是因此得来的。
                 佐山直也是Ｒ超级市场的销售主任。从这个店开幕以来，他就一直很努力地工作。
                 但是……所有的超级市场连锁店中，只有佐山店的业绩老是无法提高。
                

 而店长近田心里焦躁不安时，就把脾气往佐山发。佐山也想把自己的怨气朝下面发，但是……他的个性本来就不会对人乱吼，而且，现在的年轻人一遭人责骂，就马上辞去工作。
                 结果，佐山老是处于挨骂的份。
                 他要去搭公车。……突然他想起前面不远的公车站，昨天有人被杀。
                 真是令人厌恶的俗世。
                 这阵子，这附近已经有四个人被杀了。报纸及电视也在大事报导这件事情，但是凶手尚未抓到。
                 佐山想到自己的女儿，他当然希望早点抓到凶手。
                 车站仍然很拥挤。但是，佐山并不是要去搭电车。从车站稍微步行到中央的繁华大街，然后转进旁边的小路。……从车站走到这里得花十分钟。
                 佐山工作的Ｒ超级市场就在这里。
                 实际上，问题也就在这里。虽然Ｒ超级市场可以说是位于“车站前”，其实离车站并不近，而且这里又没有公车通过。
                

 来这个超级市场的人如果不再走五分钟与来时同样的路的话，就那儿也去不成。五分钟看起来似乎马上就到的样子，但是，提着沉重的购物袋，尤其是在夏天酷热的天气里走路，五分钟实在是太长了。
                 如果说这里只有一家超级市场的话，即使稍微不方便，客人也依然会来吧！但是，在车站前面还有两家比这里还晚开幕的新超级市埸。
                 佐山自己也不得不承认这个事实……。
                 因为经营商店成败的关键半数以上是取决于地点条件。……这个地点，注定是不讨好的。
                 店长近田也十分明了这一点。
                 “决定把店面设在这里的人是混蛋！”他一年到头这句话都没有离口。
                 据说……或许是事实吧！……本来应该经过超市前面的公车路线，却由于开发计画改变而中止。
                 如果没有客人的话，店里的气氛就不太好。而店员也无心工作。如此一来，客人也根本不可能特意走到这里买东西……。
                 理所当然的结果就是现在的这种状况。
                 进入办公室门之后，佐山就打卡。
                 “……啊！主任，早安！”事务员北川爽子停止了擦拭桌子的手，抬起头来说。
                 “啊！你每天都好早呀！”
                 “因为我住在这附近嘛！”北川爽子笑着说。“……等这里忙完后，我就去泡茶。”
                 “啊！你慢慢来吧！”佐山说，“店长还没来吗？”
                 “嗯，他说今天要先去总公司一下。”
                 “啊！是吗？”佐山地想起来了，“那么，大概不行吧！”
                 “咦？”
                 “没什么啦！今天是我太太的生日。”
                 “哎呀！真好！那么，今晚要庆祝一下吧！”
                 “大概不可能吧！反正店长在总公司必定会被刮了一顿才回来的，他大概也会对我唠叨吧！”佐山摇摇头说。
                 “可是……您一直都这么辛勤工作，偶尔早退也无所谓吧！”
                 “可是，如果店长不这么想呢？”
                 佐山打了一个哈欠，“……大家怎么这么晚都还没来呢？”
                 超级市场通常在开店的前z十分钟是最忙碌的。但是，这家超级市场的店员几乎都是在开店前十分钟才姗姗来迟，开店之后才慢吞吞地整理架子上的东西。
                 “……国井说她想辞职。”北川爽子端茶给佐山时说。
                 “国井吗？真伤脑筋！”
                 又有令人头痛的事情，国井令子是这里的资深职员之一。
                 “最近发生了一连串的怪异杀人事件，国井说她担心小孩子的安全。”
                 “她这么说，我也不能说不准。”佐山叹气说，“……昨天我家附近的公车站也发生事情了。”
                 “嗯，我也看到了。好可怕！不知道能不能早点逮捕到凶手。”
                 “大概是心理变态的人杀的吧！……希望不要在我们这附近出现才好。不然的话，客人又要减少了。”佐山苦笑地说。
                 “您家中有女儿，您一定很担心吧？”
                 “嗯。……可是，也不可能天天跟在她身边。所以，事先已经告诉她，如果太晚回家的话要打电话回来。”
                 “总之，希望警察能多加点油！”北川爽子摇着头说。
                 她虽然不算是个美人，可是，给人一种头脑清楚，很能干的印象，的确是一位相当有魅力的女性。
                 她单身，独居。……她并不是一个不易引起男人搭讪的典型。
                 “……那么，今天还是得努力啦！”
                 店长近田大约十点半才来上班。
                 老是一副苦瓜脸的近田，今天脸色更是阴沉。
                 “……店长，早！”
                 佐山被叫进办公室后，对近田打招呼说。
                 “店长，今天生意很好哦！”
                 “是吗？”近田似乎没有一点儿高兴的样子。
                 “发生什么事了吗？”
                 “可以算是最后通牒吧！”
                 “这……”
                 “上面说要以这一个月的营运状况来决定是否关闭这一家超级市场。”
                 佐山坐在椅子上。虽然他自己也多少预测到会发生这种情形，但是，事到临头仍然令他震惊。
                 “二个月的时间可以把业绩提高一倍吗？可恶！”近田愤恨地说。
                 “没有其它办法了吗？”
                 “……如果这个店关门的话，反正我也是公司闲置的人了。你最好也事先有个打算，找找看有没有其它更好的地方……”
                 近田从来没有这么体贴过。
                 佐山虽然也讨厌过近田，但是，他还是希望朝一个既定的目标前进。他们两人都沉默不语。
                 突然“主任！”北川爽子跑了进来，“店里面在叫您。”
                 “有什么事吗？”
                 “他们说请您再开一个收银。因为客人太多，一个收银机无法处理。”
                 佐山和近田互相看了一下。
                 他们两人快步走到店里去。
                 佐山的眼睛张得大大地。……比起几分钟前，客人的数目激增了好几倍。
                 “太棒了！”佐山不禁叫了出来。“店长……”
                 “嗯。”近田也一副非常兴奋的表情，“你站在柜台算帐吧！我去店外招呼客人进来！”
                 “知道了！”
                 佐山老早就穿著一件大围裙；近田把上衣脱掉后，丢给站在后面的北川爽子：“替我拿着！”
                 然后，他就快速地朝店外走去。
                 佐山也不了解到底这是怎么回事，可是，他没有时间考虑这么多。总之，每一个收银机前都排着一长列。
                 佐山把从未使用过的收银机的套子拿起来，并用挂在腰带上的钥匙，打开收银机“这边的收银机也可以使用，请到这边来算帐！”他大声地说。
                 没多久，主妇们就在他面前排队。佐山对一位女店员叫道：“喂！过来替客人装东西！”
                 他没有时间叫唤她的名字。
                 佐山手指忙碌地按收银机的按键，迅速地从第一位客人的篮子拿出东西……。
                 ※ ※ ※“……生日快乐！”
                 佐山和女儿英子一起大声说道。爱子略微害臊地说：“谢谢！”
                 他们一家z口来到车站附近的烤肉店。对佐山而言，这已经算是竭尽所能的奢侈了。
                 “我要大吃一顿了。”英子拿起筷子宣布道。
                 “什么嘛！女孩子竟然说这种话！”爱子苦笑地说，“可是，实在是太好了！店里今天有这么多客人……。”
                 “我也很惊讶哦！比平常多了十二倍呢！而且，中途一下子牛乳缺货，鱼、肉缺货的，不知道打了多少次电话哦！”
                 “所以，今天才能这么早回来吧！”
                 “唉！打烊后大家都累得筋疲力尽。……但是，是心情愉快的疲惫！”
                 “多吃一点吧！”
                 “嗯！”
                 z人愉快地开始吃饭。
                 实际上，他们全家已经好几年没有这样心情愉快地吃饭了。
                 “……可是，为什么突然这么多客人都到爸爸的店里去呢？”
                 他们吃饭告一段落后，英子说。“我不认为这是爸爸的魅力哦！”
                 “英子，你在胡说什么！”
                 “不，事实如此。”
                 佐山把茶一饮而尽。“……英子，替爸爸再倒一杯茶，我们大家本来也都不明白原因。”
                 “哦？”
                 “打烊之后，北川爽子替我们解开谜底。”
                 “这个叫做北川爽子的人是爸爸的女朋友吧！”
                 “喂！什么嘛！突然乱讲话，她只是爸爸的同事而已。”
                 “北川爽子我也非常熟哦！”爱子笑着说，“如果是她的话，你可以考虑考虑看看哦！”
                 “如此一来，我根本就没有心情去花了，”佐山开玩笑说。“我刚才说到那里了？……
                 对了！都是因为英子乱说话！“此处有缺失……
                 “北川爽子打电话给附近认识的一个太太，这位太太平常也是到车站前的超级市场买东西的。但是，今天却到我们店里来。”
                 “嗯。后来呢？”
                 “实际上……都是因为那件连续杀人事件……”
                 “什么意思？”
                 “连续杀人事件发生在z个地点吧？对不对？大家觉得那条路还是很危险，所以都尽量避免走那条路。而且，公车站也发生事情了，搭公车去也很危险的话，那么……”
                 “我懂了。到目前为止只有爸爸的店附近还没有发生事故。”
                 “嗯，到我们店里来的路上还没有发生任何事情。”
                 “唉：就因为这样，所以今天才有这么多客人吗？”
                 “嗯，好象是因为这样子。”
                 “我倒不这么想。”英子说。“下一次，或许凶手会在爸爸的店附近出现也不一定哦！”
                 “不要乱说话呀！”爱子皱着眉说。
                 “不，的确如英子所言。但是，毕竟发生过杀人案件的地方还是令人毛骨悚然吧！”
                 “这倒是真的。”
                 英子点点头说。“那么，明天也许超级市场还会很挤哦！”
                 “如果真的如此，就值得庆幸了！”佐山说。
                 他还没有把超级市场或许会关门的事情告诉爱子。如果像今天这样生意兴隆的日子再持续几天下去的话，这个月的业绩应该会上扬吧！如此一来……。
                 “那么，对爸爸而言，凶手还是不要被抓到比较好吧！”英子说道。
                 “不！没这回事。……还是希望早些抓到凶手哦！”
                 佐山虽然如此说……。可是，他不禁被自己的真正想法略微吓了一跳。
                 确如英子所言。那个杀人犯如果在Ｒ超市以外的地方再次犯案的话，店里的客人不是就会日益增加吗？
                 佐山如此想过之后，又摇了摇头暗骂自己。
                 如此一来，自己不是好象在期待杀人事件发生吗？
                 “爸爸，您不吃了吗？”
                 “嗯？不，爸爸还要吃哦！再叫一盘肉吧！”
                 “嗯。”
                 佐山笑着叫女服务生……。
                 3“怎么会有这么蠢的事情！”道田笑着说。
                 真弓叹了一口气说：“被道田你这样说，我想我也完蛋了！”
                 她摇了摇头。
                 “啊……不是的。我不是笑你呀！真弓小姐！”道田急急忙忙地说。“真的！我认为完全如真弓小姐您说的那样呢！”
                 “什么？”
                 “总之……那家超级市场的人一派胡言。真是没办法呀！”
                 “唉！算了！”真弓边开车边说：“我自己也觉得好愚蠢呀！”
                 “对……对嘛！”
                 真弓与道田为了调查那个“连续杀人犯”，现在正朝Ｒ超市驶去。
                 “现在几点了？”
                 “嗯……下午五点。”
                 “那么，我顺便去买晚餐的菜好了。”真弓悠哉地说。
                 “可是，真弓小姐，这该不会是真的吧？”
                 “刚才的事情吗？……怎么可能！”
                 “就是嘛！”
                 “可是，又没有其它可疑的线索，没办法嘛！”真弓耸耸肩说。“在这个角落转弯吗？”
                 “……好象是吧！……。有警官站在那里呢！”
                 转角处有一位警官站在那里指挥交通。
                 “真的呢！发生什么事了吗？”
                 真弓把车停在警官的前面。
                 “等一下！喂！不可以在这里停车！”警官满脸通红地大吼。“那里不是写着请在前面的停车场停车吗？”
                 真弓把身分证拿给他看，警官慌忙地对她敬礼：“刚才冒犯了！”
                 “Ｒ超市是在这里转弯吗？”
                 “是的，从这里转弯后大约z百公尺的左边。”
                 “谢谢。……发生什么事了吗？”
                 “没什么！因为这家超级市埸的关系……”
                 “Ｒ超市怎么了？”真弓问道。
                 真弓自己去看过之后就明白了。
                 非常拥挤，超级市场专用的停车场已挤得满满了。招牌上还写着有第二、第z停车场。
                 客人排队排到店外。
                 “现在还要等z十分钟方可以进入店内，请您稍等一下！”一个男人手拿扩音器说。
                 “太吓人了！”真弓睁大眼睛说。
                 “是不是不用钱呢？”道田也目瞪口呆。
                 真弓走出车子后，一个女店员马上跑过来说：“您在这里停车，我们会非常困扰……”
                 “不会停太久的。”真弓把记事本拿给她看：“我是刑警。”
                 “啊……真是失敬。”
                 对方是一个二十七、八岁，相当能干的女性。
                 真弓心里想：年龄和我差不多。不过，我的身材和脸蛋比她好。
                 咦？自己在想什么？
                 “这里的负责人是？”
                 “店长出去了……。可是，主任在。”
                 “主任在就可以了。”真弓点点头。“你能不能替我叫他一下？”
                 “嗯。”
                 这个女孩子走去和手拿扩音器的男人说话。男人马上走过来说：“我是主任，佐山。”
                 他点了一下头说，“请问您有何贵干？”
                 “在您这么忙碌的时候来打扰，真是抱歉。”真弓朝店里面看了过去。“客人真多呀！”
                 “嗯，这一个礼拜忙得不可开交。”佐山叹了一口气说。
                 “实际上……我们是来调查那件连续杀人事件的。您大概知道这件事吧！”
                 “当然。已经找到凶手了吗？”
                 “还没有。”
                 “真希望早点抓到呀！”
                 “嗯……，实际上，有人向警察局报案说……”
                 “说什么？”
                 “那个杀人案件是Ｒ超市的人为了招揽顾客到自己的店里所做的。”
                 “怎么可能！再怎么样也……”
                 “是呀！不过，托这件事件的福，来这里的客人增加了却是不争的事实吧？”
                 “的确如您所说。”佐山点了点头，“但是，为了这样而杀人……。原来如此！一定是车站前的超级市场的人讲的。”
                 “我无法奉告情报的来源。”
                 而实际上确实被佐山言中了。
                

 车站前的两家超级市场的店长一起来到警视厅，他们严厉地指责这家Ｒ超市的罪状C当然课长似乎也认为这是非常愚蠢的事情，但是“没鱼虾也好”，他还是命令真弓来调查。
                 然而，即使这家超级市场的人真的是凶手，他也不会回答说：“没错！我就是凶手！”
                 吧！
                 “总之……”佐山说，“我们现在很忙，嗯……如果您需要我们店里职员的不在场证明的话，请您等到我们打烊后再说，好吗？”
                 “不，这倒不……”真弓正要如此说时，突然“这是怎么回事！”一个男人怒吼的声音传入耳朵。
                 一个提着“Ｒ”超市的袋子的男人怒吼道：“这条鱼腐烂掉了啊！你们这里连烂掉的东西也拿出来卖吗？”
                 被骂的是刚才的那个女孩子。
                 “北川……失陪一下！”佐山急忙跑了过去。
                 “真是抱歉！我们马上替您换一条……”
                 “怎么可以这样就轻易了事呢！你们店长在那里？”男子态度强硬地说。
                 他就在大排长龙的主妇们面前大吵大闹，大家都趣味盎然地看着他。
                 “这个工作相当辛苦呢！”道田看了前面的情形之后说。突然他叫道：“咦？”
                 “怎么了？”
                 “真弓小姐，您先生在那里呢！”
                 “咦？”
                 真弓真的看见淳一正介入那个正在生气的男人，与低着头的佐山之间。
                 “你是什么东西？”
                 “没什么，我只是一个客人而已。”淳一说。
                 “你要干什么？”那个男人说。
                 “你若要找这家店的碴，也得计画得更好些！”
                 “你胡说些什么？”
                 “你这个袋子的封口没有贴胶布。如果经这里的柜台算过帐的话，一定会贴上胶布。”
                 “这……”
                 “而且，这条鱼的保鲜膜是曾经被拆开过然后又重新包上去的。一看就知道呀！”
                 淳一指责对方说：“你好象是故意计画要引起骚动的样子嘛！”
                 “你不要乱讲！”男人的眼睛清楚地露出怆惶之色。
                 “那么，你把你袋子里面的东西都倒出来看看！”
                 “你胡说什么？别开玩笑！”
                 突然一个亮晃晃的东西在淳一手中一晃而过。啪嗒的一个声音……。
                 淳一用刀子把袋子的底部割破了。他的动作非常迅速。
                 袋子的底部破了，咚咚地掉下来的是没有经过包装的马铃薯。
                 “这个马铃薯怎么看都不像是在这家超级市埸买的哦！”淳一说。
                 “你这个混小子！”
                 男人朝淳一揍了过来。真弓冷眼旁观。……当然，被揍的人不是淳一。
                 一瞬间，男人的手臂被反转过来，他发出一声哀鸣。
                 “那么，我问你！是谁派你来的？”
                 “这……”
                 “手臂折断的话，会非常痛的哦！”
                 “对了！一定是车站前的超级市场的人干的！”
                 主妇们七嘴八舌地说。
                 “好吧！……这个马铃薯如果还能吃的话，你就把它拿走吧！”
                 淳一一松手，男人就逃之夭夭了。
                 “真谢谢你！”佐山和北川爽子低着头说。
                 大排长龙的主妇们兴奋地拍着手。然后，听到她们说：“真恶劣呀！”
                 “对呀！那两家超级埸平常就令人感觉很坏。”
                 “他们总以为消费者是沉默的，所以就趾高气扬。”
                 “我以后都来这里买东西！”
                 “我也是！”
                 “加油呀！”
                 佐山含着泪说：“谢谢！各位！谢谢你们！”
                 真弓踱了过去说：“喂！”她敲了一下老公的肩膀说：“自己一个人在这里当好人呀！”
                 “哎呀！是你呀！”
                 “什么你呀我呀的！你在这里干什么？”
                 “买东西呀！”淳一若无其事地说。
                 ※ ※ ※“……真不知道该如何感谢你！”
                 北川爽子边倒茶给他们z人……也包括道田在内……边说。
                 他们现在在Ｒ超市内部的一间小房间里。
                 “以前我们轮班时都在这里休息。但是，最近大家都没有空休息。”
                 爽子说，“你真好，有一个这么好的先生……。而太太又这么漂亮。我真羡慕你们。”
                 “不……，没什么啦！只是常常被人家这么说！”真弓说。
                 “您如果是要买什么东西的话，一切都免费，请不要客气。”
                 “真的吗？”
                 道田双眼为之一亮。
                 真弓了道田一脚说：“我们是警察，不能接受您的好意。”
                 “那么，你先生可以吧！”
                 “这……”
                 小偷（平常）都是顺手牵羊的。可是，如此一来不会有什么麻烦吧？
                 真弓自己地无法判断。
                 “唉！算了！”淳一笑着说，“又没有买很多东西，就让他们破费一下好了！你不是很忙吗？你忙你的吧！”
                 “嗯，……那么，你们慢慢聊！”
                 爽子点个头后，就走回店里去。
                 “真是个讨人喜欢的女孩子！”真弓说。
                 “嗯，……太讨人喜欢了。她好象暗恋他们主任的样子。”
                 被淳一如此一说，真弓也有这种感觉。
                 “不过，车站前的两家超级市场也实在太过份了！竟然说他们这家超市与连续杀人案有关……”
                 “你说什么？”
                 真弓把自己来这要的原因说明了一下。
                 “嗯！”淳一点了点头：“其实，我也这么认为。”
                 真弓差点没往后仰……。
                

 “……或许你会认为怎么可能为了这么点小理由就杀人。但是，这一家的业绩太差，即将面临关门的危机。对店里的负责人而言，这是生死的关键。即使事情有些诡异也不无道理。”
                 “可是，这怎么……”
                 “是呀！”道田说。“对方好不容易免费送我们东西！真可惜呀！”
                 他似乎没有把淳一说的话听进耳里。
                 “这家店生意兴隆以来，这一个星期没有发生过任何一件杀人事件吧？对不对？”
                 “这……这倒是真的！”真弓也点了点头。
                 “我去他们总公司打听过了。这家超市的店长近田受到相当大的压力。”
                 “嗯，可是，证据呢……”
                 “当然呀！这只是非常有可能而已。之后，就是你的责任了。”
                 “麻烦的事情马上就叫我做！”
                 “喂！你是刑警呀！”
                 “可是，你是我先生啊！”
                 真弓偶尔是不按牌理出牌的。不，或许应该说一向不按牌理出牌吧！
                 “真是可惜啊！”道田还在那里低喃道。
                 4“爸爸还在超级市场里吧？”英子低喃地说。
                 她提着书包和运动袋，站在Ｒ超市的前面。……现在已经晚上十点了。
                 当然，她并不是总是这么晚方回家，今天社团有比赛……英子参加桌球社现在才回家。
                 老师开车送她回来，由于车子刚好经过Ｒ超市的前面，超市里面还点着灯，所以她就请老师在这里停车。
                 店里面灯还亮着，里面还有人在走动。英子由于知道爸爸总是留到最后才回家，所以认为爸爸一定还在这里。
                 和爸爸一起回家的话，她就安心了……。
                 如果爸爸不在的话，那么，就到店里借电话，请爸爸来接自己。
                 虽然说这阵子没有再发生什么案件，可是，杀人凶手还没有被逮捕。
                 英子绕到出入口的地方去。……她打开门，正要说话时，突然“我不能这样做！”
                 她听到这样的声音，英子吓了一跳，这是爸爸的声音啊！……怎么了？
                 “为什么呢？”一个女人的声音。“我虽然知道不可能永远将这件事情隐藏下去……”
                 “你的心情我非常理解，也非常高兴，可是……”佐山略微迟疑地说。
                 “佐山，我……”
                 “北川。”
                 英子愣了一下。那个女人就是北川爽子。
                 “这……。就把这件事情当作是我们两人的秘密吧！”
                 “佐山。”
                 “请你谅解！……我已经是有家室的人了。”
                 空气突然非常沉闷。
                 “我非常了解呀！”北川爽子说。“我爱你。你应该知道吧？”
                 英子的胸口扑通扑通地跳着。她觉得自己的双颊好象火烧般地热。
                 爸爸……和北川爽子。
                 虽然，她曾经拿这件事开过玩笑，可是，这怎么可能是真的……。
                 但是，他们刚才的对话，似乎意味着他们两人之间有什么不可告人的关系。
                 爸爸……竟然背叛妈妈！
                 当然，妈妈也知道那个女人的事情。可是，正因为妈妈相信爸爸，所以爸爸无论多晚回家，妈妈也没有发过一句牢骚。然而，爸爸却……。
                 爸爸怎么这样子！
                 英子不意地从出入口冲出外面。
                 她几乎是跑着出来的。
                 因为她担心爸爸万一从超级市场走出来。
                 她拚命地走了大约十分钟，然后才放慢了脚步。
                 她稍微喘息了一下。……爸爸大概不会追上来吧！
                 英子慢慢地踱步回家。……走路回家的话，大约要花z十分钟以上的时间，可是，现在也只能走路回家了。
                 因为已经没有公车了。
                 英子根本没有心思去想那件连续杀人案件。她现在满脑子只是听到父亲与北川爽子对话后的震撼……。
                 爸爸他……。爸爸他……竟然做这种事！
                 “最讨厌了！”英子一边走路，一边不禁低喃着。
                 她流下泪来。……至今难以相信的事情，竟然在她眼前溃散。
                 这对一个十五岁的少女而言，实在是一个很大的震撼。
                 她来到了最荒凉的地方。……英子终于注意到四周。
                 令人毛骨悚然。最近杀人犯虽然的确没有再出现了，可是，这种时候一个人在路上走……。
                 这简直就等于是向对方说：请来袭击我吧！
                 如果……我被袭击然后被杀的话，爸爸会哭吧！如果他知道我之所以会独自在这里走，是因为他害的话……。
                 嗯，如此一来，爸爸也会后悔目己所犯的错误吧！如果我被……。
                 当然不会有这种事情。如果真的发生的话，自己也会很伤脑筋呀！
                 突然，英子全身的血好象咻地被抽走般，她被一种恐惧感所盘踞。……好像有人跟在她背后。
                 她至今都没有发现到对方，大概是因为对方一直都蹑脚前进的缘故吧！
                 谁呢？难道……难道是那个“杀人魔”吗？
                 这种事情应该不会发生在我身上！
                 英子跑了起来。她抱着书包和袋子跑了起来。
                 她对自己脚的耐力很有信心。……她拚命地跑。
                 她心想：跑进有开灯的人家躲避一下吧！可是，她也担心自己会在对方开门之前就被杀了。
                 她觉得胸口很闷，她一边喘着气，边放慢了脚步。
                 她没有听到脚步声了。她回头看时，没有看到人的踪影。
                 太好了！……好象把他甩了！
                 英子又往前走。距离家还有大约五分钟。
                 突然，她的眼前出现了一个黑影。英子一点儿也没有感到害怕，她只是呆呆地想：“咦？这是什么？”
                 她看到这个男子手中亮晃晃的刀子的时候，她才觉悟到事情不妙。完了！
                 刀子往上扬起。……咻！一个声音响起。
                 “啊！”这个男子叫道。
                 刀子匡当地掉在地上。
                 “别逃！”一个声音叫道。
                 传来急速的脚步声。……黑色的人影迅速地跑走，消失在黑暗中。
                 “你没事吧？”
                 英子听到一个声音。然后呢？
                 英子自己也不太清楚。突然眼前一阵漆黑……。
                 英子昏了过去。
                 ※ ※ ※稍微动了一下，少女张开了眼睛。
                 “……啊！”
                 淳一说。“你醒了吗？”
                 “我……”少女在沙发上缓慢地转了一下头说：“我怎么了？”
                 “昏倒了！”淳一说，“你叫佐山英子吧！”
                 “嗯，你怎么知道我的名字？”
                 “书包上有你的名字。”
                 淳一指了一下放在地板上的书包和运动袋。
                 “我……对了！差一点就被……”
                 “刚才好危险呀！”
                 “嗯……。是你救了我吗？”
                 “巧合而已啦！你和Ｒ超市的主任佐山有什么关系……？”
                 “我是他女儿。”
                 “是吗？我想大概也是如此吧！”淳一说：“热牛奶。……你喝不喝？”
                 “谢谢！”
                 英子坐起来后，稍微闭了一下眼睛，等晕眩过去之后她喝了一口牛奶。
                 “但是，好危险呀！你怎么一个人走在那条路上呢？”
                 “嗯……。因为比赛，所以比较晚回家。”
                 “哦？”淳一叹了一口气说：“快十二点了，你家要的人大概很担心哦。打个电话回家吧！”
                 “嗯。”
                 英子回答后，又略微迟疑了一下：“没关系。让他们再担心一下好了！”
                 “哎呀！真是的！”淳一张大眼睛说：“发生什么事了吗？”
                 “爸爸和超级市场里面的女人有暧昧关系。我刚才听到他们……”
                 “哦？”淳一兴味盎然地说：“你能不能说得更详细些？”
                 英子把刚才在超级市场听到爸爸和北川爽子的对话告诉淳一。
                 “……嗯。”淳一点了点头：“所以，你才一个人在那条路上走吗？”
                 “嗯……”
                 英子看了淳一一下说：“如果不是你救了我的话，我可能已经被杀了！”
                 “或许吧！”
                 “嗯……我可以亲你一下当作谢礼吗？”
                 淳一稍微吃惊了一下，然后笑了起来。
                 “……你的好意我心领了。可是，我家有一个非常会吃醋的老婆哦！”
                 “……哎呀！”突然一个声音说：“你不要客气呀！”
                 真弓不知道什么时候回来了。
                 淳一深切地感受到：还好没有让这个小女孩亲自己。
                 ※ ※ ※“……原来如此。”
                 真弓听完事情的原委后点了点头说，“你的心情我们虽然很了解，可是你这么重要的初吻还是不要给像这样的中年叔叔，应该给更年轻的人。”
                 “我才不是中年人呢！”
                 “哎呀！你不是常常在抱怨自己已经年纪大了吗！”
                 “我什么时候说过这样的话？”
                 “哎呀！不是你说的吗？那么，一定是其它的情人说的罗？”真弓若无其事地说。
                 英子听她这么说完后，笑了出来说：“……真是一对贤伉俪呀！真想让爸爸和妈妈看到你们的样子。”
                 “不！其实我想你的父母亲的感情也是很好的！”淳一说道。
                 “可是，爸爸和那个北川……”
                 “这我就不得而知了。她真的很喜欢你爸爸吧？但是，我认为她不是一个会为了自己的爱情而破坏你们家的人。”
                 “是吗？”
                 “你爸爸他……。你回家后仔细地观察你的父母亲。如果他有做过什么亏心事的话，立刻就可以知道。”
                 “嗯……”英子略微考虑后说：“那么，我打电话回家好了！”
                 “嗯，用这支电话打吧！”
                 “嗯。”
                 英子打电话时，淳一去厨房温咖啡。
                 “……真可惜啊！”真弓走过来说。
                 “犯人的事情吗？这次的犯人不是上次的杀人魔哦！”淳一说。
                 “不是的。我是说那个女孩子。差一点点你就可以和那个可爱的女孩子亲吻呢！”
                 “拜托哦！我有你就够了。”
                 “真的吗？”
                 “嗯。”
                 “那么，证明给我看。”
                 “喂。……那个女孩子还在呀！”
                 “她在打电话呀！”真弓说。
                 他们两人正在慢慢地亲吻的时候，突然“……对不起！我爸爸说他会来这里接我。请问一下到这里要怎么……。啊！……
                 对不起！“
                 英子满脸通红。
                 “……再过十秒钟，我再告诉你。”
                 真弓说完后，又和淳一接吻。
                 ※ ※ ※“……真的非常谢谢你们！”
                 佐山连续鞠了好几次躬之后，才带英子一起回去。真弓回到起居室后说：“你怎么知道的？”
                 “什么事？突然这样问。”
                 “你刚才说的事呀！”
                 “和那个女孩子亲吻的事情吗？”
                 “不是啦！”
                 “那么，你是指那个女孩子的父亲越轨的事情吗？”
                 “也不是这件事。你刚才不是说要杀那个女孩子的人并不是那个杀人犯吗？”
                 “啊！这件事情啊！”
                 “你怎么知道的？”
                 “因为太过正式了呀！”
                 “什么东西太过正式呢？”
                 “对方上下都穿著黑色的衣服，而且他的动作夸张得好象是在对人说：”我就是杀人魔“。”
                 “你说什么呀！”
                 “你看这个。”
                 淳一碰地把刀子丢了过去。
                 “亲爱的！你想要杀我吗？”真弓翻着白眼说。
                 “不是啦！这是那个家伙掉了的刀子。”
                 “哦！这是很重要的线索哦！”
                 真弓用手帕把刀子拿起来说：“好大的刀子呀！刀刃的长度有二十公分左右吧！”
                 “嗯。你想真正的杀人犯会用这么显眼的刀子吗？像这种在路上袭击人的犯人是无所不在的。而且，他总是趁人不注意时伤人。……所以才不容易抓到。”
                 “那么，这次是假借杀人魔之名罗？”
                 “或许吧！但是，他也许打一开始就没有杀人的意图吧！”
                 “咦？”
                 “你摸摸看刀刃的部分。”
                 真弓战战兢兢地用手指摸了摸刀刃。
                 “哎呀！……一点都不利嘛！”
                 “嗯，刀子不利。不过他的架式却迫力十足。”
                 “真是的！……那么，犯人呢？”
                 “不是有人希望那条路上也出现杀人犯吗？或许他本来想在更靠近超级市场的附近做的吧！”
                 “难道又是车站前的超级市场的人干的吗？”真弓似乎非常生气的样子：“绝不原谅他！把他毙了！”
                 这句话是真弓的口头禅。身为刑警竟然有这种口头禅，实在是很危险！
                 “没有必要这样做。”淳一说。
                 “咦？”
                 “我今晚出去了一下子。”淳一躺在沙发上说：“我刚才去了那两家超级市场。”
                 “咦？你开始做这种小买卖了吗？”
                 “不是啦！我稍微在金库上动了手脚。”
                 “你果然……”
                 “我让那个金库打不开。”
                 “咦？”
                 “明天他们开店的时候，会无法从金库拿零钱出来。他们大概会恨伤脑筋吧！”
                 真弓吹了一下口哨说：“……不过，这样就足以教训他们了。”
                 “我也这么认为。你调查得怎么样了？”
                 “现在是课长头痛，我们这些下面的人脚痛呢！”
                 “哦？”
                 “亲爱的。”真弓朝淳一靠了过来说，“你能不能替我按摩？”
                 “我似乎会全身痛呢！”
                 淳一说完后就紧抱着真弓。
                 5道田刑警非常烦恼。
                 嗯，即使是头脑简单的道田，偶尔也会有烦恼的。（我可没有说大家都没有烦恼哦！）
                 他独自走在夜晚的路上也是因为他烦恼的结果所致。因为他现在和一个女人在一起。
                 咦？……那么，他不是独自一个人罗？
                 道田自己也很惊讶。
                 “……你是谁？”他看了女人的脸后说。
                 “哎呀！什么嘛！”女人笑着说。“你忘记我了吗？”
                 对道田而言，与其说他忘记，倒不如说他根本就对她没有半点印象。（真复杂呀！）
                 “你刚才不是邀我去旅馆吗？”女人紧紧地挽着道田的手腕说。
                 “我？”
                 “是呀！”
                 “真的吗？”
                 即使是非常容易相信别人的道田也无法立刻相信这件事情。
                 道田确实多少喝了一点酒，可是，他还不至于醉到把自己邀这个女人去旅馆的事情忘记。
                 “喂！”道田说。“如果我刚才真的邀你的话，那么真是非常抱歉，我并没有那个意思。”
                 “哎呀！你讨厌我吗？”
                 女人所说的话有点矛盾。
                 她说两人要去旅馆，但是，两人现在走的路却是非常寂静的道路，根本就不可能有旅馆。如果有的话，大概是狸或狐专用的旅馆吧！
                 “我已经有喜欢的人了。”
                 “哎呀！是吗？”
                 “她虽然是有夫之妇，可是却清纯、美丽，天真无邪，是正义的使者。”他觉得自己也是“正义的使者”的想法有点奇怪。“总之，真不好意思，就在这里分手吧！”
                 “唔！”女人略微自讨没趣地说：“好吧！不过，你再送我一下子好吗？杀人魔很可怕呀！”
                 被她这么一说，道田身为刑警也无法拒绝她。
                 “嗯，好吧！就送你到比较亮的地方吧！”道田点了点头说。
                 “谢谢你！”女人说。“……好象有人来了呢！”
                 一辆自行车的光线从前面照了过来。
                 光线靠近的时候，女人突然……“哎呀！”叫了一声就把道田推开。
                 道田吃了一惊。
                 女人朝自行车的方向跑去。
                 “救命！”她尖着嗓子说。“杀人了呀！那个男人是杀人魔！”
                 她指着道田说。
                 道田跳了起来。
                 “喂！别乱开玩笑呀！”
                 女人愣愣地站在那里。自行车的灯咻地快速通过道田的旁边。
                 由于周围太暗，所以根本就看不清骑车的人。道田不禁松了一口气。
                 同时，他也火大了。他朝着还愣愣地站在原地的女人走过去说：“喂！你想干什么？”
                 女人站在原地不动。……难能可贵的是道田竟然生气了。
                 唉！这种情形，即使是一个脾气很好的人也会生气吧！
                 “你到底想干什么？”
                 道田抓了女人的肩膀一下。然而……女人却摇摇晃晃地侧向道田。道田慌忙地往后退说：“拜托！……喂！不要这样……”
                 女人就这样咚地倒了下来。道田也很讶异。
                 什么嘛？这到底是怎么回事？
                 “喂……”
                 道田正要蹲下去看倒在地上不动的女人时，突然觉得自己肚子的附近有点冷冷的。
                 好象什么东西湿湿地黏在身上。……他用手摸摸看……哎呀！是血呀！
                 “哇！”道田大叫一声。
                 什么时候……。什么时候被刺了呢？
                 流这么多血或许会没救呀！啊……。真弓小姐，永别了……。
                 他闭上眼睛，但是一点儿都不觉得痛，而且也不觉得气息远去……。
                 “好怪呀！”
                 他歪斜着头想……然后才发现到原来是刚才那个女人倒下来时沾到的血！
                 他往下一看，血正从女人的身体下面……流出。
                 她什么时候被刺的呢？
                 “嗯……”
                 那辆自行车！那就是“杀人魔”呀！
                 他回头看时，自行车的灯光已经远离了。
                 “等一下！”道田跑了起来。“站住！”
                 这么点距离一定追得上！
                 道田拚命地跑。他这辈子像这样拚命地跑只有在小学运动会，初恋的女孩子看他跑的时候。
                 那时，道田得到了倒数第二名（因为他总是跑最后）的优异成绩。
                 总之……他现在要拚命地抓这个杀人魔王。他拚命地奔跑，然后……。
                 ※ ※ ※“……你说你怎么了？”课长说。“摔倒了？”
                 “嗯……”
                 道田噤若寒蝉，他的额头贴着一块大ＯＫ绊。
                 “课长，请不要责备道田。”真弓说，“他拚命地追犯人，不小心跌个正着，撞到头，所以昏倒了。”
                 “真弓小姐！”道田不禁为真弓如此包庇自己而流下感动的眼泪。
                 “……我懂了。”课长对道田挥了挥手说：“你可以回去了。”
                 “是的……”道田垂头丧气地回到自己的座位上。
                 “请不要过于责备道田。”真弓再一次说道，“只要将他革职就可以了。”
                 课长正喝着的茶呛得喷了出来……。
                 “……可是呀……”他好不容易才止住咳嗽说：“刑警竟然让杀人魔在自己眼前犯案，这实在是有点说不过去呀！”
                 “我懂。”
                 “但是，这个被杀的女人也真奇怪呀！”
                 “是呀！”真弓也陷入沉思：“如果说杀人魔只袭击美女的话，我倒是可以当诱饵。
                 但是，事情似乎并非如此……。“
                 “……女人的身分查明了吗？”
                 “查明了。她叫做岩田良子。是个家庭主妇。”
                 “普通的家庭主妇吗？家庭主妇竟然邀道田去旅馆？”
                 课长不禁瞪大了眼睛。
                 “是呀！她一定是视力相当坏。不然就是只要是男人就可以的吧！”
                 “这……。她的先生呢？”
                 “大概是个男的吧？”
                 课长似乎筋疲力竭地叹了一口气说：“真是的！我真幸运竟然有你这么好的部下。”
                 又说：“我明白了。总之，一定要快点逮捕到犯人。”
                 “嗯，一定会在一、两天内破案。”真弓信心十足地点了点头。
                 “真的吗？”
                 “嗯……大约一星期左右吧！当然，这也牵涉到运气的问题。或评会花上一个月的时间吧！更糟的话，或许得一年……”
                 “在我有生之年逮捕到他！”
                 “嗯，您务必活久一点呀！”真弓说。
                 真弓带着还很沮丧的道田到被害人的家去。
                 这是一楝相当宏的建物。令人不禁想：这栋房子里的人是不是过着很优裕的生活。
                 “……这里的女主人为什么要勾引我，又说我是杀人魔呢？”道田不禁说道。
                 “是呀！……人各有所好，我也不清楚呀！”
                 真弓的回答似乎并没有让道田很安心。
                 岩田良子的丈夫非常地沮丧，不过他还是仔细地聆听真弓说明。
                 “我太太的行为的确会让人觉得很怪吧！”他点了点头说。
                 “您知道她这么做的理由吗？”
                 “我太太是个非常富有正义感的人。”
                 “咦？”这和她邀道田去旅馆有何关连，真弓也不太了解。
                 “我太太这阵子为了那件连续杀人事件几乎夜里无法成眠。”
                 “你是说她认识的人被害吗？”
                 “不是的。只是她无法容忍世界上竟然有那样坏的人存在。”
                 “这……”
                 “所以，我太太才想要自己冒险去抓犯人。”
                 “可是，这是非常危险的呀！”
                 “但是，我太太她做到了！……她一定很满足吧！”
                 然而，真弓却不这么认为。
                 “可是，犯人最后还是逃走了……”
                 “不，并没有逃走。”
                 岩田如此说完后，真弓和道田不禁面面相觑。
                 “岩田先生，你这句话是什么意思？”
                 “犯人已经明白了。”
                 真弓吓了一跳。
                 “真的吗？”
                 “当然！”岩田点了点头说：“我太太被害时，在她旁边的那个刑警就是杀人犯。”
                 道田大吃一惊。真弓默默地用眼睛使了一个眼色说：“可是，岩田先生你怎么知道这件事呢？”
                 “因为我不是警察。”
                 这点我也知道。
                 “为什么……”
                

 “看人的眼光呀！我不认识那个刑警，可是，我太太从很久以前就注意到他。她说：第一眼看到他时，你或许会觉得他好象是个非常迟钝的男人，可是，他似乎隐藏着一股疯狂的气息。”
                 “隐藏着疯狂的……”
                 “你和他都是刑警，所以你会以一般的眼光看他。但是，他是躲不过明眼人的眼睛的。”
                 “那么，您是说那位刑警杀了你太太罗？”
                 “当然。……听说你们已经追查到杀人魔的下落了。可是，不从这里着手的话是枉然的哦！”岩田充满自信地说。
                 “……真弓小姐。”走出屋外后，道田说。
                 “什么？”
                 “我……我没有做那样的事情。”
                 “我知道。”
                 “是吗？”
                 道田安心地松了一口气。“唉！如果被真弓小姐您怀疑的话，我打算一死了之。”
                 “真夸张呀！”真弓笑着说。“不过，我注意到一件事情。”
                 “什么事？”
                 “那个叫岩田的人呀！他太太被杀了，可是他似乎一点儿也不悲伤呢！”
                 “真可疑呀！”
                 “是呀！”
                 “要不要逮捕他？”
                 “等一下！”
                 真弓一时陷入沉思。
                 “……真弓小姐，你在想什么？”道田似乎非常担心地问。
                 “……嗯。”真弓点了点头。“还是逮捕好了！”
                 “逮捕吗？”道田精神抖擞地说：“赶快去申请逮捕令……”
                 “自己的吗？”
                 “……你说自己的？”
                 “因为我要逮捕你呀！”
                 真弓如此一说，道田差点昏了过去。
                 6“嗯……”突然从后面发出一个声音，淳一吓了一大跳。
                 我实在太大意了！
                 现在是深更半夜。……淳一刚做完一件工作回来。
                 由于已经走到自己家门前，所以他的警戒心就放松了。
                 现在，他手上的袋子里至少放了价值好几亿日圆的宝石。如果对方要求要看里面的东西的话，他也无计可施。
                 “有什么事吗？”淳一边回答，边觉得好象在那里听过这个声音。
                 “今野先生……，是我。”
                 淳一松了一口气：“你不是道田吗？”
                 “对不起！这么晚了还来打扰你！”
                 “没关系啦！”淳一笑着说。“怎么了？又被真弓那个家伙骂了吗？”
                 “如果是被骂的话还好啦！”
                 “什么意思？”
                 “她认为我是杀人魔，要逮捕我。”
                 “你说什么？”淳一拍拍道田的肩膀说：“走吧！先进去里而再慢慢谈吧！”
                 听完道田的话后，淳一大略知道了事情的端倪。
                 他把偷来的宝石妥善地收拾后，在起居室休息说：“但是，道田，无论如何真弓都不会真的认为你是杀人犯的！”
                 “真的吗？”
                 “她没有跟你说这是为了抓犯人而设的圈套吗？”
                 “她说过。”
                 “既然如此……”
                 “可是，她总是用很可怕的眼光看我，还到处追着我要铐我手铐。她好象把我当成真的犯人……”
                 淳一竭尽所能不让自己笑出来。他可以想象到真弓要逮抓道田的情形。
                 “……真弓也是不得已的。你也非常知道她的个性吧！”
                 “嗯。可是，无论如何，还是……”
                 “没关系啦！……哎呀！她好象回来了。”
                 道田脸色苍白地站了起来：“拜托您不要告诉她我在这里。”
                 他吓得全身发抖。淳一笑着说：“我知道，我知道。那么，你藏在那里吧！”
                 他指了指门。“你放在玄关的鞋子我会替你藏起来的。”
                 “真……真对不起！”道田慌忙地躲到门后。
                 “……回来了啊！”淳一走到玄关说。
                 “我回来了。道田有没有来这里跟你说什么？”
                 淳一用手指了一下道田的鞋子。说：“他打来一通电话。好可怜，他好象很沮丧的样子。”
                 “这是当然的呀！”真弓也故意大声说。“道田有点儿怪怪的。”
                 “道田吗？”两人进入起居室后，坐在沙发上说。
                 “嗯。……刚开始时我也不相信。”
                 真弓面有难色地点点头。
                 “那么，你现在真的认为他是杀人魔罗！”
                 “他的样子有点怪。而且，他现在竟然失踪了。”
                 “哦？……”淳一陷入沉思：“但是，真令人无法置信。”
                 “开始时我也这么想。不过仔细看道田的眼睛，你真的会觉得有一股疯狂的气息。”
                 道田大概在门后，吓得脸色发白吧！
                 “那么，你真的要通缉他吗？”
                 “嗯，全国贴照片通缉他。……毕竟是长久以来与他合作，所以要逮捕他我也很难受呀！”真弓表情严肃地说：“不得已的时候，我打算亲自射杀他。”
                 “这或许是他所最期望的结果。”淳一说。
                 突然……门后传来好象是东西掉下来的声音。
                 “那是什么声音？”
                 “或许是老鼠吧！”
                 “好大的老鼠呀！”
                 淳一站起来，走过去打开门。
                 “喂！”
                 “怎么了？……哎呀！”
                 道田摊在地上。
                 “他怎么了？”
                 “大概是受了刺激，而昏倒吧！”
                 “这一招似乎太有效用了！”
                 “让他躺下来吧！”
                 “嗯。”
                 “躺在地上睡可能会感冒哦！”
                 “没关系啦！”真弓把门关上说：“为了不让他打扰我们，就把他关在这里吧！”
                 她把门锁上。
                 “你累了吧？”
                 “所以，才需要呀！”
                 真弓紧抱淳一，边亲吻边说。
                 ※ ※ ※淳一让真弓满足地睡着之后，就准备妥当出门。
                 “今天好忙呀！”
                 他边嘟嚷着，边趣味盎然地说。
                 漫漫长夜。……时间还很充分吧……。
                 淳一朝Ｒ超级市场走来。
                 当然这种时候，超级市场里面没有半个人。店里的常明灯隐约地散放着光芒。
                 从出入口进入是轻松容易的事情。
                 淳一概略地朝店里瞄了一下。
                 “嗯……。在那一带呢……”他低喃地说。
                 当然，他确定不是在店里面。但是，那里比较有可能呢？
                 淳一朝超市的内部走去，贮存货物的仓库在里面。……虽然有门，可是并没有上锁。
                 打开来看看吧……。
                 淳一用尽全力把门打开。
                 里面瓦楞纸箱堆积如山。感觉凉嗖嗖的，大概是因为空调一直开着的缘故吧！
                 淳一慢慢地在里面走动，眼睛也逐渐适应了。
                 那盏红色的灯是什么呢？
                 走过去一看，原来是冷藏室的入口。
                 这扇门好象非常重，里面大概也相当宽敞吧！
                 淳一朝红灯的地方看去，他皱了一下眉。……因为那是“温度上升警告灯”。
                 果然，这个冷藏室里面的温度比规定的温度还高。难道空调故障了吗？
                 淳一正想要打开冷藏室的门。……这时，淳一灵敏的耳朵听到了一个细微的声音。
                 好象有人来了！
                 淳一快速而无声地躲在堆积如山的瓦楞纸箱后面。
                 “……不要紧吧！”一个人说。
                 “嗯，不必担心。”
                 两个人走了进来。……当然，由于里面太暗，所以看不到脸。不过，听声音就知道他们是谁。
                 他们是佐山和北川爽子。
                 “不可能永远都这样子吧！”佐山说。
                 “我知道。”北川爽子答道。
                 她说话的声音给人一种她似乎已觉悟的感觉。
                 “怎么办？”
                 “别担心。一切交给我办！”
                 他们两人的身影消失在泠藏室里面。
                 “果然不出我所料！”淳一低声说。“……咦？”
                 又有脚步声。
                 但是，这次的是……。一个人影出现在仓库的入口。
                 淳一悄悄地靠近对方，他把手伸到对方肩膀。
                 她吓了一大跳……。
                 “嘘！”淳一说。“到外面去吧！”
                 “可是……”她是佐山英子。
                 “乖！听话！”
                 淳一低声说。他把英子从出入口拉了出来。
                 “……我跟踪我爸爸来的。”
                 “真是的！你怎么老是做一些危险的事情呢？”淳一苦笑地说。“上次的事情并没有让你学乖嘛！”
                 “因为……，爸爸果然和那个女人……”
                 “幽会吗？”
                 “你刚才也看到他们两人一起进去里面了吧！”
                 “嗯。”
                 “那么……”
                 “唉！等一下嘛！”
                 淳一打断她的话：“他们两人和没有钱的小孩子不同哦！你认为他们会故意选择这样奇特的地力幽会吗？”
                 “可是……”
                 “要幽会的话，去旅馆不就成了吗？而且，北川爽子独居，去她的住处不就可以了吗？”
                 “可是……。那么，他们两人在干什么呢？”
                 “这你就没有必要知道了。”
                 “怎么这样呢！我又不是小孩子！”英子嘟着嘴说。
                 “很危险哦！……上次袭击你的人并不是真正的杀人魔呢！”
                 “咦？”
                 “这次的杀人犯是另一个人。总之，自从这家超级市场生意兴隆以来，就再也没有发生过杀人魔的杀人事件。”
                 “那么……犯人是？”
                 “这只是我的推测而已。”
                 “快告诉我嘛！”
                 “嘘！”淳一说。“出来了哦！”
                 淳一拉着英子的手腕，躲在停车埸的角落。
                 “……我送你回去吧！”佐山说。
                 “不用了！”爽子摇了摇头说。
                 “但是，已经很晚了呀！”
                 “早点回去吧！否则你女儿又要担心了。”
                 “她早就睡着了呀！”
                 “不，年轻人都非常敏感的。”爽子说，“她或许已经知道我的心情。”
                 “……北川。”
                 “佐山，如果我……”她欲言又止。
                 “什么？”
                 “没什么……。没事！”爽子说。“佐山！”
                 “嗯？”
                 “请你闭一下眼睛。”
                 “闭上眼睛？”
                 “嗯，请你站着不要动。”
                 “……嗯。”
                 佐山闭上了眼睛。
                 爽子很迅速地亲了一下佐山，佐山非常惊讶地张开了眼睛：“嘻！嘻！”爽子笑着说：“这样就难了。那么，我把门锁上后就回去。”
                 “嗯，……那么，我走了！”
                 佐山说完后，走了出去。
                 爽子目送佐山疾步离去后，她又进入出入口。
                 “她又进去了。”英子说。
                 “这实在是……”淳一站起来说：“你乖乖留在这里！”
                 “可是……”
                 “亲爱的！”
                 一个非常厉的声音传来。……真弓站着瞪他们两人。
                 “嗨……”
                 “你在这里做什么？”真弓生气地瞪大眼睛说。
                 “拜托哦！你认为在这种地方能风流吗？”
                 “我又没有这样问你。”真弓说。“刚才进去里面的是……”
                 “北川爽子。我正打算去看她在做……”
                 这时，淳一听到：“哎呀！”的哀鸣声。他顿时紧张了起来。
                 “糟了！”他跑了进去。
                 真弓和英子也跟在他后面。
                 淳一跑进仓库后，看到泠藏室的门敞开着。
                 “喂！有没有人在里面？”
                 他这么大声叫后，突然从冷藏室出现的是……北川爽子。
                 “哎呀！”
                 英子大叫出来。
                 因为血从爽子的腹部大量流出。爽子软绵绵地倒在地上。
                 “振作点！”真弓跑了过来。“亲爱的！快点呼叫一一零！”
                 “不……不用了！”爽子痛楚地说：“危险呀……。佐山很危……”
                 “咦？”英子张大眼睛说：“我爸爸怎么了？”
                 “你们是不是把杀人魔关在这个泠藏室里面？”由于淳一这样说，真弓不禁吓了一大跳。
                 “关在这里？”
                 “然后偷偷地送食物来。”
                 “怎么可能呢？……”
                 “这是事实，你早就觉察出犯人是店长近田吧！”
                 “是的。”爽子点点头说：“因为……我以前是近田的爱人。”
                 “原来如此……”
                 “我……知道他一直很烦恼。他可能会因此而做出任何事情……”
                 “喂！真弓，这里就拜托你了。……佐山很危险！”
                 “嗯。……那么，我去呼叫一一零。”
                 “我去打。”英子朝店里跑去。
                 淳一从进出口冲出去后，爽子很痛苦地喘着气。
                 “振作点！”
                 “他无论如何……都不希望这家超级市场关门。”
                 而这些正好点燃了近田本来就心理异常的火种吧！但是这次的杀人事件，近田本身却成了毁灭超级市场的罪魁祸首。
                 “我……把他关在这里……。如果不这样的话，他大概会杀害更多人吧！”
                 “你也可以向警察报案……”
                

 “如果这样做的话，这家店就完蛋了。”爽子沉重地喘着气说：“我知道不可能永远把他关在这里。所以，我……就把这件事情告诉佐山，我要他尽量把我和近田两个人留在这里。”
                 “可是……连你也变成这样子……”
                 “这是没办法的事。”爽子摇了摇头。“反正……我本来就打算要死的。”
                 “你说什么？”
                 “把他杀了之后，我也要……”
                 “那么……”
                 “这样一来……看起来就好象是情杀一样吧！连续杀人事件就会成为悬案……”
                 “原来如此……”
                 “可是……他却藏着一把刀子。”
                 “你振作点！救护车马上就来！”真弓鼓励她。
                 “……不要过来！”
                 突然传来一个声音。
                 真弓猛然回头。
                 近田紧紧地抓着英子，并把刀子架在她的脖子上。
                 7真弓全身紧张地发抖。
                 淳一也真是的！这么要命的时候却不在！
                 “那个男人已经走掉了吧？”近田说。
                 “近田……”爽子奋力站了起来。
                 “不要过来！”
                 “近田……，不要这样做！”
                 “我不会被佐山那个家伙！”近田说，“杀他女儿更能让他痛苦。”
                 “近田……”
                 “你和佐山都背叛我！”
                 “不是的……”
                 “你们把我关在那样的地方……。我一直都在等待这一刻！”
                 “店长！”爽子突然发出尖锐的声音。
                 近田吓了一大跳。
                 “店长，您还听不懂吗？在店里面竟然这样……。如果发生命案的话，客人就不会来了。到时候怎么办呢？”
                 爽子摇摇晃晃地站了起来。
                 “不……这……”近田开始犹豫不决。
                 “我们店的生意好不容易才逐渐好转，如果真的发生命案的话，不是会全部毁之一旦吗？”
                 爽子一步一步地往前进。
                 “嗯……，这倒是真的。”
                 近田变得胆怯了。
                 真弓悄悄地拿出手。
                 “店长！店长你是这里的负责人哦！”
                 “嗯。”
                 “你不可以欺负这么小的女孩子呀！”
                 近田彷佛初次注意到被自己抓着的英子“啊！……真对不起！请原谅我！”他说完后，就松开手。
                 英子当场坐在地上。
                 “到这里来！”真弓呼叫道。
                 英子慢慢地朝真弓这里爬来。
                 “……不要怕！已经没事了！”
                 真弓把英子藏在自己身后。
                 爽子一边流着血，一边朝近田走去。
                 “店长……”
                 “嗯。”
                 “不可以使用店里的东西。”
                 “啊……”
                 “拿给我，我把它放回架子去。”
                 “嗯，……对不起！”近田把刀子递给爽子。
                 太好了！真弓握紧手枪，站了起来。
                 这时，爽子突然两手握着刀子，朝近田的胸部用力刺去。
                 近田似乎非常讶异地瞪大眼睛看爽子。
                 英子发出几不成声的哀鸣。
                 近田眨了一下眼睛：“店……就拜托你了！”
                 说完后就碰地颓然倒地。
                 爽子也倒在地上。她倒在近田的身上，就不动弹了。
                 真弓深深地叹了一口气。
                 “……怎么会变成这样？”英子低泣道。
                 然后……淳一出现了。
                 “亲爱的！”
                 “结束了吧！”淳一点了点头说。
                 “你一直在这里吗？”
                 “嗯。”
                 “过份！这个小女孩差点……”
                 “我随时准备要杀他呀！”淳一碰地将刀子丢了过来。“我借了一把店里面的刀子呢！”
                 “……竟然为了店……”真弓皱着眉说：“简直是疯了嘛！”
                 “当然罗！”
                 淳一低头看了两个人的体说：“近田被工作逼得走投无路，所以就变得不正常。因此，他认为如果能提高店里的业绩，做任何事情都无所谓。”
                 “可是，北川爽子她……”英子说。
                 “她知道这件事情时已经太迟了。是店里突然开始生意兴隆时，她才发现到近田犯下的错误吧！”
                 真弓叹了一口气说：“她是自己要选择死亡的。”接着又说：“她也有自己喜爱的人。但是，她非常清楚这种爱情反正是不会有结果的。”
                 英子问：“她爱的人……是我爸爸吧？”
                 “嗯，但是，这也是没法子的事。”
                 淳一轻轻地拍了一下英子的肩膀：“回去吧！你爸爸大概很担心你呢！”
                 “嗯……”
                 英子略微低着头，走了出去……。
                 “……情况竟然变得这么糟！”真弓摇了摇头说，“这家店当然会关门吧！”
                 “或许吧！”
                 “因为……”
                 “只要下任店长肯努力的话，一定还是会有一番作为的呢！”
                 真弓稍微考虑了一下说：“你是指佐山吗？可是……”
                 “把近田藏在那里的只是北川爽子一个人的主意。这样处理的话，也没什么大碍吧！”
                 “可是……”
                 “反正也不是什么大罪。”
                 “这倒是真的。”真弓耸耸肩说：“可是……”
                 “什么？”
                 “你能不能替我叫一下一一零？”真弓问道。
                 ※ ※ ※真弓回来的时候已经是翌日近中午的时候。
                 “……累坏了吧！”先回来的淳一说。
                 “累死人了！”真弓说完后，就摊在沙发上。“亲爱的，你过来一下哟！”
                 “喂……”
                 “有什么关系呢？我好累呀！”
                 “但是……”
                 “噜苏！”
                 真弓用力把淳一拉过来亲吻……。
                 “真的累坏了。”
                 “这我也知道。”
                 “简直是在愚弄人嘛！”
                 真弓非常愤怒。“我怎么找都找不到道田。他不知道在混什么？”
                 “这是没法子的事！”
                 “为什么？”
                 “因为我们把他关在那个房间呀！”
                 真弓眨了一下眼睛说：“啊！……对呀！”
                 “把他放出来吧！他好可怜呀！”
                 “等一下！”真弓抓住淳一的手腕说：“在放他出来之前……”
                 她又亲了一下淳一，然后问道：“让他在里面再待一下子好吗？”
                 ※ ※ ※“谁呀……”
                 妻子被人杀害的岩田出来到玄关处说：“你是刑警吧！”
                 “嗯。”
                 真弓点点头说：“杀人魔的真正身分已经查明了！”
                 “我听说了。”岩田皱着眉说：“听说是超级市场的店长吗？这个世界真是令人害怕呀！”
                 “关于你太太的案子……”
                 “如此一来，我太太也可以瞑目了吧！”
                 “不过，你上次确实说过那个刑警是犯人……”
                 “嗯，这大概是我判断错误吧！”岩田爽快地说：“唉！人难免都会犯错嘛！”
                 “是呀！不过你却犯了一个相当大的错误。”
                 “不，这只不过是我太太的意见而已。”
                 岩田倒是满心平气和的。
                 “岩田先生，我们已经调查清楚了。”
                 “什么？”
                 “你在外面有女人吧？”
                 岩日把视线稍微移开说：“这……。但是，这是我的私事吧！”
                 “没错！”
                 “而且，我太太以为自己是业余侦探，事件发生后，她就每天东跑西跑，令人愕然！”
                 “这可以构成理由吗？”
                 “这对于你们刑警而言……”
                 “我不是指你在外面有情人的事情。”
                 “那么，你是指什么？”
                 “我是说你杀了你太太的事情。”
                 岩田这时才突然吓了一跳。
                 “怎么会有这么蠢的事情……”
                 “我们已经调查清楚了。”真弓拿出逮捕状说：“你的情人害怕成为共犯，所以把事情全盘说出来了。”
                 岩田脸色变得雪白。
                 “……我想跟你介绍一个人。”真弓把门打开说：“这位是道田。”
                 道田走了进来。
                 “他就是你说的那位有杀人狂倾向的刑警。他上次也来拜托过你。……道田！”
                 “是！”
                 “你有没有什么话想要说？”
                 “想要说的话吗？”道田点点头说：“这个！”
                 道田砰地挥了一拳，岩田就变成一个大字形，倒在地上……。
                 “出局！”真弓拍手说。
                 ※ ※ ※白昼的晴空中，烟火的声音砰砰地震耳欲聋。
                 “……那里吗？”淳一边手握方向盘，边瞄了一下天空中的广告气球，说：“不知道停车场有没有空位？”
                 “佐山店长应该会叫他们先把停车位空下来的。”
                 “特例是不太好的！”
                 “我可是冒死才破案的。”真弓亳不在意地说：“而且……”
                 “你又是个美女，对不对？”
                 “答对了！”
                 “答对了！”道田在后座说。
                 “哎呀！道田，你也在这里呀？”
                 “喂！是你叫他来帮忙提东西的嘛！”
                 “哦？是吗？”
                 真弓若无其事地说。
                 Ｒ超市的店长就是杀人魔，这一件事确实引起很大的骚动。
                 车站前的两家超级市场却意外地安静。他们大概想：自己也曾雇人骚扰Ｒ超级市场，结果却招人厌恶。如果现在过于招摇，反而会坏了大事。
                 Ｒ超级市关门一个月整修内部后重新开店。
                 而新店长当然是佐山。
                 “……好多人呀！”真弓瞪大眼睛说。
                 全新的店面前，有许多家庭主妇在排队。
                 淳一慢慢地趋车前进。
                 “今野先生！”
                 一个非常尖锐的声音传来。英子围着围裙跑了过来。
                 “……嗨！”
                 “你来帮忙吗？”真弓问。
                 “嗯，来整理购物车，请到那边左转，爸爸在出入口等你们。”
                 “那么，谢谢你了。”
                 他们依照英子所说的左转后，就看到佐山和以前一样围着围裙站在那里。
                 “……盛况空前吧！”真弓说。
                 “以后要走的路还很长呢！”佐山微笑地说，“新开幕人很多是理所当然的。……
                 我们现在有许多新做法。一方面要先确保停车场的新颖；另一方面用小客车到车站前面来回载送顾客。现在再抱怨地点条件太差也已经来不及了。“
                 “加油啊！”
                 “嗯。”
                 佐山的神情略微一暗：“为了死去的北川爽子，我也得更振作……”
                 他似乎是在说给自己听。
                 “那么，我们去排队罗！”淳一催促道。
                 “不，你们请由这里进来。如果排队的话，大概得花上z十分钟。”
                 “我们不可以再这样得寸进尺了。真弓，你说对不对？”
                 “嗯，是呀！”真弓点了点头，“那么，道田，我们走吧！”
                 他们z人排在外面行列的最后。没多久，后面又排了许多人。
                 “……虽然发生过那样的事情，可是，还是有这么多客人呢！”真弓非常感动地说。
                 “什么事情总有运气好和运气坏的时候。”
                 “你的运气总是很好！”真弓微笑地说。
                 “……真弓小姐！”道田悄悄地说。
                 “什么？”
                 “嗯……你当时真的以为我是犯人吗？”
                 “你在意吗？”
                 “嗯。……你真的认为我是犯人吗？”
                 “嗯。”真弓略微耸耸肩说。“因为毕竟人也是时好时坏的呀！”
                 “唔？”道田一副全然不懂的样子：“那么，现在呢？”
                 “当然是好啦！”
                 淳一听他们两人这样有一搭没一搭的闲扯，不禁苦笑出来。
                 离开超级市场的时候，道田抱着两手几乎抱不动的东西。
                 对道田而言，离开超级市场的时候，很明显的就是“运气坏”的时候。
                 唉！这也是没办法的事。因为“运气好”和“运气坏”是交替而来的。
                 就好象太阳东升西沉一般。
                 烟火在晴空中又砰砰地响起大鼓般的声音。
                 （完）
                 扫瞄校正：CSH

                


