
            三色猫的耶诞节


            赤川次郎

                三色猫的断续假期
                 1
                 那个年轻小伙子一实在那里不停地贴着纸张。
                 电线，墙壁，又电线，再墙壁地……。
                 他不是在贴海报，而是贴着比一般明星海报更无趣的――选举海报？也不是，是比选举海报又更无趣味的……。
                 是往葬礼式场的导引图。就是那种写着在「XX家」然後加上指标的那种。
                 那小伙子穿着夹克，牛仔裤的装扮，似乎不会就此出席葬礼的样子，但是，他的的确确很卖力地在工作。
                 只是――令人有种奇妙的感觉。
                 那里奇妙，倒叫人难以说出，仅是跟着这小伙子走看看便知道吧。
                 而这张导引图上所指的葬礼，是一个叫「河内家」的 上面这样写着，大概错不了。
                 「大功告成！」
                 小伙子贴完最後一张，松口气地说，「还好来得及！看看手腕上的表。――中午十二点刚过一点点。
                 「肚子饿死了！」
                 然後以一种对死者稍微不敬的振奋精神，又大大地伸个懒腰，便大步迈出，吃饭去也。
                 而这样的小伙子，究竟那里怪呢―― 这时恰好来了这般怪异现象的解说人。
                 就是刚下公车的这两个人。
                 说起这两个人，是既不像夫妻也不像情侣。两个人皆穿葬礼的黑衣服，而其中那个瘦瘦高高的男的，不断地留意自己的领带是否打歪了呢！
                 而另个女的，手提一个大笼子，待公车扬长而去，她掀开笼盖。
                 一只叁毛猫纹风不动地坐在里头，接着从龙里咻――地灵巧地跳落地面，站好，弓背伸腰。
                 「再来怎麽走？」
                 片山义太郎说，「我可不知道喔！」
                 「你说什麽！哥！你不是在电话里问清楚了吗？」
                 妹妹片山晴美回嘴道。
                 「他只说在这站下车就知道了！」
                 片山总爱跟　　妹斗嘴。这次不知不觉又斗起来了。
                 「好啊！那你都知道了，是吧！」
                 晴美耸耸肩。
                 这只叁毛猫，当然，它就是大名鼎鼎的福尔摩斯――它悠哉游哉地走着，突然喵呜地叫着。
                 「啊，就在那边，看，有方向指标呢！」
                 「真的哩！」
                 片山松口气了。
                 总之，他的保证无方向感的声名，不是一年，两年了。
                 「我们走吧。　　不过，说好一点开始的，现在去或许早了些。」
                 「要这样才刚好呢！才有时间迷路呀！」
                 晴美讽刺地说。而片山置若罔闻。
                 於是――沿着张贴的纸张，这对兄　　和叁毛猫等叁口组徐徐前进。
                

 片山义太郎是东京警视厅搜查一课的刑事干员。而外貌呢，像幼稚园的老师一样令人觉得和蔼可亲，「或许有些肉　　？」妹妹晴美却和哥哥截然不同，有着冒险犯难的挑战精神。
                 再说到福尔摩斯……或许根本毋庸多作解释。
                 「喂喂，搞什麽，怎麽回事啊？」
                 片山讶异得直眨眼。
                 因为他们跟着张贴的指示图走了之後，结果却绕了一圈，回到刚刚下车的地方。
                 「很奇怪喔！一定是那里弄错了！」
                 「怎麽那麽笨！可是――」
                 「可是我们不得不承认事实如此啊！」
                 「 可是……」
                 「我们再沿这指标图走一次看看！」
                 晴美说完，便领头先走。
                 片山兄妹，可说是好不容易才来参加河内光明这个人的葬礼，其实不是来参加这葬礼，因相关人士错综复杂，而「代理」来参加葬礼的。
                 这次连缸假之前，搜查一课栗原课长便提出：「以培训充满人情味的警察为目标！」
                 发表这种方针後，为立榜样，便首先自动休假。
                 当然，因案件短身，而无法立刻休假的警员可不少，片山也是偶尔才有机会休一次假。可是，当栗原发布这消息时，片山正因外山吃午饭迟归，未能亲耳听到。
                 所以，等他回来时，其他同事都是「我耍这时和这时休假！」
                 「我要这时连休！」
                 「那我要这天休！」
                 大家七嘴八古地定好休假日期，片山便毫无选择馀地了。
                 结果　　片山不得不对这不连续的休假忍耐下来。当然，妹妹而非小姑的晴美唠叨，抱怨，他也只能叁缄其口了。
                 「假期都不连绩，那儿也去不得嘛！」
                 这苦闷的心情，其实片山也有同感。
                 但是，这天，课长栗原来了电话：「喂，你明天没休假吧！」
                 「是的！」
                 「那麽，我准你明天跷班！」
                 「很谢谢你！但是――为什麽呢？」
                 「代我去参加一个葬礼！」
                 河内光明是栗原的一位老友，可是栗原本人却「明天我要和内人去泡温泉，陪活人总是比陪死人重要吧！」等等的，很轻松地说着。
                 什麽？原本似乎不是什麽很熟的朋友！
                 「奠仪五千圆应该够，你先替我垫吧！」
                 片山胸中涌起一阵无名火。
                 「交通费请另外支付给我！」
                 说道……。
                 就这样，「反正闲着也是闲着！」晴美便跟着来了……。
                 「咦！好奇怪！」
                 又回到原地的晴美，搔首想道，「怎会有这种事！」
                 「我不是告诉你了？」
                 平时，不太趾高气昂的片山，现在却出奇地有自信起来。
                 「照这样绕下去，永远也到不了葬礼场的！ 我们来问问路吧！」
                 话虽如此，放眼所及可没有警察局好问。眼睛骨溜溜地转的福尔摩斯，喵呜地叫起来。
                 「怎麽了？」
                 晴美问。
                 福尔摩斯扑通扑通地往一个方向跑去，一望――「啊！」
                 「怎麽样？」
                 「看，那边有辆卡车！」
                 就在路旁，停着一辆小型的，很破烂的卡车。载货台覆盖着一块布。
                 而卡车尾端的车牌位置上，却贴着「忌中」字样的纸张。
                 「那是什麽东西啊！」
                 片山目瞪珠圆地道，「难道要用那部卡车载我们到葬礼式场吗？」
                 「或许是。――但是，到底是何用意呢？」
                 晴美走近卡车的载货台，福尔摩斯稍一纵身，便轻巧地跳上载货台。
                 「等一下！福尔摩斯――」
                 晴美急於阻止，「不要乱跳上去！」
                 福尔摩斯咬着载货台上的布，不断地拉扯着，好像告诉晴美得掀起这布才行。
                 「什麽？不可以随便偷窥别人的束西啊！」
                 晴美说着，却边掀开那布块一看。「――哥！」
                 「什麽？」
                 「就在这里！」
                 「什麽束西啊？」
                 「棺材！」
                 「你说什麽？」
                 片山赶来，瞠目结舌。
                 的确，那布所覆盖的，是一具崭新的白木棺材！
                 「在这里举行葬礼吗？我可是从没听说过！」
                 「可是，这里的确有棺材――」
                 正要继续说时，却没办法再说下去了，因为，这时，突然棺材盖嘎的一声打开，突然露出了一男子的脸。
                 「哇！」
                 「呀！」
                 「喵呜！」
                 叁口组不约而同大惊失色。
                 然後，其中一个失魂落魄地倒了下来―― 不用说是片山……。
                 「我要宰了课长！」
                 片山狂怒，「竟然愚弄我！我不会让你好过的！畜生！」
                 「哥――」
                 「你别伤我男性的自尊了！这种事能默然忍受吗？」
                 「哥！我们去吃茶泡饭！」
                 「嗯？――好吧！我吃一半就好！」
                 愤怒也减了一半。
                 「可是，为什麽那个人要躺在棺材里呢？」
                 问话的是自称晴美的男朋友――石津刑警。
                 为了吃这顿晚钣，石津好不容易被请来片山兄　　住的公寓。石津拚命的吃茶泡钣　　　　只不过吃第叁碗罢了。
                 「所谓河内光明这个人的葬礼，不过是安格拉剧团的杰作。我看过这出戏公演的简介了。」
                 「全是乱七八糟，胡搞瞎搞！」
                 片山又是乱发脾气一场！
                 「哥，你自己吓得那麽过分，应该觉得不好意思呢！其实不用那麽生气啦！」
                 片山面红耳赤。
                 「才不是什麽好不好意思的！我只在证明我是个感受性丰富的人罢了！」
                 「强词夺理！」
                 晴美笑道，「其实，连我都几乎跳起来了呢！」
                 「课长这老贼，他明知河内不是真死，却叫我代理去参加什麽葬礼　　我非得要求今年夏季的奖金要多一倍不可！」
                 「棺材也能搬上演剧啊？」
                 石津觉得不可思议地问道。
                 「那不过是商业品吧！推陈出新，才能达到宣传的效果嘛……。」
                 「太离谱了嘛！」
                 片山还在生气地说。
                 「那，这出戏公演是什麽时候呢？」
                 「今天晚上，在某处的公园里！」
                 「在公园里公演？这太招摇了吧！」
                 「天晓得？」
                 「好像还满好玩的，我们去看看！」
                 「好呀！现在就走！」
                 「我不去！」
                 片山噘嘴嘟脸地说。
                 「你的自由！――福尔摩斯，你去吧？」
                 「喵！」　　 ．言下之意，当然耳！因它早早跑去玄关端坐地等着了。
                 「背叛者！」
                 片山时不我予地说道。睨视着福尔摩斯，而福尔摩斯却置之不理。
                 它只是神气地将头一扭，当然不需任何哨音，走了。
                 2
                 河内焦躁不安。
                 点燃香烟，深吸一口後，又立刻丢掉。
                 「不要紧的，河内先生！」
                 说话的是这剧团的经理佐佐木。
                 河内似乎见到很讨厌的动物一样，远远地睨着佐佐木。
                 年近五十的河内，看起来还很年轻，就是说四十岁，别人也会相信。而才叁十出头的佐佐木相形之下，令人觉得老成，好像四十好几了。
                 「今晚的公演是经过许可的！」
                 佐佐木说，「这样可以避免以往演到一半，警员临检的麻烦！」
                 「那也是演剧内容之一吧！」
                 河内说，「只是你不懂得……」
                 「我是管钱专家嘛！」
                 佐佐木没有以前凶神恶煞的样子，说道，「如果客人因为戏剧中断，而要求退钱，那不是很伤脑筋！」
                 「那种不会欣赏艺术的人，退钱给他也罢！」
                 河内所站的位置，是这个偌大的公园的正中央，稍微高起的休息台。
                 有石椅，瓦顶，是希腊式建　　的小剧场。
                 从这里，可以看到公园的每个角落。
                 当然，入夜之後，尤其春天的夜晚，公园里的椅子总是坐满了成双成对的情侣。而今晚，则是这场公演的观众们坐在其中了。话虽如此，观众大部分似乎也是对对的情侣。
                 入场费在公园四面的入口，各有团员在收。
                 「你啊！」
                 女人声。
                 约莫二十七，八岁上下，稍具神经质的女人，朝休息处沿石阶爬上去。
                 「谁啊！是佐知子！」
                 河内说，「你那边情况如何！」
                 「没问题啦，一切都很好！也没什麽麻烦事的。――喂，你少找佐佐木的碴！要不是多给他一些钱，我们剧团早要解散了。」
                 河内觉得佐知子的话很无聊，便撇过头向旁说：「我去看看北面入口的新米，我有点担心那边。」
                 於是便快步下石阶跑了。
                 「――跑掉了，这人真是的！」
                 佐知子叹气道，「对不起啦，佐佐木先生！」
                 「没关系！」
                 佐佐木大方地笑说，「他只是开演前的焦躁不安罢了，而我，也习惯他这样待我了。」
                 「如果没有你，剧团真的就不行了，这事那个人也是清楚的……」
                 佐知子摇头道。
                 「艺术家总是很有自尊心的！」
                 佐佐木首肯地说。
                

 在河内的剧团赤字不断，濒临解散之际，飘然而来的便是这位佐佐木：佐佐木上任後，首先在剧团成员中找寻演技好又外貌佳的男女演员数人，将他们送进电视台去演几出戏，等知名度打响後，又让他们拍广告，当模特儿，才使得剧团的财务状况有了转机。
                 之後，小型大众杂志杜，或戏剧书刊上，都刊载河内成功的背後似乎有什麽秘诀。
                 观众增加，赤字相对减少，当然只有这样经营还是不太够。
                 那时，有一位叫仲道希代的十八岁女孩进团。佐佐木手握这张王牌，这张吸引无数成人观众的王牌，将她引入唱片界。
                 在歌唱方面，不仅她个人有独特的造诣，而她的魅力，使她以歌手的姿态初次登台。之後半年的光景，希代的歌令人不敢相信地大受欢迎。
                 当然，一般的做法都只给像希代这样的人薪水，而其馀收入必须归剧团所有，而佐佐木生怕她会退团，於是将收入的一半都给了希代。
                 好不容易，剧团的会计簿上这时才出现黑字。佐知子会感谢佐佐木的扭转乾坤，也是其来有自。
                 ――河内并未朝刚说的北面入口去，只在公园中信步走着。
                 河内本人也不是不知道佐佐木的鼎力帮忙，内心也不是没感谢他。
                 只是，靠着眼剧一行混了几十年下来的河内，总是对靠一个团员女子以歌手身分挣钱维持剧团的事有些「排斥。
                 一方面觉得自己吃软饭，另一方面又觉得如果她来演戏受欢迎就好。――理由是很简单，可是河内偏偏想不通。
                 「老师！」
                 声音传来。
                 一回头，河内吓一跳。
                 「仲道，是你啊！」
                 仲道希代身着夹克牛仔裤站在前面。
                 「怎麽回事？今天――有什麽工作要你做吗？」
                 「有的，是电视台歌唱节目的录影。我们今天录得满顺利，所以……」
                 像这样那里都有的，非常平凡的女孩子。
                 「这样吗？你一定累了，早点休息吧！」
                 「不，我也是剧团的一份子吧？请派给我工作，即使小小角色也没关系。」
                 仲道希代静静地望着河内的眼睛说。
                 河内傲笑。 这孩子的本质不错。
                 「如果说现在能帮忙的角色――那只有扮演死人那个角色而已罗！」
                 「好的！」
                 希代立刻答道。
                 「好吧！那你跟我来。」
                 河内及希代，一前一後地走入公园深处……。
                 「真是好事者！」
                 片山走向公园，哺喃地发牢骚。
                 「你自己要来，我可没劝你的！」
                 晴美乾脆地顶回去。「――啊！不正是这公园吗？从那边进去好呢？」
                 那边站着一个年轻人。
                 「对不起　　你们来看河内光明公演的吗？」
                 对方询问道。
                 「是，是啊！」
                 晴美点头。
                 「那麽，你们要不要买这入场券？我刚好有事必须先走，每张是两千圆啦，卖你一千圆好了。」
                 「好啊，那我买了。]从没碰过这等便宜事。「只有一张吗？」
                 「嗯……我是有叁张，连朋友的份儿一起――。」
                 「太棒了！我们刚好有叁个人！」
                 晴美付了叁千圆，「猫咪不需门票吧？」问道。
                 「武井，你这样不行哟！」
                 女性的声音传来。
                 从公园里走出一位女子，瞪了那年轻人一眼。
                 「这种售票方法不可以的！你老板不是说过了！」
                 「对不起！」
                 那年轻人并不觉得自己罪大恶极，只是搔着头。晴美等人呆然地不知所措。那女子便说：「我是河内的太太，叫河内佐知子。」
                 自我介绍一番，「这年轻人，是我们的团员，在这里负责卖入场券，而每张本来是一千圆的入场券，却要说是两千圆现在卖一千圆，实在是很抱歉。」
                 「喔！是这样子啊！」
                 晴美笑道，「不傀是好演员呢，我们不知不觉都受骗了。没关系的，也没什麽损失嘛！」
                 「对不起！」
                 武井这年轻人点了顽，似乎又急着再找客人，匆匆地走开了。
                 「嗯――请问带着叁毛猫的那位，可是片山先生？」
                 佐知子问。
                 「是啊！你怎麽知道？」
                 「从栗原先生那里知道的。他说，叫我一定要瞧叁毛猫和一位可爱的小姐带着两位誓员的庐山真面目呢！」
                 好像栗原这家伙已不干课长了，而警员是被「带着」的。总叫片山对这话有些感冒。
                 「――是怎样的一的戏呢？」
                

 晴美问道，佐知子解说道：「「找寻　　体」这出戏是说公园的某处有一具死　　――当然，这是演员的杰作罗。而团员们每人都要找，边找的同时，即兴地演出各种短剧来。当然，这都没有脚本的，尤其是观众不是在椅子上，就是在草地上坐，所以，可能也会搞不清全体所发生的事……啊，那边的草地，可能是视野最好的一处呢！」
                 佐知子指着，「很抱歉，椅子都已坐满了，你们也看到的――」
                 摇摇头说。
                 「好可怕！」
                 「喵呜！」
                 没想到这两位女性「注！晴美及猫――雌猫」同时发出惊讶之语。
                 一排排的椅子，已被情侣们占得一个也没剩。有的紧紧相拥，你侬我侬地分不开……。
                 虽然只有晴美和福尔摩斯惊讶，片山和石津可是目瞪口呆，外加口水直香呢？
                 「片山先生……」
                 「嗯，这好像是轻犯罪法上的问题。」
                 「你就是这样死脑筋，才会到现在还打光棍儿！」
                 晴美毫不客气地讲。
                 那，正如所言，得坐在草地上了。
                 片山等人也不是专程赶来，不多久，演剧似乎开始了。
                 虽说演剧，却没有任何一贯的梗概？突然，那边喧哗起来，一男一女恶言相向等等情形。
                 然而，无论如何都可以感受到表演者演出的活力，连片山都不如预期那样的无聊。
                 石津呢，似乎什麽也不懂的，只是呆坐。
                 「片山先生――」
                 「做什麽？」
                 「戏剧什麽时候开始啊？」
                 片山心想，观众会有这种感受，该是编剧早就料到的吧。
                 「是不是很好玩？」
                 晴美独自陶醉地。不，连福尔摩斯也似乎看懂地坐在晴美身旁，静静看着戏剧。
                 「片山先生，那是――」
                 石津眼睛望出去。叁个女人　　随意地用布裹住穿着比基尼泳衣的身体，出场来。虽搞不懂为什麽在这夜晚的公园里穿比基尼，但也没有理由说她们不能穿。
                 身着比基尼的女郎们，开始展现令人头疼的舞姿，而散落公园四处的观众们却哗然地围上来。
                 「又不是不能看？」
                 晴美抱怨地说，「我偏要去看看！」
                 一站起来.便钻进人墙，混到里头去了。
                 福尔摩斯似乎对这没啥兴趣，悠哉地躺在草地上。
                 「算了吧……」
                 片山也躺了下来。
                 这世间好事者实在太多。　　连片山这麽不爱批评人的，居然都这麽说了。
                 片山如果正眼瞧那比基尼女郎一眼，包准他会立刻贫血。
                 而那一道道的人墙，反而帮助他免於看到之苦呢！
                 随意地，片山往草地更深处望去，倒叫他吃了一惊。有两个人影重叠在那里，而且是女的在底下，男的在上面。
                 像这麽靠近地贴在一起，除了人工呼吸之外，可能是……
                 片山赶紧将目光移开。　　真是的！即使是客气的人也会想多知道些？
                 或许有人想抱怨：「吃不到葡萄说葡萄酸！」
                 即使这样亦无妨。
                 眼不见为净便是了。片山不理在那里呆坐的石津，迳自闭目养神起来。
                 突然。
                 「喵呜！」
                 福尔摩斯凄厉地叫起来，片山踪身而起。
                 「什麽事？怎麽了？」
                 福尔摩斯顶着片山侧身，一直想推着片山往身後那对重叠在一起的倩侣那边去。
                 「喂喂，福可摩斯？你在干什麽？」
                 正欲喝阻时――片山发现怪异的事。
                 刚刚那边不是有一男一女两个人在那里吗，怎麽现在只剩下那女的一个，而且是仰卧横躺的？
                 那男的跑到那儿去了！
                 福尔摩斯一跑到那女的那边，便立刻大叫，彷佛要片山赶过去。
                 「好了好了，我知道！――到底是怎麽回事！」
                 片山站了起来，而晴美也赶过来了心「我一直听到福尔摩斯在叫……究竟怎麽了？」
                 「我也弄不懂，它只在那边一直叫，或许看到有人躺在那里……」
                 「好暗喔！有没有带手电筒！」
                 「有！ 等一下！――找到了！应该还有电池吧！」
                 「真是靠不住！」
                 尽管灯光不是很亮，但总有一点点光亮，这光亮　　在那倒在地上的女子，映出她的脸。
                 这女子的脖子被细绳困绑住了，眼睛往上吊，露出极恐怖的表情。
                 「这……」
                 「是不是断气了！」
                 晴美不假思索地叫出来。可是片山却笑了出来。
                 晴美突然觉得哥哥是不是疯了。
                 「不是啦，一定又是骗人的！」
                 「咦！」
                 「刚才那位太太不是对我们说明过了，说是要找　　体之类的吗！而这个啊，不正是「　　体」
                 了心真是出手不高明，叫我们吓一跳也罢！」
                 「是吗！实在有些过分呢！」
                 「那正是他们自豪之处呢！」
                 「可是，福尔摩斯的反应，实在有点奇怪！」
                 「那麽，我们来把脉看看就知道了，你看，不是……」
                 片山脸上的笑容顿失。　　脉搏没跳动。
                 这表示　　体的确是　　体罗……。
                 「 不……不好了！」
                 片山扑通地跌坐在地。
                 3
                 「那麽，你在案发现场――目击到杀人事件？」
                 「对，可是――」
                 「你刚看到时，你以为那只不过一对情侣，就没去注意他们了！」
                 「从当时情况研判――」
                 「那麽，当时和你一起的同事都回家了吗？」
                 「可是那是场露天的公演啊！如果要全面搜查，光是入口就有四个――」
                 「身为搜查一课的刑警，你的处置方法真得体嘛！」栗原即使在电话中，也和平时说话一样句句带刺。
                 「总之，课长――」
                 「好了，够了！我正在旅行中。交由你全权处理，我应该可以放心！」
                 「是！」
                 「一切拜托你了。在我回去之前，希望水落石出才好。」
                 说得可真轻松！
                 片山忿忿地回到公园。
                 已是清晨时分。　　巡逻车，采访车一辆辆地排在公园前。
                 「现代人做案手法又变了，偏偏选公园作下手地点！」
                 在死者旁边说话的是法医南田大夫。
                 「我实在不喜欢接手杀人事件！」
                 片山嘟嚷地说，「怎麽样呢？」
                 「嗯！这　　体吗！的确是死了，回天乏术！」
                 那当然。
                 「有无其他外伤之类的……」
                 「并没有！不过，照样子看，死者似乎未曾多作抵抗。」
                 这就有趣了。不抵抗，不正说明死者与凶嫌间的感情关系吗？
                 当然，也不能就此下断论。
                 被害者是一位年轻小姐。　　奇怪的是，夜里来到这公园，居然只穿薄薄的一件洋装。
                 「――哥！」
                 朝晴美喊的方向一望，看到河内佐知子站在不远处。
                 不多久她走过来。
                 「实在是太　　顷你们了！」
                 点头示意道。
                 「那里！这实在是件不幸的事……」
                 「是啊！到目前为止，还不曾有这种事呢！」
                 「总之，这也不是因你们而起！我们想看看死者的容貌，不知可否！」
                 「好的！」
                 佐知子有些紧张地点头答应了。
                 「那我们动手了。」
                 片山一说完，就听见有人跑过来的脚步声。
                 「啊！是佐佐木先生！」
                 佐知子说，「是我们剧团的经理。　　佐佐木先生，事情不好了！」
                 佐佐木调调气息。
                 「真叫人吃惊！他不碍事吧！」
                 「我先生并不太好，不过，他经常如此的。」
                 片山心想「咦！」因为那个佐佐木正和佐知子说着话，片山便把目光移开。
                 这家伙似乎有问题……。
                 「我注意到一件怪事。」
                 佐佐木说，「仲道不知跑那里去了，那里也找不到人！害大家紧张得不得了。」
                 「对不起……」
                 插话的是晴美，「所谓仲道，―― 可是仲道希代小姐？」
                 「对呀，原本她是我们团员的。」
                 晴美缓缓地望向白布覆盖　　体的方向。
                 「被杀害的女孩，我觉得有点像仲道希代……」
                 「会吗？」
                 佐佐木眼睛一亮。「在那里？」
                 片山走过去，将白布一掀，因为自己实在很难承受，所以尽量不看。
                 「怎麽样？」片山问道。
                 「哥！」
                 晴美说，「你掀到脚的部位了！」
                 片山急忙跑到另外那头。――佐佐木哑然失惊。
                 「是仲道啊！你怎麽做这种傻事！」
                 「对啊，为什麽选在这个地方……」
                 佐知子似乎说错什麽似的。
                 「我再和你们连铬。」
                 佐佐木急急跑走。
                 「是叫仲道希代的人！」
                 片山拿出小记事本记下。
                 「对！」
                 佐知子发白的脸，点头说，「因为歌曲畅销，现在已是明星级人物了。不过，最近常在剧团露脸。」
                 仲道希代！――连片山都有些耳闻她大受欢迎。
                 可是这女孩死了，一定给剧团带来莫大损失。
                 这样一来，案情似乎突然有了重大突破。　　一想便令人联想到桃色纠纷，不过，团员可能对她的排斥也不能排除。
                 还是和金钱挂钩…… .「我想和你先生谈谈？」片山说。
                 「好的！」
                 「他一定十分震惊吧？」
                 「那是当然的……。老实讲，我们团里的赤字都是由这孩子的收入来填补的呢！」
                 「原来如此！」
                 片山点点头。
                 隔不到五分钟，佐知子偕同河内光明来到片山他们这边。河内懒懒地走过来，掀开死者的白布，哺喃地道：「你真的当成了　　体了……」
                 「你说真的当成　　体，是什麽意思呢？」
                 河内似乎有难言之隐。倒是佐知子似乎想到什麽问道：「是不是　　　　你叫这孩子当　　体的角色？」
                 「 正是……」
                 河内似乎是咬牙切齿好不容易才出声，「没想到竟发生这种事！」
                 「　　体的角色是指……」晴美瞪眼问，「刚才您太太所说的，可是真的　　　　」
                 「你究竟昏了头了！」
                 佐知子似乎责备丈夫地说，「你大可派她做其他事啊！」
                 「是这孩子自己要的！她说什麽角色都可以，而时间紧迫，没有排演，只好充当　　体角色，我还问她要不要，她本人一口答应的……」
                 「纵然她本人答应，她可是明星级人物呢！要是大家知道怎麽得了――」
                

 说至此，佐知子转移话题。「可是，事到如今，也不能多说什麽了，这孩子毕竟也死了片山直觉佐知子的种种反应，大有蹊跷。这个叫仲道希代的女孩，似乎受了什麽特别的限制。
                 「河内先生！」
                 片山叫住还呆然不知所措的河内，「她有无仇家？或者身为明星的她，可曾遭人妒恨！」
                 「大概没有，我想不会有那种事。」
                 河内好不容易定下神来，肯定地摇摇头，「她是个内外分明的女孩，虽然在外头是明星，在剧团里总以新人自居，努力不懈呢！」
                 本人虽然如此懂事，但周遭的人如何看待她呢？那可不是同一件事。
                 所谓明星，对本人而言，可能仅是明星而已，而对向往明星宝座的人，会对她恨得牙痒痒的，可是屡见不鲜的事呀！
                 「那麽，原本　　体这角色，是派谁担任的？」
                 晴美问。
                 「并没有定下来。」
                 河内摇头。
                 「可是　　不是都由您决定的吗？」
                 「不是。我任由演员的自由意志去发挥，那也是本剧的特色之一。」
                 「原来如此！」
                 片山似懂非懂地点点头，「那麽――这女孩当时在那里演，你也一概不汁罗？」
                 「是的。从公演一开始，我自己也是剧中的一角……只是全剧的流程，还是有规定好的。」
                 「是怎麽规定法呢？」晴美问。
                 「本出剧是由几个短剧及舞蹈组成，而这些短剧和舞蹈都散布在公园各处来演，不过，我曾叮咛演员太偏僻或相同的东西都不要演出。」
                 「这些就是你所决定的……」
                 「大体而言是如此。」
                 河内点点项。
                 「事实上，我曾询问我先生大概情况，再由我视情形去指示其他演员。」佐知子说。
                 「原来如此。这麽说，　　体的角色，也是由你指示下来的！」
                 「不是，　　体的角色刚好没有指示谁去演，理由是从头到尾这都是一个人可以演的角色，而且又不用去吸引观众，所以我也没特别叮咛由谁演。」
                 「 啊……」
                 这出戏和片山印象中的「戏剧」似乎颇有差距。
                 戏剧说明至此，而杀人事件仍摆在眼前！
                 「嗯――是否有那位团员和她较常接近？我想找来问一下话。」
                 「 嗯……」
                 河内望向妻子，「你知道吗？」
                 「希代小姐自一入团就直接转入歌唱，老实说并没有和团内谁比较亲近！」
                 「可是，难道没半个――」
                 片山正在发言。
                 「老师，行头可不可以搬回去了！」
                 有人问道。
                 一回头，原来是以一千圆价值出售一千圆入场券的武井那年轻人。
                 「啊，好！你搬吧！」
                 河内有气无力地说。
                 「对不起――死者是谁可查出来了吗？」
                 武井问。
                 「嗯！――是仲道小姐！」
                 武井颇为讶异，但不久又浮出笑容。
                 「真的吗？」
                 「当然没骑你！你自已看吧！」
                 武井走近死者，轻轻地掀开白布―― 哇地，武井居然大叫起来，这令片山等感到纳闷。
                 武井一叫，便当场痛哭流涕。
                 4
                 「说什麽连续休假……」
                 片山发牢骚地说。
                 「没办法呀！而且，总比不连续休假，那里都不能去强啊！」
                 晴美专心地吃着菜肉丸子说道。
                 「那为什麽课长可以悠哉游哉地度他的假？」
                 「不错了啦！」
                 石津说，「又住大钣店，又吃汉堡夹肉块的！多好？」
                 真是幸福的家伙，片山不禁叹气。
                 片山，晴美兄妹，石津还有福尔摩斯等正在饭店里用餐。当然，这只是短暂的午餐时光。
                 因为饭店位於杀人事件的公园正对面，为办案方便，就住过来了。
                 「剧团内部有没有变化？」晴美问道。
                 「嗯。一般风评，河内是个非常老实正直的男人，而这种正直老实的男人，会去杀一个女子，实在是不太可能的事！」
                 「听说佐佐木经理有怪癖。」
                 「嗯。事实上我去查问其他团员了，都说什麽河内佐知子和佐佐木之间暧昧不清，全是捕风捉影罢了。」
                 「那看得出来。而且，河内太太也不像是那种人！」
                 「光看外表可不准！这个配这个，很好吃哟！」
                 只有石津一人，尽在发挥食欲！
                 「那被害的仲道希代也是位奇女子！她都已经是超级明星了，随时脱离剧团也无妨，可是她本人却说绝不可以！可能是她打从心里崇拜河内吧？」
                 「会不会转成爱慕之意呢……」
                 「好像也有谣传如此。」
                 「想过河内先生和他太太可能的杀人动机之後，再来想想她的男友武井……」
                 「嗯。――表面是如此，可是还是有许多疑点。」
                 「人多嘴杂！表面上的话是不足采信的！」
                 晴美似乎有所领悟地说。
                 「问题是谁下手的，根本没有线索可寻，连证据都没留下。所以，应该说每个人都有嫌疑。
                 而那晚在公园里，凶嫌是怎麽动手也不会引人注意的！」
                 「哥，都是你那时不好好看啦！」
                 「喂喂，你自己跑去看那跳舞的，不是吗？」
                 福尔摩斯喵呜地叫起来。
                 「你看，连福尔摩斯都叫你别说了呢！把责任推给别人是最差劲的喔！」
                 「是啊！」
                 石津抬起头，「饭菜没吃完怪可惜的。」
                 「你安静的吃吧！」
                 片山怒喝道。
                 福尔摩斯似乎想起什麽，独自步向窗台，喵喵地叫。
                 「看到什麽了吗？」
                 晴美走过去，「――啊，从这里看公园可是一览无遗哩！」
                 片山也站起来，走近一看，果然，公园的一动一静，尽收眼底。
                 当然，在这白天的公园里，所见到的仅是悠闲无事的人们在那儿散步着。
                 等一下！片山想到，可以看到公园全部……是否意味……。
                 此时，饭店中响起一阵笑闹声。
                 「啊，那声音……」
                 晴美娥眉道。
                 往声音的方向望去，见到叁名年轻女子和一名男子在那儿用餐――那男的，正是希代的男友武井，而他如被众星拱月般，乐不可支的样子。
                 「看来不像在哀悼逝去的情人呢！」
                 片山呆然。
                 武井比河内或佐知子更成为大众媒体追逐的目标。因为遇害的偶像级的女友，到处都有周刊杂志或电视台争相采访。
                 「真吵人呢？]石津在美食之外，加了一句话，「要不要去教训一下！」
                 便站起来走向武井等的餐桌。
                 「嗯！我们都要咖啡！」
                 武井可能以为石津是侍者，才这麽说。石津也不愧是石津。
                 「遵命！」
                 於是拿了水壶来，「请慢用！」
                 往武井的头上浇个湿透……。
                 「真吓我一大跳呢！」
                 武井故意眼睛翻白。晴美则噗哧地笑说：「说什麽男朋友！这是你乱说话的惩罚！」
                 武井瞪眼看，又老实地低头道歉：「对不起！」
                 「到底事情真相是怎样？」
                 「我从希代一进团，就对她一见锺情。可是，她并没把我放在眼里，所以，我就死心了――」
                 「她有没有真的男朋友？」
                 片山问道。
                 「希代喜欢的人啊，只有河内老师一个啦！」
                 「可是，那仅止於师生之间，不是吗？她没有同辈的男朋友吗？」
                 「没有！」
                 武井一屁股坐下说道：「她呀，实在很喜欢我们老师哩！」
                 「那麽，河内先生这边呢？」
                 武井摇头：「那我可不了解。――如果老师也这样想，应该会带她远走高飞吧！」
                 「可是年纪差那麽多！」
                 片山对爱情完全外行，才说这样的话。
                 「哎呀，她不过是向往演戏，才进来先生旗下的戏剧团的，只是後来事与愿违，成了歌手，而且大受欢迎。　　这种无心插柳柳成荫，最苦闷的该是她本人。」
                 「可是，她可以不当歌手啊！」
                 「为了老师啊！有她当歌手赚钱，剧团才能维持下去啊！」
                 晴美点点头，问道：「对啊　　可是，你为什麽要谎称你是她的男友呢？」
                

 「嗯……。事实上，我是从佐佐木先生那里知道她被害的事，我想这一定会引起大行动，如果我装成她的男友，那麽电视台或周刊杜一定都会找上我，那时，可是我亮相的大好时叽哩！」
                 片山哑然。
                 「那麽，你在死者　　体旁的嚎啕大哭，也是逢场作戏？」
                 「是啊，我最爱演戏了！怎样？还不赖吧？」
                 片山，晴美目瞪口呆，说不出半句话……。
                 河内佐知子走入公园里。
                 再贪玩的情侣们，也早就消失踪迹。　　这是凌晨叁点时分。
                 虽有灯火照明，不过却极寂静。到处可见的椅子上，横竖躺着流浪不归的人。
                 佐知子慢慢走上石阶，站在那休息亭子上。放眼望遍公园四处。
                 佐知子深吸口气，不久，便往石椅坐了下来。
                 不知过了多久　　突然仰起头，似乎作了什麽决定，站起来便急急地下了石阶。
                 佐知子的脚，不知被什麽牵引，直往仲道希代被杀的现场走去。
                 那周围还圉了一圈绳索呢。
                 佐知子驻足，轻叹不已。
                 然後，她开始解开那绳索。――花了一番工夫，终於将绳索的一端拉出，往靠近的一棵最高的树下走去，做了一个绳结。
                 然後，将它抛向一根最粗的树枝。――　　似乎没办法一下子就挂上去，试了好几次，才好不容易把绳结套住树枝。
                 又将绳子往上送，让绳结落下来，然後做一个圈。
                 绳索的一端已牢牢的困在枝干上，而绳圈又离头部约仅五十公分，长度上是没问题。
                 「应该可以了！」
                 後面来个踏板――其实不需什麽高的台子。
                 佐知子找了找，找到一个空的瓦楞纸箱。
                 「刚好可以派上用场……」
                 万事俱备矣。
                 站在树枝底下，脚下是硬帮帮的箱子　　或许有些危急了，不过都还好。
                 将头伸入那圈内，闭起眼睛，一脚踢开那个瓦楞纸箱。
                 地，枝头断掉，佐知子的双脚不幸着地。
                 「――你干什麽？」
                 好不容易抬起头，眼前站着一个蓬首垢面的流浪汉。
                 「 我好想死……可是……」
                 佐知子擦着泪，将头从绳圈拉出。
                 「为什麽要死？」
                 流浪汉深觉不可思议地问。
                 「我――我杀了人！」
                 「咦！」
                 「而且，是由於我的误会！我真是傻！」
                 「你可有家人？」流浪汉问道。
                 「只有先生。」
                 「你先生不喜欢你吗？」
                 「 不……不会……」
                 「那你就不能寻死呀！你先生可很需要你呢！我呀，是因为到处惹人嫌，才落到这般田地。
                 你还算幸运呢！这世上比你歹命的人可多着呢！」
                 佐知子盯着绳索望。
                 「可是，我得去服刑。十年二十年吧……」
                 「现代人七十才开始呢！十年二十年又算得了什麽！你还年轻，服完刑出来，还可以尽情享受人生嘛！」
                 佐知子珠泪不断。
                 「对啊……。是了！谢谢你！　　　　谢谢！」
                 「乐观点啊！」
                 流浪汉摇晃着离去。
                 佐知子站起来，脚步稳实地踏去，走出公园。
                 福尔摩斯从树荫後露出来，喵喵地叫。
                 片山慢慢地点头心「要杀仲道希代，凶手必须先知道仲道希代所在之处。而在那暗淡的公园里，最清楚各个角落的该属佐知子。」
                 一旁的河内慢慢地叹气。
                 「内人可能因为看到我教仲道小姐演技，而误会了。」
                 「她本来就怀疑你和仲道希代之间了。而且很难叫她想到仲道是真的自愿演　　体角色的。」
                 「我没想到内人会有那种感受！我这个先生，真是失职！」
                 「她犯罪时，为引开别人的注目，就选择大家注意比基尼女郎跳舞时做案。
                 「因为要下达指示是自己的工作，与其远离众人.不如女扮男装，混到她那边……」
                 「可是――」
                 晴美说，「没有人像我哥这麽怕女人的！」
                 「别开玩笑了！」
                 片山拉下脸来，「总之――您太太若出来自首，她的心情一定不一样！」
                 「非常感谢！」
                 河内深深地点头。「我也一起去。！
                 河内从後面追佐知子而去，而晴美望着折断的树枝说：「这树枝弄断了，是不是违反损害公物法？」
                 「嗯……。但是，它也救了人！」
                 「那名流浪汉实在逼真！武井日後可望大有发展哩！」
                 「别吵人了，走吧！」
                 片山走出去，「喂！福尔摩斯在那里？」
                 一看，原来它正咬着绳索，拚命地在解开它。又从附近找到一个废弃的金属杯，约一公升容量，用嘴咬，用鼻顶，把它弄到折断的树枝旁来。
                 「噢！不愧是福尔摩斯！」
                 片山灵机一动，「醉酒後，便折枝，这实在是玩弄花招呢！」
                 「连休嘛！赏花客烂醉如泥亦是稀松平常。好！我们开始动手　　集吧！」
                 晴美和片山立刻自就近的垃圾桶，抬取空酒罐，破席子。
                 不照平时时间出现的「拾荒者」的片山等的活动，使得那些流浪汉都惊讶得抬起头看，不过，又耸耸肩再度梦周公去了。
                 真是个春意方酣，睡意正浓的夜晚呢！
                 叁毛猫的播篮曲
                 1
                 「我真是一流人才！」
                 那男的以一副复杂的表情说道，「可是，那是件坏事吗！或许，可以说是因我之故吧！」
                 片山义太郎正沈思着。
                 所幸自己不是一流人才，真好！
                 这社区洋溢着正月晴朗的阳光。
                 当然，晴朗的天气不只眷顾这社区而已。整个东京地方，处处可见晴朗的天气。
                 可是，毕竟这社区受惠於晴天的。
                 高楼大厦栉比鳞次，而阳台上晒的各式各样的棉被，毛巾，抹布还有床单等，同时出笼之下，更显得壮观异常。
                 约十点左右，家家户户的吸尘器和洗衣机的声音，如雷贯耳，每日这时的电力消耗量，大概颇为可观吧！
                 照平时，这些送先生，孩子出门，打个小盹儿，醒後看电视看到过正午，不太活动的太太们，在这朗朗晴天，展现平时未多见的早起，开始整理家事。
                 天气影响人类的心理，着实不小。
                 上午十点，尚未看到出来外头闲聊的家庭主妇或孩子，使这社区更显得冷清。再过一个钟头，那些早些完成家事的第一梯次主妇们，会带着小孩，到外面来玩耍吧！
                 「――怎麽搞的？天气这麽好！真是混蛋！」
                 北田卓郎火药味十足地喃喃道。
                 北田所开的车子，现在进到这社区里来。
                 要是平时，一定会有几个主妇从阳台往下俯望北田的红色车子，然後――「哎哟，北田先生又是早上才回来呢！」
                 似乎是自言自语呢！不过，今天可不同了，家事多了的缘故吧，阳台上半个人影也没有。
                 北田把车停进停车场，出到外头来。　　蓝蓝的天空，有些令人昏眩。
                 来点乌云或许会好些吧！
                 大家一定觉得北田是个古怪的人，而北田卓郎本人，可是一家大规模的制药公司的一流人才呢！
                 在公司旺季时，北田回家的时间，总在上午――不是两点，叁点，一点也不费事的时刻，而是上午九点，或十点几近正午的时刻。
                 当然，当天上班的时刻不是九点，如果是九点，可就连睡觉时间也没了。
                 然而，一天干均睡个五个钟头，若不熬过去，可就失去当一流人才的资格了。所以北田一直是很努力地在撑着。
                 「一流人才」这名词，在充满憧憬的这时代，早已如同　　了氟的皮球。
                 现代的一流人才，不是孜孜地工作，而是适时给自己放假，偶尔陪陪小孩，太太去作个小旅行，这乃是这一代年轻人的想法呢！
                 北田抱着公事包，大大地打个呵欠，朝自己住的那栋公寓走去。
                 北田卓郎，今年叁十八岁。
                 是往往将疲劳留给明天後天的精力充沛的年龄。
                 想必是愈想恢复体力愈不能休息，多年来的疲劳层层叠叠的，难以恢复了。
                 就这样下去吧！
                 其实最近，北田也开始思考这些问题。
                 和妻子由纪子说话的时间和机会几乎没有。
                 进入自己住的那栋，按了电梯的钮。　　又打了一个大呵欠。
                 好歹总是连夜飞车回来。他刚从大阪出差回来。
                 在新干线上睡一觉也可以的，可是拿太多行李了，又不是自己开车，总是不方便。
                 已有一周没回家了。
                 明天真想请个假。――对於自己突如其来的这种想法，北田有些惊讶。
                 到目前为止，他想都没想过要请假的事呢！
                 对了。――虽想请假，可是再回到公司看到那堆积如山的工作，直叫人不敢请假，於是，恶性循环之下……。
                 和由纪子结　　以来已五年了。她比自己还小十岁，是一位乖巧女性。
                 虽谈不上美人，但气质不错，又不唠叨，不管假日或周日，先生要上班就会早起准备早餐。
                 当然他们也不是恋爱结婚的。
                 北田根本连恋爱都抽不出时间。
                 是由亲戚介绍。利用公司午休时间相亲，只吃过两，叁次饭就结婚了。
                 当然，蜜月旅行全免，真可谓稀罕的一对。姑且不论结婚典礼当天，本来他还打算当天黄昏出差的，後来被媒人训了一顿，只得在市内的旅馆待一夜。
                 隔天再由旅馆到公司上班。
                 由纪子倒是半句怨言也没有。
                 像这种夫妻生活，当然不会有小孩子。不过，好不容易，他们第一个男宝宝在一个月前出生了。
                 北田本人则还没正眼瞧瞧自己的宝宝呢――这个月实在是太忙了。
                 这样下去实在不行……。
                 进入电梯，按了六楼的按钮，北田再度打个大呵欠，遂闭起眼睛养神。
                 咚！电梯一摇，门自动打开。
                 沿着长长的走廊晃。自已的家是六一五号房。
                 家家户户的大门整齐地排列着，走廊里放眼可见，尽是些娃娃车，叁轮车小孩子的哭声，笑声，响彻走廊。到底是那间？
                 猫的叫声传来，北田心想：「乖乖！」
                 这社区是禁止人饲养猫，狗等小动物的，不如谁家竟敢偷偷地养起来了。
                 北田也不是那种会居泥小事的人。
                 六一五号。　　好了！终於到了！
                 按了电铃。
                 「那一位？」
                 对讲机传来由纪子的声音。
                 「我回来了！」
                 门立刻打开。
                 「你回来啦！」
                 由纪子以平稳的语调说。她不是属於那种容易流露热情的人。
                 「 好累！」
                 这句话都成了口头　　。
                 「要不要睡一觉！」
                 由纪子边把先生的外套挂好边问道。
                 「嗯，先吃个饭吧。　　好想洗个澡！」
                 「那我先准备热水。」
                 由纪子进入浴室。
                 北田一边解领带，一边解开白衬衫的衣扣，喘着大气呢。
                 总觉得心情不太舒服――怎麽搞的？
                 北田自己也不知道。
                 每每迟归回家，家里空荡荡地没人在，也是常有的情形，而回到自己的家，当然会有一种放松心情的感觉。
                 可是 总觉得那里怪怪的。
                 到底是那里怪！好像踏入别人家里，那种陌生的感觉。
                 为什麽会这样？
                 北田耸耸肩，或许是太累的关系吧！也可能是一个礼拜没回来的缘故。
                 「马上可以洗澡了！」
                 由纪子回来说。
                 「倒杯茶给我！　　一郎呢？」
                 一郎是他们宝宝的名字。由名字可想而知，是怕浪费太多时间去想而决定的简单的名字。
                 「是长男嘛，叫一郎可以吧？」
                 北田说。由纪子附和！
                 「可以啊！」
                 一点也没有反对。
                 「他还在睡。」
                 由纪子边倒茶来，边说。
                 「真的？――他没生病吧？」
                 由纪子浅笑。
                 「宝宝刚出生半年内，都有免疫力的！」
                 「噢。他不太哭闹吧？」
                 「是呀！」
                 「还是安静些好。我可不希望他半夜吵人。」
                 北田又打呵欠，「待会见在浴缸里，搞不好我会睡着呢！」
                 「你反正也不常回来，宝宝即使半夜哭了也吵不到你，不是吗！」
                 北田有些迷惑。因为由纪子的口气好像在责备他。
                 而她这种责备的口吻，对北田而言，还是头一遭。
                 「嗯，或许是吧。」
                 北田暧昧地说。
                 「今天还要到公司吗？」
                 「还不知道。下午打通电话进去看看！」
                 大概还是会到公司吧！一向如此的。
                 由纪子心里一定很失望吧　　可是这时她的神情，又不像平时所看到的她……
                 「喂，你还好吧！」
                 「咦！」
                 「你好像看起来很累？」
                 「真的吗？……不会啊！」
                 「喔，这样就好……」
                 北田啜着荼。
                 「我去看看水满了没？」
                 由纪子站起来。
                 北田又焦躁起来。这和疲倦不一样，而是一种不同的焦躁感。
                 不知是什麽东西　　总觉得那根筋不对劲。
                 就宛如玩拼图游戏，最後一片总和最後留下的空间不甚吻合的感觉一样……。
                 北田摇摇头　　可能是自己太累了。
                 对了，还没看看一郎呢！
                 北田走向里边的房间，因窗帘拉上，有些黯淡无光。
                 北田慢慢走近娃娃车旁。
                 然後，往里头看……。
                 「怎麽还不结婚！」
                 被如此问的晴美，瞄了石津一眼。
                 「对啊，天不从人愿啊！」
                 晴美故意叹气地说，「我哥哥实在太烦人了哩！」
                 「所以啦，你要是跑掉了也无伤大雅嘛！」
                 怂恿着晴美的是她学生时代的老朋友，中里泰子。
                 当然，中里是现在冠夫姓後的姓。自结婚後，小两口就住在这社区了。
                 新婚不到半年，所以膝下犹虚。
                 「日子好无聊，你常来玩嘛！」邀着晴美。
                 晴美则是好不容易叫那个「自称是男朋友」的石津开车送她来的。两个人――不如说是两个人和一只猫一起来。
                 叁毛猫福尔摩斯――这只驯服的小猫咪，正在客厅的一角，吸吸啜啜　　着它的牛奶。
                 「你先生常常晚归吗？」
                 晴美端起红茶，边问。
                 「对啊，不是九点就是十点。」
                 「喔，那很辛苦呢！」
                 「我不会啊！倒乐得轻松！连晚餐他都在外面解决，我不是可以一个人逍遥地想弄什麽吃就弄什麽！」
                 「是不是现代的夫妻都如此啊？」
                 「大概吧！」
                 中里泰子点点头，「像我们隔壁邻居的那些先生，压根儿就没见过，虽然家家户户的太太们彼此认识，对於别人家的先生，几乎没人认得的！」
                 「大家都太忙了？」
                 晴美感慨地说。
                 「你哥不是刑警吗？一定也很忙！」
                 「他呀！是刑警「窗边族」老头子了，根本没大碍事的！」
                 「咦！警界里也有「窗边族」啊？」
                 「那当然！什麽时候会被请走路还不知道呢？所以，自然也没有小姐敢将终身托付给他了！」
                 片山义太郎这时一定在办公室里打着喷嚏。
                 「好不容易有这麽好的天气，不忙着洗衣服吗？」晴美轻松地说。
                 「没关系啦！又没有小孩子，衣服才几件而已！咦――是谁呀？」
                 玄关的电铃声响起。
                 「是不是有客人来了？」
                 「不可能的！一定是推销员！我来把他赶走！」
                 「如果是这样，叫这位石津先生去好了，他最在行了。」
                 「拜托你了！」
                 很少有事情觉得自豪的石津，这时摩拳擦掌，跃跃欲试。「我马上把他轰走――」
                 「等一下！先确定一下是谁嘛！」
                 晴美急忙制止。
                 泰子对着对讲机：「请问是那位？」
                 喊着。
                 「对不起――我叫北田。」
                 浓浊的男音。泰子头一偏。
                 「啊，是隅壁的！」
                 吐吐舌头，走向玄关。「真难得！可以见到那家的先生了！」
                 「不用轰他走了吧！」
                 石津觉得无趣地说。
                 福尔摩斯抬起头，又扑扑扑地跟着往玄关走。
                 「你要干嘛？」
                 晴美问。　　福尔摩斯不予理会地，继续走向玄关。
                 真是怪哉，晴美皴皴眉头，看福尔摩斯的样子，好像发生了什麽事……。
                 「先请里边坐。」
                 泰子一脸疑惑的样子，带领一中年男子进来了。
                 可能是刚由公司回来，一副白衬衫上班族的装扮。给人的印象是好疲倦，好疲倦的男人。
                 唯一较特别的是――手上拿着一个似乎是芭比娃娃的东西。
                 「到底是怎麽回事呢？」
                 泰子满脸疑惑地问。「那――这个娃娃是……」
                 「是我家的宝宝――」
                 那中年男子说。
                 「咦？」
                 「化成这个塑胶娃娃了！」
                 2
                 「可能是个神经病！」片山说。
                 「你说他是神经病，说婴儿变成芭比娃娃！」
                 晴美瞪着哥哥说教道：「请你再认真想想嘛！」
                 「哎呀，随你便啦！」
                 片山沈着一张脸，「我快累死了！」
                 「你的意思是可以因为很累，而忽视可能爆发的案子！」
                 「喵呜！」
                 「你看！连福尔摩斯都这麽说！」
                 「你不要随便翻译它的话！」
                 片山叹息着：「那他们说要怎麽做呢？」
                 「问题出在太太这方说的，和先生那方说的，根本是天壤之别呢！」
                 「咦？」
                 片山边打着呵欠，「总之，我饿死了，你可不可以做个晚餐！」
                 「等我们话谈完啊！」
                 片山只觉一片昏眩。
                 晴美想想，有些过意不去吧，便去冲茶来给片山。
                 「话还没说完时，可不准喝完！」
                 「好残忍！　　罢了！你说婴儿不儿了，是吗？」
                 「照先生所说，是如此。」
                 片山眨眨服。
                 「那太太方面的说词，婴儿并没丢了，是吗？要是如此，到屋内看个清楚不就得了！」
                 「事情才没那麽单纯，对不对？福尔摩斯？」
                 「喵呜！」
                 「听了北田先生的话，我和泰子都吓一跳。当时我就判断，一定是太太得了育婴精神病之类的，才会把婴儿给杀了。」
                 「老生常谈罢了。」
                 「别说得那麽轻松，这可是一个棘手的问题哩！」
                 片山心里一阵迷茫，为什麽从刚刚到现在自己总是火气那麽大！当然片山也只在心里反省，并没说出口，如果说出来了，一定又遭臭　　　　的冷嘲热讽了。
                 「後来，我和泰子便立刻赶到隔壁家去。」
                 「那家的太太和泰子熟不熟？」
                 「泰子！看起来好像不熟。大慨是北田和泰子家是最近这一次才有往来的，而且，听说北田的太太由纪子不太和人交往呢！」
                 「是不是文静乖巧型的！」
                 「对！很少出去走动，一些社区的聚会什麽的，好像都不参加。」
                 「这和现代的年轻夫妇有啥两样？」
                 「可是由纪子可不年轻了，都二十八岁了――不过，倒是比你年轻啦！」
                 「不用你说我也知道！」
                 片山又拉下脸。「那这位太太到底说些什麽了！」
                 「她说啊――」
                 「你们说我把婴儿……」
                 北田由纪子听了晴美等的话，瞪大眼睛地说。
                 「我先生也那麽说吗？」
                 「嗯……唔，好像是这麽说的。」
                 泰子望望晴美，「对不对？」
                 「是的。所以，我们才很惊讶――」
                 「这是怎麽回事呢？」
                

 由纪子皱起眉头，突然变了脸色，「我一直觉得他刚出差回来，好像那里怪怪的。後来，我帮他放洗澡水，一出来客厅，他就不见了……我就想可能他去买包香烟吧，谁知道他到你家说这样的话――」
                 说话到此。
                 晴美和泰子互相对望。
                 样子实在太奇怪了。不，样子奇怪是当然的，只是因为她和预期的差太多了，才更让人觉得奇怪。
                 「那麽――事实究竟如何呢？」
                 晴美问道。
                 「我们家根本没有宝宝！」
                 「你说什麽！」
                 「我们家里就只有我们夫妻俩，并没有小孩子。」
                 晴美对由纪子这始料未及的一番话，哑然相对。
                 「我先生他一直想要有个孩子。」
                 由纪子继续说。「可是，却都没成功……」
                 「那麽你先生的说法！」
                 「那个人是太累了。这阵子他几乎不眠不休地工作，太逞强了，如果，他肯考虑一下自己的年龄就好了。」
                 「你的意思是　　你先生有什麽地方想法不太一样？」
                 「会不会得了神经病？他一直渴望有孩子，而事实上又力不从心……」
                 她反而指认丈夫是神经病了。
                 「可是，他说娃娃车里放着芭比娃娃的呀！」
                 「娃娃车？」
                 由纪子站起来，走向屋内，拉开房门。「请你们参观一下吧，根本没什麽娃娃车！」
                 果然，那很普通的六张榻榻米大的房间里，根本看不出有什麽东西像是娃娃车的。
                 「芭比娃娃一定是指放在衣柜上的那个东西！」
                 由纪子说。
                 晴美望望泰子的脸。　　当然，只有一个意思。
                 那就是即使再少往来的隔壁邻居，有没有小婴儿，应该是最清楚的。
                 可是，泰子一点自信也没有。
                 「对不起――可是，嗯，我曾听过婴儿的哭声呢！」
                 「是朋友带她的宝宝来家里玩啦！一定是那宝宝的哭声！」
                 「 喔……」
                 「总之――」
                 由纪子说，「说什麽我杀了婴儿，根本没有！我会和我先生好好谈的！」
                 「那就好。」
                 晴美等真希望赶快离开北田家。
                 到了走廊，晴美低声问：「泰子，你仔细想想嘛！连膈壁邻居有没有小孩子都不知道吗？」
                 「不要这样说嘛……」
                 泰子面有难色，「我自己又没小孩，而且，也没机会跟她说话呀……」
                 「所以啦，哎呀。」
                 晴美扼腕，「真伤脑筋！我们待会儿怎麽跟她先生回话呢？」
                 「晴美！你想想看　　！你是名侦探嘛！」
                 「别乱拍马屁了！现在只有一个办法，那就是让他们夫妇俩对质一下，不就知道了。」
                 两人进入泰子家中。北田失魂落魄地坐在那里。
                 石津似乎为了给北田打气。
                 「喂喂，你昨天有没有看棒球，　　不然，拳击也好――女子摔角你看了没！」
                 等等之类的话。当然，并没有得到任何回答。
                 晴美等一入门，北田立刻打直坐正。
                 「实在是很抱歉，承蒙你们的关照。」
                 直道谢的。
                 见他不直接问结果如何，可能是害怕听到结果吧。
                 「 嗯……这个……」
                 泰子结结巴巴起来。
                 「我想，你还是亲自和你太太谈谈比较好。」
                 这次换晴美说。
                 「我知道！」
                 北田稍微放松神情地站了起来。
                 晴美却认为，他连――「不要紧的！应该没事的！」
                 之类的话都没说，想必他已觉悟事态非常严重了。
                 「诸多之处　　烦你们了。」
                 北田低头致意，走出门。
                 「怎麽样了？」
                 石津问。
                 晴美沈默不答。因为她知道要解释到石津理解的程度，尚需一番唇舌呢。
                 「――事情会变得怎样呢？」
                 泰子摇头，「到底是先生怪异？还是太太有问题呢？」
                 「天晓得！」
                 晴美有些不耐顿地说。――毕竟身为名侦采「虽然只是自称」，要承认自己不知道，实在是满难开口的。
                 「可是，有没有孩子，应该是很客观的事啊！」
                 晴美说，「当然，我们要不要开口问，又是另外一回事。」
                 晴美补上这个难得一听的柔弱语气的意见。
                 「――然後呢？还有其他进展吗？」
                 片山问道。
                 「没有！」
                 「那麽，也就是说什麽事也没发生嘛！快去弄饭来吃吧！」
                 片山用几近哀求的声音说。
                 「――可是，我实在很担心呢！」
                 晴美无可奈何「或许吧！」地边准备东西给哥哥吃，边说道。
                 「让他们夫妇俩自行解决最好！」
                 「可是，如果他们本来有孩子的，现在孩子却不见了的话――」
                 「喂！太　　牛角尖只会议事情更加复杂化！不要这样了！」
                 所谓的命运女神，还是用女神恰当，因为女人嘛，几乎不用说，是会等片山吃完饭的，所以自然也让电话在片山吃完饭才响！
                 果然，一这样想，片山才吃完钦，铃铃铃地电话便响起来了。
                 「喂，片山公馆。　　喂！喂！」
                 晴美手握听筒，皱着眉头，「――怎麽没声音！是不是有人恶作剧！――喂！喂！」
                 「啊！是晴美吗？我是泰子啦！」
                 听筒那端传出泰子惊慌失措的声音。
                 「喂，怎麽回事！」
                 「不得了了！快点来！」
                 「怎麽了嘛！」
                 「北田先生他――反正问题严重了！你快点来！」
                 虽然情况如何还是搞不清楚，总之，「严重」总错不了！
                 而要晴美出动，也只需这句「严重」就够了。於是，她立刻催促片山出发。
                 福尔摩斯当然也一道去。
                 没听到石津的声音――如果这时他在场，也一定同行的！
                 或许因为已近深夜十一点了。从公寓出发到中里泰子住的社区，出乎意料地，很快就赶到。
                 出了电梯，一眼就看到中里泰子在走廊上。
                 「泰子！」
                 「啊！晴美！你线算来了！」
                 泰子跑过来。
                 「是怎麽一回事？――对了！这位是找哥哥。」
                 「喔！对不起！我刚才还在想你和白天来的那一位不一样呢。」
                 片山心想，这不是废话吗！他可不希望有人拿他和石津相提并论。
                 「北田先生怎麽了？」
                 「你先进来再说！」
                 泰子打开自家的门，说道。
                 北田坐在荼室里。――背有点驼，似乎苍老许多。
                 「我先生还没回来！」
                 泰子说，「刚刚有人按铃，我出去应门，结果是北田先生呆呆地站在门口……我问他话，他好像都听不懂！」
                 「是不是受到刺激！」
                 片山说着，便走向北田，结果反而呆住在那边。
                 北田空洞洞的眼神正望着上空。而垂下来的双手，满是污黑。
                 而这污黑状，好像是血呢，「――你看，他手上沾的，可是血？」
                 泰子嗫嚅地说。
                 「很像呢！」
                 片山回过神来说。他一向对血有恐惧症，今天这样的表现还算不差。
                 「隔壁家里如何？」
                 晴美说。
                 「我太害怕了……实在没办法过去看看！」
                 泰子双手紧握地说。
                 「我知道了。你留在这里！哥！我们过丢看看！」
                 「我看找也留在这里好了！」
                 「你说什麽？」
                 片山没办法，只好跟着晴美出来，来到走廊。福尔摩斯当然也是扑扑扑地蹬着跟来。
                 「不是那边啦！在这边！　　就是这家！门没关呢！」
                 里面有些暗。
                 「开一下灯！」
                 片山往里头一探，说着：「你自己开一下嘛！」
                 一按了钮，电灯大放光明。
                 「――有人在吗？」
                 片山喊着。
                 「由纪子小姐！――我是白天来打扰的那个人……」
                 晴美往屋里走，又驻足喊道：「哥――」
                 「嗯？」
                 ――有个女的倒在那里！
                 面朝上，浑身是血。片山则脸色一片苍白，连忙闭起眼睛。
                 「是由纪子小姐？」
                 晴美悄悄地弯腰一看，「――已经断气了。是被砍死的！」
                 一把菜刀掉落一旁。
                 「――快拨电话！打110……」
                 「对啊　　你要是早点有反应就好了！」
                 「现在才说这种话有什麽用！总之，要快点报案！而且，也要看好她先生才行！」
                 「哥你去看好他就行了，我来打110！」
                 「好！就这麽办！」
                 片山稍稍松口氟地说。对他而言，愈快离开流血现场愈好呢！
                 这时，福尔摩斯却对着走廊。
                 「喵呜！」地叫起来。
                 走廊此时也咚咚地响起一阵跑步声，然後「谁来一下？」
                 有人叫喊着。
                 「是泰子！」
                 晴美飞奔至走廊。
                 只见泰子趴在走廊上。
                 「怎麽搞的？」
                 「晴美！刚刚北田突然要飞奔出去，我想阻止，却又被他甩开――」
                 「从那边跑了！」
                 「对！沿走廊跑掉了！」
                 片山立刻往那方向追了出去。
                 然而，在这气派的社区里，走廊却是狭窄得可怜。而且，这里叁轮车那边娃娃车乱摆着，还有门往外头开的！
                 而片山也不是没注意到这些，可是，偏偏就撞到叁轮车，便往门一倒，而门顺势而开等等糗事都发生了。
                 当他注意到，欲打住脚步，却都太迟了。片山虽然极不愿意，却和这钢铁门都打了交道。
                 眼睛里是金星，火花都冒出来了。片山晕头转向之馀，却成功地再走回原地，
                 3
                 「实在是难看死了！」
                 晴美边帮片山在下巴贴上胶布，边发牢骚地说。
                 「喂！很痛呢！能不能轻一点！」
                 片山惨叫起来。
                 晴美故意将最後一块胶布用力一贴，一边说！
                 「痛，痛，痛死我了！」
                 片山跳了起来。
                 福尔摩斯似乎在嘲笑地，「喵！」叫了一声。
                 「对不起！」
                 泰子很过意不去地说，「――都是我太多嘴了……」
                 「别这麽说了。人死不能复生。」
                 「其实这还不是别人家的事！」
                 片山觉得闷闷的，而法医也已赶到隔壁北田的家里。
                 「必须要缉捕北田才行！」
                 片山边走到走廊边说，「他可能早就跑出社区外了！」
                 「我们已经完成追缉手续。」
                 从北田家门一闪而出的是石津。
                 「这块贴了就好了！」
                 「你也来啦！」
                 「对啊！我早有预感会发生什麽事似的。」
                 然而石津的预感，除了和食物相关的事以外，是非常罕有的哩！
                 「――南田先生呢？」
                 片山再度进入北田家。
                 「我正要找你！」
                 法医南田回过头来。
                 「喔！您来得可真快？」
                 「我是在你悠哉休息的时候来的！」
                 一如过去，嘴不饶人。
                 「是当场死亡吗？」
                 「大约是。是她那满怀妒意而发狂的先生所干的吗？」
                 「嗯――这个嘛……」
                 「嫉妒足以使人发狂的！」
                 南田深省地说。
                 「您怎麽这麽清楚？」
                 晴美问。
                 「那当然！我可说是拥有「嫉妒学」学位的哩！」
                 「真的！」
                 「总之，这案子的内情，除了小孩子的事之外，一定远有许多事待查的！」片山抚着下巴说道。
                 「小孩子？什麽呀？」南田问道。
                 「嗯，事实上――」
                 当晴美要陈述时。
                 「喵呜――」
                 声音传来。
                 「福尔摩斯怎麽会有这种奇怪的叫声呢？」
                 晴美回头一看。
                 「喵――呜！」
                 「喵！」
                 ――这完全是从别人家里传来的。
                 然而，这却不是猫叫！是人――很像婴儿的哭声……
                 「哥！你听听――」
                 「嗯，这好像是婴儿的声音呢？」
                 好像在回答晴美的问题一样。
                 「哇 ――！」
                 那婴儿的嚎啕大哭声传了过来。
                 「在柜子里！」
                 片山说。
                 晴美跑过去，一手拉开柜子门。
                 「啊！」
                 就在柜子里的棉被上，端端地摆了一个满脸通红，嚎哭不停的婴儿。
                 ――发现这小东西之後，　　烦的在後边。
                 晴美无论怎麽哄，都不能叫他停止哭泣。而泰子因为自己还没小孩，说什麽也不敢抱，「喂！石津！」
                 片山喊道，「你到附近买罐牛奶来，给这小东西喝！」
                 「好！」
                 石津飞奔而出。
                 「喔！乖！乖！不要哭喔。　　真伤脑筋！」
                 晴美手抱婴儿，内心忐忑难安。
                 此时，凶杀案现场，却一变成了托儿所。
                 好不容易石津在附近找到一位太太，要来给这婴儿　　奶，婴儿才止住不哭。
                 「哇，真不简单！」
                 片山喘口气，「这到底是怎麽回事！」
                 「天晓得！只知道有个小东西呢，」
                 「为什麽她要撒谎呢？」
                 泰子搔头问道。
                 「咦，福尔摩斯你怎麽了！」
                 晴美看福尔摩斯直用头去顶刚才那柜子的下方，便问道。
                 「一定有什麽蹊跷！」
                 片山将塞得满满的抹布抽出之後，原来是些像是散落的家具的东西。
                 「一定是婴儿床！」
                 晴美高喊。
                 「好像是。――这麽一来，还是丈夫的话比较正确哩！」
                 「我们来组合看看！」
                 晴美和片山兄妹俩便开始这里一片，那里一块地动起手来。
                 「你们搞什麽呀？」
                 南田法医瞪圆了眼珠叱道。
                 「组合婴儿床。」
                 「是吗？那借我看看！」
                 南田推开片山，「看！这根棒子要在这里！喔，不行不行！对了，这里要先放板子！――没错？喂！把螺丝锁紧！」
                 石津从厨房取来螺丝起子，便使劲儿地拴起来。
                 「不必太用力，否则会弄坏的！」
                 南田说，「――好了，大概是这样子了！」
                 一张漂亮的婴儿床终於组合完毕。
                 「真叫人吃惊！」
                 片山望着南田，「你怎麽会这样想呢？」
                 「要确保家庭的幸福和谐，的确霈要这东西哩！」
                 南田冷静地说。
                 「可是，如果真的如此，那由纪子为什麽又要把小孩子藏起来！里面必有文章！」
                 晴美沈思道。
                 「对呀！而且，蓄意将婴儿床拆散，再一一藏人柜子里，不是挺麻烦的吗？」
                 「真叫人想不通呢！这究竟是怎麽回事呢？……」
                 福尔摩斯却在这时候绕着　　体转，仔仔细细地搜寻起来。
                 「喂！猫先生！」
                 南田喊道，「你不必找太多线索了，否则我就要失业了！」
                 福尔摩斯在死者的肩膀附近驻足下来，喵地叫着。
                 「发现什麽了吗？」
                 晴美凑近，跪下来看。
                 福尔摩斯用前脚不断地抓着死者的肩膀。
                 「肩膀怎麽了吗？」
                 晴美皱眉道，「――你要告诉我什麽呢？」
                 「喵――呜――」
                 福尔摩斯突然焦躁起来，声调都提高了。
                 「喔！对了！」
                 晴美眼睛一亮。
                 「怎样？」
                 「哥！你看！　　这里，衬衫肩膀的地方！」
                 片山尽可能不看到血迹地说道。
                 「那里又怎样？」
                 「有缝的痕迹！而且看这线痕，缝得相当粗糙哩？」
                 「话是没错！这一定是便宜货！」
                 「你说什麽嘛！即使再便宜，也不可能有这麽粗糙的缝痕啊！」
                 「那麽――」
                 「一定是匆忙之间要把这个破绽的地方补起来的缘故嘛！而且，那个人的手一定很笨拙！」
                 「怎麽说呢？」
                 片山说着，又慢慢地点头。「也就是说，凶嫌和死者发生争执！」
                 「然後衬衫被扯破了！」
                 「还特地将它补起来，这家伙真猖狂！」
                 「对了！」
                 「咦？」
                 「是北田先生啦！你记得他刚才的模样吗！你认为他在杀人之後，有时间来补这扯破的衬衫吗？」
                 片山思索起来。
                 「话是没错！可是，这样一来，他就不是凶手罗！」
                 「是有这个可能性，不过，还是要先找到他才行！」
                 玄关处传来男子的声音。
                 「对不起！」
                 「是我先生啦！」
                 泰子急忙走去接应。
                 「喂！发生什麽事了吗？」
                 「问题可大哩！ 啊！这一位是片山先生！」
                 晴美和片山出来照面，发现对方是位年轻，身着西装的男子。
                 「我叫中里。」
                 他点头道，「我刚刚在楼下听说北田先生的太太被杀了！」
                 「是的，实在　　烦泰子――喔不！你太太很多！」
                 晴美说。「泰子，该回家了，这里都是我们的事了。」
                 「嗯，如果有什麽事，跟我连络！」
                 「我知道！」
                 中里偕泰子回家後，晴美望望片山。
                 「怎麽样！」
                 「什麽事怎麽样？」
                 「向往夫妻生活吧？」
                 「你铙了我吧！」
                 片山愤然道。
                 翌晨，片山被晴美叫醒。其实，这也没什麽好大惊小怪的，只是习惯而已。
                 「求求你，让我再睡一会儿吧！」
                 片山睡眼惺忪，打了个大呵欠。
                 「好呀！再睡可以呀！只是，如果你不一起来吃早餐，就没人帮你收拾了！」
                 「夫妻的家庭生活是不是也如此！」
                 「那当然！大家都很忙呀！」
                 此时，晴美已整装待发。
                 「还没找到北田吧？」
                 「好像是。不过，凶嫌也可能另有他人呀！」
                 「我知道啦！可是，如果一宣扬出去，课长又要烦人了哩！」
                 片山开始吃起火腿蛋的早餐。
                 「啊！福尔摩斯也起来啦！」
                 福尔摩斯姗姗地走出来，前脚一蹬，伸伸懒腰，尾巴又抖了抖。
                 然後，便悠哉地舔起自己的脸――当然，这些惯有动作，如果直盯不放，也是有点奇怪。
                 「福尔摩斯要不要来片火腿！」
                 於是晴美从片山的盘子，取出一片火腿。
                 「喂喂！」
                 「没关系啦！你还有两片嘛！」
                 片山只得继续吃他的早餐。他早已习惯这种差别待遇。
                 「那个小宝宝不知道好不好？」
                 「应该不错吧！那附近的太太们会帮忙照顾两，叁天的！而且她们还说，孩子还小，反而比较好带哩！」
                 「如果要让北田先生就逮的话……」
                 「我想他的亲戚朋友看到报纸，应该会跟他连络！」
                 片山好不容易张开了全部的眼皮，端起咖啡正要喝时，电话铃响起。
                 「咦！谁会在这时候打来？」
                 「一定是石津那家伙！来讨早餐吃的啦！」
                 「是吗？」
                 晴美接起电话，「喂，片山公馆。」
                 「是晴美！你快来！」
                 「泰子啊？你在说什麽？」
                 「拜托！你马上来！」
                 泰子的声音高了八度，「我家隔壁那位太太　　　　」
                 「咦！是由纪子小姐？她不是被杀了――」
                 「是她回来了！」
                 晴美不由得哑然。
                 这一天晴美当然没去上班。
                 4
                 「那麽，被杀害的是你姊姊？」
                 晴美反问道。
                 「是的。]北田由纪子――当然这不是她的鬼魂――沈着地回答着，「是家姊则子。」
                 在一旁的正是睡得香甜的小婴儿，名叫一郎。
                 「可是你们实在太像了！」
                 泰子一副彷佛在梦中看到这情景的表情说。
                 「我们是同卵双胞胎。我和我先生交往以来，她一直在国外留学，所以我姊姊和我先生彼此也没见过面。」
                 「这样子啊！」
                 晴美点点头。
                 「可是，为什麽会有这种事？」
                 片山问道。
                 福尔摩斯依偎着片山　　或许该说片山依偎在福尔摩斯身旁。
                 「事实上，这阵子我照顾这小宝宝，睡眠相当不足，都快崩溃了――而四天前家姊返国来找我。」
                 「她来看小宝宝的吧！」
                 「是的！」
                

 由纪子点点头。「家姊生怕我太劳累，便一一询问我生活点滴。而我平常也不是守得住话的人，一不小心便将我先生几乎每晚迟归，时常出差，经常不在家等种种心里的不平，都倾吐出来了。」
                 「那也不能怪你！」
                 「家姊听了之後，非常偾慨。　　可能她旅居国外多年，观念里认为家事或照顾下一代，应该是夫妻俩！一同分担的事。」
                 「原来如此！」
                 「她就说要向我先生提出意见看看……。我因为多年来积压下来的劳累，於是便同意照家姊的意见去做。」
                 「也就是说，她代替你去和你先生谈？」
                 「是的。」
                

 由纪子点点头，「家姊在国外时，曾工读帮人带小孩，所以照顾起婴儿来，驾轻就熟。所以，就叫我回娘家好好度个两，叁天假。　　而刚好选我先生出差回来的那天，我再回来。」
                 「那麽说你回娘家去了！」
                 「是的。可是，昨天早上我接到姊姊的电话，说是有好玩的事情。」
                 「她是指骗你先生的事？」
                 「她假装成我，要对我先生教训几句，让我先生感到有些吃惊，然後重新再来，改掉完全以工作为中心的生活习惯等等。」
                 「原来如此。所以，她就表演了她的演技。」
                 「刚刚听了中里太太的话。我觉得有点惊讶！虽然我明白家姊那麽做完全是为了我，不过，也实在有点过分。」
                 「对啊！可是，你先生他真的把你姊姊当成是你呢！」
                 「他这麽误认，才叫我更觉孤单呢！」
                 由纪子叹气道，「还牺牲了我姊姊……可是――」
                 看了片山一眼。
                 「她绝不是我先生杀的！他绝对做不出那样的事！」
                 如哭诉般地说。
                 「这点必须详加研究。」
                 片山说，「可是，毕竟找不到你先生出来作证　　　　」
                 「是的。――他会跑到那儿去了呢？」
                 由纪子不知所措地将目光移到婴儿身上。
                 「今後，你有何打算？」
                 泰子问道。
                 「那屋子实在是…… 我想我会带孩子回娘家去，我先生若是知道我还活着，应该会回来的。」
                 由纪子一边说，又一边叹气起来。
                 「实在搞不懂！」
                 片山站在命案现场，搔头道。
                 「这里或许可以发现什麽？」
                 晴美边绕屋子里转，边说。「则子假装成由纪子，迎接北田先生归来。而婴儿失踪的事，一定也是则子用来给北田先生棒喝的一招。」
                 「这一棒喝是不是敲得过重了？」
                 「或许吧！让北田先生濒临绝望边缘呢！」
                 「会不会北田先生一生气和妻子吵起来……」
                 「可是，如果发生争吵，则子应该不会保持缄默啊！」
                 「你的意思是？」
                 「想想嘛！她已经让北田先生很吃惊了。後来北田先生从泰子家再回来时，该是则子打开天窗说亮话的时候了嘛！」
                 「对啊！说得也是。」
                 片山点点头道：「可是，会不会则子说了，而北田根本不相信！」
                 「可是，夫妻毕竟是夫妻嘛！如果讲明了，还有什麽不能证明她不是由纪子的！」
                 「是吗？」
                 「如果需要，一通电话可以马上连络到回娘家的由纪子，不就解决了！」
                 「说得也是！」
                 片山点点头。
                 「如果，则子小姐和北田先生解释之後，获得北田先生的理解……之後，会怎样呢？」
                 「天晓时！总之，有人来把她给干掉了！」
                 「是啊！可是――」
                 晴美突然止住话语。
                 「怎麽了！」
                 「喂，如果被杀的是则子小姐的话！」
                 「这不是已经是事实了？」
                 「不是啦！我是说别人知道则子的身分，而把她杀了！」
                 「是这样啊！――那就是说有一个怨恨则子，而且又知道这次事情的安排的人……可是，会有这种事吗？」
                 片山等人回到泰子家，针对这点，询问由纪子。
                 「――恨家姊的人？我想，应该没有。」
                 由纪子摇摇头，「家姊长年在国外求学，在日本根本没什麽朋友，而且，她也才刚回国！」
                 「有没有人知道你姊姊代替你的事？」
                 「应该没有。」
                 由纪子说，「连我也是昨天早上才听我姊姊说的。」
                 说得也是。这时晴美的论调，不得不推翻。
                 突然门打开了。
                 「对不起！」
                 是石津的声音。
                

 福尔摩斯立刻在眼前喵地叫了一声，害得石津吓得跳了起来。――他的「恐猫症」已经改善许多了，可是，还是因为没有心理准备，似乎又吃了一大惊：「怎麽样？」片山问道。
                 「啊！你还在这里啊？」
                 「有什麽事吗？」
                 「是的，事实上我是来传话的。南田先生说那位被害人的衬衫肩膀有缝线的痕迹正说着，石津突然望见由纪子。
                 「噢！你们有客人吗？」
                 然後，又楞了一会见……突然张大眼睛。
                 「鬼，鬼！」
                 高呼之後便住走廊飞奔而出。
                 「喂！等一下！」
                 片山忙从後全i追，「不是啦！你搞错了！事情是这样的――」
                 飞奔至走廊的石津，突然停下脚步。害得从後急i追的片山，与他的背部撞个正着。
                 这两人同时跌坐在走廊上。
                 「你搞什麽嘛！」
                 「片山先生！是你自己不注意看路！」
                 不甘示弱地顶回去。
                 「你们在干什麽？」
                 不知从那里冒出一个男子，直挺挺地站在那里看着他们两人。
                 「喔――没――什麽也没有！」
                 片山和石津立刻爬起来，拍拍长裤上的泥土。
                 「你也真是莽撞！」
                 片山将由纪子的事一五一十的告诉石津，害得石津不断的拍胸。
                 「真叫我吓一大跳哩！如果你不告诉我那不是鬼的话。」
                 「问题是你等不及我一五一十地讲啊！」
                 「喂！石津先生！」
                 晴美出来，「你不是说有南田先生的传话吗？」
                 「喔，对了！我差点忘了！」
                 「你可真大胆呢！」
                 「不！不！就是那个缝线痕啦，南田先生说上面有血迹。」
                 「血迹！」
                 「虽然血迹并不多，可是检验之後，与死者的血型并不一样！」
                 「会有其他人的血沾在上面？」
                 晴美喃哺道，「怎麽会这样呢？」
                 石津由玄关往屋里看，似乎非常赞叹的说：「实在是太像了嘛！」
                 「其他没别的了吗？」
                 「我想没有了。　　那麽我先告辞了。」
                 石津走向走廊，又突然停下脚步，「啊！对了！」一声，便往回走。
                 「你又忘了什麽啦？」
                 「刚刚片山追我的时候，我因为看见隔壁凶案的现场有人闯入，所以才停下脚步的片山和晴美立刻打开隔壁凶案现场的门。
                 「――啊！」
                 晴美高呼。
                 是北田呆呆地站在那里不动。
                 「对不起！这实在是――」
                 北田低头道。
                 「北田先生，你太太她　　　　」
                 「我都知道了。」
                 北田垂着头，「她的自杀都是因我而起，是我的责任。」
                 「咦！」
                 「她抚育孩子相当的辛苦，最後精神负荷不了才变成神经病，都是我没好好照顾这个家……」
                 「北田先生，是这样的――」
                 「她先把孩子杀了，再自杀……」
                 「不，不是这样的――」
                 「她告诉我说她并不是由纪子，而是由纪子的双胞胎姊姊，这让我更失望，因为都是我把由纪子害成这样胡言乱语的！」
                 北田抱着头，「後来我实在受不了了，就逃到外面乱逛一回，没想到回来之後，由纪子已倒在血泊中了！」
                 「请你稍停一下好吗？」
                 片山道，「你也听听我们调查的结果嘛！」
                 「没关系，你们尽管逮捕我！今天，我妻子的死――不，我妻儿的死，我会负全责的――」
                 北田突然不语。
                 因为玄关进来的是由纪子抱着小孩子。
                 「北田！」
                 由纪子叫道.「由纪子……你不是――」
                 「死的是我姊姊！」
                 北田愕然。
                 「那麽说，你们真的是双胞胎姊妹？」
                 「很对不起！说来话长――」
                 「算了！不必提了！」
                 北田站起来，往由纪子的方向一步步逼近。彷佛怕自己冲得太快，这些景象都会消失一样。
                 「那麽，一郎，也还活着罗？」
                 「没错！他非常好呢！」
                 北田紧紧抱住由纪子，而成了夹心饼的孩子，哇哇地哭了出来。
                 「喂……不行啦！一郎在叫苦了！」
                 「喔，对了，我差点忘了……可是，这一切太令人难以置信了！」
                 北田回到客店，远远地望着妻子。
                 「北田先生！」
                 片山说道，「死者是您太太的姊姊则子。而她并非自杀，是他杀！――您是不是能回想一下当时的情形！」
                 「喔，实在没什麽……」
                 北田努力地想，「――总之，等我再回来之後，她已经死了，而我也是呆若木鸡，根本不知道怎麽回事……」
                 「那你当时跑出去，是跑到那里去了？」晴美问道。
                 「我想去死。」
                 北田不好意思地抓抓头。
                 「还好我没有慌忙之下牺牲哩！」
                 「是啊！」
                 晴美微笑地回答。
                 泰子这时也过来了，看起来好像很轻松。
                 「今後，我会好好的照顾这个家的，」
                 北田搂着由纪子的肩膀道。
                 「北田――」
                 由纪子泪眼汪汪，「我有话要说，」
                 「什麽话？」
                 晴美会意，便欲拉着片山往外走时……
                 「请你们留步！」
                 由纪子说，「我希望你们也留下来听。――是我，做了坏事！」
                 「 由纪子……」
                 「北田！」
                 由纪子垂下眼皮，说道，「我，和别的男人幽会！」
                 北田楞了一下，惊讶地说：「真的！」
                 「我实在太寂寞了，才……可是，这些都是藉口！]「真的？」
                 北田再度重复地说。
                 「真对不起你！」
                 「反正――「和其他男人幽会」有两种可能，我想绝对是那男的来勾引你的！」
                 由纪子看看丈夫的脸，破涕为笑。
                 「――呀，这实在是――」
                 走廊上响起人声。
                 「是你！」
                 泰子瞪大眼睛，「这个时间你怎麽会在这里？」
                 「工作的缘故啦。――北田先生，恭喜你啦！」
                 泰子的先生中里说道。此时，福尔摩斯突然――「喵呜――」
                 张牙舞爪地往中里的右手飞跃过去。
                 「哇！」
                 害得中里吃惊地往後退。
                 「福尔摩斯怎麽了？」
                 晴美叫道。
                 此时，由纪子开口了。
                 「和我幽会的就是中里先生。」
                 一阵长长的沈默。
                 谁也不动地定在原地。
                 「是这样吗？」
                 片山道，「中里先生，你的右手似乎被针刺伤了呢！」
                 「你说什麽？」
                 「你在北田先生跑出去後，溜到他家来，然後把由纪子小姐的姊姊则子小姐当成是由纪子小姐本人，再出手！」
                 「胡说！」
                

 「当你要和她相好时，才发现她真的是别人，可是你还不罢手，而则子小姐对这种事绝对不允许，她一定怒斥你的举动。　　於是你便刺死则子小姐！而你要帮她将扯破的衬衫补好，却被针刺到自己的手了，对吧？」
                 「怎麽会……」泰子彷佛做了恶梦般，喃喃自语。
                 而中里本人，则像是不打自招地脸色苍白，颤抖不已。
                 「那女人――真是太骄傲了！叫我帮她缝破绽的地方！」声音都发抖起来，「她怎麽能这样待我！――而我用针去缝时，不小心刺到自己的手，那女人居然嘲笑我！」
                 「中里先生，你慢慢说吧！」片山拉住中里的手。
                 「她怎麽可以嘲笑我！而且还说要把幽会的要领教给我太太！――偷腥谁都会有嘛！真是畜生！我可是一流人才！」
                 中里几乎叫了起来，泰子却哭出来了！
                 晴美也不想多说什麽，只是把手搭在这位老友肩上……
                 「早餐呢？」片山望着空空的餐桌说。
                 这是个美丽的星期天。
                 「啊！对不起？我忘了！」晴美出神地说，「――好讨厌，事情怎麽会变或这样！」
                 「我了解你的感受……」
                 早餐省了吧！――片山无奈，将面包放入烤面包机里。
                 「这种事啊，让时间去治疗吧？」
                 片山正说着，玄关处门铃响起。
                 晴美出来应门，是泰子站在门口。
                 「泰子！」
                 「小晴！」
                 泰子开朗的说，「要不要去逛街？」
                 「好！等一下！」晴美飞奔入内。
                 片山叹气地望着福尔摩斯，想到今天的午饭大概没有着落了。
                 「喵呜――」福尔摩斯似乎同意地说。
                 叁毛猫的离婚烦恼
                 1「累死我了？」
                 片山义太郎无力地瘫坐在椅子上。
                 事实上，身为警视厅搜查一课的刑警，常会因为办案靠双脚而累得筋疲力竭。而这次，却不是这个原因。
                 这天是片山轮休的日子。
                 一想到自己长久以来，不曾在家里悠哉游哉地过了――却一大早就被吵人的大食客喊醒――这位就是妹　　晴美所谓的「自称情人」目黑警署的石津刑警。
                 总之，片山这公寓是连八十分贝的噪音都会觉得不够吵的。而当晴美得知石津今天也轮休时，很是兴奋。
                 「这下子可以请你们帮我拿东西，我好尽情地买了！」
                 原来如此？
                 就这样――晴美，片山，石津叁人来到平时常去的百货公司。
                 因为不是例假日，可以想像空荡荡，毫无人声的冷清景象，可是，事实却不然。像拍卖场那边，人潮就挤得水　　不通呢！
                 而逛百货公司的疲惫，又是一种独特的感觉。片山虽差强人意，可称上一名刑警，但他不管走多久　　都不能不叫累，可是今天的表现，实在罕见。
                 如果要用逛百货公司来测知女性的耐力，那实在是很难测量的事。
                 好不容易捱过一个钟头，片山开始体力不支了。因此，就在楼梯间的椅子上坐了下来，等晴美他们。
                 这时的片山，脚下，手两边都围满了采购的东西，将片山层层围住。
                 值得一提的是今天片山家里的另一个人――不，是一只雌的猫，留守在家。当然，这是指叁毛猫福尔摩斯。
                 「虽然同是「女性」，却不能去买东西的，大概只有猫吧！」
                 片山知道晴美听到了，一定会杏眼圆睁，所以只是喃喃自语地说。
                 石津则不亦乐乎地好似晴美的跟班，跟着她东逛西逛的。彷佛是专门替她拿东西的哩！
                 「那家伙，多多少少应该考虑时外刻了吧！」
                 片山自言自语。
                 是晴美和石津的事。　　这小两口，究竟想不想在一起呢？
                 自以为兄代父职的片山，其实很想打开天窗说亮话，叫他们作个决定，可是，又不想让人觉得「我在催人」　　於是自己站在这个微妙的立场。
                 片山呆坐在椅子上。
                 晴美这家伙，好歹也该停止采购，回家了……。
                 喀啦喀啦，楼梯间响挺有人下褛的脚步声，片山自然地抬起头。　　有一位身穿样式不甚吸引人的，水蓝色衣服的女人下楼来。
                 可是，她的样子很奇怪。喔，是指她的脚步很慢。
                 她并不是因为悠哉游哉地走，而是一阶一阶地，彷佛每一步都需要深思熟虑似的。
                 她好像很累，垂着脸，身体几乎快站不住了。
                 一定是采购疲倦症。
                 片山作了这判断後，那女人好不容易走完了一层楼的楼梯，正停下来往片山坐的椅子这边望。
                 光看她的脸，实在很难得知她的年龄。大概是卅岁左右吧――和片山一样哩！
                 片山急忙把一旁的东西都推到脚下，好空出座位来。而片山的作法，也仅是清理出恰好一个人坐得下的空间而已。
                 那女人便往椅子这边走来。　　正想着她可能要过来坐，突然，那女人腿一软，膝盖便弯曲在地板上了。
                 片山吃惊！不能袖手不管啊！
                 他立刻将手上还抱着的东西往椅子上一放，站起身来便往那女人方向跑去。
                 「你不要紧吧？」
                 「啊――对不起！」
                 女人用极微弱的声音说，「实在很抱歉――您可不可以扶我到椅子上坐？」
                 「好！那，你先站好……能走吗？」
                 「还好……没有问题。」
                 那女人几乎是抱住片山地住椅子移，好不容易坐下来，便喘个不停。
                 「你脸色很不好，我想我去找这里的店员吧，或许有医务室什麽的　　　　」
                 「不用了，我想没关系的。」
                 女人点点头，「是贫血。老毛病了，我一不理它，又发作了……」
                 「这样子啊！」
                 片山虽然不安，不过还是一屁股住隔壁的椅子坐下。
                 本来一坐在女性旁边，就不自然的片山，这时也不例外。
                 女人打开皮包，拿出手帕来擦擦额头的汗。片山一直努力使自己不往女人的方向看，然而――「忍……」
                 女人开口了。
                 「什麽？」
                 「很抱歉，可不可以麻烦你帮我把这手帕沾些水！」
                 「好啊！没问题！」
                 片山镇静地点点头，与其静静在这里坐着，不如具体的为她做些事来得轻松。
                 「洗手台在那里呢　　――？」
                 片山站了起来。
                 「在下一个对面的楼梯处。」女人说。
                 「喔，知道了，那麽，可不可以　　顷你帮我看这些东西？」
                 「好，没问题！」
                 女人点头道。
                 可能是身体情况稍好了，女人露出笑容直道歉说：「很对不起，给您添麻烦了！」
                 「那里！别这麽说。」
                 片山手握女人的手帕，往卖场里钻去……。
                 然而片山却永远是方向白痴，当他照女人所说的方向前进时，却怎样也找不到洗手台的影子。
                 无计可施之下，只得向店员询问。
                 「从那边的柱子往右走，就在转角处。」
                 「喔！谢谢！」
                 一去之後，什麽也没看到。再问问其他人。
                 「就在左前方。」
                 还是没找到。
                 最後，问了第四个人，才好不容易找到。
                 而在第四次问路的时候，洗手台也不是就在眼前，可见他并不是迷了路哩！
                 好不容易将手帕沾得湿湿的，又轻轻的一捏，便走出来，结果差点和一位东西抱得几乎与人同高的人撞上了。
                 「哎哟！」
                 「啊！对不起――」
                 「喔，不！该抱歉的是我！」
                 一说之下――「什麽？哥怎麽是你？」
                 晴美露脸。
                 而几乎完全被东西遮住脸的人――「这不是石津吗？」
                 片山笑着说，「你真会采购哩！」
                 「哥！你在这里干嘛？」
                 晴美轻便地背着一只皮包地说。
                 「我来把手帕弄湿的。」
                 「――你在卖什麽膏药啊？」
                 「随你猜吧！是一个身体情况不好的人啦。」
                 「在那里啊？是不是刚刚你坐的椅子那边？」
                 「对啊！喔，我耽误太多时间了，得快点回到那边看看！」
                 「等一下嘛！」
                 晴美阻止说，「哥你一个人走会迷路的，我们陪你一起去吧！」
                 「别说得这麽白嘛！」
                 片山脸上一沉。
                 「那我怎麽办？」
                 从一叠东西後面，传来石津的声音。
                 「可不可以跟我们走！还是，不要好了，太为难你了，把这些东西放在一个地方好了。」
                 「噢？你还想再买吗？」
                 片山愕然地说。
                 晴美毫不迟疑，熟悉地往卖场直穿，来到刚刚片山休息的椅子这边。可是……
                 「咦？」
                 片山说，「喂！你也不中用了，不是这里啦！」
                 那椅子上根本没半个人影，更别提东西的踪影了。
                 「可是，不是就这一楼吗？」
                 「话是没错！尽管方向白痴，总分得清楼梯和平面啊！」
                 「既然如此，休息处只有这边有啊！ 等一下！」
                 晴美衡向卖场，抓住一个女店员便问起来。
                 「――怎麽回事啊！」
                 石津将手上的东西一股脑儿往空椅子上放，喘气说道。「啊！累死了。」
                 「你总算会喊累了！」
                 「只要让我吃了午餐，我还是会精力充沛的！」
                 片山暗想，恋爱中的人实在是超人哩！
                 晴美回来了，一脸沈思貌。
                 「喂！发现什麽没？会不会在其他楼啊？」
                 「不可能。休息处只有这里一个。」
                 片山煞是迷惑。
                 「 可是……」
                 说着，「喂！难道说――」
                 「就是了，没错！」
                 晴美瞪着片山，「哥真差劲！让那些东西都被偷走了啦！」
                 片山呆住了，目光移向椅子方向。颤巍巍地看着刚刚那女人坐的，绝无仅有的椅子。
                 而女人的手帕便从片山的手指间滑落了。
                 「――被害人今年四十五岁，名叫坪内阳一。」
                 当地警署的刑警说说着。
                 「是怎样的一个人呢？」
                 片山询问。
                 「是大学教授，专攻心理学。」
                 原来是大学教授――难怪会有那种家庭气氛。
                 要说是充满知识的家庭吗？却又不至於家里四周都排满了书，不过，倒是桌椅一套，收拾得很整齐。
                 「遇害的时刻大约是凌晨一点左右。头都被打裂了，凶器是一把火钳。」
                 「火钳？」
                 片山不假思索地反问。
                 「客厅不是有好用的暖炉吗？」
                 「是啊。现在用那种东西的人很少呢！」
                 「对啊！所采的指纹，只有死者本人和他太太的。」
                 死者的　　体重沈沈地趴在地毯上。
                 片山因为有看到血就贫血的麻烦症状，所以尽可能不去看这画面，然而……
                 「咦，怎麽会有一只猫呢！」
                 那位刑警偏头问。
                 「没错！」
                 片山道，「正是警探猫呢！」
                 「咦！你们搜查一课可真进步哩！」
                 片山清清喉咙。――福尔摩斯不知什麽时候凑过来了。
                 今天一大早，片山便被电话吵起来，晴美便让福尔摩斯跟着片山出门了。
                 福尔摩斯机敏地在死者四周嗅来嗅去，鼻子不断地动。
                 「――那他的家人呢？」
                 片山问。
                 「他们只有夫妻两人，还没有小孩。」
                 「这麽说是太太发现死者的吗？」
                 「没错。她说昨天她回先生的老家住了一晚，今早一回来，便发现这惨案。」
                 「我大致了解了。――可不可以当面和她谈谈？」
                 「她在客厅，情绪比较稳定了……」
                 片山走出被害人的书房，往空旷的客厅走丢。
                 果真是满气派的一个家　　可是只有两个人住的话，片山不禁觉得有些过大哩，要是我啊，一定把二楼租人，收取房租多好……好了，别想那种事了。
                 「太太！」
                 当地警署的刑警说道，「这位是警视厅的片山刑警。」
                 「我叫片山。这实在是件不幸的事。」
                 片山扮演这种角色，实在有些吃力，不过，没有其他人可以代打，只得硬着头皮说些安慰人的话。
                 「对不起……」
                 很意外地，这位未亡人相当年轻，身着水蓝色衣服，嗫嚅地说。
                 「我可否间你一些话？」
                 片山在沙发上浅坐下来。
                 「可以的，请问吧！」
                 那未亡人抬起头。
                 「首先，您先生的――咦？」
                 片山瞪眼道，「你不是上次――」
                 「什麽？」
                 「你的手帕还在我那里呢！」
                 未亡人心一惊用手拍着胸脯。
                 2
                 「那麽，她真的是上次在百货公司的那个？」
                 晴美停住了斟茶的手问道。
                 「就是啊！叫我着实吃了一惊！她还是大学教授的夫人呢！」
                 片山摇摇头，「――喂！快倒茶呀！」
                 「喔，不了！――她实在很傻！」
                 快九点了，这是一顿迟来的晚餐。
                 「总之，我看她样子太可怜了，所以我就先问凶杀案的事，可是，後来我又加以追问！」
                 片山这麽做也是情有可原，因为从那次意外以来，连续叁个礼拜，晴美一天五次的讽刺，真够他受的。
                 「那麽，关於命案方面，这位太太是否有嫌疑？」
                 「有可能。明天，我到死者的老家问问看。」
                 「她本人究竟说了什麽？」
                 「你指死者吗？」
                 「当然是这位太太！死人都死了，还能说什麽！」
                 「啊――这实在是一出让人搞不懂的演出哩！」
                 「你的意思是说都没有凶手的线索吗？」
                 「嗯！那位太太说当晚她回先生的老家住的。」
                 「是先生的老家！却没先生陪着一起回去，这不是很奇怪吗？一般而言，也不会留在那边过夜吧？」
                 「对啊，我也这麽想。」
                 片山翻捏着冷掉的　　鱼。
                 「――如果再烤一烤更好哩！」
                 「别多说废话了，福尔摩斯可是吃得很愉快哩！」
                 片山叹声气，半句话也不说，或许已到失望透顶的地步吧！
                 「――咦！好像有人来了？」
                 玄关处响起一片沙沙声。「――哪一位？」
                 晴美趿着凉鞋，跑向玄关去开门。
                 突然，一大堆的包裹往里头倾倒而来，晴美高叫：「哇！」跌坐在玄关的台阶上。
                 「对不起！」
                 是女人的声音。
                 进来的是坪内阳一的未亡人――坪内民子。
                 「――我想全部都在这里了。」
                 晴美待坪内民子将搬来的东西一一搬入屋内後，点头道。
                 「你每一样都还记得吗？」片山问。
                 「这个香皂盒和毛巾被掉包了哩！」
                 「实在很抱歉！」
                 坪内民子低头道，「我一直想找一样的，可是偏偏找不到！」
                 「真了不起！」
                 片山呆呆地说。
                 「我跟哥哥才不一样呢！对不对？福尔摩斯？」
                 晴美喊着福尔摩斯，它正在屋内的一角，抬着头呢！
                 「喔，这是今天和您一起到寒舍的猫咪嘛！」
                 突然民子露出笑容说。
                 「您很喜欢猫吗？」晴美问。
                 「是的。以前曾经养过，可是由於我先生不太喜欢小动物……」
                 这一说，又勾起对亡夫的思念，於是又缄口不言。
                 片山清清喉咙，说：「如果可以的话，能否谈一下那天为什麽要拿走我的东西？」
                 片山的优点就是可以从刚刚的活泼气氛，转为平静。
                 「实在是很抱歉。」
                

 民子再度道歉，然後，停了半晌，才继续说，「事实上我和我先生相差十五岁。五年前，我二十五岁，他四十岁时结婚。　　或许是当时还年轻，只觉得他十分稳重，非常具有魅力。]晴美点点头。
                 「可是，事直上和他在一起之後才――是这样吗！」
                 「是的？」
                 民子又犹豫了一卞，「但也不是对他失望。不过，他实在不是爱出门的人，而对於我的外出，他也从不会使脸色，完全让我自由的。」
                 片山暗想，这跟我实在天差地别。
                 但如果让晴美来说，她一定说这是收入的差别呢！
                 「因为不能生孩子，所以我生活也满孤单的。不过，反而有许多自己的时间，让我好好享受结婚生活。」
                 「您还有母亲吧！」
                 「咦？――喔，你是说我先生的母亲吗？是的，她现在一个人住，挺悠哉的。是一位爽直的长辈。」
                 「 喔……」
                 晴美想，这样的话应该没有问题。――该说她是幸福的或不幸的呢？而事实上，先生不知为谁所杀，而妻子又偷别人的东西。
                 应该还有其他内情吧！
                 「时间不知不觉过了，却在半年前发生了一些事。」
                 那天，民子和大学时代的同学约好一起看电影吃饭。
                 坪内当天要到京都开学会，隔天才会回来。因为他满常在家的，对时常弄晚餐的民子而言，也是一次喘息的机会。
                 这一餐在大饭店的顶楼餐厅。
                

 当然，坪内家境也不差，只是先生很少在外面吃饭，自然而然地民子外出吃饭的机会相对的减少。而当民子一个人吃午饭的时候，也都以轻便省事为主，要说到真正的用餐，可谓很罕有。
                 「――偶尔来一下，感觉还不错！」
                 民子啜着不烈的甜酒，双颊晕红地说。
                

 「你过得应该不错啊！像这种地方，一年中可能来上好几次吧！我家呢，可不行！我那婆婆挺　　烦的呢！这张发票我最好把它丢了，如果被她看到了，我又有一个礼拜的唠叨好听呢！」
                 「真的吗？」
                 民子笑道。
                 「当然是真的！民子啊，你真是身在福中不知福呢！」
                 或许吧！民子想着，我幸福……。
                 没有孩子，所以反而行动很自由……。
                 「你先生今天是去旅行吗？」
                 一问之下，民子才说！
                 「他有事到京都去――」
                 正说着的时候，坪内却在同一地点，通过民子她们坐的餐桌旁。
                 「――怎麽了？」
                 这位老友觉得讶异地问着民子，而民子好不容易才回过神来。
                 「没，没什麽……」
                 那绝对是坪内没错！这世间即使有相似的人，也不可能连西装都一样吧！
                 事情还不只如此。――坪内是和一位年轻女孩子一起来的。
                 大约十六，七岁吧，高挑的身材，看起来满成熟的。看她和丈夫说话的模样，那股亲热的劲儿，让人一看便知他们的关系非比寻常。
                 他是从京都回来了呢！还是……
                 民子望着和自己只有十公尺之遥的丈夫，不知道妻子正看着他，而与那年轻女孩谈笑风生的样子，是结婚以来，初次让她惊讶的一幕。
                 而这位老友因多喝了些酒，有点不舒服，便催民子早些回家。
                 是夜，先生果真没回来。次日，面不改色地提着京都的上产点心回到家来……。
                 「――从此以後，我对我先生的行动就完全不信任了？」
                 民子说道。
                 「你会有这种心情我了解……」
                 片山说，「那麽，这件事跟你拿走我的东西又有什麽关系呢？」
                 「她现在不是要说了吗？」
                 晴美乾脆地说，「对不起喔！你别理我哥！」
                 「啊！你们是兄妹啊？」
                 民子说，「很抱歉？我一直以为你们是夫妻呢！」
                 别开玩笑了，谁会跟这种人――兄妹两人彼此互望了一眼。
                 「我当时，实在没办法直截了当地询问我先生实情！」
                

 民子继续说，「如果我说出我知道我先生有外遇，我想事情不但没办法妥善解决，而且，我先生的母亲也一定会很伤心。――就在我叁心两意，举棋不定之下，又过了几个月，後来，我决定不再长此以往，便委托侦探杜帮我查清真相。」
                 「找到什麽线索了吗？」
                 「有的，但花了不少时间。我先生和那女孩每两叁周见一次面，而那女孩一个人住在高级公寓里。」
                 「一个人住？」
                 「可能是我先生定期送钱去。」
                 「啊！」
                 「所以，後来我　　要付侦探杜的费用实在有困难。因为我本身没什麽收入，而先生给的生活费又是固定的。要额外支出好几万圆实在很难。」
                 「要是我的话，要支出几千圆都很困难呢！」
                 片山边说，边瞪了晴美一眼。
                

 「所以――我就藉口说是去百货公司买东西，需要用钱，再把这笔钱拿给侦探杜。这样一来，等我先生从学校下课回来，如果我告诉他买了许多东西，而且都收拾，整理起来了，他应该不会起疑才对！可是，为了慎重起见，我便打电话到学校去看看，结果他已经下课回来了，这让我好焦急，至少不能空手回去吧！而且东西太少的话，我先生也会觉得奇怪的。」
                 「那我懂了！所以你就把我哥哥的东西――」
                 「实在很抱歉！」
                 民子再度低头表示歉意，「我实在是别无他法……才出此下策的。」
                 「没关系的啦！对不对？」
                 晴美向片出望了一眼。
                 片山认命地把脸扭向一旁。　　我实在服了这些女人！
                 福尔摩斯姗姗地来到片山身旁，略地便往他膝盖一坐，或许是想安慰片山吧！
                 如果轮到福尔摩斯来安慰我，那我片山也完蛋了……
                 怎麽会有这种事？我干刑警的岂可随便被耍？」
                 「你说昨晚你在老家过夜？」
                 片山道，「为什麽？你先生一个人在家里呢？」
                 「事实上，……我是去和我先生的母亲商量事情的。」
                 民子回答道。
                 「怎麽说呢？」
                 「跟她表明这些事实――然後，还跟她说和我先生分手比较好吧……之类的，而关於这点，我婆婆是十分公平，绝不偏袒自己的儿子的。」
                 「那她究竟怎麽回答？」
                 「她非常惊讶……总之，她要我自己好好考虑之後再作决定。」
                 「原来如此。」
                 「後来，话题又扯远了，一直聊到深夜。本来我打算回家的，可是已经没有电车了，婆婆便留我过夜。」
                 「和你先生连络了吗？」
                 「婆婆说她会连络，会告诉他说我在她那儿住一晚，叫他别担心。」
                 「她打了电话吧？」
                 「是的。」
                 「大约几点打的！」
                 「可能是一点左右吧。」
                 一点！这大约是推测的死亡时间哩！
                 片山轻叹。――凶手会不会是夜行盗！
                 应该是就寝时刻了，而坪内却还在书房，因为　　体是在书房被发现的……。
                 可是毫无打斗过的迹象。
                 之後，又如何？难道凶手专程潜入宅内行凶，而不偷走任何东西便逃走-　　　　实在引人深思。
                 片山正沈入思索中，突然被砰的关门声唤回来了。
                 「――你一直呆呆的在那里，到底怎麽了嘛！刚才那个人已经走了哩！」
                 晴美道。
                 「回去了？什麽时候？」
                 「就是刚刚啊！要干什麽？」
                 「不――没什麽！明天再找她好了！」
                 片山打个呵欠。好像一边思索什麽，一边又在睡觉似的，真是一心二用呢？
                 这种事绝不能有第二次！否则走着瞧！
                 片山威风凛凛地看看四下无人的客厅，只有福尔摩斯在那儿有气无力地喵着……。
                 3
                 这里吗？……
                 片山仰头望着一幢不太大却又盖得情漂亮的高级公寓。
                 一个人住在这里？ 乖乖！
                 边叹气地走入中廊，一位像是管理员的老人喊道：「等一下！你到那里？」
                 「我来找这里305号房的人。」
                 片山出示证件，老人以一副不太置信的眼光说！
                 「嗯！是真的吧！」
                 又盯着片山直看，「怎麽看都像是推销避孕器的售货员呢！」
                 片山正欲还击，此时电梯的门打开，出来一位年轻的小姐。
                 虽然很年轻，却黑毛衣，黑裙子的　　叫片山不由得纳闷地多看几眼。
                 「对不起！」
                 片山开口道，「你是305室的――？」
                 「是又如何！」
                 女孩子驻足下来，望望片山，「喔！你是来换水龙头的吗！咦，我不是告诉你明天才来的吗？」
                 「我是刑警！」
                 片山字正腔圆地回答。
                 这女孩名叫竹本英子。
                 两人同往公寓对面的咖啡屋，刚一坐下，女孩便从皮包里掏出香烟。片山清清喉咙询问道「你今年几岁？」
                 「我已经二十了！」
                 一边点着香烟说：「是不是看起来还很年轻？」
                 一边掏出学生证以证明身分。
                 的确是二十岁。
                 「这麽说，你是坪内教授任课的那所大学的学生？」
                 「是呀！小组研讨会的时候啦！有时候也在床上哩的」
                 片山目瞪口呆，只觉得无法跟着这种感觉走。
                 「坪内教授被杀了，你知道吗？」
                 片山注意竹本英子的表情，问道。
                 「当然，看电视就知道了。」
                 「你不吃惊吗？」
                 「会啊！所以我才穿这黑衣服戴孝啊！　　　　你懂了吧？」
                 「嗯……目前没有凶手的线索呢？」
                 「可能是他太太吧！」
                 竹本英子爽快地说。
                 「你根据什麽这麽说？」
                 「没有啦！」
                 耸耸肩，「我只是直觉而已！因为一般先生被杀，凶手多半是太太嘛！」
                 「如果事情都这麽单纯，那我们警察可就轻松了！」
                 片山苦笑，「另外，你住的那公寓，是坪内先生买给你的吗？」
                 「那有那麽好的事！」
                 竹本英子扬起笑声。
                 一副不像在服丧的样子。
                 「那是我老爸买的啦！老师他只是给我一些零用钱罢了！」
                 「只有这样吗？」
                 「是啊！我也不会那麽缺钱用！即使老师不买什麽给我，我还是喜欢跟他睡呢！他真是个好男人！」
                 「喔――」
                 「他很寂寞！而且还说他太太不过是没什麽感情的娃娃罢了。」
                 「和他太太的感情生活不好吗？」
                 「也不是不好，　　至少不至於吵吵闹闹的。」
                 实在是满成熟的女孩，而这一型的女孩，正是片山最不会应付的。
                 「前天晚上，你人在那里？」
                 片山再问。
                 「咦！你怀疑我干的？」
                 英子反问，但并不生气，反而一副好玩的样子。
                 「也不是！只是问问罢了。」
                 「我一个人在公寓里呀！只是我没有证据可以证明喔！」
                 的确令人怀疑――当坪内得知妻子不回家，要在母亲那边过夜，打电话叫情妇英子过去，是很自然的。
                 而英子把坪内杀了，一定有什麽动机，因此有调查的必要。
                 「谢谢你的合作，如果需要，我们再跟你连络。」
                 片山把记事本放入口袋。
                 「刑警先生！」
                 「什麽事？」
                 「我告诉你一个秘密吧！」
                 女孩顽皮地望着片山。
                 「什麽呢？」
                 「老师除了我之外，还有其他情妇哦！」
                 「你说什麽！」
                 「是真的哦！ 本来我也不知道，就在最近一次我们在一起时，老师不小心说溜嘴的。他说「真正了解我的女人只有一个人！」」
                 「而那个人不是你，也不是他太太！」
                 「当然罗！」
                 英子点点头，「要我告诉你的话――」
                 「干嘛？」
                 「去旅馆再谈如何？」
                 片山於是匆忙地逃出来！
                 真是人心不古哩！片山身有所感。
                 「我是坪内八重子。」
                 坪内的母亲这般年轻，叫人颇为吃惊。应该属於六十岁左右的人了，可是看起来不过五十岁左右。
                 不过，或许是因为头发染黑，又有丰满的圆脸蛋之故吧！
                 「您儿子的事，实在令人感到难过。」
                 片山恭敬地说。
                 「很对不起！」
                 「很抱歉这次事故要以杀人案来处理，可否让我问您一些关於阳一先生的事？」
                 「好的，我了解的。」
                 八重子点头。
                 片山重复着类似的问题，诸如凶嫌可能是和死者结怨的人……。
                 然而，几乎每个问题，八重子都是摇头表示没有。
                 「――老实说，关於阳一先生和民子小姐夫妻俩的感情生活是否很好，希望你能坦率地告诉我！」
                 片山最不擅长问这种纤细敏感的问题。而当事人不知是会感觉敏感，还是另有其他感觉，叫人很难臆测。
                 「我也这麽想。」
                 八重子说，「只是……」
                 「什麽？」
                 片山往前坐一些。
                 当然片山一直装作不知道民子所说的事。
                 「我想你已知道我儿子被杀那晚，民子来过我这里吧？」
                 「喔！是！」
                 「民子是来和我谈离婚的！」
                 「什麽？」
                 片山这种惊讶法虽有些刻意，但不失为老套，还是可以通用。
                 「我也是很惊讶！因为我一直以为我儿子和民子感情还不错。」
                 「你问了她原因吗？」
                 「她说是因为我儿子有外遇。」
                 「也就是说，有其他女人介入？」
                 「是的，我问她是否弄错了，她又斩钉截铁说错不了……」
                 「然後你怎麽说？」
                 「我没办法马上相信。」
                 八重子摇摇头。「总之，发生这样的事，固然是我儿子不好，而我这个做母亲的，也有责任！」
                 「或许吧？」
                 「我以前一直认为民子是一位好太太，而我儿子也很满意　　所以我便央求民子，等我好好问问我儿子之後再作决定。」
                 「那她为什麽在这里过夜？」
                 片山问道。
                 「民子说她隔天早上必须起来打点一些事，所以必须回家去，可是，我们实在聊得很起劲，一看时间，已过午夜一点了。」
                 「原来如此。」
                 「所以，在最後一班电车也赶不上的情况下，便在我这里留宿了。」
                 「和阳一先生连络了吗？」
                 「我打电话了。」
                 到这里似乎和民子的话没什麽出入。
                 「我儿子说不定是被夜行盗所杀　　。」
                 八重子说，「还好民子留在这里过夜，逃过了一劫……」
                 「是啊！」
                 片山叹息了一下，「阳一先生很少回这里吗？」
                 「是的，不常……或许工作也忙吧，从结婚以後，更少到我这里来，叫人有些失望呢！」
                 「是啊！」
                 片山点点头，「那麽　　他每次来时，是否因为有什麽困扰，或郁闷要表白呢？」
                 「也没有！」八重子清楚地说。
                 「也就是说他也没什麽特别困扰的事？」
                 「我是这麽认为的。」八重子肯定地说。
                 「你认为阳一先生的情妇，会是谁呢？」
                 八重子不假思索地说：「我确信我儿子根本没有什麽情妇！」
                 「结果呢？变成怎样！」晴美问道。
                 「什麽也没有嘛！」
                 片山有些暴躁地，将茶泡饭要 口气吞下。
                 片山家里好像一天到晚都在吃茶泡饭，其实也不然，只是经常在饭後，怕没吃饱，再补上一碗的。
                 「凶器上有无线索？」石津问道。
                 石津也吃茶泡饭。只是石津总是吃叁碗，而片山才吃一碗。
                 「没办法，上面只有他夫妻俩的指纹！ 而玄关上的锁也没被撬开的迹象。」
                 「也就是说凶手是凭钥匙进去的！」
                 「不一定喔！也有可能是忘记锁门了。」
                 「是啊！」
                 晴美点点头，「或许他想太太等一下会回来，於是门没上锁，後来又忘记去锁好了。」
                 「嗯。 可是啊――」
                 片山偏头说。
                 「别想了吧！」石津说。
                 「――什麽？」
                 片山呆然若失地问。
                 「还是再吃一碗茶泡饭，别伤脑筋了吧！」
                 「我又不是你！」
                 「那你可想到什麽？」
                 「我只觉有些怪怪的。」片山沈思地说。
                 「什麽事怪怪的？」
                 「说不上来！反正怪怪就是了。」
                 「关於什麽事？」
                 「我真的也弄不清楚。」
                 「随便你好了！」
                 换晴美发楞地说。
                

 「找倒觉得那叁个女的都很有趣――照年轻程度来分，是竹本英子，坪内民子，然後坪内八重子……每一位看起来都像好人，也就是说，都是善良的，应该不可能干那种事！」
                 「哥哥还是成长不少哩！」
                 「不少这两个字多馀吧！」
                 片山脸一沈。「喂！福尔摩斯，你有没有想到什麽？」
                 正专心吃着饭的福尔摩斯抬起头，好似在说真吵哩的叫了一声，「喵呜！」
                 「反正现在有一项事实！坪内有情妇。」
                 晴美说。
                 「嗯！就是那个叫竹本英子的大学生嘛？」
                 「而且，坪内夫妇的感情生活，一定也不尽理想，这件事他母亲居然会不晓得？」
                 「这位母亲的表现，也令人太觉得神圣了！」
                 「怎麽说？」
                 「她直夸媳妇怎麽好，怎麽乖巧的，事实上内心怎麽想就不知道了。」
                 「的确！我总感觉那位太太和母亲隐瞒什麽事似的。」
                 「我有同感！」
                 「我也是！」
                 石津也加入话题，「不过，现在在谈什麽？」
                 「我觉得他还有另一个情妇！」
                 晴美不理石津地说。
                 「就是了！我虽不认为那年轻女大学生在撒谎，却又无法让她说出实情！」
                 「你查过了吗？」
                 「当然罗！但是，查不出具体的姓名。」
                 「会不会是其他学生――」
                 「对啊！不过，也没有结果嘛！」
                 晴美点头说：「照这样下去，彷佛在走迷宫呢！」
                 「别提了！课长那边才烦人呢！」
                 片山走仃福尔摩斯，「喂！这是保住你的铁饭碗的关键时刻了！你也出点力嘛！」
                 福尔摩斯似懂非懂地吃完它的饭，便悠哉地洗起它的脸来。
                 晴美往里头一探，说：「那些瓦楞纸箱要处理一下！」
                 内装左右邻舍的包裹，洋洋　　　　地堆了四个大纸箱。
                 「还没回来啊！」
                 「还在旅行。再四天就回来了！」
                 「那要怎麽办？」
                 片山不安地说，「那些东西堆在那里，叫我睡郝里？」
                 「没问题的啦！哥你睡这儿不就得了！」
                 晴美道，「要是地震倒下来了，一定很好玩！」
                 「一点也不好玩！」
                 「呀！你看？福尔摩斯它――」
                 晴美笑出来了。
                 福尔摩斯正躲在瓦楞纸箱的角落，一会见探出脸来，一会见又缩回去。
                 「它在玩什麽呀？」
                 片山苦笑道。
                 「等一下！」
                 晴美道。
                 「怎麽了？」
                 「我啊――」
                 晴美说，「想到怪怪的地方了！」
                 4
                 坪内八重子进入这家百货公司的咖啡店，一副不安的样子，搜寻着店内。
                 「您一位吗？」
                 女服务生过来问道。
                 「嗯――还有一位，不过可能――」
                 「好的！请往这边走！」
                 事实上还有许多空位置的，不过，在女服务生的安排之下，来到双人座的小几旁。八重子坐下来。
                 「嗯――这楼的咖啡店，只有这里吧！」
                 询问女服务生。
                 「是的。　　您点些什麽呢？」
                 「喔，对了！我要柠檬茶。」
                 「是的。」
                 女服务生走了之後，八重子才松口气。
                 「到底是谁呢……」
                 八重子哺喃自语，边从手提包里拿出一封信。
                 一打开，上面龙飞凤舞的字迹，写着「我有关於你儿子的重要的话告诉你」。然後，指定这个地点和时间见面。
                 寄信人并未署名。
                 八重子看看腕表，离指定的时间还有十分钟。
                 坪内阳一的葬礼在一个礼拜前举行过了。此後，那房子要如何处理，而民子是回娘家，还是和八重子一起住，这些问题都待解决。
                 八重子也必须重新调整自己。
                 总之，往者已矣……。
                 一抬起头，便见到一位年轻小姐站在眼前。
                 「你好！」
                 那女孩说完，便一屁股往八重子对面的椅子坐下。
                 是高中生吧？ 看她水兵服装扮，实在是很像，而且，不会令人觉得怪裹怪气的。
                 「是你写这封信给我的？」
                 八重子问道。
                 「正是！对不起的是，写得很奇怪吧。」
                 那女孩低了头道。
                 「那不要紧……你有什麽关於我儿子的话，请说吧。」
                 「我叫宏子，今年十六岁。」
                 「宏子小姐……你贵姓？」
                 「我姓坪内。」
                 「你说什麽？」
                 八重子扬起眉头，张大眼间。
                 「我应该是你的孙女。」
                 八重子听了女孩子的话，脸色全变。
                 「你说什麽……」
                 只是重复这句话，「那麽，我儿子的――」
                 「我母亲，是他的学生，好像是大学时代的学生，可是当她生下我之後就死了――」
                 「请等等！」
                 八重子颤巍巍地站起来，「你的话实在来得太突然，叫人一时想不透！」
                 「或许吧！」
                 女孩稍静下来。
                 「你说你是我儿子的――孩子，有什麽凭证？」
                 「证据是吗！法律上承不承认我不晓得，但是――」
                 女孩取出一张照片，摊在八重子面前。
                 坪内阳一褛着女孩的肩，怡然的笑着。
                 「这是我和他最後一次照的相。我想我的事情该作一番解决才行了。」
                 八重子颤抖着。
                 「等等！　　你再等一下！这实在太叫人意外了……」
                 「很抱歉！不过我想如果写信或打电话，都没有直接告诉你来得好……」
                 「是，是的。我知道了。　　你可否今晚来我家里，到时我们再慢慢谈。」
                 「好的。」
                 女孩率直地点头。
                 「你知道我家吗？」
                 「知道！我曾几度到你家门口呢！――那麽今晚我过去打扰了。」
                 女孩一出去，八重子苍白的脸直盯着照片看。不多时，又站起来，女服务生送来的柠檬茶原封不动地，便急忙地跑出了咖啡店。
                 水兵服的背影，在人群中穿梭。
                 八重子拨开重重人群，直追那水共服的踪迹。好不容易搭了手扶梯，下到一楼，那女孩正往出口处走。八重子又犹豫了一下，於是更加紧脚步，急起直追。
                 女孩在百货公司後门，送货车的出入口处停了下来。
                 因为有大型送货车从地下室上来，女孩好似在等着通过。
                 当送货车通过女孩眼前，八重子突然用手伸向那女孩的背脊。
                 突然，有只猫扑向这只手，於是「啊！」的一声惨叫。
                 手指甲被弄斯了，渗着血迹。
                 而牢牢抓住这只手的人是片山。
                 「不可以的，这位太太！」
                 「你……」
                 八重子打开眼睛，朝水共服的女孩一望「如果哥没来得早……」
                 穿水共服的晴美抱怨着。
                 「要是你啊，准往送货车那边逃哩！」片山说。
                 「――我觉得奇怪的是，她称呼「阳一先生」总以「我儿子」来称呼。」
                 片山说道。「一般人应该会说「那孩子」或直接叫「阳一」啊！可是她却只叫「我儿子」，好像是刻意去叫的感觉。」
                 「也就是说――」
                 晴美点点头，「阳一先生并非她的亲生儿子。」
                 「怎麽看她都像只有五十岁左右，而她自己偏偏说六十好几了。事实上，她五十岁都还不到呢！」
                 「你几时知道的？」晴美问道。
                 「就在再度查访坪内太太之後……」
                 是民子说的。
                 为什麽此时片山兄妹，民子，还有竹本英子共聚在这百货公司的咖啡店呢　　　　都是晴美提议来买东西这个具体方案呢！
                 「我实在搞不懂？」
                 晴美说，「民子小姐的说明，是满合理的，可是，这只是金钱的问题，你要是直说也无妨的，可是不然，你却要搬别人的东西回去交差，是不是还有其他理由呢？」
                 「会是什麽理由呢？」
                 英子好奇地问心「是为了遮脸的――对不对呢？」
                 「什麽？」
                 片山张大眼睛问。
                 「那时候民子小姐的确身体不舒服，在那椅子休息。而坪内阳一先生和他的母亲八重子相偕走来，被民子小姐瞧见了。」
                 「没错！」
                 民子点头说，「而且，看他们的样子，一点也不像母子，倒像是夫妇呢！――我急忙想找个地方躲起来，可是，已来不及了――」
                 「结果，你就双手抱那些东西，好让他们看不到你，擦身而过！」
                 「然後，从後面跟踪他们　　原来他们到旅馆去，我就去调查户籍，才发现八重子小姐是他的後母，实际上才四十八岁。」
                 「你先生一直骗你嘛？」
                 「很让我吃惊！可是，我想我先生一定也很苦。」
                 「我说的另外一个情妇，就是他所谓的母亲啦！」英子说。
                 「我在迷惘之际，便决定把我先生另有一位年轻情妇的事告诉八重子小姐，可是，我做梦也没想到八重子小姐居然会把我先生杀掉……」
                 「可能她自己很没信心，因为她已人老珠黄，说不定那天会被抛弃呢！ 所以她把家里的时钟拨快一个钟头，好让民子小姐回不了家，然後她再潜入阳一先生家行凶。」
                 「真个靠双手把男人从其他女人那里抢来呢！大人实在好恐怖！」
                 英子缩缩头说。
                 「你今後可别再干和老师睡觉之类的事了！」
                 片山训道，英子吐吐舌头。
                 「是啊！你应该还是穿着水兵服的年龄嘛！」
                 伪装坪内的女儿，被八重子追的就是这位英子。
                 「我也觉得好久没这麽年轻了！」
                 晴美说道。
                 「你啊！和她可不一样！你只是背影和她像而已！」
                 片山的脚被踢了一下，眉头都皱起来了。
                 「实在　　烦你们很多！」
                 民子低头，「要是我不向八重子表白什麽就好了……」
                 「也难为你了！要承认先生和婆婆是恋人，实在也够苦的！」
                 晴美叹了一 口气，「对了，哥！我们再去买东西吧！」
                 「唔――我今天比较忙――」
                 片山被晴美一瞪，叹起气来说：「好啦！」
                 而福尔摩斯这家伙，是在采购的时候，最不中用的一个哩……
                 叁毛猫的通勤地狱
                 1
                 片山义太郎――现在或许不用多介绍――是警视厅搜查一课的刑警。
                 他工作上的座有铭便是「君子不近危险」，可见他不太容易拔得头筹。
                 只是，片山本人不近危险，而「危险」却屡次接近造访他，使得他好几次在鬼门关口叩门呢！
                 而片山在这几次事件中，却从未意识到自己曾在鬼门关前徘徊。
                 其实，这次事件既非和坏人搏斗，也不是缉捕嫌犯，要说得更明白些，还是从头说起吧……
                 「救，救命峒……」
                 片山从几乎被扭曲的身体内，发出这股微弱的求救声。
                 就好像双手用力扭乾　　淋淋的抹布一样，身体竟然给这样扭由着。
                 不是顽皮的孩子将片山当玩具把玩着。
                 而是远近驰名「或许吧？」东京山手线，尖峰时刻的国营电车上。
                 片山的职业：刑警，当然是公务员的一种，不过由於工作性质的关系，早上不必赶着尖峰时刻上班也是可以的。因为多半时候，他们是必须在外面奔波的。
                 所以，片山其实是很少在尖峰时刻搭乘电车的。
                 可是――就只有今天例外，片山很难得地必须出席一大早的一个重要会议。
                 「现在去搭电车等於挤沙丁鱼罐头一样，晚点出门行不行？」
                 对这个　　　　的忠告，片山胸有成竹地说：「如果我没到，会议怎麽开始嘛？」
                 「哥是去倒茶水的呀！」
                 又被晴美反击回来……
                 稍早前，还没真正尖峰时刻去搭车，都足以挤得叫人发不出声音来了，而今天早上，现在这个时刻，情况已经相当严重了。
                 姑且不论现在是尖峰时刻的尖峰，电车偏偏因为意外车祸而迟到了，所以心急如焚的上班族，不论在那一站，一看到电车入站便蜂拥而上。
                 而电车内被挤得扭曲变形的乘客，他们真正的感受恐怕是希望有多一点的时间来喘息，虽然他们都像可怜的死人一样，一一叠入车内。
                 其真要搭尖峰时刻的电车，也有诀窍的。
                 每年四月，一群社会新鲜人使得电车特别拥挤，这些不惯於挤尖峰时刻的电车的公司新进人员，使得车内的「秩序」「虽然诙不上井然有序……」大乱。
                

 还有像片山这种偶尔参一脚来搭尖峰时刻电车的人，也是车内的乱源之一 .当电车转弯时，懂得把重心在瞬间转移到一方，同时身体随之摆动的这种「超高技术」，可要岁月的累积，才有办法习得。
                 片山被扭曲的身体，正被往电车门挤压得死死的。他只能哈――哈地，喘着大气……。
                 「哈，哈啾！」
                 不小心打了个喷嚏。
                 原来是一位年轻女孩从片山的背後挤来，她的秀发使得片山的鼻子发痒哩！
                 片山这时开始担心，到下站停车前，车内的氧气够不够维持的问题，然而――「色情狂！」
                 片山的耳畔响起震耳欲聋的女性喊叫声。
                 「色情狂！住手！你干什麽？」
                 耳朵快受不了了，真是凄厉的叫声。
                 身为刑警的片山立刻想到，要不是车内人太挤，转身不容易，早就要把那家伙逮捕起来了。
                 「你在干什麽？」
                 那女孩又叫喊了――同时，牢牢地抓住片山的手。
                 「什麽？」
                 片山慌了。
                 「我要抓你这色情狂交给给警察！」
                 杏眼圆睁地一双眼瞪向片山而来。
                 「我！别开玩笑了！我什麽也没――」
                 「别装蒜了！你刚刚摸我屁股的时候，正好被我逮住你的手！」
                 「才没这回事！你搞错人了！」
                 尽管片山矢口否认，周围冷冰冰的眼光，早向片山集中而来……
                 「找们啊，不搬出这栋公寓不行哩！」
                 晴美抚着福尔摩斯的鼻子说着。
                 「我们才不跟那种无耻的人一起住呢！对不对？福尔摩斯？」
                 「喵 喵――」
                 福尔摩斯似乎正经八百「可以说吧！」地叫着。
                 「我才不是什麽色情狂！」
                 片山知道　　妹又在挖苦人，终於受不了，也对她怒叱起来。
                 「到这个年龄还孤家寡人一个，难怪会如此呢！应该早点帮你物色对象呢！」
                 「我可不是猫或狗可以随便找一个的！」
                 福尔摩斯却「喵呜！」地叫，似乎在抗议。
                 「不不！你例外！可是――这明明不是我干的！而我向公安警察出示证件，以证明我是刑警时，那女的居然逃掉了！」
                 「好奇怪！会不会是不好意思？」
                 「一定是！大概她看了我的脸之後，可以判断我不是像色情狂那种人了！」
                 片山这才开始吃晚餐。
                 「是呀！」
                 晴美点头道，「我听说色情狂多半是看起来像知识份子，很诚恳，头脑又好的人，这跟哥的模样，怡恰相反嘛！」
                 片山表情复杂地看着　　　　。
                 因为细看之下，那个年轻女孩倒与妹妹晴美有几分相似呢……。
                 玄关外的门咚咚咚地响起，好像是用铁　　敲打的声音。
                 「是石津！」
                 「门的整修费，可要那个人忖！」
                 「说什麽嘛！――来了！」
                 晴美一把门打开，只见石津刑警庞大的身躯，「塞进」屋内。
                 「片山先生！」
                 「什麽啦！要饭的话，已经没有了喔！」
                 「真讨厌！我不是来吃饭的哩！」
                 「那，来点荼泡钣，如何？」
                 「也好，多谢！」
                 他的胃袋不晓得有多大？片山百思莫解。
                 「啊，对了！我差点忘了！」
                 石津拍掌道，「刚刚在楼下碰到一个女孩，她向我打听你住那里，於是我就带她过来了！」
                 「找我？」
                 「对呀！ 请进！」
                 石津向门外喊。
                 「对不起！」
                 片山一见到走进来的女孩，不禁吓了一跳！
                 「你不是――」
                 「今天早上的事，实在很抱歉。」
                 这不是要将片山扭送法办的那个女孩吗？」
                 「为什麽你会找到这里？」
                 「你在公安警察那里不是提示身分证明了！我看到那名字，於是找到搜查一课去。」
                 「喔？」
                 片山可不在感叹她的用心良苦，而是他不惯於突然发怒，这也是他的优点哩！
                 「你是怎麽认识片山先生的？」
                 石津觉得不可思议似地询问。
                 「事情是这样的――」
                 当晴美要向石津说明时，片山急忙制止。
                 「不要说了！你说了也无济於事！　　况且，会给我惹来一身麻烦哩！」
                 「我知道！可是我实在别无他法！」
                 那位女孩道。
                 「你说「别无他法」，是什麽意思？」
                 「我，差点被杀！」
                 片山和晴美相望，石津一个人不了解来龙丢脉地问：「片山先生！你要杀这个女孩啊？」
                 「――我叫井出町子。」
                 女孩道，「今年十八岁，是高中叁年级学生。」
                 「高中生！」
                 片山睁大眼睛反问。因为，虽然他觉得这女孩满年轻的，却没想到有这麽年轻「那你为什麽穿那种衣服呢？」
                 晴美问道。
                 井出町子穿着一件相当合身的衣服，而这衣服在晴美看来，便知道是满高级的料子。
                 而片山的眼光总是迷迷糊湖地……。
                 「我因为在上班。」
                 井出町子说。
                 「怎麽会呢！你不是才高中？」
                 「其实也不是！」
                 「你在那里当事务员？」
                 片山问道。
                 「不！我是社长！」
                 片山盯着那女孩看，半句话也说不出来……。
                 大沼岐子是一位秘书。
                 说她精明能干，可能不太过分，而年龄不详。
                 看她俐落的动作，令人觉得她顶多叁十五岁吧！可是偏偏一副眼镜挂在鼻梁，彷佛一位严厉的女教师，看上去就觉得她一定四十好几了。
                 而身为社长秘书，最佳人选就是不需要有男朋友的，大沼岐子便成为最理想的人选了。
                 「真是伤脑筋……」
                 大沼岐子在自己的位置上喃喃道。
                 这也稀奇了，因为大沼岐子在一年内会让她伤脑筋的事可谓凤毛麟角。
                 「真伤脑筋哩！」
                 又再喃喃自语，然後叹口气，「要是有谁能来帮我就好了……」
                 一说完，服前一晃便出现一只叁毛猫！
                 大沼岐子眨眨眼――这是幻觉吧？
                 因为公司里不可能让猫到处走动，更别说啪的一下子出现在她眼前……。
                 喔，或许因为猫动作比较轻巧，一下子就能跃到桌上，还是……。
                 大沼岐子不相信地摇摇头，又将眼镜摘下，揉揉双眼一看，眼前端坐的叁毛猫还是在那里！
                 「看起来不像野猫哩……」
                 低声问道，「你，是从那里来的呀？」
                 「啊！很对不起！」
                 说话的可不是那猫，而是以小碎步跑来的年轻女子。」福尔摩斯！怎麽可以爬上来？不可以哟！」
                 「嗯？请问您是？」
                 那女子背後跟着一位看起来很笨拙的男人。
                 大沼岐子紧张地――「不准动！」
                 大叫起来，「你再走近，我要反击了！」
                 当然，她拿的不是手枪，而是由抽屉抽出的――电动玩具！
                 「大沼小姐！」
                 门嘎然打开，社长井出町子出现。「别闹了！他们是我邀的客人！」
                 「――喔！这样子啊？」
                 大沼岐子放下电动玩具，「很抱歉！」
                 片山和晴美互望了一眼。
                 杜长室相当气派且宽敞。
                 知道片山兄　　是客人之後，大沼岐子连忙泡咖啡。
                 「――我们社长小姐实在还是个经历很单纯的孩子哩！」
                 「才不是「孩子呢」！大沼小姐！」
                 井出町子苦笑道。
                 「总之，如果社长小姐有任何闪失，这个公司都要垮了呢！」
                 「喔，请等一下！」
                 片山急忙插嘴说：「今天我轮休，所以我是以个人身分来拜访的，可否请你言归正传――」
                 「你父亲已经去世了？」晴美问道。
                 「大约是半年前的事了！」
                 大沼岐子点点头，「他可说正值壮年，可是却突然――」
                 「可是，先父并未决定继承人，这也是我要说他坏的地方呢！」井出町子说。
                 「是啊，的确！那实在是……」
                 大沼岐子也点头道。
                 「可是――」
                 晴美发言，「一般公司的话，不都有副社长，或其他董事之类的，继承人应该还有许多人选才对啊！没让这些人来继承吗？」
                 「本来应该如此的。」
                 大沼岐子说，「我们有一位副社长叫谷村先生，另外，有一位常务董事叫水田先生。本来是要由这两位先生中的一位来继承社长的职务的。」
                 「那又为什麽？」
                 「他二人意见不合，相持不下，结果，双双把公司带入二分的局面。」
                 「可是，决定由谁来继承社长职务，应该是股东――」
                 「是的！」
                 井田町子点点头。「可是，最大的股东就是我！」
                 「社长夫人很早就去世了，留下独生女町子小姐，所以所有财产都在她的名下　　　　」大沼岐子说。
                 「原来如此！」
                 片山点点头道，「然而，光凭这样，就有人要取你性命，不是有点奇怪吗？」
                 「当然事情不只这样！」
                 大沼岐子说，「谷村副社长和、水田常务董事两人，双双因为车祸意外死了。」
                 「两个人同时？」
                 「是的！」
                

 井出町子点点头，「我正想他们两个人若不好好合作，实在很伤脑筋，所以，就邀请他们两人到家里来聚一聚，聊一聊。可是，後来他们却吵起来了……我在没办法调停之下。只得叫家里的司机送他们回去，就司机和他们两个人搭乘而已……。结果，却发生了车祸。」
                 「啊！」
                 「叁个人当场死亡。　　我本来以为是运气太差，才会发生这种意外，可是，後来不知从那里传出来的谣言，说是车子曾被动过手脚。」
                 「等於说有人蓄意谋杀！」
                 「是的。可是却有传言说是我干的。」
                 片山一听到满惊讶的。她才不过是个高中叁年级的学生嘛！
                 为了要当社长，而设计杀人，实在令人有点儿匪夷所思。
                 「全在戏弄人一样嘛！」
                 大沼岐子生气地说。
                 「其实我并不喜欢担任这职务。」
                 井出町子摇头说，「如果有人适合这职务，我随时都准备退让。」
                 「――是谁要取你的性命呢？」
                 「大概是公司里的人吧！」
                 「很有可能！」
                 「说来有点夸大其词――」
                 大沼岐子说，「本来有可能要杀社长的是他们两人，可是现在他们都死了，可见公司内每个人都有嫌疑。」
                 「由你刚刚说的话，要是这公司的社长小姐被杀了，那公司里的职员岂不都要伤脑筋了？」
                 「我们想有两个人嫌疑最大，那就是谷村副社长的儿子，还有水田常务董事的女儿。」
                 「我们不是闹着玩的。」
                 井出町子谨慎地说，「可是又没什麽证据！」
                 「他们两个不是曾闹到这里，来威胁我们吗？」
                 「光是这样，也不能说他们会杀我呀！」
                 「话是没错，但如果社长小姐您不提防一下，万一……」
                 「对了！我知道了！所以，我才邀片山先生你们来的嘛！」
                 井出町子一说完，便从抽屉里拿出一只漂亮的盒子。「要不要　　　　看？巧克力！」
                 「喔！多谢！」
                 晴美伸出手去拿。
                 「一般的话，社长可都是准备香烟的哟！」
                 井出町子微笑地说。
                 这时，一直在一旁乖乖地躺着的福尔摩斯，突然啪地纵身一跳，便跳到桌上了。
                 「喵――呜――」叫着。
                 「等一下！」
                 晴美伸手制止井出町子欲送往口中的巧克力。
                 「唔！」
                 「福尔摩斯暗示什麽了，这里头一定有问题？」
                 「借我看看！」
                 片山说，便接过町子手上那块巧克力。「底部有点奇怪，或许里头被灌进毒药了。」
                 「真的吗！」
                 町子哑然。
                 「调查看看！那些盒子，可以借找一下吗？」
                 「好的！」
                 「我会请检验组查清楚的。如果巧克力里真的被下毒，我们会由这盒子上采取指纹的。」
                 井出町子盯　　福尔摩斯直看，说：「你真是一只不简单的猫呢！」
                 福尔摩斯似乎得意洋洋地挺挺胸。
                 「喵――」地叫了一声…… .
                 2
                 「欢迎光临！」
                 店里头一个像大学生模样的年轻人摇摇晃晃地走出来。
                 这是一家比点心店还窄小的店――片山心想，.这家店一定不只白天，恐怕连晚上或假日，都是门可罗雀的吧。
                 大体而言，一家努力营业的店，不论大或小，都可以让人感受到他们卖力的气氛。
                 而这家店，却了无生气的，毫不令人感觉店主在努力经营。
                 「――点些什麽呢！」
                 那年轻人好像有些不耐烦地问 .「可乐！」
                 片山点完，便开始等待眼前会端来玻璃杯。
                 看那年轻人的服务态度，臭臭的一张脸，当然店里不易兴旺起来。
                 「你是合村真也君吧？」
                 片山问。
                 「是的！」
                 那年轻人觉得很怪异地反问，「你是谁？」
                 「我是刑警！」
                 片山出示证件，「我有两，叁件事想问你一下――」
                 正在说着，合村真也便往店里头走，一溜烟不见人影。
                 「喂！等一下！」
                 片山好不容易回过神，便冲入里面的柜台――可是，当他追到店的後门，却怎样也看不到谷村真也的踪迹了。
                 「真是溜之大吉哩！」
                 片山呆呆地低语。
                 回到店头来，一位年轻女孩 ――大约十七，八岁，围着一条围裙，迎面走来。
                 一见到片山。
                 「欢迎光临？」
                 微笑地招呼着。
                 这女孩倒是比较会做生意。
                 「咦，那个人跑那里去了？」
                 便往里边柜台找去，口中念念有词。
                 「你在这里上班吗？」片山问道。
                 「我也是股东之一哩！」
                 「是吗？――你和谷村真也君一块儿住吗？」
                 「你是那位？」
                 女孩觉得不可思议地反问起片山。
                 片山再度出示证件。
                 「我只说要问他一些话，他就逃之夭夭，究竟他干了什麽坏事呢？」
                 「那个笨蛋！」
                 女孩自语道，「他曾经是飞车党，所以便得了恐惧警察症――你找他有什麽事吗？」
                 片出望了一下这女孩。
                 「你可是叫 ――水田可奈子？」
                 「是啊！你怎麽知道我的名字？」
                 片山心想这个倒比较省事。
                 谷村副社长的儿子和水田常务董事的女儿果然同居起来了……
                 片山说出受井出町子委托之事，说道：「巧克力里竟然掺有农药！可是吃了又不会立刻死掉，只是情况会很严重！」
                 「这样吗？」
                 水田可奈子表情僵硬地说，「要是她真的吃了就好！」
                 「你怎麽这样想？」
                 「那种人死不足惜！」
                 「我们认为你或谷村君有下农药的嫌疑，所以我先来调查一下！」
                 「真可惜不是我们！」
                 可奈子耸耸肩说，「可是客观来看，我们的确有嫌疑哩！」
                 「也就是说，你想试试看罗！」
                 「是啊！十二万分愿意哩！」
                 「可惜你这麽说，还是不能证明你有下毒之嫌呢！恐怕你们连要闯入杜长室都很难吧！」
                 「没错！一到那公司，所有人都认识我们哩！」
                 「能不能谈谈，你对新社长的看法？」
                 「人面兽心啦！外表看起来乖乖巧巧的，里面却是残酷无比，很会耍手段！」
                 「耍手段？ 她才不过十八岁！」
                 「十八岁也已经是大人了呀！而且，她手握大权呢！」
                 「话是没错……你很了解她吗？」
                 「以前是好朋友嘛！」
                 可奈子声音有些低沈地说，「可是，那个人从父亲死了之後，就完全变了一个人了！」
                 「原来如此？」
                 「我店里常有些以前公司的老职员过来坐　　――他们都在抱怨呢，说公司被搞得工作起来，一点乐趣也没有！」
                 片山心想，这女孩因为不得亲友支持，一定受了不少伤害。
                 「你们两人为什麽开这店！」
                 「我们离家出走了呀！――我母亲还是成天游乐，完全没受到我父亲骤逝的影响哩！」
                 「那你休学了！」
                 「是啊――可是，他毕业了啦！」
                 「职业呢！」
                 「本来要到那公司上班的，他也很想好好地干，像他父亲一样从基层做起……可是，町子却――」
                 「没让他进公司？」
                 「是啊，说是没有缺！」
                 「所以你们才开这家店？」
                 「是的，是我提议的。我们两个可是很卖力地工作。可是一点成就感也没有呢！」
                 片山想，男孩子会就此罢休吗？……
                 「当然不会就此罢休！」晴美说。
                 「你说话总是那麽肯定！」
                 「是男孩子的话就应该如此嘛？」
                 晴美不以为忤地继续说，「出人头地的梦想，可不能随随便便就丢掉的！」
                 「嗯，我也这麽想！」
                 片山点点头，「泡杯茶来吧！」
                 「外加茶泡饭吗？」
                 「好啊！就照你说的吃茶泡饭吧？」
                 「你这样没主张，可不能出人头地哩！」
                 「我才不想出人头地！」
                 「哥哥你真是怪人呢！」
                 「承蒙你照顾罗！」
                 片山有点烦闷地，端起茶泡饭就往嘴里送。
                 「那个叫井田町子的女孩，好像真的不像表面所看的那麽单纯哩！」
                 「对啊――可是有人要谋杀她是事实！」
                 「农药中有没有发现什麽？」
                 「还没有！」
                 「只是，谁在巧克力里下毒，应该是限於一些可以接近那办公室的人吧！」
                 「说得也是！」
                 片山点头。「那个大沼秘书可是兢兢业业，尽心尽力的人呢！」
                 「公司里还有谁会……我们也不可能一个个调杳！」
                 「指纹采下来的结果，只有井出町子自己的指纹而已。什麽要谋杀社长，我们也不能以这结果就说是白闹一场，可是……」
                 这时福尔摩斯，「喵呜！」地叫起来。
                 「你想到什麽了！」晴美问。
                 只见福尔摩斯踩着细细的碎步，来来回回地走着。
                 嘴巴却衔着――吸尘器的吸口！
                 片山和晴美对望。
                 「对了！」
                 「下班後，有人会来办公室打扫，这些人都要好好地查一查！」
                 片山忙跑向电话旁。
                 3
                 「请别客气！」
                 井出町子说，「这里是包厢，你们的猫咪可以在这里安心吃饭！」
                 「喵！」
                 福尔摩斯附和叫着。
                 「它在说不好意思呢！」
                 晴美为福尔摩斯翻译着。
                 井出町子呵呵地笑起来　　那样子，真不失十八岁少女的天真模样哩。
                 只是，这位少女作东，招待晴美他们到这一流的豪华饭店来。
                 「让你破费真不好意思呢！」晴美道。
                 「没关系啦！要吃什麽尽管点喔！」
                 如果是平时的晴美，大概不会这麽客套，可是今天不同，光是同行的，除了哥哥片山，福尔摩斯不说，还有胃袋是常人叁倍大的石津先生也到场。
                 所以，心脏再如何强的晴美，都要不安地说：「我是不很饿哩……」
                 而片山原本深恐石津肆无忌惮地点餐，後来看他点得满适量的，这才放心下来。
                 石津其贾并不是客气，而是看不懂菜单上的菜名，所以也就没有多点菜了。
                 「你常来这里用餐吗？」晴美问道。
                 「大概叁天来一次吧！」
                 町子回答，「只是，多半是为了公务接待才来的。」
                 「今天也算是吗？」
                 「今天是我私人的接待，用的可是私房钱，而不是报公帐呢！」
                 「那真不好意思了！」
                 片山说。
                 「才不呢！其实大沼小姐她最高兴看到我在这种地方用餐呢！」
                 「为什麽呢？」
                 「比较安全啊！她怕我那天真的被杀了，所以现在很神经质！而我平时，经常在拉面屋或汉堡店解决民生问题呢！」
                 「你真是位俭　　的社长哩！」
                 「我倒觉得这样我吃比较自然呢！因为那绕舌的法国菜虽然美味可口，可是我一个人享用，总览得太奢侈了。」
                 片山感佩这位认真的姑娘哩！
                 「公司近况并不好？」
                 町子说，「有一度还真正面临所谓危机呢！现在虽然好多了，但我还是不能大意。而我虽然被大沼小姐骂了好几次，还是想搭电车通勤。」
                 「可是，难道不怕万一……」
                 「对啊！记得第一次有人在楼梯上扯我的腿，第二次就是上次，电车门一打开，就有一股强大的推力要把我推出去呢……这些险境，都让我差一点送命呢！」
                 「这绝不是巧合或意外？」
                 「是啊！意外事件和有人故意安排，总是感觉得出来。这明明都冲着我来的！」
                 町子平静地述说，彷佛在说别人的故事哩！
                 「既然如此，为什麽你还要搭电车通勤？」
                 片山问，「用家里的车接送，不就行了！」
                

 町子摇摇头说：「在我当社长之前，我的确不知道什麽尖峰时刻，因为我念的私立高中就在我家附近，而我当然也不会特地去搭乘那麽拥挤的电车。可是从我当了社长，我便这样想了：先父是从极普通的职员干到社长的，而我却……至少这过程上可称为平步青云吧！」
                 「说得也是！」
                 「所以，我就想试着和一般职员一样搭电车通勤看看――结果真让我吃惊！百闻不如一见，那拥挤的情况，真是无法形容！」
                 「我和你同感呢！」
                 片山打从心里赞同。
                

 「我想这些亲身经历过通勤地狱的职员，到了公司又得听命於出入都有私家轿车接送，毫不知他们通车之苦的社长，一定有许多苦水。所以，我才决定一定要搭电车来上班！」
                 片山可以很充分地了解町子的心情，她实在是十分用心，而这些想法也没错。
                 然而对公司职员而言，她不过是继承社长，即使町子再努力表现，去搭拥挤的电车，他们会理解她的用心吗？
                 不然！或许反而认为是在做秀，而收到反效果呢！
                 「另外――」
                 片山边用餐边说，「合村副社长的儿子――」
                 町子的表情立刻一变，让片山颇吃惊。她用很僵硬的表情询问道：「真也他怎麽了呢？」
                 「你知道他现在在做什麽吗？」
                 「知道啊！他和可奈子合开一家点心店，对吧！」
                 眼神低沈地道。
                 「你和可奈子是不是感情很好？」
                 「是的――因为我们都是独生女，就好像姐妹一样，一起长大的，可是……」
                 町子停住不说。
                 「她是不是和你抢那个叫真也的男孩？」
                 晴美一说完，町子有些苦涩地笑道！
                 「正是如此。」点点头说，「可是，最後还是可奈子胜了，我也因此才下决心当社长。」
                 「为什麽？」
                 「想忘掉真也啊！所以，我必须把自己没入忙碌的工作中……」
                 町子突然以令人惊讶地一副大人的表情说道。　　片山心想，当社长的女儿似乎也不容易呢！
                 「 啊！I石津大叫。
                 「怎麽了？」
                 「我的餐刀掉了。――我一直满专心在用的――」
                 「你会不会错用了别人的，」片山道。
                 「我请他们换一支来！」
                 石津篱席。
                 「啊！石津先生！可以用那支电话叫服务生――」
                 晴美话还没说完，石津已 开这包厢的门了。
                 眼前站着一位年轻小姐，一撞见石津，似乎吓了一跳，片山瞪眼一看，原来是水田可奈子。
                 「喔！真是对不起！」
                 石津说，「一黠也不费事 真不错！不愧是一流大饭店，我都没说什麽，你们就送来餐刀了。」
                 「喂！石津！餐刀拿回来吧！危险呢！」
                 片山叫道。
                 水田可奈子回过神来，握着刚刚石津交给她的餐刀，往包厢里冲进来。
                 在这同时，福尔摩斯飞跃过来。
                 「啊！」
                 可奈子惊叫一声，餐刀应声而落。
                 町子站起来叫喊道：「可奈子！」
                 可奈子按着被福尔摩斯抓伤的手，跑了出去。
                 石津吓呆了，站得直直的。
                 「――刚才是谁？这女服务生太猴急了吧？」
                 呆呆地说道。
                 「――辛苦了！」
                 互道辛苦声此起彼落。这是负责清扫的一些妇人，一个个伸伸腰，捶捶肩，互相慰劳着。
                 公司职员都下班回家了。
                 「还不回去吗？」
                 有声音问起，那个女的便回答说：「我上一下洗手间！]「那我先走了！」
                 「辛苦了！」
                 待其他一起打扫的妇人都走了之後，刚刚那个女人小心翼翼地望望四周。
                 然後，她才又钻回公司里。
                 将刚才关掉帅灯，再打亮　　只限於走廊的灯。
                 从表面上看，这种怪异的人总令人感到伤脑筋。
                 女人全i急地沿走廊走。　　目标是「社长室」。
                 女人推开杜长室的大门，里面一片漆黑。
                 用手摸索壁上的开关，然後一按。
                 灯光一亮时，那女人立刻走近社长办公桌，想拉开抽屉时，却一副疑惑的样子。
                 「锁上了……」
                 喃喃道，便拉拉每个抽屉试试看。
                 全部抽屉都上锁了。那女人顿足。
                 「――你在做什麽？」
                 一个声音传来，那女人吃惊地抬起头。
                 「我正想会不会让我抓个正着！」
                 大沼岐子说。「社长的抽屉连我都不会去看，我就想一定有人来动手脚，果然我的第六感没错！」
                 那女人直盯着大沼岐子看。
                 「你究竟是谁？为什麽要干这种事？」
                 大沼岐子慢慢靠近那女人。那女人却好像被结冻在那里似地，一动也不动地站在原地。
                 大沼岐子抓起她的手腕！「你怎麽不说话？你说呀！到底是谁派你来的？」
                 女人突然向门口方向冲出去。
                 「别跑？」
                 大沼岐子用尽毕生力气，快速地赶上并抓住了她。
                 「放开我！」
                 「我不让你走！」
                 两人开始激烈地拉扯起来。
                 要逃走的那个女人是完全豁出去了。
                 所以拚命地甩开大沼岐子，往外飞奔。
                 当然头也不回地，那女人就这样跑掉了
                 「――啊，有电话！」
                 刚要去上班的晴美，正一只脚踩在玄关的门上，要出门了哩！於是便驻足，回来接电话。
                 而片山则还在睡觉，他只要一有什麽小事忙一下，隔天便起不来。
                 晴美没办法，对着睡眼惺忪的福尔摩斯说！
                 「要是你能帮忙接电话，那就太好了！」
                 便拿起听筒。「喂！片山公馆。」
                 「是晴美小姐吗？我是井出町子。」
                 「喔！怎麽回事啊！」
                 「嗯――事情严重了！」
                 町子的声音非常急促。
                 「发生什麽事！」
                 「大沼小姐被杀了！」
                 「被杀了！」
                 「今天早上守卫看到杜长室灯还亮着，便进去察看，结果发现大沼小姐已经躺在里面了……」
                 「怎麽会有这种事……好，我知道了！你稍等一下，我叫我哥哥起床！」
                 晴美用「叫起床」这词，虽然词意如此　　事实上却不那麽轻松。
                 必须要摇他，踢他，将棉被拿开之後，片山才会起床。
                 「喂喂？搞什麽嘛……」
                 「不好了！有案子了！」
                 「再多的案子，说穿了还不是挺容易的……」
                 「在电话里啦你快去接嘛！」
                 「是课长打来的！」
                 「是井出町子小姐！她的秘书大沼小姐被杀死了。」
                 片山原本还在半梦半醒之间，这时不禁眨眨眼。
                 「那，那实在严重哩！」
                 「对呀！所以，你快去接电话嘛？」
                 「好，好的……」
                 片山爬向话筒，向町子再问一遍後，说了声「我立刻去！」说完便挂了电话。
                 「快点准备呀！」
                 晴美催促着。
                 「你不是要上班了？」
                 「我迟到一下没关系！」晴美说。
                 片山叹息道！
                 「还好我不是你的上司呢！」
                 4
                 「――头被重击！」
                 片山说，「可能是那办公桌的桌角。」
                 「你的意思是可能不是被杀！」晴美问道。
                 「还不知道啦！ 或许是争斗搏打之下的缘故吧。」
                 「一定是她发现有人闯进来，然後才发生争执的。」
                 「你别乱猜了，让我好好查查行不行？」
                 片山摇摇头，「女人家不要每次都想一个人做事！」
                 「那是因为男人不可靠呀！」
                 晴美果斯地顶回去。
                 这时町子彷佛见到倒地的大沼岐子再度起来。
                 「快！工作！工作！」
                 充满干劲地走动的情影。
                 「―― 怎麽会发生这种事……？」
                 町子咬着唇，泪眼汪汪，「没有她再来唠叨我，真叫我倍觉寂寞呢！」
                 「振作点！」
                 晴美拍拍町子的肩。
                 福尔摩斯喵喵地，在死者身旁走来走去地叫。
                 「什麽事？」
                 片山蹲下来看看福尔摩斯道，「你发现什麽了吗？」
                 福尔摩斯前脚直扯看大沼岐子的裙子边。
                 「――这是什麽，污渍啊！是这个吗？」
                 「我看看？」
                 晴美也蹲下来。「好像不是油渍！」
                 「应该不会有污渍的啊？」
                 町子说，「大沼小姐对於穿着非常讲求乾净，整齐。她的衣服上不应该有这种东西的。」
                 「这到底是什麽污渍？――等等！」
                 晴美抓起那部分，尽量地问起来。「你闻闻这味道！」
                 「嗯！可是……好像是医院的味道呢！」
                 「对啊！是消毒水的味道！」
                 两人对望之後。
                 「很可能是打扫的人――」
                 「可是，不是调查过她们了吗！」
                 「嗯！虽然没有一个有嫌疑的，可是，今天发生这种事，有必要再清查一次！」
                 「这些人流动率很大吧！」
                 「对啊！所以，并不太容易掌握……可是，人命关天，一定要把凶手揪出来！」
                 片山露出难得一见的决心，点头说。　　这引来自己的一个大喷嚏。
                 其实他并不是一个向命运低头的人。
                 这时，町子办公桌上的电话铃响。
                 「又是工作？」
                 町子喃喃道，走去接电话。「――是的，我就是。――这样吗？――好，我知道了。八点见？」
                 片山突然觉得怪怪的。
                 那里怪也说不上来，丝是感觉怪怪。
                 「――那麽麻烦你们早日逮捕真凶归案！」
                 町子低头道，又立刻没入忙碌的一天。
                 「我总感觉有个地方　　　　」
                 片山偏首道。
                 「什麽地方？是不是牙缝又塞进肉了？」
                 「好像是喔！――一定是她接的那通电话？」
                 「接电话又怎样？」
                 「没有啦――是没说什麽事，可是我总览得就是那通电话有问题！」
                 这好像电视连续剧一样，又搬上片山家的晚餐桌上。
                 而他们又比连续剧里更需花费时间哩！
                 「哥，别半途而废了！你觉得有问题，可是没什麽线索，也是枉然！」
                 「我懂啦！可是，事实如此，我也没法子！」
                 「哥！你看你又立刻打退堂鼓！ 喂，福尔摩斯！」
                 晴美忙叫住福尔摩斯，可是，福尔摩斯早已扑上片山挂在衣架上的西装。
                 「啊！」
                 片山咬牙切齿地大叫。
                 福尔摩斯直用脚爪抓着西装的口袋。口袋里却隐约传出一股声音。
                 「喂喂！你搞什麽鬼啊？」
                 片山铁青着脸，跑了过去。
                 福尔摩斯喵喵地叫着。
                 「哥！你口袋里是不是装了什麽？」
                 「有吗！……我口袋里是从不装重要东西的，顶多是收据啦或小册子之类的。」
                 片山一说完，似乎突然想到什麽，弹了一下手指，「――是啦！是小册子！」
                 「咦！」
                 「是记事本！」
                 「记事本怎麽了？」
                

 「她――就是井出町子嘛！当她挂掉电话，并没拿记事本做任何记录，例如是几点，在那里，和谁见面等等的。――她每天日理万机，应该有随时记录的习惯，而且，这习惯不只是工作性的，应该是自然而然的。况且，大沼岐子又死了，没人帮她记录啊！」
                 「这麽说，那通电话――」
                 「好像在谈公务，可是事实上一定不是！也就是说我们当时在场，她并不想让我们知道她跟谁讲电话……」
                 「她想隐瞒对方的身分哩！」
                 「她不是说「八点」吗！」
                 片山看看手表。「现在七点半――或许还来得及？」
                 「她们可能约在外头见面呢！怎麽来得及找！当时她没说出在那里嘛？」
                 片山点点头。
                 「先到公司看看！」
                 兄　　两人来到公司的大楼前驻足。
                 「――灯还亮着哩！」
                 「对了！我们走楼梯上去！」
                 两人外加一只猫，登登地爬上楼去。
                 「――我也觉得那里怪怪的呢！」
                 边爬楼梯，晴美边说道。
                 「什麽地方？」
                 「水田可奈子为什麽要行刺町子小姐？」
                 「她们不是――情敌吗？」
                 「可是，水田可奈子不是胜了，为什麽还来刺杀町子！」
                 「嗯？有道理！」
                 「可能是……连她自已都不知道！」
                 「不知道什麽？」
                 「自己是翰了呢！」
                 「――你说什麽呀？」
                 片山一脸迷惑反问着晴美。
                 「我想我大概猜中八，九分了，她那百思莫解的心情，我想我也可以了解。当她发现自己所爱的人，远比想像里的差得多，她会多麽震惊……。」
                 「也就是说……」
                 「嘘！」
                 晴美说，「有人！」
                 一看之下，有一个女人在楼梯间坐了下来，正啜泣着。
                 「――你怎麽了？」
                 片山问道，那女人惊讶地抬起头。
                 「我是警察！你是――」
                 「社长小姐她――」那女人说。
                 「咦？」
                 「小姐危险了！」
                 片山等立刻冲上楼梯。
                 「往那边？」
                 「真没方向感！社长室在这边啦！」
                 一阵激越的声音传过来。
                 福尔摩斯首当其冲，飞奔前去。
                 「在那边！」
                 片山等跑到社长室时，门恰好被打开，一个男的跑出来，原来是谷村真也。
                 「喂！别跑！」
                 谷村看到片山吓了一跳。
                 「混蛋！」
                 便冲往片山而来。
                 片山总以「君子不近危险」自勉，而现在是对方自己冲来，他也没办法了。
                 还好躲闪得快。
                 可是，也不太需要躲闪，片山脚一伸，便把谷村绊得狗吃屎。
                 谷村一定是运动神经不太发达！他连用手撑着都来不及，脸便直接贴在地板上了。
                 呜――地呻吟起来。
                 「哥！干得漂亮！」
                 被晴美这麽一夸奖，片山得意洋洋。――只要他愿意，应该常有这种机会哩！
                 这时，从杜长室跑出来的是井出町子。
                 「来人啊！可奈子她――」
                 片山等冲进一看，水田可奈子软绵绵地瘫在沙发上。
                 她的侧腹正渗出鲜血，今片山立刻脸色苍白起来。
                 「快打110！不！是119！叫消防车――」
                 「我要叫救护车！」
                 晴美一说，便冲向电话机。
                 「――她为了保护我才被刺的！啊！该怎麽办！你要振作点！」
                 町子哭出来地说。
                 「没关系，为了町子的事啊！」
                 可奈子摇摇头。「是我自己太傻了！看走了眼！」
                 正说着，刚刚在楼梯间的那女人进来了。
                 「咦？」
                 町子皱娥眉，望着那女人，「你不是……」
                 「你到底是谁！」
                 片山看看那女人，「你是不是在这里打扫的人？然後，又在巧克力里下毒的――」
                 「很对不起！」
                 女人低下头道。
                 「是谷村要你这麽做吗？」
                 「没错！可是……」
                 「我想到了！」
                 町子点头，「这个女人是谷村先生和水田先生发生车祸时的司机的太太。」
                 对啊！死的不只两个人而已啊！片山敲敲自己的头。
                 真是混蛋！自己怎麽没注意到！
                

 「谷村先生的儿子为了要让车子发生车祸，已经在那车子上动手脚，然後骗我说是小姐干的。所以，我会在车站的阶梯绊倒小姐，想要报仇。而――昨晚，和秘书小姐在这里争执之後，找才慢慢发现真相。小姐绝不是做那种事的人！」
                 「这麽说，杀大沼小姐的是――」
                 「我在和她争执後，拚命地逃走，之後的事情，我就一概不知了。」
                 「别担心！」
                 可奈子痛苦地喘着氟说。
                 「――大沼小姐顶多是筋疲力尽而已，而她被人用桌角撞死，一定是真也君干的。」
                 「你说什麽？」
                 「那个娘娘腔，没出息的家伙，他想杀人，都会先向我打听打听的……我也是後来才知道，其实町子的选择是正确的――」
                 「可奈子！别说了！」
                 「不，让我说！ 当他想进你公司上班被你拒绝了，他便怀根在心！之後一直想报仇。不过，那也好！」
                 「他并不是一个可以共事的人！如果你让他公司，一定会出很多纰漏的。」
                 可奈子微微一笑说：「你天生就有社长的气质哩！」
                 「我们先急救一下……应该没问题的，这不是什麽大伤！」
                 晴美说道，「救护车马上来了！」
                 「对！你很快就会好起来！」
                 片山拭去额头上的汗，向町子问道：「你还要继续搭电车通勤吗？」
                 「 嗯……不过，现在危险不都解除了？」
                 町子的杏眼望着片山。「片山先生可否永远做我的贴身保镳？」
                 片山脸上又一阵青一阵白的。
                 晴美苦笑地想，或许还得再叫一部救护车哩……。
                 叁毛猫的耶诞节
                 1
                 这是一个没有下雪的耶诞节……。
                 如果看准了不会下雪，结果偏偏又突然下起来，隔天一早除雪的工作，就足以叫人厌烦哩，反正人的弹性很大。――而下雪的夜那麽静谧，也不错。
                 雪还不是很大，不过才两，叁个钟头，雪已经下得天灰蒙蒙．的暗成一片了。
                 这不是从下雨变成下雪，而是突然地下起来的雪　　就这样轻轻巧巧地覆满了整条道路。
                 「――牧子？发什麽呆呀？」
                 听到身後传来的声音，望着细雪纷飞的牧子方回过神来。
                 「喔！――我在看末班公车也快来了，不知道会不会有客人来哩？」
                 这临时胡诌的藉口，作母亲的想必听得出来。
                 「这种天气才不会有什麽客人呢！早点打烊吧！天太冷了没办法！」
                 「好！」
                 牧子点头。
                 但是，等母亲一走进里面，牧子又看起那静静地，缓缓落下的雪景了。――十六岁的少女这般诗情画意，总是可以理解的。
                 雪夜，宛如童话世界般亮着奇妙的白光，而轻巧的雪缓缓飘落，更添雪夜的情趣。如果说雪飘落，在速度上感觉比事实快了一些呢！
                 它的飘落法，彷佛拍慢动作的画面，有种超现实感哩！
                 不早点收抬打烊，待会见又要挨母亲骂了。
                 牧子正要关上玄关的门时，雪地上映着白色光圈，噗噗噗地马达声由远而近传来。
                 最後一班公车终於来了。
                 牧子决定看这班公车通过。而公车站牌就在马路的对面，并没有半个乘客在等车。
                 所以，如果车上没有乘客下车，公车应该会直驰而过的。
                 然而，公车的速度却慢了下来，在站牌前停了下来。
                 真稀奇呢！是投宿的客人吗？
                 伊吹牧子家是开旅馆的。自母亲的双亲那一代开始，便建造这麽一楝古色古香的日式旅馆。
                 虽然并不很大，可是因为地缘并不属於观光地区，所以也够用的了。
                 可是――好景不常。
                 父亲很早便去世，而来旅馆投宿的客人也愈来愈少了。牧子依稀记得她才入小学当时。
                

 母亲良江几乎是天天沉默寡言，若有所思。後来，有一天，她放学回来，家里的样子变了样。那「旅馆」的招牌不但换成漂亮的霓虹灯，而且还用耶诞小灯泡装饰得花枝招展，立在家门口。一到晚上，五光十色，令牧子喜不自胜。
                 可是――没多久，牧子逐渐了解许多事惰……。
                 初中毕业，牧子便决定留在家里帮忙。一来因为高中离家里非常远，二来是偶尔才有客人相偕而来，而且住得不久，根本没办法改善经济情形。
                 独生女的牧子还是留在母亲身边帮忙比较好。去上学反而会招致「你家开不叁不四的旅馆啊？」
                 等等闲言闲语，因此作罢……。
                 这附近没有一般高中，唯独一所贵族女孩才能上的私立高中，也是和牧子无缘……。
                 「――咦？」
                 当公车停了再走时，牧子叫了一声。
                 有一位身穿黑色外套，手提大旅行箱的男子，站在那里。
                 他来投宿吗？ 牧子心中嘀咕着。然後，那男的似乎在回答牧子心中的疑问似地，直直地往旅馆这边走来。
                 真稀奇！居然一个人来。――不过，会不会待会见有其他女人跟来！经常有这种客人呢！
                 「晚安！」牧子低声道。
                

 令人意外地，那男子颇为年轻。――不是！通常来这旅馆投宿的客人，大部分是年轻人，而这男子一直到走到眼前，才发现他满年轻的，否则远远看，给人年近中年的感觉呢！
                 而实际一看，大约是二十五，六岁吧！
                 「下雪了呢！」男子说。
                 非常明快的声调。使得牧子心中不知怎的噗通噗通地跳着。
                 「 有地方住吗！」
                 牧子被这男子一问，一下子却答不出来。彷佛声音哽在喉头，就是出不来。
                 「如果有空房间，我想住宿。」
                 男子自己再说一遍。
                 「是！――嗯――有的……」
                 牧子好不容易才回答道。
                 「那太好了！这附近可没有其他住的地方哩！」
                 男子坐上玄关，脱掉鞋子。
                 「您稍等一下，我喊妈妈来。」
                 牧子趿上凉鞋，先进去。
                 「――啊！等等！」
                 男子叫住牧子。「仓谷学园是不是在这附近？要怎麽走呢？」
                 牧子眼睛一亮。
                 「走过去的话，大约十分钟就到了。就从前面十字路口左转进去……」
                 「啊！原来如此！多谢！」
                 男子微笑道。　　这是一张温柔的笑脸。彷佛是电视台里扮演刑警的年轻演员的笑容。
                 男子进到旅馆里，拿着旅行箱，好像有点重。
                 刚好母亲良江走出来。
                 「啊！是客人哪！没早点通知我！　　请进！请进！您一位吗？那请上二楼的大房间吧？牧子！准备茶！」
                 「好！」
                 牧子急忙走入厨房，好像很高兴的样子。
                

 从昨天天气就不怎麽好，可能是太冷的关系吧，通常双双投宿的客人也不见踪影了。反而是昨天，有个高高瘦瘦的男的和一个身材壮硕的另一个男的，还有牧子眼里看去都要赞叹「好美喔」的年轻女孩，跟一只叁毛猫等四员一起来投宿。
                 而那些人也在打听仓谷学园怎麽去，到底学园里出什麽事了？
                 牧子烧开了水，倒入热水瓶，左手托着放有茶杯和茶色的茶盘，右手拿着热水瓶，往走廊走到楼梯口时，恰好碰见母亲从二楼下来。
                 「这种日子有客人光临，真是少见哩！」
                 良江说：「那群怪异的客人呢！」
                 「他们刚出去了。」
                 「下雪哩！」
                 「嗯！好像要去仓谷学园，还向我问路呢？」
                 「咦！还好他们已经付钱了，否则我看他们根本不像和那个学校有关系的有钱人呢！」
                 「妈好坏喔！」
                 牧子笑道：「他们那只猫咪好可爱哩！」
                 「是吗！我总觉得它的眼光是在骂那些人笨蛋呢！」
                 「怎麽会！」
                 「算了！快端茶过去吧！」
                 良江到这年纪，身体有些发福，走起路来好像也变蹒跚了。虽然用蹒跚形容有点奇怪，可是实际上看起来的确如此。或许是牧子代劳许多事吧，使得她活动的机会减少许多。
                 牧子――当然是一位十分伶俐的女孩，不过看她两手端着茶盘和热水瓶，小巧的身躯，咚咚咚地使爬上二楼。
                 「对不起！」
                 将热水瓶放在地板，刷地拉开房门　　然後，牧子吓了一跳！
                

 如果是两个人一起来投宿时，牧子都会先敲门，确定里头的情况再开门。因为有好几次，她被某些激烈的场面吓到呢！而今天这位客人单独来，所以她才比较安心地开门……。
                 那男子正背对着牧子坐着，一听到房门被开，扭过头来一看。
                 「对不起――给您送茶来了！」牧子说道。
                 「摆在那里吧！」
                 跟刚刚笑容可掬的模样完全不同，变得很不耐烦，几乎非常僵硬的说话语氟呢！
                 「是！ 打扰您了！」
                 将热水瓶和茶盘放在榻榻米上，牧子便立刻头一低，关上房门。
                 那是什麽东西呀？――牧子边下楼梯边想着。
                 刚刚牧子拉开房门时，那男子就连忙把什麽东西塞入行李袋里，好像深怕被瞧见似的……。
                

 那是　　只看到亮闪闪地一下　　好像是银色的，还有锵锵的声音呢！对了！可能是斧头或铁　　子之类的吧…… .为什麽他随身携带那种东西呢？而且他的表情变得那麽生硬，还把我赶出来！
                 牧子有种不祥的预感。
                 ――虽然她不是懂得预感的那一型，也没什麽超能力，可是……有种说不上来的不安感正袭击而来，让她不寒而栗！
                 「――怎麽了？」
                 一进厨房，良江便开起瓦斯热锅，「客人说吃过晚饭了吗？」
                 牧子犹涿着，要说自已并没问他吗……如果说了，母亲一定会叫自己再丢问一次。
                 「他说吃过了！」牧子说。
                 「喔！那我们来吃晚餐吧！帮我拿杯子好吗？」
                 「好！」
                 牧子打开碗橱的门！开始拿出自己和母亲的杯子，盘子的。
                 「明天是耶诞节呢！」牧子说。
                 「那，今晚是耶诞夜嘛？」
                 「就是啊！有没有耶诞蛋糕呢？」
                 「虽然没有蛋糕，用黑轮充当一下吧！」
                 牧子一听良江说的话，嘴巴都噘起来了。
                 2
                 「简直是完蛋了嘛！」
                 发牢骚的照例「或许吧？」是晴美，「再怎麽搞不清楚方向，可是连左右都不分，不是太离谱了？」
                 照例地，挨骂的是哥哥片山义太郎。有这麽精明的妹妹，即使自己是警视厅搜查一课的刑警，都要自叹弗如了。
                 「瞄！」
                 发这怪声表示赞同的是他兄妹两人饲养的猫――福尔摩斯。而它声音会变得怪异，是因为刚刚走在雪中，晴美用毛毯整个将它抱在怀里之故。
                 「可是片山先生是很用心的，只是一字之差而已……」
                 想袒护片山，却被片山翻白眼的这个大块头，就是目黑刑警――不！是目黑署的刑警石津。
                 他自己淋着雪，却一副像钟楼怪人一样穿着西装，一手提着大公事包，一手死命撑着一把伞，为晴美遮雪。
                 「要是你也帮着听清楚，不就没事了！」
                 片山试着反击。晴美说：「我要保护福尔摩斯，让它不受冻，可不容易哟！而且像这种事，根本不需要我帮忙记的！I一连串回话，使得片山哑口无言。
                 道路在黑暗的森林中蜿蜓。
                 以方向来说，这个方向应该没错。而且这不是有很多岔路的道路。
                 「可以看到就好了！」石津说。
                 「那旅馆的小女孩会不会胡扯啊？」
                 「她才不会那样！我看她很卖力，很乖巧哩！」
                 「对，我有同感！」
                 「可能因为下雪，感觉上比较远。」
                 脚下踩着没人踩过的雪道，嚓嚓地发出摩擦声。
                 片山抖抖伞，好让上面的雪滑落。一阵沙沙声，覆在伞上的雪果然纷纷滑落。
                 虽然叁个人都穿着厚重的大衣，外加手套，但是手指还是被冻得　　　　的，连知觉都没了呢！
                 「――我真被那家旅馆吓到哩！」石津说。
                 「久保这家伙说那是家古　　的和式旅馆，我看哪，倒八分像供人休息的宾绾呢！」
                 「可是，感觉还不坏嘛？而且，一定是不得已，他们才那麽做的。」
                 晴美用同情的口吻说。
                 「可是，那个小女孩才不过十六，七岁，这对她身心教育上，实在不太好！」
                 片山在这当儿居然义正词严的发挥起正义感，「只要让她有个温饱，什麽行业不能做嘛！」
                 「不知前因後果，只会说风凉话！对不对？福尔摩斯？」
                 「喵！」
                 福尔摩斯似乎快睡着地应了一声。
                 「啊！片山！看到灯光了！一定就在那边！」
                 石津乐不可支，而片山当然也高兴。不过石津乐的是到了那边可以享用晚餐哩！真是一种欢喜两样心情呢！
                 「仓谷学园」四个大字，在微弱的灯　　下，浮现眼前。
                 来到校门口，叁人同时驻足，喘着气，有一种好不容易找到它的成就感。吐出来的白烟，立刻随风消逝。
                 「门关着呢！喂！石津，去按一下电铃！」
                 「好！」
                 石津走向大门柱，正要接电铃时。
                 「等等！」
                 晴美道，「有人来了！」
                 门非常高，望过去只能看到亮着灯光的二楼建　　而已。
                 从门到建　　物又有段距离，似乎用树林隔在其间，并且将建　　物的一部分遮了起来。
                 从那方向传来人声的　　是年轻女孩的声音，然後，是跑着过来的脚步声……。
                 「哥！」
                 晴美瞪大眼睛，而片山，石津亦都如此。
                

 虽然灯光微弱，但因有雪反映着，反而可以很清楚看到这些景象。――跑过来的是一位年轻女孩，这是一所要求全部学生都要住宿的女子学校，有女学生出现当然是正常的。而让晴美等吃惊的是，这女孩居然穿着一条长衬裙，赤足地在雪地里跑！
                 长长的秀发已乱得不像话，上气不接下气的呼吸声，连片山用眼睛看，都看得出。
                 「发生什麽事吗？」
                 片山川着，「喂！怎麽样了！」
                 听到片山的喊声，那女孩突然停下脚步。而在雪地里这样「紧急煞车」，是很容易跌个四脚朝天的.一双雪白的脚，映入片山眼　　，他连忙眨眨眼。
                 「石津先生，快把门打开！」晴美叫道。
                 「喔！好！」
                 石津急忙跑近大门，用力地推着――门却从里面顺势打开了。
                 「哇！」
                 石津正全力地推开门，一点也没料到会这麽容易开，因为太用力，便顺势倒向里头了。
                 雪地上又那麽滑，害他好不容易才爬起来，而刚刚那少女却被溅得双脚尽是雪。
                 「哇！」
                 女孩惊叫。
                 於是从另一个方向纷纷跑出来叁，四个女孩　　一个个都穿着厚重的毛衣和裙子。
                 她们看到跌在雪上，手脚覆盖着雪像只乌龟的石津和那女孩，都齐声笑了出来。
                 这些女孩尖锐的笑声，使得静静的雪夜都为之震动起来。
                 片山和晴美还搞不清楚究竟怎麽回事，也忘了寒冷地，互相对望了许久……。
                 「很对不起「」
                 低着头说话的是高挑的身材，好像是好学生模样的女孩。
                 晴美想，她这秀丽的五官，如果把眼镜摘去，应该是个标准的美人，「你叫――」
                 片山忙掏出记事本，可是由於手还冻僵着，刚一掏出来便掉在地上。
                 在一旁观看的女孩，咯咯地笑出来。
                 「我是宿舍的负责人叁宅久美。」
                 这位优等生立刻帮忙片山拾起本子，一边交给他说。
                 「喔！就是你啊！我听久保说了，你是高叁学生嘛？」
                 「是的。这麽麻烦您真是抱歉！」
                 「那里！嗯……」
                 片山清清喉咙。虽然是高中学生，可是身材和成熟女性相距不远哩！
                 片山还是太紧张了吧！――平常人的话，被年轻女孩包围，通常不会觉得不自在，可是片山就这麽特别，恐惧心比别人来得快。
                 所以由於这种自知之明，当片山受托於大学时代的好友来这里，他本人一直拒绝，不愿接受呢！
                 久保，是学园里的一位警卫。本来，以他优越的条件，进入一流企业就职应该没问题。
                 「我不喜欢在一个组织模式下工作。」
                 他乾脆回绝所有的工作机会。
                 然後便来到这所仓谷学园当警卫。生活可是悠哉得很，时而画画图，享受无尽的生活乐趣。
                 而一周前，久保打电话来。
                 「我知道这工作并不太适合你！」
                 久保说，「可是，只要一个礼拜就好，我去旅行就回来了。帮我留在学校看管一下吧？」
                 「可是――现在不是学校都放寒假了？」
                

 「对啊，几乎所有的学生都回父母亲身边了，只是有几个学生，因为双亲身在海外，或因为有事倩太忙了，就留在宿舍了。所以，我想为了安全起见，还是有人留守在这里比较妥当。」
                 「其他老师呢？」
                 「几乎都回家了！你是不是还跟从前一样有女性恐惧症啊？」
                 跟从前一样！这让片山愕然？等於自己也承认了这项事实！
                 「小孩子算什麽！来上几十个也没关系呀！」
                 只好顾左右而言他。
                 结果――好不容易有个假期，就因为这项差事而泡汤了，片山深怕被晴美骂，可是意外地。
                 「那不错嘛！可以去白吃白喝哩！」
                 考虑到经济效益，於是晴美也跟着来了。
                 而片山甚至连石津都邀来了，就有点不好意思了。久保会不会事後向自己请求餐费呢？
                 「――留在宿舍的学生，总共五个，全在这里了。」
                 叁宅久美道。
                 那边有宽敞的「康乐室」，里头有一台旧式的电视机之外，还可以在那边的沙发看报章杂志。
                 「这里好棒！」
                 晴美说，「虽是学校，可是建　　还是挺气派的。」
                 「没错！」
                 说话的是一位坐在那边的学生，个儿小小的，又戴了一副眼镜，看起来有点滑稽。
                 「这里从前可是贵族的宅第呢！」
                 叁宅久美道，「由我们的校长先生出钱将它买下，才改建成学校的。」
                 片山想，原来如此。整体建　　有种古　　的西洋式建　　风味，而且天花板很高，有些微暗。
                 尤其是这间康乐室，一定也用来当接待客人的客厅。墙上有暖炉孔，可是现在已不烧柴火了。
                 「你们真幸运呀！能在这麽好的环境读书！」
                 晴美一说完，叁宅久美噗哧地笑出来，说道：「老师们都这麽说，只是学生里有许多人却不这麽想。」
                 「你看嘛，连一个游玩的地方也没有！咖啡店也没有呢！」
                 说话的是这五个学生中最引人注目，最可爱的一个。
                 「我来帮你介绍一下！」
                 叁宅久美说，「刚刚是林聪子同学。接着，戴眼镜的是中井纪子同学，我们叁个都是叁年级。再来是最瘦小的柴田叁江同学。另外是柿沼光子同学，她们两个都是二年级。」
                 柴田叁江可说是这五个人当中，最瘦小的一个，怎麽看都觉得像初中生哩！可是，看她的神情灵动，彷佛很聪明的样子。而且，她的坐姿很好，背挺得很直呢！
                 身体情况应该不错，而且有股出身名门的气质。
                 柿沼光子总是一个人独自在旁边，一脸毫无生气的样子。――刚刚穿衬裙跑在雪中的就是她。
                 当然现在的穿着已经和刚才不同了。
                 最悲惨的要数石津了。刚刚跌那一跤，裤子弄得　　淋淋的，也没带来乾的裤子好换，坐着又嫌屁股冷　　的不舒服，於是乾脆就站在暖气口以便吹乾。
                 福尔摩斯呢？或许多少受到这麽优雅的环境影响，便在一个读书用的椅子上，伸展身子横卧着。
                 「对了，请问刚刚的骚动是怎麽回事？」
                 片山问道，中井纪子推推鼻梁上的眼镜说「大家在玩啊！」
                 「骗人？」
                 柿沼光子尖叫起来，「大家联合欺负我，还叫我脱光衣服！」
                 「你等等！」
                 叁宅久美不让柿沼光子继续说。「我知道你的感受，可是这一切你都误会了！」
                 「你们都叫我脱衣服还不是！」
                 「脱衣服也没关系呀！」
                 中井纪子愉怏地说，「我们这里有个老规矩，就是新生一定要表演脱衣秀，才不是跟你开玩笑！」
                 「脱，脱衣――」
                 片山满脸通红，「你们有没有事先告诉她？」
                 「我早就说我不要，可是她们就把我围起来，脱我的衣服――」
                 「不是说新生吗？可是你已经二年级了，不是吗？」晴美问道．「她是最近――上个礼拜才转学来的。」
                 叁宅久美说，「总之，都是因为老师不在嘛，才这样闹的。柿沼同学可别放在心上！」
                 柿沼光子似乎不大服气，可是也没说什麽，迳自看起杂志了。
                 「学生以外，这里还有些什麽人呢？」
                 晴美问道，突然，石津大叫一声：「吃饭了！」
                 「石津先生！」
                 「喔，对――对不起！可是，我闻到好香――」
                 「我怎麽都没闻到？」
                 片山一说完，康乐室的门就开了。
                 「可以用餐了！」
                 约五十岁年纪，体态娇小，围着围裙的一名妇人站在门口。
                 「这是照顾我们的――」
                 说到一半的叁宅久美，突然满困惑地不知怎麽称呼，因为平时都只叫她「伯母」的……
                 「就叫「伯母」无妨！」
                 伯母微笑地说，「来来，大家都到餐厅去！」
                 「好！」
                 最大声回答的是石津，所以学生们都笑出来了。
                 片山只觉得如果有洞，他一定钻进去。不过，看到刚刚声称被欺负而嘟嘴的柿沼光子也笑出来了，不禁想到石津这招逗笑，算得上成功哩……。
                 晚餐相当可口。
                 在这麽大的建　　物里，即使暖气开得再强，脚底还是觉得冷　　的，这时候热呼呼的炖菜是比什麽都可口的。
                

 学生们吃饭时总爱边吃边说话，一会儿评论这位那位老师，一会儿咯咯地笑出来。石津当然是连笑的时间都没有，已经添了叁大碗饭了。福尔摩斯则在地板上，乖乖地等着它的炖菜凉一点。
                 「――你说什麽？」
                 片山听到这颇为意外的消息，一副不可思议的样子。「久保结婚了！」
                 「是呀！」
                 中井纪子说。而炖菜的热气熏得眼镜都是雾，於是她便将眼镜摘下，放在桌上，「你不知道呀？」
                 「都没听他提过，只是说他必须去旅行一趟而已！」
                 「那一定是蜜月旅行嘛！」
                 「 可是……」
                 「你不是他的好朋友？他怎麽没通知你？」
                 询问的是很可爱的林聪子。
                 「我也不知道！」
                 片山有点不悦，喃喃地说：「久保这家伙！」
                

 可是，这说来也太奇怪了。久保不同於一般男性，而且是他最要好的朋友，今天他结婚，竟然没邀片山参加婚礼――即使其他事情再忙，也应该不至於连通知都没通知一声吧！
                 「对象是我们这里的老师喔！」
                 中井纪子说。
                 「老师！」
                 「是啊！大崎佐知子老师呀！她可是位大美人呢！」
                 「是教英语的老师！」叁宅久美道。
                 「那她离职了吗？」晴美问道。
                 「没有。她说蜜月旅行回来，还要住这里，继续教书。」
                 「你们知道吗？」
                 中井纪子望望大家。
                 「什麽事呀？」
                 「只有我知道！他们两个啊……」
                 中井纪子取回眼镜戴上。真像叁姑六婆喜欢当广播站的小女孩呢！
                 「他们两个，是指大崎老师和久保先生！」
                 林聪子采身出来问道。
                 「当然是罗！他们两个常常背着其他老师的耳目约会呢！」
                 「快说！快说！这里半间咖啡店都没有，究竟还有那里可以约会呀？」
                 「你们想知道！」
                 「别卖关子了！不然，半夜里要把青蛙放进你的棉被！」
                 「喔！真可怕！」
                 中井纪子扮扮鬼脸，又缩缩头说，「聪子可没希望做了！」
                 「我说真的哟！快说！」
                 林聪子催促着。
                 「嗯，就是」
                 当中井纪子要说出的时候，突然嘴巴停下来不动了。
                 眼睛往餐厅的门口望去。片山也跟着往那边看。
                 一位穿着浅粉颜色衣服的女子，一手挂着外套，一手拿着皮箱，站在那里。
                 身材纤细，给人体态优美的印象，只是，这让片山颇为惊讶。
                 片山为什麽会惊讶，自己虽然不太懂，但总感觉是因为感受到对方的怒目似乎喷着火，随时都会爆发的情绪。
                 「――大崎老师！」
                 叁宅久美立刻站起来，叫道。「怎麽回事了？」
                 大崎老师？这不是久保的另一半吗？
                 的确是个非常美丽的女子。可是，绝不是会勾引男性的那一型，而是一种理性，冷静的美。
                 「怎麽样――」
                 一进来的大崎佐知子将皮箱往地下一搁，「伯母，给点吃的吧！我从大雪里赶回来，　　寒交迫，快不行了！」
                 片山战战兢兢地自我介绍。
                 「真是辛苦您了！」
                 大崎佐知子低头道，「可是，很抱歉，对於久保先生的朋友，我不想和他多说话！」
                 「那我才真正欢喜呢！」
                 片山率直的说，「然而，究竟是为什麽呢？」
                

 「今天本来是久保先生和我的结婚典礼，你应该知道吧！　　虽然婚礼很简单，可是我已邀了亲朋好友前往观礼，结果，大家在会场左等有等就是不见久保先生来！不只久保先生，连他的双亲，亲戚也没半个人到。你应该可以了解我会是什麽心情吧！
                  约定的时间已过，久保先生还是没出现，而会场的人也没办法。後来才说有人到那边留话。」
                 「是久保留的？」
                 「是的。――「取消婚约」只有这旬话！」
                 大崎佐知子苍白的脸色，似乎痉挛地笑出来，「让我在亲朋好友面前蒙受大耻厚！我看他会不会回来道歉，所以才回来这里。事情经过大约是这样。」
                 四下无言，谁都沈默不语。
                 伯母端来炖菜。
                 「好像很好吃！抱歉啦！我要吃了！」
                 大崎佐知子手握汤匙，正要努力吃的时候，突然抬起头，看看学生们的表情，「――你们有机会的话可要早点嫁入，免得年纪一大把了，才被这样耍！」
                 这时大崎佐知子才慢慢地吃她的炖菜。　　还是没人出声。
                 不对！久保那家伙不是这种人！
                 片山想大声说，可是看着背脊挺直，默默吃着饭的大崎佐知子，就实在说不下去了。
                 在一旁地板上的福尔摩斯，早就开始舔起它的晚餐了……
                 3
                 片山醒来。
                 与其说感到一股怪异的气氛，不如说是当刑警的敏感吧！而事实是被睡在隔壁　　的石津的鼾声大作所吵醒。
                 「真是混蛋…… .」
                 微暗中，片山看看手表，刚好是半夜两点。
                 雪还在下吗？――片山揉揉困倦的眼，坐了起来。
                 片山和石津住在宿舍里的一个房间。
                 片山下床，走到窗边，稍稍拉开窗帘往外看心外面居然出奇地明亮。
                 当然这可能是雪和月光相互辉映的关系。明晨该是个晴天，而且会很冷呢，片山想。
                 而那个久保，到底是搞什麽嘛？
                 片山听了大崎佐知子的话，本想和久保的家人连络看看，可是他家人不知道是都出去了还是怎样，都没人来接电话。
                 久保一旦和人订婚约了，就绝不可能背信抛弃对方。这点片山是可以确信的，可是，事实上久保却没在婚礼上出现！
                 片山摇摇头。
                 也不能老是在这里担心，可是片山这时替代久保留守在学校，立场也满尴尬的……
                 片山打了一个呵欠――对了！那位伯母说厨房可以泡咖啡，要喝可以自己泡的。
                 那麽，我去泡一杯来喝吧。
                 片山穿了衣服，走出房间。为了不让石津的鼾声传到走廊，他急忙的关上门。
                 「哥！」
                 「哇！」
                 片山吓得跳脚！　　晴美正站在眼前。
                 「喂！你吓死我了！」
                 「你鬼鬼祟祟地干嘛！要趁黑夜逃走啊？」
                 「我只想去泡杯咖啡来喝！」
                 「啊！真巧！福尔摩斯刚刚也说要喝咖啡哩！」
                 福尔摩斯在晴美的身旁，端坐得好好的。　　就这样他们叁个，下了楼梯往厨房走去。
                 「真的好静喔！」晴美说。
                 「好像住在这里不会太好过呀！」
                 「那不过是久保和大崎老师之间的事，和哥没关系嘛！」
                 「道理上是这样说啦――」
                 「咦，福尔摩斯怎麽了？」
                 福尔摩斯突然不走，静静地竖起耳朵来听什麽似的，然後把头朝後看。
                 「好像在门口那边有谁来了？」
                 「咦……积雪这麽多，谁会那麽多事地特地跑来呢？」
                 此时，不知从那里传来「锵！」的一声，似乎有东西落下来。
                 「――在那里？」
                 「里面啦！在厨房里！」晴美拍拍哥哥的背，「去吧！警卫先生！出击了！」
                 「等等！ 叫醒石津――」
                 「你说什麽啦！等一下那个持刀杀人的魔头逃掉了，怎麽办嘛！」
                 「不会那麽巧啦！」
                 「可是很恐怖呢！」
                 「不恐怖！可能是――像熊一样大的老鼠而已嘛！」
                 「我们有猫啊！」
                 在一问一答的同时，两人不知不觉走过餐厅，住厨房方向走去。
                 「如果是像猫一样大的蟑螂的话――」
                 片山故意说着，便打开门。「你来抓喔！」
                 福尔摩斯尖锐地喵叫起来。片山站住了。
                 在厨房正中央站着的是大崎性知子。
                 「刑警先生……」
                 大崎佐知子声音微弱地说。「我 想要――」
                 她右手拿着一把小巧但锐利的菜刀。白色的睡袍上溅满鲜血，左手腕一直流着血。
                 「你在做什麽！」
                 晴美回过神，跑了过去。
                 「我想死――让我死――」
                 「哥！快帮她止血！」
                 晴美忙抱住几乎倒地的大崎佐知子，「她割腕了，快从手腕握住！」
                 「知道了！」
                 知道和立刻行动是两回事。片山想着要，工刻跑过去，然後用手帕把手腕绑紧来止血。
                 可是他本人却是动弹不得，这时，晴美急叫：「别这麽没出息了！―― 怏来呀！慢郎中！」
                 晴美尽情地骂着，也不知过了多少时间。
                 最後，应变之笨是先将大崎佐知子抬到康乐室，让她躺在沙发上。而片山则跌坐在地板上，满头大汗。
                 「快叫救护车！」
                 晴美要冲去打电话时，眼前不知站着谁，差点和他撞上。
                 「对，对不起！」
                 「石津先生？你来得正好！我哥在里面悠哉得很！你去替我踢他一脚！」
                 石津一入内，对片山说：「没问题吧？」
                 「是你啊！ 到现在才来太迟了！」
                 片山迁怒石津。
                 「我本来是起来上厕所的。」
                 「是吗？」
                 「之後，回到房间发现有异样……」
                 「女孩子难道分不清楚色情狂？」
                 「不是，不是女孩子……」
                 「那很好！！
                 「是一个男的――」
                 「男的！那可怪了！这里不可能还有其他男人呀？」
                 「可是偏偏就有啊！」
                 「――真是怪异！」
                 片山歪着头，「是怎麽样的男的？你有没有问问看？」
                 「没有！」
                 「怎麽不问呢？如果他睡着，你摇也要摇醒他――」
                 「我想他不会醒了。」
                 石津说。「因为他的头被砍了，死了嘛！」
                 片山呆了半晌。
                 「――确定死了？」
                 「是啊！头都――」
                 「知道了！」
                 片山脸色再度苍白起来。「等於说――被杀了！」
                 「我想是吧。」
                 石津打了呵欠，「如果要自己动手砍头，可没那麽简单哩！」
                 在这时候还能打呵欠，片山真是服了石津！可是，这不是重点。
                 「是在那一个房间？」
                 「在二楼最里面那闲。要不要去看看！」
                 「现在不行！等晴美回来照应一下这边。」
                 可是，似乎没这个时间了，二楼隐约传来嘈杂的惨叫声。
                 这声音因为这建　　物的关系，以极高的频率，振动在每个角落。
                 片山脸色苍白极了。和石津一起奔出康乐室。
                 正要爬上楼时，从一个门里钻出一个爬着出来的女孩。就是那个戴眼镜的中井纪子。
                 「是你啊？你在尖叫吗？」
                 片山跑了过去，中井纪子满脸苍白地发抖着，连开口都没办法的样子。只是，说不出话地，用手指指开着的门内。
                 片山很害怕地步步踏进那房间里。
                 灯亮着，而两张单人床之间俯卧着一个男的――不！是女的！
                 「喂！你又在打瞌睡啦！不是女的吗！」
                 片山跑近，蹲了下来，「――还活着嘛！只是晕过丢而已！」
                 「啊！吓死我了！」
                 中井纪子好不容易爬起来，往里头一看。「我刚刚进来，一打开灯，就看到她躺在那儿！」
                 「这是你的房间吗？」
                 「不是。只是，正好有点事。那个人……」
                 「嗯好像在那里见过！」
                 片山歪头想。
                 福尔摩斯好不容易才到，便喵呜喵呜地叫着，看着片山。
                 「对了！是那家旅馆的女老板！」
                 没错！只是她冒雪而来，只穿毛衣和裙子，似乎不够御寒。
                 晴美随後急忙跑来。
                 「啊！是怎麽回事！」
                 「没有啦！都是石津这家伙，说什麽有个男的死了――我来一看，原来是个女的，而且还活着哩！」
                 「话是没错！」
                 石津不服地说，「可是，房间搞错了！」
                 「你说什麽？」
                 片山不敢相信地――不如说是不愿相信地反问。「除此以外，还有谁死了吗？」
                 「这样说也不正确！死的只有一个人嘛！」
                 「都可以啦！到底在那个房间嘛？」
                 「那闲！」
                 片山旱已心浮气躁，随着石津走到走廊。叁宅久美似乎听到刚刚中井纪子的惨叫，也开门出来，还穿着一件非常可爱的睡袍呢！
                 「有什麽东西吗？」
                 「没有！石津，你先进去看看！」
                 片山道，石津便打开门。
                 「这里有个男的死了。」
                 叁宅久美听了几乎喘不过气来。
                 「死了？是谁？」
                 「还不知道？总之，不是好事！你――」
                 「没关系的？」
                 叁宅久美抿抿唇说。
                 片山想就让她看吧，於是他自己开始往石津打开门的房间内探视。
                 有个男的倒在那里　　而且，的确，头被砍下来了。
                 片山脸色又要苍白之前，他意外地发现什麽似地，眼睛瞪得好大！
                 「哇！」
                 在背後的叁宅久美短促地叫了一声，「是久保先生！久保先生啦！」
                 是久保！的确是他没错！
                 片出走到走廊，把门带上。
                 「喂！跟我组上连络一下！」
                 片山道，「我――心情不好！」
                 片山靠在旁边的墙壁上，软绵绵地跌坐在地上。
                 4
                 「耶诞老人也会束手无策吧！」
                 法医南田在发牢骚，「如果给我完整一点的　　体就好了！」
                 「　　体应该没什麽两样吧！」片山说。
                 「别笨了！肮脏的男人和年轻的美女，看起来会一样吗？你的眼睛在干什麽！」
                 「请不要一直发牢骚嘛！」
                 「我早知道啦！反正我既没耶诞也没新年好过的！」
                 片山说不过南田的满腹牢骚，信步走向窗前，眺望外面的景致，眼睛都眯起来了。雪刺得人眼睛都痛起来。
                 当然，现在已是清晨时分。　　正是昨晚自己望着窗外，所预测的晴朗又寒冷的清晨。
                 片山想，今天是耶诞节呢！怎麽会变成这麽令人意外的耶诞节呢……
                 昨晚到底发生什麽事了？
                 久保被杀。而为什麽旅馆的女老板――後来才知道她叫伊吹良江――会晕倒在宿舍？而她身边放着一把疑似杀害久保的凶器――铁　　子。
                 而另方面，大崎佐知子割腕自杀的原因是可理解的，所幸被片山兄妹发现，现在已脱离险境。
                 事情已经一团糟。
                 「刑警先生！」
                 有声音传来。
                 一回过头，原来是中井纪子站在那里。
                 「喔，你不是在睡了？」
                 片山叹氤着，根本没闲暇喘气一下。
                 「对呀！睡得很好。」
                 「年轻真好！叫人羡慕哩！」
                 片山一副老成的口吻，叹息的说。
                 「我有些话想告诉你。」
                 「什麽话！ 我们到康乐室谈吧！」
                 片山想，这孩子看样子还不知道昨天发生的事情呢！其实连他自己都有点混淆不清了。
                 被杀死的是自己的朋友，当然片山不需刻意注意也了解，毕竟自己是干刑警的。而这些事件都必须将它们当成一般事件，才有办法做客观的分析。
                 进了康乐室，片山关上门。
                 「关於昨晚的事――」
                 片山正要继续说。
                 「对呀，就是昨晚的事，我有话告诉你呢！」
                 中井纪子意味深长地说着，眼睛映出顽皮的笑意。
                 「当你发现那旅馆的女老板――伊吹良江这个人晕倒在地时，你当时是在干什麽呢？那间房间并不是你的房间吧？」
                 「找就知道你会这样问我。」
                 中井纪子从自己坐的椅子上突然站起来，往片山坐的长条椅走去，然後在片山身旁――不如说整个身体都倾向片山地坐了下来。片山连忙挪动位置。
                 「我啊！有个老毛病，就是眼睛不好，尤其到了晚上就看不清楚东西了！」
                 摘去眼镜，将眼睛眨呀眨的。「有人说我把眼镜拿掉，比较可爱，刑警先生，你以为呢？」
                 「我的意见和这时刻毫无关系嘛！」
                 片山故意掏出记事本，用机械性的询问口吻道，「那麽，你到底去做什麽？」
                 「我想到你房间，可是搞错了！」
                 「到我房间？――你正经回答好吗？」
                 片山皱起眉头。
                 「哇！你好可爱！我最喜欢胖嘟嘟的人！他们最会吃了！」
                 「我可不会吃！」
                 片山为了躲避一直挤过来的中井纪子，便往椅子另一端挪，不知不觉挪到扶手边了。
                 「你朋友久保先生可不是我喜欢的那一型。」
                 「――久保？」
                 片山停了半晌，「久保和这里的学生……」
                 中井纪子戴上眼镜，呵呵地笑起来。
                 「这学校连老师都是女的，男性只有久保先生一个人而已，不是很宝贝吗？」
                 「绝没这种事！」片山说。
                 「咦，为什麽？」
                

 「我很了解那家伙。他有点特殊，就像流浪汉一样不喜欢被居束，可是，事实上他却是个责任感很强的人。虽然我口说无凭，可是我绝不相信他来这里干警卫，会做出这种事。」
                 中井纪子有点惊讶地直盯着片山看，不久，居然爆笑出来。
                 「有什麽奇怪的吗？」
                 「刑警先生，你太单纯了哩！好像才十岁的小娃儿！真叫人感动呢！」
                 「别讽刺人了！总之，只要是久保，我就相信他不会做那种事！」
                 「真伤脑筋！」
                 中井纪子站起来，双手插腰，俯望一下片山，「刑警先生的高贵情谊，都叫我这个离间者觉得很惭槐！总之，事实上偷偷到久保先生房间去的学生，大概不只两，叁个！」
                 「胡说！」
                 片山以他年纪稍长，郑重其词地说。
                 「真的啦！ 像叁宅久美同学啦！」
                 「叁宅久美！」
                 「是呀！很意外吧！她可是优等生呢！　　可是，她本人相当阴险呢！」
                 「可是――」
                

 「当然啦！她脑筋好，又适合当领导者。而且，她很随和，都听大家的话呢！不过，若是有人敢和她作对……像昨天晚上，大家连手欺负柿沼光子，就是她下的命令哩！她根本不需要自己动手！」
                 「她跟久保？」
                 「对啊！她对付男人可是老手了。久保先生本来也是拒绝她的，不过――只要她在久保先生的房间待一晚，就没有什麽事不可能了，对吧！」
                 久保他――和叁宅久美？真叫人难以置信。
                 当然，久保也是男人，可是……
                

 「你还不信？那我再告诉你一些事。现在留在学校里的五个学生当中，包括我，叁宅同学还有林聪子，我们叁个人都曾偷偷摸摸地溜到久保先生的房间里呢！林同学她本来放假是可以回家的，可是却故意留下来，为什麽！你知道了吧！为了久保先生啊！」
                 「好了，别再说了！」
                 片山阻止说，「如果没别的事，你可以回你房间了。」
                 「喔！你生气了？」
                 「心情不太好而已！」
                 「你生气的样子也好可爱喔！」
                 中井纪子噗哧地笑了出来，「如果久保先生是那麽有责任感的人，为什麽会在结婚典礼上临阵脱逃？ 嗯！纯情的刑警先生！」
                 片山满脸通红。　　接着，有更不可思议的事发生了，片山自己几乎都不相信。
                 啪！一个清脆的声音响起，中井纪子应声倒向地板。她的眼镜也被摔到好几公尺外。
                 片山刮中井纪子一个耳光！　　片山自己都很惊讶！
                 我！竟会打女孩子！这是我吗？
                 「――你打我！」
                 被刮耳光的中井纪子哭叫着，「我会告你的！你给我记住！」
                 便抓起眼镜，快速地冲出康乐室。　　片山无力地瘫在椅子上。
                 半掩上的门边，福尔摩斯轻巧地钻进来了。
                 「你……都听到了吧？」
                 福尔摩斯咚咚地走到片山脚下，用没伸出脚爪的前脚，不断轻抚片山的脚。
                 「你给我加油是吧？多谢了！」
                 片山苦笑道，「我居然会打女孩子！――我都忘了我是刑警了！我真不是个好刑警！」
                 说毕，有个声音说道：「不是的！」
                 「谢谢！」
                 片山顺口一说，又突然讶异地回头一看。
                 「 你是……」
                 「伊吹牧子。」
                 对了，就是她！ 片山叫她在这里等的，自己差点忘了。
                 「很抱歉！昨晚我一直在母亲身旁照顾，没怎麽休息，所以今天迟起了。――我没偷听你们说话喔！」
                 是没看到她躲在长椅子的椅背後面。
                 「没事，没事！你母亲的情况如何？」
                 「她的头被撞击，现在还意识昏迷，不过说校医说应该不会有生命危险……」
                 「这样的话，就太好了！」
                 片山点点头，「如果可以挪动她时，一定要立刻送到医院！」
                 「一切拜托了！」
                 伊吹牧子低头道。
                

 这里离最近的大医院有相当的距离，而且这种下雪天，救护车也动弹不得。所以伊吹良江，和割腕的大崎佐知子都被抬到宿舍的空房间去照顾。而校医则是搭警车来的，先给予治疗再说。
                 「你母亲昨晚为什麽来这里，你知道吗？」
                 伊吹牧子一脸迷惑的摇摇头。
                 「我也不知道。只是另外有一个客人――」
                 「另外有一个客人？」
                 「昨晚来的，有点奇怪的客人。」
                 「你是说在我们以外，还有其他客人来投宿？」
                 「是在你们出去之後才来的。一个男子。　　他的行李好像很重――里面装什麽我也不太清楚，不过好像是金属物之类的东西。」
                 「金属物？」
                 「是的。　　我瞥见了一眼，很像铁　　或斧头之类的东西。」
                 「那个男的现在呢？」
                 「不知道。昨晚我飞奔来此，之後就没再回去。」
                 说得也是。
                 「我派一个警员去叫那个男的来这里。如果说，铁　　是那男的的话――」
                 「刑警先生！」
                 牧子双手紧握问道，「我母亲有可疑的地方吗？」
                 「现在都还不能说。因为必须等她醒来，问她话才知道。」
                 片山停了一下，「你认识久保先生吗？」
                 「认识呀！我和母亲经常帮他整理宿舍呢。所以……」
                 牧子眼神垂了下来。
                 「我去和其他警员说一下话。你先回到你母亲身边吧！」
                 「对不起！」
                 牧子站起来，低头道。
                 「女子学校校园发生杀人事件――」
                 晴美边吃面包边说。
                 「这种早餐怎麽维持到中午嘛？」
                 石津似乎对热汤加吐司这简单的早餐不甚满意。
                 「忍耐点嘛！刚发生那麽多事！」
                 片山说。
                 「是谁一知道久保先生和大崎老师结婚的事，就被吓到的？」
                 「慢着！喂！」
                 片山说，「我可不相信那学生的话！」
                 「还嘴硬？人真奇怪！」
                 「可是――」
                 「对了！那家旅馆的那个女孩，到现在还没吃什麽哩！石津先生，可不可以送点东西过去给她！」
                 「面包和热汤还够吧？」
                 「她不过是十六岁的女孩子，可不能和你比食量！」
                 「可是，她和我一样都是在发育期嘛！」
                 石津认真地说。
                 和厨房的伯母要了热汤和吐司，放在托盘上，石津便往二楼走。片山突然想到：「对了！那孩子可能还很想睡觉，应该端杯咖啡给她。」
                 「我端去好了！」
                 晴美吃完，站起来。「福尔摩斯！要不要一起去？」
                 晴美用大杯子泡好咖啡，端出餐厅。福尔摩斯边舔嘴巴，边跟着出来。
                 「哥，老实说你是很善良啦！可是，换个说法，是愚笨哩！」
                 这实在说得满重的，「照理说干刑警这行，应该可以见识到大人的世界，而且当初自己也是想有这个优点的……」
                 爬着楼梯时，突然――「哇！」
                 听到石津惨叫声！
                 「一定发生什麽事了！」
                 晴美放下杯子，立刻跑过去。而福尔摩斯差点被溅出来的咖啡淋到，也叫了一声，不过立刻追晴美而去了。
                 「小心一点嘛！」
                 福尔摩斯一定很想说这句话。
                 晴美跑进伊吹良江休养的房间，吓了一跳。
                 左手包着绷带，右手却拿着菜刀的大崎佐知子，正披头散发，乱挥舞着菜刀。
                 牧子脸色苍白地，护卫着母亲身上。
                 「住手！太危险了！要是受伤了怎麽办？」
                 石津说得一点说服力也没有，而且没有半点生气的语气！而手上的热汤和吐司，为什麽还可以端得四平八稳哩！
                 「你们都让开！」
                 大崎佐知子大叫，「让我杀了那女人！」
                 「住手！你杀了她，可是会出人命的！」
                 石津的想法实在令人猜不透。
                 而晴美却感到一股奇妙的印象，就是看到血的场面，应该是很紧张的――可是，他却从容不迫！
                 「福尔摩斯！你上！」
                 晴美说。
                 福尔摩斯弓起身体，抛物线地向上一纵，往大崎佐知子的脸上抓去。
                 「哇！」
                 大崎佐知子惨叫一声，往後倒下。
                 福尔摩斯轻巧地降落在地板上。
                 「我的脸――脸被抓伤了――」
                 大崎佐知子丢开菜刀，捣住自已的脸在一旁呻吟，并伏在地上。
                 片山这时也赶来了，目瞪口呆地。
                 「怎麽回事？」
                 「怎麽因事――」
                 晴美耸肩，「尽是让人吃惊的事！」
                 「都是你的猫！」
                 大崎佐知子右手按着渗出血丝的脸颊，歇斯底里地叫起来。「你怎麽还我！我的脸！我的脸――」
                 「不是什麽大伤的！」
                 「你说什麽！我要控告你！你的猫该杀千刀！」
                 「你还不是杀人未遂！可以了吧？」
                 被片山一说，大崎佐知子怒气冲冲地走出房间。
                 「 还好……」
                 片山叹口气，「跟昨晚楚楚可怜的模样，真是天壤之别呢？」
                 「石津先生，你没事吧？」
                 晴美一关心，石津便得意洋洋地说：「没事！连汤都没溅出来呢！」
                 抬头挺胸，特别有精神哩！
                 5
                 「嗯！以一个女人的力量，应该办不到！」
                 南田边喝咖啡边说。
                 这是康乐室里，休息的时刻。
                 「被杀的时间　　大约是半夜十一点後叁，四个钟头的时候，是吗？」
                 「对的！」
                 南田点点头，「有进一步发现，再通知你们！」
                 「麻烦您了！」
                 片山说完，走到走廊上。
                 正好看到被白布包裹好的久保的　　体被搬出来。
                 片山有点感伤地看着。
                 「――福尔摩斯！你怎麽了！」
                 福尔摩斯一直跟在久保　　体後面走。看到片山，只是喵呜地叫了一声。
                 「喂！等等！」
                 片山叫住福尔摩斯。
                 「怎麽了？」
                 南田也出来了，「你的猫咪又发现什麽了吗？是不是要让我失业啊？」
                 「它好像是发现什麽了！」
                 「好吧！喂！把　　体放下来一下！」
                 南田指示道。
                 当南田把白布取开，福尔摩斯慢慢绕着　　体周围，走来走去。几乎每个地方！它都用鼻子嗅一嗅，好像要抓住那些味道。
                 片山这时难得的，脸色并没有苍白，反而一直看着自己这位老朋友。或许是因为血色早已转黑，看起来没那麽血淋淋的了。
                 躺在这里的，是嘴巴不能再说话的老友，而片山却忘了他是这次命案中的被害者。
                 片山和久保做着心灵的交谈　　你真的染指过这边的女学生吗？
                 我是想相信你，可是……你现在却被杀成这样！
                 一般的话，要杀人总是有理由的。这麽一看，你生前大概是真的和那些学生之间有一手吧！
                 片山觉得好寂寞　　不是丧失好友的悲恸，而是别种感情。
                 「福尔摩斯！乖！有没有什麽……」晴美说。
                 「好像是背部！」
                 南田说，「好吧！喂！把　　体翻过来！」
                 体一翻过来，福尔摩斯却意外地走到一个地方。
                 「脚？――脚怎麽了？」
                 「喵――」
                 福尔摩斯叫着。
                 「小腿肚吗！喂！把袜子拉下来看看！」
                 南田蹲下。「――你在这边发现什麽啦？――咦！」
                 「怎麽样？」
                 「有血迹哩！」
                 「可是长裤上却――」
                 「是的！长裤上没有沾血，而小腿肚上却有血迹！」
                 「这麽说……」
                 片山和晴美对望。
                 「他是被杀害後才被穿上衣服的！」晴美说。
                 「可是，这样的话，他的肩膀或胸部，一定也有血迹了！」
                 福尔摩斯发出一种不耐烦的声音，直往蹲着的南田的长裤口袋抓，还用爪子抓出一条手帕来，「喂！你干什麽？」
                 南田急忙去按住，可是已经太迟了，福尔摩斯早抓出一条粉红色碎花的手帕。
                 「这是南田先生的雅好嘛？」
                 晴美故意说，害得南田面红耳赤。
                 「只有今天嘛！因为没人帮忙洗，所以先拿我太太的――」
                 「是吗？――等於说在给死者穿衣服之前，凶手试着擦去死者身上的血迹，而小腿肚染有血迹，可能凶手自己都没想到哩！」
                 「你忽略一点了！」
                 「 嗯……可是……」
                 南田歪头想，「那一点？」
                 片山慢慢摇摇头。
                 「就是……久保被杀的时候，根本是没穿衣服的……」
                 「和女人幽会吗？」
                 「和谁？」
                 「这就――不得而知了！」
                 「等一下！久保会搁下他和大崎佐知子的婚礼不管，一定有理由，然後，他自己被杀，也一定有原因！那――」
                 「那什麽？」
                 片山想了一下。
                 「如果说久保是在和女人幽会时被杀的，那女人可能是谁？为什麽他们选在学校里……」
                 「那女人一定是这学校里的人……」
                 「可是……久保叫我们来，不是说他要出门旅行吗！」
                 「是啊！」
                 南田指示将　　体搬运出去。
                 片山等人回到康乐室。
                 「――真是个杀戮耶诞呢！」
                 晴美边坐下沙发，边说。
                 「没办法！这是刑警的宿命！」
                 「啊！你终於领悟出来了呀！」
                 「因为好友被杀了嘛！」
                 「我想最单纯的假设是伊吹良江干的！」
                 「那她的动机是什麽？」
                 「或许她暗恋久保哩！」
                 「可是年纪差那麽多！――话说回来，如果真的这样，干嘛在这里杀他？」
                 「 对呀……」
                 晴美再度沈思。
                 「――刑警先生！」
                 突然而来的叫声，让片山吓一跳。是脸上贴满胶布的大崎佐知子，瞪着眼睛进来呢，「什麽事？」
                 「你要怎麽补偿我的伤！」
                 片山叹口气说：「这伤不会有疤的，可以吗！而且――」
                 正要继续说时……
                 「对不起！」
                 一位警员出现了，「住在旅馆的那名男子已经带来了。」
                 「好！请他进来！」
                 片山松口气，「大崎小姐，现在我有要事要办，我们以後再谈吧！」
                 「你别想就此了事！」
                 大崎佐知子说着便要出去，恰好和进来的男子撞个正着。
                 「喔！对不起！ 什麽！」
                 男子瞪大眼睛。
                 大崎佐知子也是脸色苍白。
                 「你――为什麽？」
                 「我来办事啊！不好吗？」
                 男子笑道。
                 大崎佐知子不发一言地跑出去。片山摸不着边际。
                 「――你就是投宿在旅馆的那一位吧？」
                 回过神後，才询问起来。
                 「是的。可是，今天早上起来，旅馆里没半个人招呼，连早餐都没着落，真伤脑筋！然後，就有警员带我来……」
                 男子放下似乎很重的行李袋。
                 「对不起，里面装的是！」
                 「木匠的许多工具啊！」
                 晴美再问：「为什麽要提着这些东西走呢？」
                 「因为我是个木工啊！」
                 男子乾脆地说。
                 「木工？」
                 片山瞪大眼睛，「――你来学校这边是因为有差事吗？」
                 「对啊！因为连续假日嘛，说有一些地方要修补的，就叫我来了。可是，昨晚下雪，我想也不能马上工作，就在旅馆投宿了。」
                 「刚刚走的那位　　大崎老师和你认识？」
                 「是的！」
                 男子抓抓头，「我以前来过呀！那时候……」
                 男子彷佛有意地停下来不说。
                 「就是说――」
                 「我曾和那位老师一起到那旅馆去。只是她的名字我已经不记得了。――因为我是外面来的木工，她大概想不会有後患的。」
                 「怎麽会有这种事！」
                 晴美喃喃地说，「堂堂一位老师哩！不过，凭这点她大概不会提起告诉了吧！」
                 片山想，这个木工或许知道久保和大崎佐知子的结婚典礼被久保耍了的事。或许现在该有机会让他知道吧……。
                 「――你的行李有没有少了什麽？」
                 片山问道。
                 「我的工具吗！我没看，也不知道，　　请等一下！」
                 男子拉开行李袋，在里头搜寻一番，不多久便抬起头，「好奇怪！我的铁　　不见了！」
                 片山慢慢点头。
                 「那只铁　　一直跟着你在旅馆里头吗？」
                 「没错啊！怎麽了？好奇怪！　　啊！对了！我叫向井，如果可以走的话，我想去干活了？」
                 「好吧！你请！」
                 片山说完後又再问一遍：「昨晚除了你之外，没有其他客人吧？」
                 「是啊！我觉得没有了。」
                 向井肯定的说，「有什麽事吗？」
                 片山对他说明命案情形，然後给他看凶器。
                 「这是我的没错啊？可是，好奇怪，为什麽……」
                 向井歪着头说。
                 「啊！猫咪……」牧子叫道。
                 叁毛猫从门边探出头来。
                 「喔！这只猫小姐，头脑可好得很哩！」
                 石津说。
                 石津为了怕大崎佐知子来打它，所以当起保镳来了。
                 叁毛猫喵呜地叫着，看着牧子的脸，然後，又很快地把头缩回去。牧子便笑出来了。
                 「它是不是在叫我呢！」
                 「看来很像是！不知道有什麽事？」
                 石津点了一下头，说道：「你跟它过去看看吧！」
                 「好！――我顺便去端些喝的来。」
                 「吃的也行？」
                 石津马上接下去说。
                 牧子走出走廊。
                 那只叁毛猫却坐在走廊正中间，一直看看牧子。
                 「――什麽事呢？你是不是要什麽？」
                 叁毛猫一边扭转方向，咚咚咚地走出去，一边回头。
                 「喵呜！」地叫起来。
                 「真的――它是在叫我跟它走哩！」
                 牧子有些惊讶地跟着走出去。叁毛猫一走下楼，便往一楼内部引导牧子走去。
                 「要到那里去啊？嗯！――」
                 叁毛猫回头看她，好像叫她别出声！
                 「对不起！」
                 牧子低声道。
                 到了最里面的一个门口，叁毛猫却停下来不走了。这里是――那里啊？
                 牧子想打开门，却注意到有人说话的声音传来。於是，便将门推开一小缝，将耳朵贴近听。
                 「是啊！可是――」
                 「没关系的！那个人如果没让她亲身体会的话……」
                 好像是学生的声音。有两个。
                 「那麽，就在这里吗？」
                 「嗯！――如果被发现了可不好哩！因为我们故意的嘛！稍微放底下一点――好！藏这里应该可以了！」
                 牧子悄悄地推开门。
                 「你们在做什麽？」
                 这两个学生――柿沼光子和中井纪子突然回头看。
                 「我以为是谁，原来是那家旅馆的小孩呢！」
                 中井纪子说。
                 「是的。　　这里是那里？」
                 「久保先生的房间呀！」
                 「久保先生的……」
                 牧子慢慢搜巡房间内的摆设。
                 「喂！你母亲嫌疑很大呢！所以，这件事你最好别宣扬出去！」
                 中井纪子好像把牧子当成小傻瓜一样，趾高气扬地说。
                 「要我不说可以……可是你们到底在干嘛？」
                 「我们在藏情书！」
                 「咦？」
                

 「是叁宅久美同学写的！她对久保先生正在热恋上头，所以写了好多情书喔！我们现在偷偷把一封藏在这抽屉里面，然後，她就可能被认为因为被久保先生甩了而要报复呢！」
                 「可是，事实上她又没有做……」
                 「那个人太逞能逞强了！如果没给她一些教训的话……而且事实上，她的确恨久保先生哩！」
                 「为什麽？」
                 「当然是因为被拒绝了嘛！」
                 中井纪子笑着说。
                 「是久保先生――拒绝她了吗？」
                 「那个人啊！可以当骨董呢！」
                 中井纪子耸耸肩，「你可以想像吗！他自己是光棍，可是却从来没打过这里的女学生的主意――真是怪物哩！」
                 中井纪子笑说，「这位柿沿同学也是，因为才刚进来，不知情地迷上久保先生。後来被叁宅同学知道了，联合大家欺负她一个呢！」
                 「啊！如果再给些时间，久保先生一定可能接纳我！」
                 柿沼光子有点生气地说。
                 「没用没用啦！连那个聪子，他都不理睬呢！――好了！我们走吧！」
                 中井纪子催着柿沼光子，走出久保的房间。
                 牧子自己留在久保的屋子里，慢慢地踱步。不久，在那张空的床上坐了下来。
                 叁毛猫一直坐在门口的地方。牧子似乎感受到它那不可思议的眼光。
                 「你了解吗？这――」
                 牧子喃喃地对着叁毛猫说话。
                 6
                 石津打了一个大呵欠。
                 因为在这边留守，实在太无聊了。当然，等待是当刑警的一大艺术，可是，无聊也的确是事实。
                 「 真是……」
                 石津无意识地自语，便闭目养神起来。
                 根本没睡意，只是闭一下眼而已。　　而瞬间，好像都变长了许多「度分如时：度日如年」……。
                 突然有什麽东西似乎在石津的前面落下――石津立刻张开眼睛。
                 「喂！干什麽！没看到我在睡觉啊？」
                 头一甩，才发现床上已经没人了。
                 跑到那里去了！她不是在睡觉……。
                 喔！一定是自己虽然没有睡意，却又不小心睡了不知道几分几秒钟了！
                 「真糟糕！笨蛋！」
                 石津脸色苍白地站了起来，「她跑到那里了？」
                 「――在这里！」
                 一个声音自床的另一边传来，接着伊吹良江突然露出脸来，吓得石津跳了起来。
                 「对不起！我是从床上滚下来的……」
                 然後，伊吹良江呆呆地看着四周，「这里，是什麽地方啊！」
                 很不可思议地说。
                 「没错！是我杀了久保先生。」
                 伊吹良江说。
                 微微的叹息声，此起彼落。
                 「究竟是为什麽呢？」
                 片山问道。
                 这是康乐室的一角。　　学生们和牧子都在场。
                 头上包着绷带的良江，啜着晴美泡的红茶，似乎很好喝地将它喝个精光。
                 「让你们添了许多麻烦……」
                 微微地低下头，「久保先生有时候在我那边过夜，因为他一个人住，有时候也需要说话的伴儿。可是我和他虽然年纪差很多，感觉却特别不同……」
                 她不好意思地笑起来。
                 「也就是说――」
                

 「如果说我原本并不认真，或许会有点奇怪，可是找只是想消遣消遣。不料，後来才发现自己愈陷愈深……另方面，久保先生考虑到将来，知道这样下去并不是办法，於是向我宣布他决定结婚了。」
                 大崎佐知子本来想说什麽，可是不如是因为脸上的伤，还是怎的，又把话吞回去了。
                 「我也是想，这样或许是最好的……可是，当我知道他要结婚的对象是大崎老师……大崎老师以前曾和男人到我那边休息，大概两个钟头吧……」
                 「就是跟我嘛！」
                 木工向井轻松地说。
                 「当然，我经营那种旅馆，知道谁来投宿或休息，绝对不会张扬的，可是，看久保先生毫不知情地要和大崎老师结婚，实在叫我忍不住要说！」
                 「所以久保他听了你告诉他之後，才没去参加婚礼！」
                 「我是在最後关头才说出来的，因为我实在不知道说出来好不好……」
                 晴美点点硕，说道：「这样一来，久保先生取消婚约是很正常的啊！」
                 大崎佐知子羞愧得面红耳赤。
                 「那麽你为什麽来学校？」
                 片山问道。
                 「我看到大崎老师搭计程车经过我家。　　我也知道久保先生已经回到学校了，我怕他们两个人见面以後，不如要怎麽吵，所以――」
                 「你很担心，就冒雪过来了？」
                 「是的。刚好那时这位先生他进去洗澡，我听说他是个木工，於是就向他借了一把铁。――因为我看坐在计程车里的大崎老师，脸上杀气很重，所以……」
                 「你想护身用，才借铁　　的？」
                 「是的。後来，到了学校，大门开着的，我就进来了。而到久保先生房间一看，却没有看到人……」
                 「所以你就找到二楼了？」
                

 「那时有个学生从一个房间出来。看她穿睡袍的模样　　神色又怪怪地跑掉。我看了这情形，就走到那房间门口往里头瞧，结果――久保先生几乎全裸地站在那里――这让我好惊讶！」
                 良江苦笑，「我实在很傻！他这种年龄是最旺盛的年龄呢！――也不知道从什麽时候，我用铁　　一直打他了……」
                 片山轻轻叹口气。
                 「後来你为什麽帮他穿衣服？」
                

 「我想让人以为他是被小偷之类的人所杀，如果他衣服穿得好好的话……可是，後来我实在太害怕了！如果我被捕，牧子该怎麽办……如果我死了，我也会变成被害人，所以……」
                 「你就用铁　　敲自己的头？」
                 「对！可是，力气还是不够呢！」
                 良江又不好意思地笑了。
                 「为什麽你在不同的房间！」
                 「如果我和他同时躺在同一个房间，别人一定远是会以为是我干的。所以，我才找了另一间空房间――」
                 良江稍稍低下头，「让你们添这麽多麻烦了！」
                 谁也没有出声。
                 「 胡说！」
                 一股歇斯底里的声音，原来是大崎佐知子。
                 「那里胡说了？」
                 「久保先生会和那女人――。我可是真心爱久保先生的！这就是证据！」
                 举出包着绷带的手来给大家看。「有谁能做这种事！这会要人命的！」
                 锵！什麽东西掉下去了。一回头，原来是福尔摩斯将桌上的烟灰缸推落在地上。
                 「喂！福尔摩斯……」
                

 片山微笑起来。「你想说的我了解，不过，大崎老师你在割腕被我们发现之前，我们也听到东西掉地的声音，当然你自己也听到的――然後，你故意用这种声音，待被人听到时，你才割腕？」
                 「你说什麽！我――」
                 「你自己可能满惊讶的，伤自己伤得那麽重！不过，你还是想以苦肉计来挽回久保的心吧？」
                 大崎佐知子火冒叁丈说：「那个人爱的只有我一个.我――怀有他的孩子――！」
                 「你说什麽？」
                 片山张大眼睛。
                 「真的！我已经有孩子了！」
                 大崎佐知子理直气壮的说。
                 「 说谎！」
                 叫出来的是叁宅久美，「那是别的男人的！」
                 「叁宅同学，你――」
                 「那个人爱的才是我！所以，他才没去参加和你的结婚典礼！」
                 「那麽我那时看到的学生是你罗！」
                 良江说，「是啊！或许是啊！」
                 「你懂了吧？」
                 叁宅久美似乎向大崎佐知子挑　　地说，「像你这种女人，根本没资格当老师！」
                 「我会让你留级的！」
                 这实在无法想像是老师和优等生的对话。片山叹息着。
                 「总之，事实上――」
                 正说着时，又有声音响起！
                 「不对！」
                 「什麽？」
                 片山望向刚转学来的柿沼光子。
                 「那一位所看到的，穿睡袍的学生是我！」
                 「你？」
                 「叁宅同学被甩了，因为怀恨在心，所以才编出那套谎言。」
                 「那麽，你和久保――」
                 「他抱着我，又很疼爱我，所以叁宅同学嫉妒得很，才对我做那种事！」
                 「我做了什麽啦？」
                 「命令大家脱光我的衣服――」
                 「有证据吗？」
                 片山看到这争吵的场面，摇了摇头。
                 每个女孩都认为久保爱的是自己，这是女人的自尊吗？ 是不是这种僧多粥少的环境使然？
                 那家伙跟我真是不一样。片山有些吃醋，思绪也乱了起来。
                 而久保已死又是不变的事实。
                 「喵！」
                 福尔摩斯叫道。
                 福尔摩斯用鼻端顶住桌脚不放。――旧伤的部位。
                 旧伤！对了！福尔摩斯以前见过久保的。
                 原来如此？片山点点头。
                 「――我再问各位一个问题。」
                 片山说，「久保的身上有高中时动手术留下的疤痕，在身上的那里，该有人知道吧？」
                 此时，个个自称是久保的情人的人纷纷露出不安的表情。
                 「是，我知道！」
                 隔了一会儿，大崎佐知子说。「在右边……在左边……我也不太记得了！」
                 「我是在暗暗的房间里摸到的。」
                 叁宅久美一说，柿沼光子就噗哧一声笑了出来。
                 「你们中计了！根本没什麽疤的！还不懂吗？你们两个都被刑警先生骗了哩！」
                 突然一个稳重的声音。
                 「不对！」
                 切斯了柿沼光子得意忘形的话谙。
                 「的确有手术的痕迹的，不过因为日子久了，可能快消褪不见了，所以没仔细看是看不出来的……在左边的腹部地方。」
                 「没错！」
                

 片山点点头，「那时我看你母亲的样子，的确觉得很奇怪，再怎麽急着出门，也会加件外套才对。我只能想，她是太匆忙了。如果照她的话，她应该连穿外套的时间都没有！仔细想想你和你母亲的话，全部吻合呢！」
                 牧子慢慢点点头。
                 「我母亲跟着我後面来的。後来她发现我杀了久保先生後，呆呆地站在那里，我根本不知道自己做了什麽。於是她要我回去，我就呆呆地回家了。」
                 「如果没有人把门打开，先进到学校里，你母亲也没办法进来，而把门打开等你进来的，是久保吧！」
                 牧子深深叹口气，摇摇头。
                 「是我太傻了！――我想想应该也知道。那个人会没穿衣服，只有在洗完澡後。而学生自己潜进来，被他拒绝回去，刚好被我撞见……
                  我一直希望久保先生当我的父亲的 ――我 觉 得 好 孤寂！」
                 「牧子！」
                 良江似乎要说什麽，牧子不让良江说，只是握紧她的手，点点头。
                 「没关系，我可以从头再来。」
                 牧子说。
                 「说得对！」晴美说。
                 「是的。想想今生能吃几顿饭呢！各位，拿出精伸来！」
                 石津玟舞大家。
                 「喵呜！」
                 福尔摩斯叫着。
                 「连猫咪也叫我们要提起精神哩！」
                 牧子泪眼汪汪地微笑道。
                 「不是喔？它现在说的可是――」
                 晴美翻译道：「「耶诞快乐！」哩！」
                 「喵呜！」福尔摩斯又叫了一声。
                 「全文完」

                


