《今生有约》作者：冈田惠和






前言

　　说到爱情，中外均有许多脍炙人口的故事流传，而有关月下老人、前世今生等，更是其中不可或缺的情节。日本富士电视台95年底推出的爱情大戏“なだ恋は始まらない”（今生有约），在轮回的情节上却有许多创新之处。

　　剧中的转世舞台在现代的东京都会，因此角色的设定有别于传统的前世今生安排：男、女主角直到最后才终于相遇，也不同于一般的爱情戏公式。而离了婚的男主角的女儿，扮演替这一对有情人穿针引线的小爱神，则可媲美“西雅图夜未眠”呢！

　　小泉今日子在剧中饰演29岁的干练上班族，和中井贵一的离婚男士同属较成熟稳重的形象；一向活泼俏丽的常盘贵子则以事业律师的角色登场。而竹野内丰、板井真纪和草本刚，则表现了相对的青春与纯情。在整体上，本剧呈现出爱情理性的一面，或许这种不强求的态度，正是相信缘份的一种真爱表现。

　　虽然时代不断在变动，但是真爱是永远不会改变的，您同意吗？

　　
  

















第一章

　　在犹如繁星般众多异性当中，互不相识、分处异地的两人，却能偶然邂逅，而且只被对方吸引，这真是一件不可思议的事情。所以，才有很多人会觉得，在这广阔的世界里，冥冥之中自有命运在替情侣牵线吧！而不知从何时开始，恋人们便把这条无形的线称之为〃红线〃。

　　这则有关命运之说的爱情故事，必须追溯到两百多年以前。

　　那是发生在安永六年（公元一七七七年）的江户，一个岁末寒夜里的事情。若是在现代，此时街上应该是挤满了欢度圣诞的人潮；但当时的江户街头却是一片漆黑，只见寒月高挂在寂静的夜空。

　　备前屋，在这间位于深川的商家的内宅里，屋主的独生女由纪正悲伤地注视着镜中的自己。屋内挂着一袭纯白无瑕的嫁裳。明天就是她大喜的日子，但为何她却满脸愁容呢？

　　这时有一个人悄悄地走过门廊，静立在门外。由纪回过头，看到月光映照下的男子身影……正是她割舍不下的恋人，心爱的真吉。

　　由纪痴痴地凝望着男子的身影。隔着一扁纸门，两人始终默默无语。真吉无法忍受目睹由纪他嫁的痛苦，打算在今夜离开自幼受雇的备前屋。这是两人最后的道别……男子的身影沈默地深深低下头，然后便离开了。

　　这时，由纪的眼眸在纸灯微弱的亮光下闪烁了一下，她决心为两人的真爱付出性命……“啪喀”一声，小镜子自她纤细的手中滑落。

　　由纪跺着急促的步伐，穿过微暗的小径，追上了他。

　　“阿真，等一下！我不要和自己不喜欢的男人结婚哪！”

　　“可是……大小姐，我也是无可奈何，老爷不可能会答应的。”

　　在受到传统礼教束缚的江户时代，严格的父亲根本不允许身分悬殊的两人结合。为了拆散他们，便把由纪许配给一个商人世家。

　　“阿真，我们一起死吧！我一点都不害怕。既然活着就必须嫁给别人，我宁愿选择和你……”

　　真吉难过地将由纪搂进怀里，由纪也哽咽地紧紧拥住他。

　　寒冷而静谧的黑暗中，突然传来鼎沸的人声。在发现两人不知去向之后，备前屋的人们便追了出来。于是两人躲进小径中的阴暗处，屏住气息，静待追兵远去。

　　等到深夜时分，两人来到寒风萧瑟的深川岸边。漆黑的河面上，汹涌的波浪在月光下闪耀着银光。暗沈的河水一波又一波打在相拥而立的两人脚边……他们用一根红线将手紧紧地牵系在一起。即使踏上死亡之旅，他们也绝不分离。

　　“由纪，如果真有来生，我们一定要在一起。”

　　“我一定会找到你的。”

　　“我们会认得出彼此吗？……”

　　“会的！会的！我绝对会认出你的！”

　　在这最后的时光里，两人恋恋不舍地凝视着彼此，好象想把对方的身影烙印在眼底一样，然后就这么踩着摇晃的步伐，一步步走进了河水深处。

　　真吉和由纪坚信，两人在来世一定会有美好的结果，就这样共赴黄泉了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　时光推移至现代。

　　东京都会的夜晚……灯火通明的高楼大厦上空依然看得到星星，只见流星拖着长长的尾巴在夜空中一闪而逝。在数不尽的繁星当中，流星只因受到吸引便朝某颗星疾奔而去，这种景象让人感受到冥冥之中的因果宿命。

　　上天对誓死相爱的男女是仁慈的，k让在很久很久以前相约来世结合而后自杀的两人，在今日的东京都会中重生了。

　　不过，两人目前并不相识。他们究竟身在何处，又在做些什么呢？

　　栉比鳞次的摩天大楼灯火在夜空下闪耀，有一位女性正坐在其中一栋大饭店的咖啡厅里。

　　她的双眸澄澈，脸庞清秀而高雅，的确和由纪一模一样。但那股自然流露的率直与俐落，却和当时哀泣不已的女子截然不同。她的面前摊着电子记事本，和比她年轻的男同事商讨工作计昼，俨然是一位能干的职业妇女。这位由纪的现代女性化身，是现年二十九岁的神崎茜。

　　茜的神情有一瞬间显得目瞪口呆。

　　因为眼前的这名男子竟突然开口向她求婚！

　　“真的吗？永井光生，你还真有勇气。”

　　“请不要挖苦我，我是认真的。”

　　永井聪被这么一说，脸涨得通红，好象生气了一样。他是一位浓眉大眼，带着几分纯朴气质的青年。茜不禁露出抱歉的神情。

　　“对不起，因为我没遇过这种事。”

　　“进入公司的第一天，我就想和你结婚了。”

　　对永井聪而吉，神崎茜似乎是他命中注定的对象。茜想要说些什么，却被聪制止了。

　　“请不要现在回答我，等你慢慢考虑好了再说。”

　　“是吗？我懂了。”

　　看到聪彷佛完成一件大事似地吁了一口气，茜微笑着说道：

　　“你这个人不但穿衣服有品味，连选女人也满有眼光的。不过，我们现在可是在工作哦！”

　　“对不起，我一直想说，却找不到机会，所以才会选在这个时候……”

　　“我还有一句话要说，谢谢你，我很高兴。”

　　看到茜嫣然一笑，聪露出感激的表情。

　　“静候佳音。”

　　“那么，我们继续工作吧？”

　　茜的视线又回到电子记事本上，恢复干练的职业妇女冷静沈着的模样。

　　工作结束后，茜想到今晚和妹妹比奈子有约，刚好可以把永井聪介绍给她认识。而听到聪自愿回公司报备，好让她先回家，这份体贴让她再次露出了微笑。

　　“哦？谢啦！我待会儿要和妹妹一起吃饭，你也一起来吧！我妹妹是个好女孩，长得又可爱。照理说你应该找个像她那样的对象才对，为什么偏偏要选上大你四岁的我呢？”

　　“这话是什么意思？我要生气！”

　　“好啊！我很喜欢看你生气的样子。”

　　茜笑着和聪约好在比奈子的花店见面。聪喜孜孜地离去后，茜一个人缓步走向出口。在行经宽广的大理石楼面时，她和一位身穿白纱礼服的新娘擦身而过。她不自觉地目送那位新娘的身影，同时暗自希望自己有一天也能穿上新娘礼服。其实，理智的茜也有一颗平凡而敏感的女人心，所以聪的求婚并没有让她感到不愉快。

　　这时，一名男子穿过大厅，从茜的身旁走过。

　　男子面貌端正，拥有一双细长而清秀的眼睛，大约三十几岁的他正是真吉的翻版。不过，在他身上完全看不到真吉身为伙计战战兢兢的模样。身材削瘦的现代真吉穿着剪裁合身的西装，带着满脸自信的表情，快步穿过大厅。但是他的手里却抱着一只不符合大男人形象的玩具熊，如果茜是抬头挺胸向前直走的话，一定会注意到他才对。只可惜两人却望也没望对方一眼，就那么错身而过了。

　　高泽幸一郎，三十二岁。他到国外出差了两个星期，刚返抵成田机场。那只珍贵的玩具熊，是他专程从伦敦买回来送给八岁女儿的礼物。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　和永井聪分别后，茜来到了花店。在充满花香的店里，比奈子正忙着将明天要卖的花朵分类。虽然比奈子已经二十四岁了，但她那顶着一头俏丽短发工作的模样，看起来就像个学生。她并不像茜那么亮丽耀眼，不过自有一股容易亲近的可爱气质。

　　茜告诉妹妹有人向她求婚，而且她还邀了对方一起共进晚餐。

　　“咦？那个人要来这里？我还是不要去当电灯泡比较好吧！说不定今天的求婚会成为以后你们小俩口的重要纪念日呢！”

　　“没关系啦！反正我也没想到今天竟然会有人跟我求婚嘛！”

　　这时，在店里打工的落合博走了过来，羡慕地说道：

　　“你好！你们要一起去吃饭啊？好好哦！”

　　落合博是一位眉清目秀、肤色白晰的青年。比奈子要他先下班，于是，未获邀请的他便满睑遗憾地离开了。

　　“然后呢？你答应嫁给他了吗？”

　　“这个嘛，还没有。他要我慢慢考虑……而且，我也希望仔细想清楚以后再作决定。虽然我不像你是个爱作梦的女孩，可是一旦面临婚姻的抉择，多少还是会三心二意，难免要担心对方是否真的是自已命中注定的终生伴侣……”

　　茜说比奈子是个一爱作梦的女孩是有原因的。因为她知道比奈子的心里一直在等着“他”……那位在好几年前与比奈子有过一面之缘的男子。当时跟着学校初次到东京旅行的比奈子，不但因皮包被抢而身无分文，而且还迷了路，那名男子就在她最彷徨无助的时候，伸出了援手……那是比奈子第一次遇到如此可以全心信赖的男子，于是他的影像便深深地刻印在她的脑海里了。

　　那时候，泪眼汪汪的比奈子就站在这家花店前面，而陌生的他则撑着一把伞走过来帮她遮雨。由于这个缘故，后来比奈子才会到这家花店工作……她心里还在盼望能与他旧地重逢。

　　“可是，我可不认为对方也在等着我哦！他一定什么也不记得了。是我自己觉得，如果真有所为的红线，那他应该是系在我生命彼端的那个人。只要一想到他，我就无法和其它人谈恋爱。这种想法会很奇怪吗？”

　　比奈子努力地说明心中的想法，于是茜用含笑的温暖眼神注视着她。

　　“嗯，是很奇怪，我想大概没有人会像你这样吧！只不过，你本来就是个痴情的人。”

　　“算了啦！别再说我的事了。”

　　比奈子难为情地转头看向店门外，但她的神情却像突然静止的画面一般，霎时冻结住了。

　　一名年轻男子正跨着大步，穿过马路迎面而来。好熟悉的身影，他不就是那位曾经帮助过自己的人吗？他的突然出现让比奈子宛如置身梦境一般。

　　看到他直接走进了店里，比奈子立刻联想到：难道向姊姊求婚的人会是他？“来了，来了！”茜没有注意到比奈子的反应，随即帮两人介绍道：

　　“欢迎光临！这位是永井聪，她是我妹妹，很可爱吧？永井聪的体格捧得没话说吧？他是体育系的，而且还是美式足球队里的一员哦！”

　　“你好，我叫永井聪。我不是念体育的，只是参加了运动社团而已。”

　　比奈子兀自惊愕地睁着双眸注视着聪，但聪并没有察觉到，反而一味地在意着茜措辞上所犯的错误。等到比奈子好不容易回过了神，说了几句客套话之后，心情愉快的茜便和两人一同前往餐厅了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这个时候，刚回国的高泽幸一郎又在做些什么呢？

　　他一回到东京，便立刻前往饭店参加公司招待重要客户的宴会，直到夜深才回到住处。其实他在返抵成田机场的时候，曾打过电话回家，只是他太太正好不在家。不过因为经常出差的缘故，再加上这次的返国日期是事先决定的，所以他并没有觉得有什么不对劲，反正妻子和女儿由纪应该会和以前一样在家里等着地。

　　然而，当高泽走进家门，打开电灯的那一刻，却因为眼前的景象而当场楞住了。

　　屋子里的家具不见了……虽然还剩几个坐垫和一些小东西，但客厅里的舒适摆设，像酒柜、桌子、沙发、电视等东西全都不见了，只剩下一个空房子，而且也没有看见妻子和女儿的身影……

　　“难道家里遭小偷了吗……”高泽正在喃喃自语的当儿，有人突然接口说道：“不是的。”使他吓了一大跳。

　　“请放心，这并不是犯罪行为。”

　　一名年轻女子背窗而立。她的一头黑发扎在脑后，梳理得整整齐齐，正用明亮的双眸看着高泽。这名女子拥有一对浓眉和轮廓鲜明的脸蛋，看来是个有主见的个性派美女。高泽此刻则露出一副想要扯嗓大叫的神情，死命地瞪着她。不是犯罪行为？那么，到底是怎么回事啊？

　　“这全是你太太的意思。根据你太太的说法，她叫人搬走的那些东西，全都是归她所有。关于这点，我等一下再作说明。”

　　听到这一切都是妻子的主意，高泽受到了冲击。只是事情发生得太突然，他一时之间远没有办法会意过来。

　　“按照行程预定，你应该更早到家才对吧？”

　　“因为公司有事，所以我才回来晚了。你是……”

　　“我忘了自我介绍。我姓安达，你太太委托我代办离婚手续。”

　　她递了一张名片给高泽，上面写着：‘清水律师事务所律师安达熏’。

　　对高泽来说，“离婚”两字简直是晴天霹雳。但安达熏却无视他脸上的错愕神情，径自取出了文件。

　　“这份是离婚协议书，你太太已经盖了章，另外这份是最重要的……”

　　安达熏打算开始说明有关财产处理的协议内容。

　　“请等一下，为什么我非离婚不可呢？”

　　“因为你太太坚持这么做。”

　　“荒唐！我无法接受这种理由。”

　　高泽突然站了起来，安达熏则仍是一副公事公办的冷淡模样。

　　“每个人刚碰到这种情况都会有这种反应的。我可以继续说明吗？”

　　“开什么玩笑！没错，我的工作是很忙，或许不在家的时间也多了一点，可是，我既没有金屋藏娇，也没有沈迷于赌博，而且家里的基本开销我也都没少给过。现在她竟然……”

　　“总归一句话，你是想说自己并不是最差劲的丈夫，对不对？”

　　这真是一言惊醒梦中人，高泽一直以为自己可以算是最完美的丈夫了。

　　“因为你不是最差劲的丈夫，所以你们就应该继续维持这段婚姻吗？你太太说你是个呆板的人，没有任何情趣可言，这是她要求离婚的主要原因。”

　　“就……就因为这样……”

　　“要不要我再说得详细一点？”

　　“不必了。那我女儿怎么办？”

　　“归你太太扶养，她还希望你不要去探望她。”

　　“开什么玩笑！这种事情怎么可以由她单方面决定？”

　　“那你要扶养女儿吗？这是你的意思吗？”

　　“我爱我的女儿。”

　　“可是，你不是不爱你的太太吗？”

　　高泽顿时无话可说。对女儿的那份爱，是自然而然产生的。当女儿还在被褓中的时候，他就十分疼爱地了。至于对妻子的感情，他从未仔细思考过，虽然他们是相亲结婚，但高泽并不讨厌她，甚至还非常感激她对家庭的付出，换句话说，妻子封他而言就像是空气，虽然不可或缺，但却没什么特殊的感觉。他承认自己平时对妻子不够热情，可是他始终认为结婚本来就是这么一回事。

　　“你不否认？……那么就等于是承认你不爱她！”

　　“她应该知道我爱她。”

　　“不，你太太说：其实我丈夫从来都没有好好地看过我一眼。他是因为上司介绍，父母也不反对，而且又已经到了适婚年龄，所以才和我结婚的……”

　　高泽叹了一口气。这有什么不对？大部分的人不都是因为这些理由而结婚的吗？

　　“你还是没有否认，那就表示这些都是事实。我觉得你女儿还是跟妈妈比较好。”

　　“为什么？”

　　“第一，只要考虑一下你岳父家的财力，以及你离婚后的经济状况，我想事实就已经摆在眼前了。第二，女孩子在青春期的时候比较需要母亲的开导。当然，你们夫妻没有离异才是最好的环境。关于这一点，你大概还有意见，我们下次再讨论好了。第三，你女儿已经同意这项决定了。”

　　“怎么可能……可是，不准我去探望女儿的作法未免太过分了吧？”

　　“你的意思是同意由你太太来扶养！”

　　“不，请你等一等！”

　　“今天我们就到此为止吧！你看了这些文件之后就可以了解大概的情况了。”

　　“等一等！我太太和女儿在什么地方？”

　　“我不能告欣你。这也是你太太的意思。”

　　安达律师欠身告辞后便走出了屋子。

　　待在空荡荡的屋内，高泽说不出话来也无法思考，玩具熊则倒在一旁。他无意识地将熊扶正，落寞地仰望着夜空。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　同一时刻，茜也正在住处的公寓阳台上看星星。

　　和比奈子及永井聪吃过饭后，她心满意足地回到家，此刻正在回想和聪熟识的经过。

　　两年前的一个早晨……茜慌慌张张地冲进就要开动的电车，肩上的皮包不巧被车门夹住了。而从下一站开始，电车停靠的月台始终在另一边，所以这个车门要到最后一站才会再次开启。但茜却必须在下一站下车，因此她急着像热锅上的蚂蚁一样。只见她使出浑身解数，却怎么也无法把皮包拉出来。就在这个时候，有人制止了茜的动作，示意她稍安勿躁。

　　“咦？你不是永井聪吗？”

　　“啊！神崎前辈。”

　　此人便是刚进公司没多久的永井聪。他使尽全身力气，打算徒手将车门拉开一些。只见他裹在西装底下的双肩正因用力而颤抖，但总算把车门拉开了开些。

　　“快、快点！”

　　茜使劲一扯，将皮包拉了出来，自己也顺势跌坐在电车的地板上。于是，聪伸手扶起了她。

　　“帅呆了！”

　　“因为我是运动健将嘛！”

　　自那以后，聪就经常黏在茜的身边。但茜却是直到今天聪向她求婚，才明白原来聪对她的感情已经在不知不觉间改变了，不再只是前后期的同事之谊。

　　正当茜站在阳台上回想着往事的时候，比奈子拿着啤酒走到了她的身旁。

　　“比奈子，你觉得永井聪这个人怎么样？”

　　“我觉得很好啊！称得上完美无缺了。”

　　“你太夸奖他了啦！”

　　“姊姊一定要幸福才行，因为你从小就命运坎坷。”

　　比奈子温柔地说道。茜从小运气就很不好，每次和朋友聚会时，她小时候不幸的糗事永远都是最佳话题。譬如说：远足的前一天，她铁定会发烧或是受伤；就算身体健康，远足当天也一定会下起倾盆大雨。所以，她从来都没有参加过任何一次远足。

　　“你会答应嫁给他吧？”

　　“或许吧！唯一的问题就是他比我小，公司的同事会认为是我手腕高明。我倒是无所谓，可是他的下场就比较可怜了。”

　　“姊姊不可以在意这种事，因为你有权利追求自己的幸福。”

　　“谢啦！倒是你，不晓得你那位梦中情人现在在什么地方，又在做些什么呢？”

　　“他一定……一定已经和某位美丽的小姐在一起了。”

　　“你怎么会知道呢？别老是用这种借口让自已死心嘛！这就是你的坏毛病啦！”

　　“别再说了。”

　　比奈子说完就走开了。她实在无法说出向姊姊求婚的永井聪就是自己的梦中情人。

　　在茜每日上下班的路上有一家骨董店，橱窗里摆着一面古代的小镜子。大概没有人会知道，那面陈旧且褪了色的镜子，就是当时备前屋的由纪小姐所有的吧！

　　茜漫不经心地看了看镜中的自己，此时，从她身旁匆忙走过的人不是伙计真吉，而是现代的高泽幸一郎。不过，这两人直到现在都一直没有任何机缘相识。

　　茜下了电车，来到公司附近。只见她那美丽的双足踏着轻快的脚步，齐肩的轻柔秀发则随风飘逸。走在后面的、水井着迷地看着她那背影，快步地追了上来。“早安！”

　　两人于是并肩而行。茜说道：

　　“你还是会在意我的年纪比你大吧？”

　　“你在说什么啊？我可要生气！”

　　“可是，当我念高中，开始和男孩子交往的时候，你还只是个穿着短裤的少年嘛！”

　　“年龄的差距感是会愈来愈不明显的。高中生和小学生，或是二十九岁和二十五岁，或许真会让人觉得差距很大。可是等到你七十九岁，我七十五岁的时候，会有什么差别呢？看起来还不都是一样老吗？”

　　听到聪这番其情洋溢的话语，茜不由得笑了起来。

　　“我喜欢像你这样率直的男人。对了，以后我不叫你永井聪，你也不必喊我茜小姐，好吗？这种称呼感觉上好象特地在告诉别人你比我小似的。”

　　聪点点头，试着喊了一声：“茜！”茜则叫他：“聪！”可是两人就是觉得不对劲，于是决定暂时还是和以前一样好了。然后他们便起走进了公司。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　每个人都开始工作了。

　　比奈子系上围裙，打开了花店的百叶窗，但却怎么也提不起劲来。自己的梦中情人竟然向姊姊求婚，难道这也是命运的安排吗……老天真是捉弄人，安排了这般坎坷的命运。心情无比沈重的比奈子便忍不住拿落合博当出气筒。更讽刺的是，第一位上门的客人所问的花语，偏偏是“虚幻的恋情”。属于比奈子的早晨，就在忧郁的叹息声中展开了。

　　在另一处，有一位脸上丝毫没有郁闷表情的女性，也开始了一天的工作。在清水律师事务所里，安达熏正俐落地处理着事务性的工作。除了所长和她之外，所里还有三位男性律师及二位办事员，一共七人。快到中午的时候，清水所长走了出来。

　　“安达小姐，现在你手上的案子是什么？”

　　“是一件典型的离婚协议案。昨天晚上我已经传达了委托人的意愿和条件……反正就是这么一回事，对方先是惊讶，然后说什么无法接受这种单方面的离婚要求；而明明无能为力，却又露出一副想要争取孩子监护权的模样。通常第一阶段都是这种模式。等到仔细想了一个晚上之后，对方就会明白无法躲过离婚的命运，接下来便会进入谈判的阶段，开始你争我夺，同时还不忘推卸责任。公司的午休时间快到了……他就要打电话来了。”

　　说时迟那时快，高泽真的打电话来了。而且正如熏所预料，他想约时间见面。熏露出了笑容，和他约好明天下午四点，然后便将电话挂断了。

　　“你真是料事如神哪！不过，不知你个人对恋爱和结婚有什么样的看法呢？”

　　面对清水所长的问题，熏丝毫不为所动，表情冷淡地答道：

　　“恋爱这玩意儿只不过是一时感情冲动，是完全非理性的。我不想将人生宝贵的时间浪费在这上面。至于结婚，我已经看过这么多悲惨的实例，所以没什么好考虑的。”

　　对恋爱和婚姻都没有怀抱任何期望与幻想，一心一意只想着工作，这便是女律师安达熏的最佳写照。这也许是受到职业的影响，但就一名二十五岁的女子来说，她也未免太世故了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这一天晚上，高泽幸一郎在小酒店里和部下早野一起喝酒。

　　看到从未醉得如此厉害的高泽始终不肯回家，早野已经有点不耐烦了。事实上，高泽一向是个沈稳冷静的人，从来没有像现在这样失态过。

　　“课长，我看你就不要再喝了吧？你的酒量又没有那么好。”

　　“你胡说些什么！我以前之所以喝得少，是因为我女儿会说：‘爸爸有酒臭，好讨厌！’事实上，我的酒量好得很。”

　　早野听了露出疑惑的表情。高泽晃着脑袋继续说道：

　　“就算回到家里，我也看不到女儿熟睡的模样了。你有女朋友吧？结婚的时候可要考虑清楚。”

　　“考虑什么呢？你是指钱财方面吗？”

　　“笨蛋！你打算用那种标准来选择终生伴侣吗？”

　　高泽用力地敲了一下早野的脑袋。

　　“我是打算先和各种女人上床，然后再挑一个最不会让我觉得厌烦的女人结婚。”

　　高泽听了更加生气，一把揪住了早野的衣领。一头雾水的早野问道：

　　“那件事不是很重要吗？”

　　“你听好！在这个世界上绝对有一个人是月下老人帮你安排好的对象。”

　　“月下老人啊！可是我不喜欢！万一他帮我安排的是个丑八怪，那可就伤脑筋！”

　　早野被高泽一腾，翻了翻白眼，说了声：“对不起。”

　　“课长娶的是公司董事的亲戚，像这种理想的对象应该就是月下老人的安排！”

　　听到这句话，高泽顿时像泄了气的皮球一样。在别人眼里，自己那有如平步青云的踏脚石的婚姻，如今却落得女方单方面要求离婚的下场。他知道自已根本没有资格对眼前这位年轻小伙子说教。

　　“每个人都会有一个命中注定要结合的伴侣，而且一旦相遇，一定会有心灵相通的感觉。我大概是错过了和自己真正的伴侣邂逅的机会吧！”

　　高泽像是在自圆其说般地又强调了一遍，然后落寞地将杯中的酒一口喝掉。早野仍旧是一头雾水，只能一直注视着身旁今晚特别多话的课长。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　同一时刻，在同样一家小酒店的连锁二号店里，茜的公司正在这里举行员工欢送会。

　　茜还没有来，大伙儿的话题不知不觉转到了永井和茜的身上。

　　“永井，你还真有一套！和年长的女人在一起，感觉如何呢？”

　　“不过，我看你还是玩玩就算了吧？年长的女人总是比较……”

　　“难不成你是被套牢了？”

　　同事们异口同声地取笑着聪。此时茜恰好走进店里，听到了大伙儿的对话。一股油然而生的厌恶感使茜板起了脸，不过她仍然鼓足勇气向他们走了过去。此时，她的脸上流露出不想在意的神情。根据以往的经验，她深知若是把那些粗线条的同事所说的话都放在心上，自己就不用过日子了。

　　“什么？你们再说一遍！”

　　但是永井却脸色一变，霍然站了起来，并且一手一个，同时抓住那两人的衣领。

　　“是我自己向茜小姐求婚，而且是出于我真心所愿！你们听好！如果再说这种话，小心我杀了你们！我可不是在开玩笑！”

　　喉咙被掐住的两人嘴巴一张一合，痛苦万分地点了点头。

　　“如果男人爱上一个女人，是不会在乎对方的年纪的。她只是刚好比我早出生几年罢了！男子汉大丈夫，只要遇见真心喜爱的女子，就会一辈子深爱着她，对吧！”

　　“对、对，你说得对极了！”

　　“就是嘛！你们也这么认为吧？好了，让我们喝个痛快吧！”

　　永井总算放开了快要窒息的两人，并且爽朗地笑了起来。

　　真是的！还有比这番表白更棒的甜言蜜语吗？茜听了之后并没有加入他们，只是一个人悄悄地走出了店外。

　　走到夜晚的街道上，深受感动的茜顿时把永井看成了大英雄。“不愧是运动健将！”她喃喃自语……“还真教人有点想哭呢！”

　　永井聪真是一名誓死守护公主尊严的骑士！在茜确定这个事实之后，当她稍晚接到永井打来，关切她为何没来聚会的电话时，便和他约走隔天下午两点在品川王子饭店的咖啡厅见面。

　　她打算答应他的求婚。在听了那一番话语之后，任何人都会这么决定的。这样做应该不会错：这是茜此刻的心境。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　隔天下午，坐在咖啡厅里的永井苦等不到茜。他从两点等到三点，又从三点等到三点四十，茜却始终没有出现。打电话到她的住处也没人接听。于是永井只得听着和运动健将形象有些不合的古典音乐，枯坐着等候。

　　茜这时正被关在公寓的电梯里。在她搭电梯下楼的途中，也不知道出了什么问题，就这么被困在里面了。虽然她用紧急电话联络了管理员，但维修人员好象无法立刻赶到。这下子一定会迟到很久……菌并不知道那家咖啡厅的电话号码，只好用紧急电话告诉管理员妹妹花店的电话号码，请他转告比奈子去找永井。

　　比奈子接到电话后，便火速赶到咖啡厅，气喘吁吁地对永井说：

　　“我姊塔电梯的时候遇上停电，被关在里面，所以才会迟到这么久。”

　　比奈子一口气说完后，永井这才得以好好端详她的脸庞。几天前初次见面的时候，他只是把她当作心上人的妹妹，漫不经心地看了一眼，用餐时也只顾看着茜而已。直到现在面对面他和比奈子四目交接，永井才突然觉得好象在哪里见过她。比奈子心里十分难过，因为敏感的她，知道茜要在今天告诉永井答案。

　　“姊姊就要答复你了，希望是好消息。”

　　“谢谢。对了，我们以前是不是见过面？”

　　面对永井的凝视，比奈子只能微笑着回答：“没有。”

　　一会儿之后，茜总算快步走进了咖啡厅。原本就不打算久留的比奈子正想起身离去，但茜却露出开朗的笑容，将她留了下来。

　　“先不要走，因为他就要变成你的姊夫了。”

　　永井的表情霎时有了光采。

　　“你是说……”

　　“让我们成为幸福的一对吧！”

　　互许终身的永井和茜彼此凝视着。在这一瞬间，彷佛可以看到幸福的虹彩笼罩在他们身上。看到两人情投意合的模样，比奈子努力想要露出最灿烂的笑容。

　　“可是，我的运气还真差，偏偏就在这个时候被困在电梯里。搞不好我的坏运气会传染给你哦！”

　　“不要紧，我会改变这种情况。”

　　同一家咖啡厅里，在茜背后的那一桌，有两个人正在讨论重要的事情。他们是约定四点见面的高泽和安达熏。

　　“我要先声明，也许高泽先生有不同的意见，不过我有信心让你答应我方的要求，因为我是个公认的优秀律师。”

　　熏一开始就先发制人，摆出高姿态，以防高泽提出其它的要求。可是高择并没有接招，只是眼神幽远地看着前方，问道：

　　“我女儿还好吗……由纪这个名字是我取的，因为我一看到她刚出生的小脸蛋，就很想这样叫她，当时我太太并不赞成，可是我却坚持为她取名由纪……”

　　熏预料高泽一定会提出对他自已有利的条件，因此当她听到高泽愿意全盘接受妻子的要求时，显得十分惊讶。

　　“请等一下，你看过这些文件了吗？这内容可是要求你分毫不取，孑然一身滚出去哟！”

　　高泽如此淡然的态度令熏感到十分意外。她原先以为必定会有一场激烈的财产争夺战，所以才会定出先狮子大开口，然后再逐步退让的策略。

　　“这样就可以了吗？财物归属的问题就交由你全权处理。”

　　高泽二话不说，就在离婚协议书上盖了章。

　　“我还是第一次遇到像你这种人。这是为什么呢？请你告诉我原因，为什么你会无条件答应离婚呢？”

　　高泽抬起头答道：

　　“因为我认为这是命中注定的。”

　　就在同一时刻，高泽背后的座位也传来相同的话语。

　　永井正在问茜为何会突然答应他的求婚，茜的回答则和高泽一模一样。

　　“因为我认为这是命中注定的。”

　　互不相识的茜和高泽在循声回过头的那一瞬间，匆匆地看了对方一眼。

　　
  

















第二章

　　假日，茜要去挑选结婚礼服，永井便和她一同前往。这是两人在婚前，共度的一段快乐又忙碌的时光。

　　伴随着礼服拖曳在地上的沙沙声，身穿白纱的茜从试衣室里走了出来。

　　“怎么样？我大概已经不适合穿白纱了吧？”

　　向来说话直率的茜有点不好意思地说道。但是在聪的眼里，她却宛如耀眼的精灵或雪中的女王那般美丽。尽管如此，这位女王似乎还是不甚满意。

　　“我觉得……只能算是差强人意吧！”

　　茜已经试了三件礼服，而且这是他们走进的第三家婚纱店。聪觉得每一件都很漂亮，可是茜却还没有找到真正满意的。

　　“每一件穿在你身上都很好看啊！”

　　“是吗？可是，总不能这样就随便挑一件吧！怎么说呢？虽然看起来都不错啦，但不知道为什么，就是没有一件让我其正满意的。我想，一定可以找到一件让我一眼就喜欢上的……”

　　“那么，说不定你要找的并不是婚纱礼服，而是传统的新娘和服吧？”

　　“不行，绝对不行！我讨厌穿和服，尤其是新娘和服。也不知道是什么原因，每次看到那种装扮，总让我觉得不会幸福，反而有一种哀怨的感觉。你不这么觉得吗？”

　　“我想，一般人应该是不会有这种感觉的吧！”

　　大概没有人想得到，前世的因缘竟会有这般深远的影响吧，备前屋的由纪小组之所以会自杀，便是因为被迫与并非自己所爱的人结婚的缘故；而那一夜挂在她屋里的衣裳，就是让她伤心的白色新娘和服。

　　“算了，你就慢慢挑，免得将来后悔，毕竟结婚是一生一次的大事。”

　　“可是也有人结好几次婚哪！”

　　“不，我们只给这么一次。走，再到另外一家看看吧！”

　　“嗯，不好意思。”

　　永井笑着目送茜进试衣室换衣服。只要是茜的意思，永井都不会反对，因为两人正沈浸在婚前的甜蜜时光里。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　星期天，比奈子的花店仍然照常营业。

　　比奈子原本打算像平常一样，把盆花摆在店门前面，但是今天的风特别大，所以她便想把高大的花株移到背风处，以免被风吹倒了。

　　“你还愣在那里干什么？快过来帮忙啊！”

　　比奈子一面对满脸悠哉的落合博大呼小叫，一面使劲拖着沈重的花器。性情温和又好脾气的落合总是任由比奈子呼来喝去，再加上他本来就对比奈子情有独钟，所以更是无法违拗了。

　　“你姊姊要结婚了吧？对方是什么样的人呢？”

　　“什么样的人……当然是完美无缺！听说是公司里的同事。”

　　“哦？好对象通常是近在身边，但是有很多人却往往没有注意到哦！”

　　落合说的是他自己。可是比奈子不仅毫无反应，而且似乎根本没有在听他说话。

　　“你今天总算比较有精神了。最近看你老是无精打采的，是不是有什么心事呢？”

　　“没什么啦！别聊了，工作、工作！”

　　被比奈子这么一吆喝，本来一直为她担心的落合反倒松了一口气。

　　不过，落合大概作梦也想不到，比奈子情绪低落的原因竟然是和茜的未婚夫有关。倒是她用“完美无缺”来形容姊姊的对象，才真教人有些担心。

　　比奈子一直都在等待梦中情人的出现，所以从来都没有把落合看在眼里。而好不容易等到的人，现在却要和姊姊结婚，这让此刻的她只能以强颜欢笑来掩饰内心的伤感。只是，她愈是勉强自己振作，心情却跟着愈加低落了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这一天，安达熏来到高泽家拜访，这一次的会面是她主动要求的。

　　熏一走进公寓，便看到空荡荡的屋内只摆着几个坐垫，看来高泽为自己弄了个简单的栖身之所。

　　高泽的妻子形容丈夫是个“毫无主见的人”。其实，在告知高泽他太太想离婚的当天，熏也曾因为高泽没有勃然大怒就接受了妻子的要求，而认为高泽正如他妻子所言，是个懦弱无能之辈。她因此推断高泽很快就会提出赡养费的要求，于是便作好了准备，严阵以待。同时告诉他的妻子：“你一定会赢的。”她打算让女方获得最大的利益。

　　然而，她现在却觉得高泽的人格说不定比他的妻子更为崇高。他之所以会对妻子采取“毫无主见”的态度，可能是因为他们夫妻个性不合的缘故。所以，熏现在反倒关心起高泽来了。

　　高泽笨手笨脚地端出茶来，开门见山地问道：

　　“你要跟我说什么呢？”

　　“我实在无法释怀。这究竟是为什么？为什么你要无条件投降，答应你太太单方面的要求呢？请说出一个能让我信服的理由。”

　　熏那双晶亮的大眼睛目不转睛地注视着高泽，彷佛要将他看透一般。

　　“你真是个怪人……我这样做，对你应该有利才对吧？”

　　“打官司是我的工作。像这种只要传达委托人开出来的条件，然后对方就盖章的案子，什么人都可以胜任。”

　　“照你这么说，你还没有向内人报告？”

　　“是还没有。我希望每个案子的最终结果都有道理可循，获胜要有获胜的理由，失败也要有失败的原因。如果找不到背后的因素，我的心情会很不好。”

　　“虽然我不懂你在说些什么，不过你可真是任性哪！”

　　“这点我自已知道。你就告诉我为什么吧！”

　　“原因就是我上次跟你说过的……”

　　“因为你认为这是命中注定的？请不要跟我开玩笑！”

　　“我不是在开玩笑啊！难道你不相信命运吗？”

　　“当然不相信。如果一切都是命中注定的话，那就不需要律师了。”

　　“你也一样，总有一天会遇到你的真命天子。”

　　堂堂一位律师，现在却被人当作小女孩看待，熏觉得很不是滋味。根本就是作白日梦嘛……可是面对高泽那彷佛能看穿一切的成熟笑容，熏竟然感到有些悴然心动，这种反应倒让她自己觉得意外。

　　“我不喜欢听那种小女生的白日梦。看样子我这一趟是白跑了。如果你是因为事出突然而绝望得自暴自弃，我本来是想给你一次重新考虑的机会，但是你的表现似乎不值得我这么做。”

　　熏故意不耐烦地叹了一口气，接着就想起身离去。高泽则在此时叮嘱道：“我写给女儿的那封信……”他好象只在意这件事。

　　“我知道，我一定会遵守诺言的。”

　　安达熏面无表情地回答复，便快步走出了公寓。

　　每个人应该都会为自已争取利益才对，可是毫无贪欲的高泽，他的心里到底是怎么想的呢？熏依然找不出合理的答案，所以便觉得高泽是个奇怪的男人。

　　熏的皮包里放着一封高泽写给女儿由纪的信，那是前几天在饭店的咖啡厅会面时，高泽麻烦她转交的。那一天，高泽在文件上盖了章之后，说道：“我只有一个要求，请把它交给我女儿。”然后便将那封信拿给了熏。事实上，在妻子甚至不愿告知住处的情况之下，他也只能拜托熏代为转交了。

　　熏就那么站在路边，从皮包里拿出了那封信，看着信封上“由纪收”的字样。她的心里还是觉得很不痛快。看样子，高泽似乎是一个无法用熏的方程式去剖析的男人……

　　正当熏打算将信放回皮包里的时候，突然刮起了一阵风，宛如恶作剧般将熏手里的信吹走了。

　　那封信好象被魔法操控般飞了起来，伴随着十月的落叶一起乘风飞舞，飘落在熏视线之外的人行道上。

　　有个人拾起了落在脚边的信，是茜。

　　运输行“备前屋”家的女儿由纪和伙记真吉之间的隔世之恋，是否即将展开了呢？信封上的“由纪”二字，正莫名所以地吸引住了茜的视线。

　　这封信不偏不倚地飘落在茜的眼前，彷佛在要求茜将它拾起；茜也觉得必须将信交给这位名叫由纪的人。于是她把信收进了皮包，并决定明天送交派出所。

　　第二天早上，比奈子看到了放在茜的皮包旁边的这封信。

　　“这是哪里来的？”

　　“路上捡的。它就落在我的面前，好象在叫我捡起它似的。”

　　“咦？所以你就把它带回来了吗？你不会觉得心里毛毛的啊？”

　　“可是……我也狠不下心丢了它嘛！等一下我就把它送到派出所去。”

　　上班要迟到了。茜急忙将信塞进皮包，然后便冲出了家门。

　　由于赶时间的缘故，茜经过派出所时竟忘了把那封信交给警察。一直到她后来在车站的剪票口附近滑了一跤，路人帮她拾起皮包中掉出来的那封信和其它东西时，她才又想起了这件事。

　　茜今天将要递出辞呈。她打算让多年来的上班族生涯告一段落，风风光光地提出婚后辞职申请。但事情偏偏又出了差错，她居然误把那封信当成辞职书，放在部长的面前。部长在看到信封上“由纪收”的字样时，顿时讶异地“咦？”了一声。于是茜急忙翻了翻皮包，拿出真正的辞职书。这封信其可说是历尽沧桑，不仅曾经随风漂泊，而且也曾经掉落在地上，如今则再次被塞进了皮包里。

　　“这样啊！那真要恭喜你了。”

　　部长好象早就有心理准备，只见他立刻收下了辞呈，豪爽地笑了起来。

　　“只剩两个月啊！公司少了你这位大美人，一定会变得很寂寞呢！”

　　虽然部长嘴里这么说，但充其量只不过是社交辞令。说什么会变得很寂寞，却又笑得那么开心，根本就是心口不一。

　　茜一方面觉得心情轻松，另一方面又因为上司的反应而感到几分不悦。根据以往的经验，女性职员只有在年轻貌美的未婚阶段会被当成宝，一旦结了婚，公司就会希望她尽快自动离职。

　　不过话又说回来，能够摆脱这样的工作环境，结婚倒是个不错的选择。茜心念一转，觉得部长其实也没有什么恶意。

　　她走到中庭来呼吸户外的空气，正好碰到永井聪。

　　“大黑个儿，你要加油哦！我刚刚提出辞呈了。”

　　茜对着聪微笑，给他身为公司前辈的最后鼓励。聪的反应则十分坦率。

　　“这样啊？我真幸福，因为我就要和你结婚了，再也没有比这件事更让我觉得幸福的了。说不走我这一生就属现在最……”

　　“不准这么想。一个大男人不可以只因为能和自己喜欢的女人在一起，就觉得是人生中最幸福的事情。你的人生怎么能这么平凡呢？虽然我很高兴听到你这么说，可是我并不希望你活得这么胸无大志。其实女人也是一样的……只是女人有做不到的部分……不过，或许女人比较能接受这种现实……”

　　聪听出茜的语气不太对劲，于是敏感地问道：“发生了什么事吗？”

　　“嗯……部长二话不说就收下了我的辞呈，我当然不至于奢望他会慰留我。毕竟我只是个女职员，我也明白，就算少了我，公司还是可以照常运作。可是，受到这么乐见其成的视祝福，不禁让我怀疑，这几年我对公司的付出到底算什么？”

　　“我懂了，我会叫大家不要祝福我们。”

　　“我不是这个意思，你还真是直性子。”

　　其实说直性子还算是客气的，茜是想说他的想法单纯、理解力不够。聪虽然长得又帅，个性又温和，但正因为他思想单纯，所以茜往往都是扮演大姊姊的角色。

　　接着聪表示他想要筹备一场最棒的婚礼，所以希望能够租到圣诞夜的结婚会场。

　　于是茜迅速翻开记事本，查到今年的圣诞夜是星期天。

　　“星期天的圣诞夜啊……我想每一家都会客满哦！”

　　“只要你答应，就算得拆散已经预约的新人，我也会搞定的！”

　　聪信心十足地说道。“好！就交给你了！”茜“叭！”地合上记事本，替聪加油打气。

　　看到记事本里还夹着那封信，茜心理想着：等一下一定要把它送去派出所。

　　可是天不从人愿，派出所门口挂着一张“外出巡逻中”的牌子。事实上，这名警察是应安达熏的要求，正在附近的人行道上和水沟里搜寻那封信。茜自然是无从得知这件事了。

　　于是，茜走进一家看得见派出所的咖啡厅，坐下来打发时间。

　　茜不自觉地从计事本里取出那封信。这时服务生送来红茶，但却在放上桌的时候，把旁边的一杯开水打翻了。服务生连声道歉，茜则请她不必在意。不过，那封信的封口却因此敞开了。

　　茜望了望窗外，对面派出所的巡警仍然还没有回来。她实在闲得有些发慌，便顺手取出信封里的便笺，犹豫了一会儿之后，才读了起来。

　　信上这么写着：‘由纪：你过得好不好？等你长大之后，一定会明白爸爸和妈妈为什么不住在一起了。对不起，爸爸真的觉得很抱歉，由纪是个好孩子，实在不该让你经历这种痛苦，爸爸觉得很对不起你。

　　一切都怪爸爸不好，妈妈没有做错任何事。

　　可是，爸爸很难过，不能再看到由纪让爸爸好痛苦。再也没有比无法看到由纪，自已一个人睡觉更寂寞的事情了。不过既然由纪要和妈妈一起生活，也许我们父女不要见面会对你比较好。

　　你在学校的情况怎么样呢？想到不能在教学观摩日里到学校去，看由纪健康活泼上课的模样，爸爸就觉得好寂寞。不过，由纪要记得，爸爸随时都惦记着你，所以无论是在功课、运动或是游戏方面，由纪都必须要加油才行。

　　还有好多好多的事情，爸爸想和由纪一起做；也想和由纪一起到好多地方去玩；更想买一大堆东西给由纪；还有和由纪共享读书的乐趣……

　　爸爸和妈妈的分离也许是命中注定的，因为我们之间没有系着一根红线。爸爸和妈妈都错失了和自已红线彼端的人相遇的机会。不过，爸爸却觉得没什么好遗憾的，因为我有了你这个贴心的女儿。

　　我们父女再也不能一起生活了，或许也不会再见面了吧。可是，不要忘了爸爸随时都想念着你。代我问候妈妈。父字’

　　读完信后，茜出神了好一会儿。

　　她已经大致了解了事情的原委，而且深深被这位父亲想要表达的心情所感动。起初看到情封上“由纪收”的字样，茜还以为这是一封情书。现在得知由纪原来是一个小孩子，她便更加希望这封信能顺利送达由纪的手里。

　　不知不觉间已经到了店家关门的时刻。

　　虽然派出所的巡警已经回来了，但茜却过门而不入。她觉得，即使把信交给巡警，顶多也只能用失物招领的方式处理而已，能不能送到由纪的手里就很难说了。所以她想尽一份心力，试着自已想办法。

　　茜回到了住处。比奈子看到她一副精神恍惚的模样，便担心地问道：

　　“你怎么了？该不会是和永井先生怎么了吧？”

　　“没有啦！他很积极，还说无论如何都要在圣诞夜举行婚礼。”

　　“咦？无论如何都要在圣诞夜举行婚礼啊！真让人感动得想哭呢！”

　　茜没有把比奈子的嘲弄之语听进去，她还在想着那封信。写信的人流露在字里行间的其情，那才真教她“感动得想哭”呢！

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　第二天，茜按时出门去上班，但却在前往车站的途中突然改变了主意。

　　今天我要休假一天，去找信上的那位由纪！

　　提出辞呈后，对工作的感觉也跟着起了变化。从来没有翘过班的茜，此刻竟然毫无罪恶感，她满脑子只想着那封情，甚至忘了打电话告诉聪一声。

　　信封上只写了名字，并没有住址。也就是说，父亲大概是想直接把信交给女儿。那么，由纪极有可能就在她拾获信件处附近的小学就读。只要到学校找名叫由纪的小孩，问清她的家庭状况，如果和信上一致，就可以把信交给她了。

　　无论如何，我一定要让那孩子看到这封充满父爱的信……茜问了好几名放学准备回家的小学生，但一直没有找到叫由纪的小朋友。即使有一两个发音相同的名字，字的写法却不一样。

　　后来，当疲累不堪的茜坐在公园长椅上啃面包的时候，又遇见一名叫了‘由纪’的小孩，但是随后而至的母亲却瞪了她一眼。这也难怪，听到陌生人问孩子：“你的爸爸和妈妈最近是不是离婚了？”做母亲的自然要生气了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　比奈子正和往常一样，在花店里和落合博一起工作。

　　“落合，今年的圣诞夜，有没有什么计画？”

　　距离圣诞节还有两个月，现在谈这个话题未免太早了些。但落合一听到比奈子这么问他，立刻心花怒放了起来。

　　“咦？圣诞夜吗？唉呀！既然比奈子小姐都开口了，我怎么会有其它的计画……”

　　“是吗？那就麻烦你看店！我姊的婚礼要在那一天举行。”

　　误以为受邀的落合霎时泄了气，直叹自己苦命。

　　比奈子下班后回家，看到有人站在公寓门前。是令她难以忘怀的永井聪。

　　比奈子心中一阵悸动，不自觉地停下了脚步。当时帮助自己的，就是气宇轩昂、眉清目秀的他……那身影仍然烙印在比奈子的心底。

　　听到茜没去上班，比奈子露出感到意外的神情。

　　“姊姊去公司了哦！这是怎么一回事呢？”

　　“我想她会不会是身体不舒服。”

　　“不可能吧！嗯，还是先进来再说吧！”

　　比奈子把聪请进了屋里。

　　在厨房里烧开水的时候，比奈子不自觉地补起妆来，但是她突然又觉得有些落寞。聪爱的是姊姊，我为什么还要如此在乎呢？比奈子为自己的刻意打扮感到悲哀。等到水烧开了，她才试着让自己冷静下来，将咖啡端了出去。

　　“我要正式向你说一声“恭喜”！听说婚礼要在圣诞夜举行，真是浪漫！”

　　“谢谢！你呢？有没有要好的男朋友？”

　　“没有，我没有人追。”

　　“这怎么可能！你长得这么可爱，不可能没人追的。”

　　“真的吗？你没骗我？”

　　“当然是真的！就连我，要是在遇见你姊姊之前先认识你的话……”

　　“先认识我的话会怎么样？”

　　看到比奈子竟然认真了起来，聪笑着搪塞道：

　　“反正想这些也没用了。”

　　“对嘛！再想也是多余的。”

　　“话又说回来，你姊姊怎么还没回来？”

　　“就是说嘛！不知道她到底是怎么回事。”

　　接下来两人便不再说话了，沈默使他们觉得有点别扭。

　　尽管聪仍在担心茜，但因为怕打扰到比奈子，他还是先回去了。

　　不久之后，茜回来了。筋疲力竭而且又一无所获的她，马上被比奈子轰了一顿。

　　“你跑到哪里去了？永井光生等到刚刚才走。姊，你从昨天就开始不对劲了。”

　　“我去找这信上的由纪啦！”

　　茜从皮包里拿出信给比奈子看。

　　“我总觉得无法置之不理，它好象在呼唤着我，要我去帮它做这件事嘛！你大概会认为我在胡言乱语吧！我自己也明白，可是我就是觉得一定要找到这个叫由纪的小孩，把信交给她才行。”

　　授着，茜念了一句信上的内容：“爸爸和妈妈都错失了和自己红线彼端的人相遇的机会。”

　　“别再开玩笑了！什么红线不红线的，少来这一套。你知不知道永井先生有多么担心你，他还怕你是出了意外。当他满脑子只关心着姊姊的时候，姊姊又在做些什么呢？或许情的内容的确很感人，可是那又怎么样呢？姊姊真是莫名其妙！”

　　比奈子说完便走进了自己的房间。正因为她明白聪的纯情，因此同情心便油然而生。但是聪却只对茜是一片痴情。所以比奈子的同情里，还夹杂着深知梦中情人只钟情于姊姊的悲哀。

　　看到比奈子那异于往常的盛怒模样，茜默不作声了。我今天都在做些什么呢？想到这里，她这才恍如大梦初醒般，急忙反省起自己的所作所为来了。

　　我一定要让妹妹恢复她平日可爱的笑容。茜反省过后，敲了敲妹妹的房门，走了进去。

　　“你说的没错，我是莫名其妙。我不会再去找由纪了。不过，你是怎么了？我从来没有看你那么生气过。”

　　“因为现在是关系着姊姊一辈子幸福的重要时刻啊！在这种时候，你！”

　　“我知道了，对不起！”

　　“傻瓜！你应该向永井先生道歉才对吧！用不着对我说啦！”

　　“可是你在生气嘛！”

　　“我已经不气了啦！”

　　比奈子脸上总算又有了笑容。松了一口气的茜同时也觉得对聪过意不去，想立刻向他道歉。虽然时间已经不早了，但无法释怀的她还是决定到聪的住处走一趟。

　　漆黑的夜空下，只有车站仍是灯火通明。茜来到车站，正好看到聪站在那里，不时望着剪票口。他不是应该早就回家了吗？一定是因为担心我，所以才还在这里等。

　　茜今天没去上班，所以并没有搭这一线的电车回家。聪如果就这么等下去，即使等到最后一班车，恐怕也等不到我……想到这里，茜就觉得好感动。

　　“永井……你一直在这里等吗？”

　　“哦！幸好你平安无事！”

　　聪一看到茜，立刻绽露出笑容，然后便拉着她的手离开车站，带她来到公园附近。面对满脸疑惑的茜，聪从口袋里拿出了一个珠宝盒。

　　“我想要在今天将它送给你……是订婚戒指。”

　　茜打开盒子，那颗钻石在街灯的照射下，散发出耀眼的光芒。小小的一颗宝石，却蕴含着聪的无限情意。茜感动地戴上了它。

　　“谢谢你……今天可不是在工作中了哟！”

　　“没办法，谁教你今天休假嘛！”

　　“这样啊！那真是抱歉！”

　　永井聪因为工作上的关系而找到梦中情人，连求婚也是利用工作的空档完成的。如今恋情即将要开花结果，难怪他一脸幸福的模样。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　在另一方面，高泽幸一郎原本平顺的生活，则有了一百八十度的转变。

　　当初是妻子的亲戚……横山董事特意作媒，才促成了手下爱将的这门亲事。所以，当他得知高泽在没有找他商量的情况下突然离婚后，生气得不得了。因此，高泽今后的前程是没有指望了。

　　更惨的是，高泽的同事……堀，还三番两次逼他加入公司里的“离婚男士俱乐部”。高泽虽然好不容易才摆脱掉堀的纠缠，但堀的劝诱之词倒也道出了几分离婚男人的悲哀。

　　“离婚的男人容易营养失调，所以大家就交换食谱，好丰富自己的茶色。偶尔周末还会去露营。在我们公司，离了婚就等于升迁无望，如果不找点工作以外的乐趣，是会很寂寞的！”

　　虽然堀又以“我们还会和大学女生联谊哦！”来引诱他，但在高泽听来，却觉得分外悲哀无奈。现在的大学生怎么可能真心诚意和离过婚的男性交往呢？看出堀其实是在自我安慰后，高泽只有苦笑了。

　　这时，安达熏打电话到公司里来了。

　　“请问……前几天你交给我的那封信，内容大概写些什么呢？我忘记先问你一声了。”

　　“只是把我此刻的心情传达给女儿知道而已。是不是内人不准你把信交给由纪？”

　　“不是的，我还没有告诉她。请放心，我会遵守诺言。”

　　熏口头上虽然这么说，但其实心里正因为无法坦承信已被风吹走一事而困扰不已。尽管她当天曾到附近的派出所，连哄带要胁地请巡警帮忙寻找，但还是没能找到那封信。

　　不知内情的高泽，则因为被问及信的内容而觉得有“意外”他并没在信里为自已辩护，也没有要求由纪和他同住，他的用意只是不想让孩子以为被父亲遗弃了而已。所以，信里写的只是他身为人父的真情，如果连这一点都不能表达的话，他会觉得很伤心。

　　不过，高泽又仔细想了一想，觉得律师的确也有必要知道内容。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这一天下班后，高泽又和早野去了小酒店。早野已经知道高泽离婚的事情了，而高泽则比前几天平静了许多。事实上，早野原本以为高泽是个懂得利用机会而且手腕又高明的人，但是听到这个消息后，便对他产生了某种亲切感。

　　“真吓了我一跳呢！课长竟然会离婚，我原以为课长是最不可能走上这条路的人。”

　　“你这是在夸我吗？”

　　“不，也不是这样啦！我是对课长刮目相看，觉得您真有勇气。在现代人的眼里，离婚已经不算什么了……那就好比是男人的勋章一样。其实，只要再去寻找新恋情不就结了吗？”

　　早野这么说纯粹是想安慰高泽，没想到却又挨了他一拳。

　　“你再说一遍！什么男人的勋章！你把结婚当成什么了？你知不知道对一个人来说，离婚是表示他没有作好人生最重要的一项选择，这是很可耻的事啊！”

　　“又不是我离婚。”

　　早野一边低声抱怨，一边揉了揉隐隐作痛的下巴。

　　“课长很寂寞吧？您向来很疼由纪的。”

　　“才不会呢！女儿早晚都要结婚嫁人，由纪只不过是提早离家罢了。”

　　高泽逞强地说道。事实上，他内心的寂寞绝非言语所能形容。

　　结束了无法开怀畅饮的对醉后，高泽踱步走回家。

　　看到橱窗里和他买给由纪一样的玩具熊，以及身旁走过和由纪差不多年纪的小女孩，都勾起高泽对由纪的思念。他本来就是特别溺爱女儿的父亲，从由纪蹒跚学步开始，就百般呵护着这唯一的心肝宝贝。

　　如今就算回到家里，也只能看到孤伶伶地端坐在角落的玩具熊。高泽无法忍受这种孤寂，常常连家也不想回。这就是他为什么会邀早野共饮的原因。

　　人行道上散了一把落叶。这几天入冬的脚步突然加快，袭人的寒意使得高泽瑟缩着肩膀。当他回到家时，看到安达熏正站在门前。

　　熏表示有话要说，于是两人一起进了屋里。

　　熏虽然和前几天一样，一身符合职业形象的俐落套装，但是看来却显得心事重重。她在高泽面前坐下，然后目不转眼地注视着高泽。她睁着一双大眼睛，神情显得很认真。

　　“老实说，我把那封情弄丢了。这是我的疏失，实在非常抱歉。”

　　身为律师竟然出了这种差错，因此熏说完后立刻低下了头。尽管羞愧得难以启齿，但她还是来登门道歉了。

　　“这样啊？能干的你怎么会出这种差错呢！”

　　“实在是非常抱歉。能不能请你重写一封？这一次我一定会确实交到令媛手中……”

　　“不，不用了。”

　　高泽断然说道，神情宛如放弃寻找某样失物一般。

　　“我正好有点后悔，担心一个父亲写出那样的信，会让人觉得很没有出息……所以就这样算了吧！说不定由纪收不到那封信也是命中注定。”

　　“绝对不是命中注定，一切都只是我的疏失！”

　　熏不自觉地吼了起来，这使得高泽惊讶不已。为什么眼前的这个人会如此淡泊呢？据理力争是熏的工作，始终活在巧辩世界里的她，实在无法理解高泽的说法。此刻的她已经忘掉自己和高泽对立的立场，反而替高泽着急了起来。

　　“求求你！请重写一封！否则你以后会再也见不到令媛了！你太太她们就要……”

　　说到这里，熏突然打住了。事实上，高泽的妻子打算带着由纪移居威尼斯，而且十二月二十四日就要出发了，所以熏必须在这之前将一切的问题解决。而这件事情绝对不能让高泽知道。

　　“底下的话是你和内人约好不说的吧？”

　　高泽似乎看出了端倪。面对他那微微带着笑意的眼神，熏再次觉得不可思议。这个人到底有多大的包容力呢？高泽清澄的目光，使熏不自觉地强烈意识到他的存在。

　　当天晚上，不管熏如何费尽唇舌，高泽的回答始终是：“不用了。”于是熏只好无功而返。

　　可是到了第二天，熏满脑子想的仍是高泽的事情。

　　而且在工作时也是一样。这种混乱的情绪便得熏无法专心工作，这是从未有过的情形，就连清水所长也注意到她发呆的模样了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　隔天早晨，高泽一如往常地迈步走向车站的剪票口，但他的视线却忽然停在留言板上。上面的“由纪”二字吸引住了他的目光。留言板上这么写着：

　　‘致遗失著名“由纪收”信件的人：信在我这里。’

　　一旁还写着神崎茜的名字和联络电话。这是茜为了把信物归原主，所想出来的办法。

　　吃了一惊的高泽本想记下电话号码，但就在他望向另外一边的那一瞬间，却觉得好象看到了由纪本人，于是赶紧朝那个方向跑了过去。

　　出站的人潮挡住了小女孩的身影，于是高泽越过一个又一个陌生人，一直往前找。但是不管他的眼睛张得多大，就是找不到由纪。此刻他心里想着：难道是错觉吗？可是，由纪那可爱的身影对我来说是那么地熟悉，我应该不会看错才对。

　　虽然高泽没能找到由纪，但他看到的小女孩的碓是由纪本人。由纪本来也正在看留言板，是后来才注意到了站在前方的父亲。可是在那一瞬间，她却猛然想起母亲强调的话语：“就当作你已经没有爸爸了。”这让她有被约束的感觉，便找隐蔽处躲了起来。而当她瞥见父亲伸长脖子在找寻自己时，不禁把娇小的身躯蜷缩得更不显眼，直到父亲从身旁经过。不一会儿，父亲那愈走愈远的身影就那样隐没在人群里了。

　　
  

















第三章

　　晴朗无云的蓝天，将街道两旁的绿树衬托得好似一幅彩色图书。

　　高泽和早野两人正走在这秋日美丽的街道上，要去拜访客户。

　　婚纱店的橱窗里陈列着一整排显眼亮丽的新娘礼服。

　　一名上了年纪的男士挽着年轻女子的手，喜孜孜地从店里出来。

　　“唉呀！真是可惜，简直是老牛吃嫩草嘛！”

　　“笨蛋！看到那样的组合，你就得把他们想成是父女。一定是作父亲的刚买了一套礼服给女儿。”

　　真是的！年轻小伙子不论看到什么总是容易想歪……高泽瞥了一下橱窗，正要走过去，这时有一款礼服吸引住了他的视线。

　　高泽觉得那套设计简单又素雅的礼服实在是很美丽。

　　“课长也想买给由纪吗？”

　　“你在胡说些什么！我才不会……”

　　“如果课长要买的话，会选那一款呢？”

　　“那一款吧！”

　　高泽毫不犹豫地指着那款礼服，而店员也正好在此时从橱窗拿走了它。不知道为什么，这竟使得高泽忽然觉得有些寂寞。

　　茜就是那位正在店内试穿的人。

　　这款设计大方、没有任何赘饰的礼服非常适合她。

　　茜总算对陪她逛了一整天的聪露出了满意的笑容。

　　“就是这件！这才是我所要的感觉！你大概也觉得这件的感觉完全不一样吧？”

　　“老实说，正是如此。”

　　“我要这件。虽然说不出为什么，但我就是要它！”

　　这就是所谓的命运安排吧！看来茜是决定要穿这件高泽中意的礼服了。

　　至于圣诞夜的结婚会场，则在聪接触过大大小小的饭店后，终于敲定了。

　　会场有了着落，礼服也选好了，接下来便是专心筹备婚礼各项事宜了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　正当茜和聪在归途中喝茶小憩的时候，比奈子独自回到了公寓。

　　一进屋里，比奈子习惯性地按下电话录音机。“录音回放，共二十一通”听到这里她吓了。跳，因为平时顶多三通而已。

　　“哔！”随着每一次讯号声响起，比奈子听了一通又一通的留言。

　　“啊！喂，是神崎茜小姐吗？听这录音机的声音，你大概长得很可爱吧！”

　　“请问，能不能和我见一面，我的电话号码是……”

　　“嗨！小茜吗？不知道你是个怎么样的人？长得又像谁呢？明天晚上七点，我会在ＡＬＴＡ百货广场门口等你。到时候我手上拿一本周刊文春，还请多指教！”

　　录音机不断传出陌生男人的邀约留言，比奈子最后忍不住用手捂住了耳朵。

　　真是的！这到底是怎么一回事？由“小茜”的称呼来判断，问题应该是出在姊姊身上，于是比奈子气呼呼地等候茜的归来。

　　茜兴高采烈地回到家，选到了满意的礼服使得她心情愉快。

　　“姊，你到底在搞什么鬼！难不成你跑到大街上，把家里的电话号码发给路人了？录音机里竟然有二十一通莫名其妙的留言！”

　　“哦！由纪的爸爸打电话来了吗？”

　　“没有，全都是恶作剧的。怎么回事？为什么会这样呢？”

　　“我在车站的留言板上写了‘信在我这里，请联络’”

　　“写了电话号码吗？名字也写了？”

　　“嗯。”

　　“难怪！这样当然会有人趁机恶作剧。说什么请告诉我你的三围啦、让我们来电话做爱啦，都是些不三不四的话。”

　　“无聊的人还真多呢！”

　　“姊！你实在是……”

　　比奈子瞪着茜。就在这个时候，电话铃声响起，比奈子一把拿起话筒，霹沥啪啦地说道：“是的是的，三围是一百五、八十和一百六，年龄六十六，完毕！”然后就挂断了。电话那头的男子一听到竟是个人老珠黄的老太婆，大概会大失所望吧！

　　“姊，你不是说要忘掉那封信的吗？”

　　“可是，就算送到警察局，我想他们也不一定会被信的内容所感动，而出动全日本的警察帮忙寻找的。”

　　“那是当然的嘛！不然你要怎么找？”

　　“所以，我想到了留言板。如果还是找不到的话，我就放弃。”

　　“真像个傻瓜。”

　　“嗯！”茜自己也十分明白。

　　这个时候电话又响了，这次换茜拿起话筒。一旁气得七窍生烟的比奈子说道：“要马上挂了它哦！”电话那头没有声音……可是茜突然有一种感觉，于是开口问道：

　　“喂……你该不会是由纪吧？”

　　“我、我……算了。”

　　茜的确听到了声音，是细细的小女孩嗓音。

　　虽然电话已经被挂断，但茜却有一股莫名的自信那一定是由纪。一定是由纪没有错，我知道……

　　茜祈求着她会再打来，可是并没有如愿。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　由于早上没能抄下留言板上的讯息，所以高泽下班后便急忙赶到了车站。

　　不过，那留言已被擦掉，换成了某高中女生的字迹。好不容易得知有人拾获那封信，结果却没办法联络上……

　　高泽失望地踏上了归途。

　　当他回到家正要开门时，发现脚边有一个镶着白色塑料花的发夹。这东西我看过，是由纪常用的束西不会错。

　　由纪来过这里……感受到发夹静静传达出的讯息，高泽拾起它，冲到了街上。

　　可是，街道上没有半个人影。高泽大声呼唤着由纪，但是叫声却只是在柏油路上空寂地回荡着。

　　我要怎么样才能见到由纪？经过一番思考后，高泽到书柜里翻出由纪的学校通讯录，然后拨电话到导师的家里。

　　“是这样的，我想请教一下由纪最近的学习状况……”

　　高泽找了这么一个借口，不过老师却告诉他由纪已经转学了。

　　“哦！对嘛！”惊惶失措的高泽试图掩饰自己的不知情。作父亲的竟会不知道女儿已经转学，这未免太说不过去了。但知悉内情的老师却表示，是一位安达律师吩咐不可将由纪的新学校告诉他的。原来安达熏早就做好了防范措施。

　　作妻子的为了和丈夫刀两断，竟然可以做得这么绝？！高泽显然是受到了很大的打击。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　至于安达熏，因为对高泽淡泊的个性有些不解与好奇，反而在想法上有了微妙的变化。

　　因此，当高泽的妻子打电话来询问事情的进展时，熏向她建议，至少让由纪和高泽见一次面。她无法挥去脑海里高择那略显孤寂的神情。

　　但高泽的妻子一听，却立刻驳斥道：

　　“办不到！一开始我就已经把理由说得非常清楚了！”

　　“对不起，你说得没错，我的意见逾越了律师的本分。是的……”

　　熏对正在气头上的高泽太太猛赔不是。

　　其实，高泽太太是担心高泽会影响由纪的决定。虽然对妻子而言高泽是个无趣的丈夫，但在女儿心中，他却是个慈祥的父亲。高泽的妻子心里明白这一点，所以才不想让由纪和他见面，以免日后更加依依不舍。

　　由纪愈是思念父亲，就愈没有办法适应新的生活，而且也会因此对母亲心存芥蒂。对孩子来说，这是件不幸的事情。所以高泽太太一提到，这么做是想尽可能减低离婚对孩子所造成的伤害，熏便无话可说了。

　　清水律师事务所里，早上的第一位委托人上门了。这名女客人经由朋友的介绍，指名要找安达熏。她是个浓妆艳抹，全身珠光宝气的中年妇人。

　　“听说你是位优秀的年轻律师，所以我就想无论如何都要拜托你。”

　　“这样啊？可是这话可能说得不够正确哦！因为我并不是“优秀”的律师，而是“非常优秀”的律师。”

　　“哎呀！那我就放心了。”

　　“没错，交给我就对了！”

　　熏半开玩笑的自我介绍使客人笑了起来。然后两人才开始进入主题。

　　这位看似干练又刚强的妇人想委托离婚的案子。一心一意想要离婚的她，自然是对丈夫满怀恨意。只见她张着涂满口红的嘴巴，滔滔不绝地数落丈夫的缺点，授着又表示不愿给丈夫任何东西，也不想让丈夫来探望儿女。

　　“能否试着考虑一下你丈夫的心情呢？”

　　熏听完之后，竟然冒出了意外之语。理应站在妻子这一边的她，竟然为当事人的丈夫说起话来了。这是因为妇人方才那番激动不已的陈述，使得熏把她和高泽的妻子联想在一起了。

　　“这是你单方面的说词吧？你丈夫应该也会有他的想法……”

　　“开什么玩笑！你是律师吧？我可不是来这里听你说教的。你究竟是怎么搞的，还有没有其它人在呀？”

　　妇人发起脾气来了，连清水所长都惊讶地走出了他的办公室。不过，熏随即警觉到自己的立场，于是便笑容可掬地看着委托人，说道：

　　“那么，你是没问题？我是想确定一下你听到这类疑问时的反应。既然你的意志这么坚定，那就不会有问题了。其它的就交给我来办吧！”

　　“什么嘛，你这律师还真坏！”

　　“没错，我是很坏。”

　　熏若无其事地说道，所长于是纳闷地退了回去。这件事就这样化险为夷了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这一天，聪又来到比奈子的花店。

　　他表示要去附近的医院探望住院的大学学长，想请比奈子帮他配一束花。这并不是什么特别的要求，但比奈子一听到他的声音，接触到他的视线，胸口便犹如在击鼓一般地怦怦直跳。

　　“我以前在这一带住过。”

　　“哦，这样啊？”

　　“对了！我明白了。上次来的时候，我就觉得很奇怪，自己怎么老有似曾相识的感觉。没错没错，就是这里了。”

　　“是吗？永井那时候就住在这附近……”比奈子一面挑选适摆设在病房，能使人心情开朗的花卉一面低头倾听着。

　　“那个时候，曾有个跟着学校出来旅行的女孩皮包被抢了，于是她就追着抢匪，但追着追着竟然迷了路。而更惨的是，竟然又下起雨来了。她就是站在这条路上，一副茫然失措的模样。所以我就送她回饭店去了。当时我还进这家店借电话呢！”

　　“咦……原来你一直都这么体贴啊！”

　　“才没那回事呢！那时候的我不太敢和女孩子说话，所以根本就不知道要说些什么才好，结果只好一直保持沈默。”

　　“她……她是个什么样的女孩呢？”

　　“很可爱哦！可是她一直都低着头，所以我没看清楚她的脸。”

　　能够抚慰病人心情的粉彩花束配好了。

　　“谢谢！”聪付了钱，挥手说了声：“下次见。”便走了出去。比奈子没有说话，只是点了点头目送着聪，并且在心里低喃道：

　　“你并不是从头到尾都没有开口哦！要分手的时候，你对我说：可不要因此而讨厌东京哦！因为这里并不是只有坏人！”

　　想着想着，比奈子感到胸口一热，悲伤地垂下了头。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　另一方面，茜到了公司之后，心里还在挂念着昨晚那通沈默不语的电话。家里面没有人，由纪那孩子会不会在这个时候打电话来呢？茜于是拨了家里的电话号码，想听听录音机的留言。

　　“喂！我是神崎茜的男人！”

　　家里应该没人才对，可是现在却听到一个奇怪的沙哑男人声，茜不禁大吃一惊。

　　“你、你是谁？”

　　“哦！是我啦！我是落合博。”

　　“是你？你怎么会在我们家呢？”

　　“是比奈子小姐拜托我来的。她要我如果接到恶作剧的电话，就好好教训对方一顿，让他们不敢再打来。”

　　“原来如此，谢谢你了。”

　　茜于是交代落合，如果由纪来电话的话，要记得问怎么和她联络。

　　“啊！还有一件事，不准偷看我们的内衣哦！那就麻烦你！”

　　挂断电话后，落含博反而东张西望起来。姊妹俩晾在阳台上的可爱三角裤正随风飘晃着。落合在心里叫自己不要着，可是却又忍不住……

　　稍后，永井告诉茜，明天他父亲要来东京，希望茜和比奈子能一起出来见个面。

　　要见未来公公这件事，应该会占据茜全部的心思才对。

　　但是不知道为什么，茜却只在意由纪的事。她还没有打电话来吗？这样的思绪，使茜不管做什么事都无法静下心来。虽然神意不可测，但这一定是那根系着由纪和真吉的红线在冥冥之中发挥了作用……

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这天晚上，高泽在公司加完班后，乘着电梯下楼来。

　　堀和山田等一群离婚男士俱乐部的成员，正在大门口等着他。面对这一整排的人，高泽有些招架不住了。

　　“先说好，我是不会加入什么离婚男士俱乐部的！”

　　“为什么？”

　　“因为我认为离婚是一件可耻的事情。”

　　“大家都是这么认为的啊！正因为如此，才更需要团结和友情的力量嘛！高泽先生原本有一个女儿，现在应该会觉得很寂寞吧？唯有我们离婚男士俱乐部才能填补你心灵上的那份空虚。如果你就这样成为孤单老人，不是太寂寞了吗？”

　　“这个嘛……”

　　“过几天，我们要办一个煮芋头大会，请你务必要来参加。”

　　“……我看还是算了。”

　　看到高泽就这么离开了，俱乐部的成员们开始窃窃私语：

　　“高泽先生非常害羞呢！”“不过，他刚才有些动摇了。”

　　这些话促使高泽加快脚步，往百货公司的方向走去。

　　百货公司旁边的巷子里，有一位算命师在那里摆摊。摊子上的纸罩烛灯上写着“手相”二字，他面无表情地静待客人上门。

　　有个人比高泽早一步来到这里，是安达熏。她那露在套装外的匀称双腿踩着喀喀的鞋音，从巷子的另一头走了过来。从未算过命的她，此刻竟然被眼前的算命师给吸引住了。她看了看四周碓定没人后，便坐了下来。

　　“我是完全不懂这一套的啦，不过就姑且算算看吧！”

　　算命师听了以后虽然露出些许不耐的神情，但还是用放大镜审视熏的掌纹。

　　“嗯……小姐，你正在谈恋爱，而且是一段相当炽热的恋情。”

　　“不，不可能的！”

　　“可是，你的掌纹可是这么显示的。”

　　这时，突然有人唤了一声：“安达小姐？”于是她连忙将手缩了回来。没想到站在旁边的人竟然是高泽幸一郎！她赶紧编了一个借口：“这、这个……反正我已经确实传达要查封店铺的通知了。”说完后，她慌慌张张地站了起来。

　　算命师只不过是在大厦之间的巷道里摆了一张折叠式的桌子，根本谈不上什么店铺查封。熏知道自己脸都红了。除了撒谎的缘故之外，另一个让她脸红的原因是，当算命师说她正在谈恋爱时，她的脑海里竟然浮现了高泽的面容。

　　两人并肩往同一个方向走去，于是高泽邀请熏一起去喝酒。反正回到家也只能面对一间空屋子，所以即使今天因为加班而没有早野相伴，高泽还是打算去小酒店喝几杯。

　　“那就一起去吧。”熏答应了，两人便一起到小酒店里坐了下来。对熏来说，这次不可思议的偶遇让她的心怦怦地跳着。高泽帮熏倒了一杯温酒。

　　“酒还真是好喝的东西。”

　　“咦？难道你是第一次喝酒吗？”

　　“是的。因为以前我都不需要喝酒。”

　　“酒不是为了需要才喝的哦！”

　　在高泽说了“和以前一样，也给她一杯。”之后，老板娘端出放了两颗梅子的烧酒。

　　高泽教熏把梅子敲碎之后再喝，于是她依样画葫芦，一口气喝下一整杯。

　　熏无法掩饰脸上自然浮现的笑容。不自觉的快乐情绪使她身为律师的冷静和严肃逐渐消失，于是她又不得不试着强迫自已板起面孔。

　　“这些日子多亏安达小姐的帮忙。还有，我决定要搬家。”

　　“咦？”

　　“这有什么好惊讶的呢？要我搬出那间公寓的人可是你哦！”

　　“话是没错啦，可是我没想到会这么快……请问，你要搬去哪里呢？”

　　“在法律上，我有义务向你报告吗？”

　　“不，没有……”

　　“既然这样，那就请你不要过问。由纪好象回去那里过。经过一番考虑，而且为了由纪着想，我还是尽早搬离那里比较好。”

　　“尊夫人说过，绝对不会让由纪回去看你的……”

　　“人的心思……没有那么容易被控制的。安达小姐，我们该走了吧？”

　　结帐时熏想要各付各的，但高泽却一起付了。

　　“没关系，是我邀你来的嘛！”

　　“和男人喝酒通常都是这样的吗？”

　　“就是这样啊！”

　　“多谢招待。”

　　熏低头一鞠躬后，跟在高泽后面走出了店外。努力念书通过司法考试的她，在工作能力上或许不输男人，但在青春岁月的花样扉页上却是一片空白。望着眼前这位成熟男人的沈静面容……熏意识到走在高泽身旁的自己，活脱是个蜕变之后的女人。

　　高泽对熏的影响显然是相当深远。

　　过了几天，当所长问她：“要不要和我去喝一杯？”时，熏竟然愿意陪所长去小酒店了。

　　“哎呀！我都不知道你会喝酒呢！”

　　“哦？是吗？”熏一语带过，并装出娴熟的模样。

　　那放了两颗梅子的烧酒一端上来，清水所长便想一口干掉。

　　“所长，不可以。你这种喝法完全不对，应该是要这样喝的。”

　　熏示范似地用筷子的尖端将梅子捣碎。

　　“哦？可是，每个人各有所好吧！”

　　“不，这样才正确！”

　　熏坚持道。所长不知道背后的缘由，熏自己也没有发现。不过，高泽在熏心目中的分量似乎是愈来愈重了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　当天深夜，睡了一觉的比奈子想找点东西来喝，当她走到冰箱前面时，突然吓得尖叫了一声。原来是茜正抱膝坐在黑暗之中。

　　“姊！你在做什么啊？”

　　“睡不着嘛！我老是在想，不知道电话什么时候会打来……”

　　电话机就放在茜的身边。为什么会在意到这种地步呢？比奈子简直是被茜打败了。

　　“那孩子是小学生吧？她怎么可能在半夜打电话来呢？”

　　“可是，说不定写那封信的爸爸会打来啊！我知道自已很奇怪，但我就是担心得睡不着嘛！为什么？为什么会这样呢？”

　　“我才想问你呢！”

　　“我叫自己不要去想，可是仍然无法专心工作，真是伤透了脑筋。”

　　“明天不是要去见永井先生的爸爸吗？你想让他看到你睡眠不足的样子吗？”

　　“可是，我从刚才就一直试着要睡着，但就是睡不着嘛！”

　　“真是……随你高兴啦！”

　　比奈子不再理茜，径自回房了。

　　第二天，茜的脸果然有点浮肿。半夜里下了一场雨，空气显得格外湿润。

　　和永井父子约好下午在中华饭店碰面。比奈子说她要先到花店去一趟，然后便外出了。

　　到了下午，茜穿好衣服，准备提早一点出门。

　　然而一碰上重要的日子，茜的运气就是不好。就在她出了公寓走到大马路上的时候；一辆卡车从她身旁疾驶而过，因落叶而排水不良的积水立刻顺势飞溅了起来，她身上那件特意挑选的浅色套装上溅满了泥水。事实上，这件事的发生也是由于一只看不见的手移动了棋子的缘故。那辆横冲直撞的卡车正是高泽找来的搬家卡车。只是，到目前为止，他们两人还没任何交集。

　　可是，交集的时刻终于来临了。

　　当茜气冲冲地折回家里换衣服时，电话铃声响了。

　　“喂？哪位？”

　　对方沈默不语。“由纪？你是由纪吧？”

　　经茜这么一吼，电话那一头才有一个细细的声音答道：

　　“是的……”

　　“由纪？你是由纪！太好了，你现在哪里？我马上就过去！”

　　由纪所说的地点恰巧是茜正要前往的车站，茜于是急忙换好衣服赶了过去。一个小女孩站在剪票口前面，似乎正在等人。

　　茜的直觉告诉她，这个女孩就是由纪。

　　“你是由纪吧？”

　　“你怎么会知道？”

　　“我也不晓得耶！不过就觉得是你。”

　　由纪有一双大眼睛，是个可爱的孩子。看着她那细细小小的手脚，茜察觉到由纪内心的不安。

　　于是她露出满面笑容来安抚由纪，并将她带到附近的公园里坐了下来。

　　“谢谢你打电话来。喏！这是信。自从捡到它以后，我就一直放在心上，总觉得一定要把它交给由纪才行。现在其是松了一口气呢！”

　　茜一口气把话说完，好象在一吐连日来的闷气一般。她很久没有这种心情舒畅的感觉了。可是，手里拿着信的由纪却还在犹豫。

　　“怎么了？你不看吗？是你爸爸写的哦！”

　　由纪低着头开始读信。连我都被感动了，身为女儿的她读起来一定更加感动吧……茜暗忖着，同时望着由纪低垂的眼帘。

　　但令人意外的是，读完信的由纪并没有露出茜期待的神情。

　　“很感人的一封信吧？”

　　由纪并没有回答，只是面无表情地问道：

　　“你见过爸爸了吗？”

　　“没有。我只是捡到信而已。你想见爸爸吗？”

　　由纪沈默着，脸上的神情教人难以捉摸。

　　“这样好不好，你去见见他吧？如果你一个人不敢去，那我陪你去好了。怎么样？就这么办吧！”

　　“我要回去了。”可是由纪却摇了摇头说道。

　　“补习的时间到了。”

　　“由纪，等等！你去见见爸爸比较好吧！”

　　“见了面又能怎么样呢？”

　　“或许不能怎么样，但……你爸爸一定也……”

　　“就算见了面也是没有用的啊！你一个人感动个什么劲？这根本不关你的事。”

　　茜说不出话来了。小小年纪为什么会这么没有感情呢？自己的一番好意竟然落得这种下场，深受打击的茜感到非常伤心。由纪则径自离去了。

　　茜无力地瘫靠在长椅上，过了好一会儿才总算想通了。本来就不关我的事嘛……小女孩说得没错。父亲的深情的确感动了我，但实际上他们父女之间可能存在着许多问题。我只是碰巧捡到那封信而已，却胡思乱想了一大堆，真是傻得可以。等到她回过神定睛一看手表，才发现要迟到了，便急急忙忙跑向车站。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这时在高泽的公寓前面，所有的行李都已经搬上了卡车。

　　空荡荡的屋子里，看不到任何一家三口曾在此生活过的痕迹。高泽抱着那只玩具熊，直到临走前都无法将它放到卡车上。

　　它是由纪的……昨天由纪大概是违背母亲的交代，偷偷跑来这里的吧！也许她今天还会来。高泽便把玩具熊放在角落里，并把那根白色发夹放在它旁边，然后没有锁门就离开了。

　　过了一会儿，寂静的屋子里只剩下玩具熊和发夹。

　　然后，小女孩纤细的手指轻触着玩具熊的身体：由纪来了。

　　由纪虽然在对茜口出恶言后便掉头离去，但那封信毕竟打动了她幼小的心灵，于是她不由自主地走到以前的家来了……由纪将玩具熊抱在怀里，那是父亲答应要从伦敦买回来的。它几乎和由纪的身体一般大小。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　另一方面在中华饭店里，聪和他的父亲早就到了，而比奈子则因茜迟迟未到而困扰极了。

　　真是的！每次有重要的约会总是迟到，害得作妹妹的我老是得替她找借口。

　　聪的父亲看起来十分耿直，而且非常和蔼可亲。

　　“对不起！姊姊迟到了这么久，大概是有什么事耽搁了吧！”

　　“没关系，请不要放在心上。”

　　比奈子睁着一双圆圆的大眼睛，频频望着们口，聪的父亲则微笑地看着她那满怀歉意的焦急模样，然后揶偷了聪一句：“妹妹也很可爱啊！”

　　比奈子走到饭店门外去等候，这才看到茜上气不接下气地从另外一头跑了过来。真没办法，一到重要关头，运气不佳的茜总是免不了要奔跑一番。

　　所幸聪的父亲对茜似乎也颇有好感。“我是聪的爸爸，请多指教。”接着他便转而对聪说：“真有你的！”

　　茜松了一口气，说着：“我的个性莽撞，还请多多指教。”并恭恭敬敬地低下了头。

　　四人的聚餐在融洽的气氛下结束了，聪的父亲显得十分高兴。后来就由聪送他到车站，搭晚上的火车回乡下。

　　茜和比奈子所搭乘的车子则往相反的方向驶去。车窗外的晚霞染红了天空，车内并肩而坐的姊妹因不胜酒力而双顿微微泛红。

　　“真不愧是永井的爸爸，脾气和永井一个样。”

　　“是啊！姊，你为什么会迟到呢？”

　　“那封信……我终于交给由纪了。”

　　“哦！然后呢？”

　　“就这样而已。我的任务已经完成，再也不会朝思乱想了。从今以后，我的心里只有和永井结婚这件事。”

　　“是啊！姊姊就快要结婚了。”

　　命运的红线应该会就此断裂才对，但是奇妙的事情却发生了……由于平常的那条路线正在施工，所以出租车司机便绕道行驶。

　　当出租车驶过高泽那栋公寓前面时，一只硕大的玩具熊映入了茜的眼帘……视线被吸引住的茜，随即发现抱着玩具熊坐在阶梯上的人，正是稍早在公园里分了手的由纪。

　　“停车！”

　　茜突然大叫了一声。等出租车停下之后，她立刻冲下车跑向由纪。

　　“由纪！”

　　由纪吃惊地抬头看了茜一眼，然后不知为什么，竟然抱着玩具熊就跑掉了。

　　比奈子虽然被茜的举动吓了一跳，但因住处就在附近，所以便付了车资跟了过来。

　　“姊，你怎么了？”

　　“对不起！比奈子，你先回去！”

　　茜没等比奈子的反应，便上前去追小女孩了。

　　由纪转过街角的骨董店，继续往前跑。那面古老的小镜子有一瞬间映出了奔跑的小女孩和玩具熊的身影，接着前世的由纪，也就是今生的茜也在镜子里跑了过去。虽然骨董店的店名正是“备前屋”，但是对没有前世记忆的西来说，却是毫无意义的。

　　几分钟之后，茜回到由纪刚才坐着的那栋公寓前面。她把由纪给追丢了。此刻正抬头望着阶梯上面那扇门的西，看见高泽忘记拆下的门牌。高泽幸一郎，他大概就是由纪的父亲吧……

　　命运的红线烧了一大圈，茜直到此刻才终于知道高泽的姓名。

　　跑了一大段路的茜，筋疲力竭地回到了家。其实连她自己也搞不清楚，为何会这么拚命地去追那名叫由纪的小女孩。

　　屋子里的比奈子正气得七窍生烟。原因是永井聪特意打了电话来道谢，偏偏姊姊又不在家。

　　而比奈子虽然在无法可想之下编了个借口：“姊姊说肚子有点饿，去便利商店买东西了。”但却在说完之后立刻羞红了脸。才刚饱餐一顿中国菜，而且姊姊又不是大偻酰怎么可能这么快就喊肚子饿嘛……这分明是个差劲的谎言，可是聪却没有拆穿它。“那就麻烦你跟她说一声好了。”然后他就挂上了电话。

　　“姊，你究竟在做什么？刚才永井先生打电话来向我们道谢，还说他爸爸很高兴，并且已经顺利坐上车回乡下去了。你这算什么？怎么可以就这么突然不见了？刚才的那个小女孩就是由纪吗？”

　　“嗯……”

　　“你不是才刚说过不再胡思乱想，从今以后只想着和永井光生结婚的事情吗？如果姊姊再这样胡来，真的会……”

　　“对不起！你不要生这么大的气……”

　　“算了算了，我不会再管你了。”

　　正当比奈子扔下这句话打算回房的时候，茜出声唤住了她。

　　“比奈子……或许最近我不太对劲，可是你也很反常哦！”

　　茜终于说出了心中的疑虑。

　　最近比奈子不但很少绽露以往温和的笑容，而且老是对茜发脾气。这情形似乎是在聪向茜求婚以后才开始的。本来茜以为那是因为自己即将出嫁，妹妹觉得寂寞的缘故，但事情好象没有这么单纯。事实上比奈子经常陷入沈思，有时候茜甚至还会看到她眼底那从未出现过的阴郁。

　　“你老是对我所做的事情生气。我很高兴你这么关心我。可是你以前不会这么爱生气啊！对不对？”

　　比奈子寒着一张脸看了春茧。

　　“好，我不会再多说一句话！就像姊姊说的，不管姊姊和永井先生之间发生了什么事，那都是姊姊自己的问题，和我一点关系也没有！”

　　比奈子“碰！”一声关上了房门。

　　茜叹了一口气。明明才刚享受了一顿愉快的聚餐，没想到这会儿姊妹俩竟然就伤了感情。

　　
  

















第四章

　　住宅区的一个角落里，座落着一栋小小的公寓房子。屋龄大概有十几年了吧。在几乎全是中古屋的这一带，这栋灰泥建筑还算是差强人意。

　　有两个人在这栋公寓的房间里盘腿相对而坐，他们是高泽和早野。早野帮忙高泽搬好家之后，两人就到便利商店买了几罐啤酒，此刻正在对酌。

　　“幸好有你来帮忙。”

　　“哪里……只是，这房间这么小，你真的要住在这里吗？”

　　“你胡说些什么呀？你瞧！我就这么一点行李，这房间够我一个人住了啦！”

　　“哦！可是这不像是课长级人物住的房间耶！”

　　“无所谓啦……我现在只不过是个不得志的离婚男人罢了。”

　　看到高泽笑了起来，早野也跟着笑道：“说得也对。”

　　在无论如何都要尽早搬离原先公寓的考量之下，高泽根本没时间去找房子，就这么搬进早野隔壁的房间来了。

　　妻子带走所有的家当之后，孑然一身的高泽除了几件上班的必要衣物之外，就只剩下几箱书和杂物了。再加上搬家时顺便处理掉一些多余不用的东西，行李就更加少得可怜了。

　　所有的纸箱几乎都是原封不动，只有那具伸出窗口的望远镜格外引人注意。

　　“那是什么？”

　　“哦！是天文望远镜。”

　　“看得见隔壁的公寓吗？”早野边说边从镜孔窥视，但立刻就被高泽训了一顿。

　　“对不起！这是用来看星星的吧？课长才不会用它来偷看女孩子换衣服哩！”

　　这是课长高泽和属下早野一直以来的交互方式。事实上，沈稳的高泽和人高马大、个性冒失的早野，可是一对相当合得来的搭档。

　　“我啊，在小的时候……”

　　高泽正想道出自已和天文望远镜之间的一段漫长往事时，隔壁房间的电话响了。

　　“啊！是女孩子打来的。抱歉，那我失陪了。如果有机会，要不要我介绍一个给课长认识认识啊？男人不谈恋爱是不行的。”

　　早野说完这一番不负责任的话后，便迅速起身离开了。

　　恋爱……早野顺口说出的这两个字，听在高泽耳里却觉得很陌生。恋爱……自已是恋爱结婚的吗？

　　新婚期间对妻子拥有的那份感情，是一种因为她能满足生活所需而产生的好感。若要把这现实的满足称为恋爱，是否能够成立呢？

　　从相亲到婚后，自已从来没有怀抱任何疑问。可是在妻子离去后的现在，却发现自己不知道真正的恋爱是什么滋味。

　　对此刻的高泽来说，恋爱似乎是遥远而无缘的东西了。

　　早野在隔壁房间讲电话的声音，高泽听得一清二楚，不时还会听到他颇具暗示意味的嘻笑。墙壁这么薄，还真伤脑筋哪！高择只有苦笑了。

　　“有什么关系嘛！我们就去乐一乐吧！随便去哪里都好，欲望不发泄一下是不行的！”

　　高泽心想：我好象从来都没有讲过这种话……

　　他起身走到窗边。由于对面的建筑靠得很近，他只能仰望着仅成一条缝的天空，心想：真是可惜，看来望远镜是不怎么派得上用场了。天文观测是高泽唯一的兴趣。其实，他下班后花了太多时间在观测星星上面，也是妻子不满的原因之一……

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　第二天早上。

　　清水律师事务所里，熏接到高泽太太打来的电话。

　　她表示：由纪最近不太对劲，整个人无精打采的。放学后不但没有直接回家，而且似乎也没有去补习班上课。昨天晚上看她好象哭过的样子，但是问她又不回答。

　　“该不会是和高泽见面了吧？如此一来将会破坏我和由纪之间的信赖关系，我不是说过那会很麻烦的吗？如果高泽和由纪见面，就是违反约定。”

　　“我想应该不会发生这种事……我知道了，我马上调查清楚。”

　　高泽的妻子变得非常神经贸，于是熏答应要立刻调查，然后挂断了电话。

　　这么一来熏又有理由去找高泽了，而且这是工作，根本不必有所顾忌……准备外出的熏无法抑制住兴奋的情绪。

　　“是不是有什么好事啊？”甚至连清水所长都看出了熏欣喜的心情。

　　补过妆后，熏离开了事务所。高泽的公司位于办公街的中心，是生产工业用墨水最大的厂商。此刻办公大厦晶亮的玻璃窗上映出了熏急步而行的身影。

　　熏对着玻璃窗整理头发，但随即又察觉到那女人味十足的模样并不像她自已，于是故意把头发拨乱些……这些都是因为要去见高泽所激起的心中涟漪。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　在员工餐厅里，高泽一个人孤伶伶地坐在里面吃着油豆腐蕃麦面。

　　这时，一群人悄悄地围了过来，高泽吃惊地抬起头。又是堀和山田这一群离婚男士俱乐部的成员。

　　“你看起来很寂寞哦！高泽先生。”

　　“你们胡说些什么！才没有这回事呢！”

　　高泽故意呼噜呼噜地大口吃着面。

　　“高泽先生，你上衣的扣子掉了。”

　　听堀这么一说，高泽低头看了看上衣，钮扣果真脱落了。这下子麻烦了……这种缝缝补补的工作，男人毕竟不太在行。

　　“来，拿去。这个针线包就送给你了。我们得学会自己动手才行哪！”

　　堀把针线包递给高泽，同时拿了一张传单放在他的面前。

　　“请务必要来参加，我们等着你。”

　　一行人笑嘻嘻地离开了。高泽看了看宣传单，原来是露营活动，上面写着“让我们徜徉在星空下，围着营火唱民谣吧！”

　　“星空下”这三个字触动了高泽的心灵。我喜欢星空。小时候常常坐在河堤旁的草地看星星，即使一整晚也不会感到厌倦。可是长大后每天都得忙着工作，回家后也不得闲，渐渐就很少有这种雅兴了。

　　高泽又看了看针线包。那上面设计了一个大叉，并用罗马拚音的英文标示着"BATSUICHI "（译注：日本人惯用"X "："BATSUICHI "来称呼离过一次婚的人。）什么嘛！这是……高泽对他们的团结意识感到有些不解。

　　走出餐厅后，高泽因为注意到迎面走来的人，而面露诈异之色。他没想到安达熏会到公司来找他。

　　“你怎么会……”

　　“你好！我是来请教你一些事情，纯粹是公事。真的！”

　　熏睁着那双晶亮大眼，十分认真地看着高泽。

　　高泽和她一起走进一楼的咖啡厅，在窗边的位子坐了下来。

　　“你还有事情要告诉我吗？我记得你说过事情已经结束了。”

　　“嗯、嗯……对不起！你大概不想看到我吧！”

　　“虽然这并不是安达小姐的错……”

　　对高泽而言，安达熏只不过是前妻派来的使者罢了。前几天偶然相遇时，他之所以会突然邀她共饮，其实只是一时的孤独使然。当时他虽然想要和熏这位年轻的女性同伴畅饮一番，但两人的话题却不知不觉转到了由纪身上，从是他又意识到熏是妻子那一方的律师了。

　　“那么，有什么事情呢？”

　　“是有关由纪的事。你这几天有没有和由纪见面呢？”

　　“没有。我们怎么可能见面呢？就是因为不能见她，所以我才搬家的。”

　　“说的也对……”

　　“为什么你会这么问？由纪怎么了？”

　　“没有啦……我只是想确定一下。或许你会认为这种事用电话联络就可以了，可是我还是想当面向你求证。是真的！”

　　“又没有人说你撒谎。”

　　“那当然，因为事实就是如此。”

　　“为什么呢？为什么你必须向我求证？”

　　“我接到了你太太的电话。她说由纪最近不太对劲……又说她放学没有直接回家，昨天也是拖到很晚才回去，而且眼睛还红红的。”

　　高泽感到胸口一痛。由纪……那孩子果然很痛苦……所以才会回旧家找我。熏看着高泽的表情，问道：

　　“你是不是知道些什么？”

　　“不，我什么都不知道。”

　　高泽接着表示还有工作，便起身离开了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　就这样，高泽让安达熏一个人留在咖啡厅里，自己则跑回旧家去找由纪。他着急得甚至无法等到下班。

　　听到由纪哭红了眼睛，高泽根本一刻也坐不住。他万万没想到夫妻离婚会对女儿造成这么大的伤害。

　　高泽冲进了旧家。玩具熊不见了，白色发夹也消失了……由纪果然来过了。

　　由纪突然失去父亲，心里不知遭受了多大的冲击？高泽虽然知道安达熏弄丢了信，但却不知道那封信早已透过茜交到由纪手里了。所以，此刻的他觉得，为了安抚由纪的情绪，必须再重写一封才行。

　　高泽到附近商店买了信纸、信封，然后回到旧家再写了一封信给由纪。他将信轻轻放在地板上之后，便离开了。

　　也许由纪不会再来了。但是现在他连和女儿见面都被禁止，所以也只能用这种方法来和由纪取得连系。

　　正当高泽在屋子里写信的时候，茜刚好走过公寓前面。

　　由于茜实在放心不下由纪，便以临时有事为由向公司请求早退，然后到这附近来找由纪。

　　那块写着高泽幸一郎的门牌还挂在原处。

　　但是她随后想想，住在这里的父亲应该是不知道由纪现在的住处，否则也不会写那封信。既然这样，那她更不可能查得出由纪的行踪了。

　　于是，茜走过公寓门前，往公园的方向走去。由纪此刻应该放学了，这一带是她的活动范围，说不定可以在她去补习班的途中碰巧遇见。这个想法使茜边走着边四下张望。

　　公园里的一角，丛生的灌木形成了一条天然的小隧道，看来很像是小孩子会躲藏的地点，于是茜探头看了看里面。

　　这时，一阵“沙沙”声响后，由纪从灌木丛里攒了出来。抱着一只大熊的她，瞬时楞在原地看着茜。

　　眼前的小女孩不再有那天口出恶言、任性不懂事的模样。由纪怯生生地看着茜，神情就像是个孤单脆弱的小孩。

　　“由纪……你怎么会在这里？”

　　由纪虽然没有答腔，但似乎并不打算再次逃走。

　　“你昨天是坐在爸爸的公寓门口吧？见到爸爸了吗？”

　　“爸爸不见了。可是……我看到了这只玩具熊，是爸爸说好要买给我的……”

　　“哦……原来如此。你明明对我说：“见了面又能怎么样？”自已怎么又偷偷跑回去了呢？真是的！”

　　茜故作生气的样子，然后便和由纪一起走到公园，在长椅上坐了下来。

　　“不过，要叫你对一个来路不明的陌生人说出真心话，倒也是个无理的要求啦！爸爸一定很想将玩具熊亲自交给由纪吧！”

　　由纪疼惜地将脸颊贴上了毛茸茸的玩具熊。

　　“由纪的爸爸高泽幸一郎是个怎么样的人呢？”

　　“这个嘛……”

　　“很高吗？瘦不瘦？还是胖胖的？是圆脸还是方脸的呢？”

　　“你一下子问这么多，我答不出来啦！”

　　“啊！对不起、对不起！”

　　茜笑着道了歉。由纪彷佛被她的笑容所感染，脸上也浮现了笑意。

　　“我爸爸啊……很喜欢星星哦！”

　　“星星？”

　　“他说自己小时候想当航天员。虽然爸爸很忙，不能常常陪我，可是他会在假日带我去天文馆。爸爸很厉害哦！他能够事先将天文馆里的说明全都说给我听，很了不起吧！”

　　由纪拚命说着父亲的事，脸上霎时充满了生气，和刚才简直是判若两人。

　　“爸爸喜欢长蛇座。他说组成这个星座的星星虽然看起来连接成一排，但其实每一颗间的距离都非常遥远。如果从长蛇头的那一颗星星旅行到尾端的那一颗……”

　　“大概要旅行一万光年的距离。”

　　茜接口说道，这令由纪大吃一惊。

　　有关于星象方面的常识，茜其实知道得很多。她从小就是个天又迷，所以常看这方面的图鉴和专门书籍，记了很多这方面的知识。不论是星座的名称、形状、在什么季节看得到等等，她不但全部都记在脑海里，而且对星座的神话更是一清二楚。

　　此外，她也是天文馆的常客。

　　“我真想见见由纪的爸爸呢！”

　　茜抬头望着天空。薄薄的暮霭中看不到任何星星。

　　“下次我们一起去天文馆吧！”

　　“真的吗？”

　　“嗯！如果由纪想去的话。我们已经是朋友了，对不对？”

　　由纪的脸上洋溢着喜悦的神采。

　　“嗯！可是妈妈会不会不答应呢？”

　　“无所谓，反正妈妈对星星一点兴趣也没有。”

　　“这样吗？”

　　他们是因为个性迥异才离婚的吧……茜顿时有了这样的猜测。夫妻间诸多不和的原因中，是否对星星有兴趣可能也是其中的一例吧！

　　在回家的路上，当她们俩走到树丛旁的时候，由纪突然钻了进去，将玩具熊放在绿色隧道里面。

　　“你一直把它藏在那里吗？”

　　“嗯！如果带回家，妈妈会不高兴的，所以我把它放在这里，然后常常来看它。”

　　手上空下来的由纪，和茜一起走出公园，往高泽公寓的方向走去。

　　走着走着，茜发现刚才明明还看到的那张门牌不见了。

　　“咦？今天由纪的爸爸回来过哦！我刚刚看到门牌的……”

　　“爸爸？”

　　由纪转了转门把，但门是锁着的，于是她从口袋里掏出了钥匙。她原本就打算再回来，为了怕门被锁上，便随身带着钥匙备用。――

　　茜和由纪走进屋内。空荡荡的地板上没有任何家具，只放着一封信，信封上写着“由纪收”。

　　由纪把信摊了开来。

　　‘由纪：

　　你来找过爸爸吧？好可惜哦！如果晚一天搬家，爸爸就可以见到由纪了。

　　可是由纪，我想妈妈一定不希望你来找爸爸。为了不让妈妈担心，由纪以后不可以再想着爸爸了。

　　虽然由纪见不到爸爸，但爸爸会一直守护着由纪，所以你在新学校里要健健康康地读书、游戏。如果能早日交到新朋友，大家快快乐乐地玩在一起，那就更好了。由纪是个好孩子，爸爸相信你一定做得到。今后你要和妈妈展开新的生活，不可以一直回想着过去。记得要为将来而努力哦！

　　愿由纪永远健康、幸福！父字’

　　看着着着，泪水濡湿了由纪的长睫毛，只见她用小手拭去了泪水。她那默默忍受痛苦的模样，好象四、五岁的幼儿般惹人怜惜。茜看在眼里不禁想着：她的父亲是在什么样的心情下离开了如此可爱的孩子呢？

　　让茜也看过信之后，由纪自己又反复看了好几遍。

　　第一封信或许是巧合，但第二封信就绝对不是偶然了。这连番的机缘让茜觉得不可思议。

　　第二封信里看不到离别的苦痛，只有鼓励女儿的殷殷话语。离别之初所写的信里，充满了父亲刻骨铭心的悲痛情绪，而从这封信的内容看来，则可以明显地感受到他那尽可能不想流露出感伤的心情。

　　不过，那字里行间仍然充满对女儿的关爱。

　　茜和由纪抱膝倚靠在窗前。

　　在这夜色逐渐笼罩昏黄天际的美丽时刻……薄霞般的云缝之间露出了一颗闪亮的星星。

　　“由纪的爸爸一定是从这里观看星星的吧！”

　　“嗯。爸爸说，当初会决定住在这里，就是因为可以很清楚地看到天空。”

　　“这样啊……”

　　静默沈思了一会儿之后，茜下定了决心，说道：

　　“由纪，去见你爸爸吧！”

　　“咦？可是……”

　　“见一面就好。下定决心去见爸爸一面吧！不然就太不合情理了嘛！就算爸爸和妈妈离了婚，由纪仍然是爸爸的女儿啊！对不对？”

　　虽然由纪不发一语，但她那再次盈满泪水的眼眸里，却充满了对父亲的思念。

　　“由纪有权见自己的爸爸哦！爸爸一定也很想见由纪，但是却没有办法，这一点你应该知道吧？所以，你要拿出勇气打电话给爸爸。”

　　由纪并没有点头同意茜的建议，只是沉思着。她大概是顾虑到母亲的心情吧！她那小小的脑袋里充满了对大人的体贴心意。

　　“由纪，很晚了哦！我们回家吧！我送你。”

　　“不用了。别担心，我自己回去就好了。”

　　“真的吗？啊！对了，那只玩具熊要不要寄放在我这里？放在公园里说不定会被偷，也说不定会被雨淋湿了。假如你想看它，随时都可以到我家来啊！对不对？”

　　看到由纪用力点了点头，茜把家里的住址告欣了她。

　　两人离开高泽的公寓，在街口挥手道别了。

　　茜回到公园拿出玩具熊，抱着它匆匆踏归途瑟。这份缘到底是怎么一回事呢？茜自己也觉得不可思义。

　　因为拾获一封信而与陌生的小女孩相识，接着又读了第二封信，然后甚至多管闲事地劝她与不得会见的父亲相见。不但如此，此刻茜还毫无怨言地抱着有点重量的玩具熊，走向回家的路上。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这天的黄昏时分，熏独自坐在同一家小酒店的柜台前面。这已经是第三次了。

　　熏又点了同样的梅子烧酒。

　　她一面心不在焉地戮着酒杯里的梅子，一面望着门口。老板娘察觉到她的举动，说道：“高泽先生还真慢呢！”

　　“不是的！”

　　熏的语气太过强硬，使得老板娘吓了一跳。

　　“我会来这里，纯粹是因为贵店的这种酒实在好喝，至于高泽先生来不来，可跟我没关系！”

　　“对不起！”老板娘小心翼翼地道了歉。

　　这时，有人打电话来找熏。是清水所长猜测了熏的去处之后打来这里的。

　　原来是高泽的妻子拨了通电话到事务所，表示由纪尚未回家，希望能和熏商讨对策。

　　熏立刻精神百倍地站了起来。虽然她不承认自己的行为奇怪，但不管是什么样的要求，只要能够和高泽扯上关系，都会让她觉得很兴奋。

　　熏随即搭出租车赶往高泽妻子的住处。当她正要下车的时候，正好看到夜晚的街道上有一名小女孩无精打采地走了过来。

　　“你是由纪吗？”

　　女孩点了点头。虽然由纪的母亲委托熏办理离婚事宜，但熏却是直到今天才见到了由纪。

　　熏和由纪一起走进了屋里，然后瞒着由纪接下了她母亲新的委托……由纪一定是去见她爸爸了，你去向高泽求证，如果真是这样，希望你能阻止他。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　隔天早晨，熏来到了高泽的公司。

　　由于还不到午休时间，这次熏被请进了会客室。只见高泽露出了不悦的神情。

　　“对不起！打扰你工作……”

　　“这次又是什么事？”

　　“是这样的，太太说由纪一定是和高泽先生见面了……”

　　听熏这么一说，好脾气的高泽也忍不住发起脾气来了。

　　“请不要欺人太甚！你要我说几次？我没有和由纪见面！虽然我是真的很想见她。能否请你稍微考虑一下我的心情？”

　　“嗯……”熏低下了头。虽然她是女方的谈判代表，但随着一次又一次的接触，她反而愈来愈同情高泽了。

　　这时，会客室的电话响了起来。是从办公室转接过来找高泽的。

　　高泽漫不经心地接起电话，却突然露出吃惊的神情。

　　“喂，爸爸吗？”传入高泽耳际的竟然是由纪那熟悉的声音。

　　“怎么了？由纪！”

　　“爸爸，我想见你！我想见爸爸！”

　　“由纪……”

　　“我有权见爸爸。虽然爸爸和妈妈离婚了，但爸爸仍然是我的爸爸，对不对？”

　　“可是，由纪，妈妈要你忘了爸爸……”

　　“我六点会在天文馆等你。”

　　“喂喂！由纪！喂！由纪！”

　　由纪似乎是故意不给父亲拒绝的机会，她不听高泽要说什么，便将电话挂断了。

　　熏直盯着茫然放下听筒的高泽。

　　“是由纪吧……她说想见你，对不对？”

　　“嗯……”

　　“这样啊！高泽先生，请你去见她吧，我不会告欣你太太的。”

　　“安达小姐，可是你……”

　　“没关系，不要紧的。”

　　“谢谢……谢谢你！”

　　高泽终于见到眼前这位女律师冷酷之外的另一面。

　　“不过……”

　　“不过什么？请尽管说。”

　　“不，算了，我想不起来！”

　　然后，熏突然面露有些难为情的笑容，问道：

　　“下次能不能再请我去喝这个……”

　　熏作出了轻轻捣东西的手势。看懂那是指梅子烧酒后，高泽露出了微笑。熏的脸颊霎时出现两朵红晕。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　由纪又打电话到茜的公司，告诉茜她已经和爸爸通过电话了。

　　她是在公用电话亭里边伸懒腰边拨了电话。

　　“由纪？你做得很好。嗯，不会有问题的，你爸爸一定会来。嗯！我保证没问题。加油！由纪！”

　　茜鼓励着由纪，并表示会在六点时过去帮她加油打气。

　　事实上，茜昨天因为提早下班去找由纪，结果又给聪添了些麻烦。

　　结婚会场的人打电话通知聪，要他尽速前去洽谈婚礼的细节。由于那个时候正是旺季，所以对方希望尽早拿到参加人数等详细资料。

　　在这个重要时刻又找不到茜，不知所措的聪只得到比奈子的花店去。

　　“午安！比奈子，我有事想找你商量一下。”

　　对聪来说，比奈子已经在不知不觉中成了他比较容易开口的对象。和茜在一起的时候，身为公司后进的他总会不自觉地使用敬语，但面对比奈子却可以轻松交谈。

　　看到聪走入店内，落合不禁绷起脸来。直觉告诉他：比奈子看着聪的表情不对劲。可是丝毫没有察觉的比奈子却偏偏大方地向他介绍：

　　“这是永井先生，我姊姊要嫁的人。”

　　“哦！这样啊？哈哈哈，请多多指教！大哥！”

　　落合松了一口气，精神又突然为之一振。

　　永井把邀请的宾客名单拿给比奈子过目。

　　“我等一下得去结婚会场。虽然他们的要求来得太突然，可是当初是我硬要预约的，所以也就不便推托……请帮我看一下亲戚间的位子这样安排要不妥当。”

　　“姊姊呢？”

　　“提早下班了，好象有急事。”

　　“急事？”

　　“嗯，我也不知道是怎么回事，所以才伤脑筋哪！就算我一个人跑去结婚会场，我也弄不清楚……”

　　比奈子沈默了一会儿，然后坚定地看着聪说道：

　　“走吧！永井先生，我和你一起去！”

　　“咦？真的吗？”

　　聪顿时露出得救的神情。比奈子则立刻去准备了一下。

　　“店里的事就拜托你了。”这个留守的命令又使落合垂头丧气了。

　　过了一会儿，比奈子和聪一起来到饭店结婚会场的预的柜台前。

　　可能是他们俩年轻又没有架子的缘故，会场负责人对他们似乎特别亲切。再加上聪身旁的比奈子脸色红润又有朝气，看起来就像个准新娘，以致让负责人误会了。

　　“你们还真是俊男配美女呢！”在敲定所有细节后，负责人面带微笑也税首了

　　“说起来能为你们这样一对新人服务，我们的辛苦也才算有意义。有些客人一开始就会让我们觉得大概维持不了多久呢！这一行做久了，总是感觉得出来。你们也知道，结婚典礼是论及婚嫁的两人首次一起决定事情，一些歧见难免会在这个时候一一出现。这也算是认清真面目吧！最近就有一对新人因为这样而觉得不合适，在第二天取消了预约呢！哈哈哈，你们这一对是不会有问题的啦！”

　　负责人的心情显然很好。聪听了觉得很不好意思，想解释清楚。但比奈子却小声告诉他：“算了，说了反而麻烦。”于是他便作罢了。

　　两人接着到喜宴会场实地听取说明：这里是司仪站的位子、这里放钢琴、红毡会从这里铺过来……

　　比奈子边听边偷偷地看着聪的侧脸。如果真能嫁给他，那该有多美好啊！可是这毕竟只是个梦想，现实中的她，只不过是代替姊姊站在这里而已。聪则完全没有察觉到比奈子的这番心思。

　　为了感谢比奈子的陪伴，聪便请她到饭店楼上的餐厅共进晚餐。

　　置身在顶楼的餐厅里，可以望见淡紫色天空下大厦林立的都市美景。

　　“比奈子，真的很谢谢你。幸亏有你帮忙。”

　　“哪里！在这里看得到很多星星呢！听说冬天看星星得特别清楚，对不对？”

　　“星星？”

　　“姊姊一直很喜欢星星哦！小时候，爸爸曾经带我们去天文馆，据说当时我因为怕黑而想回家，但是姊姊却宜嚷着要再看一次，怎么说都说不听呢！”

　　“咦？你姊姊喜欢星星？”

　　“你不知道吗？永井先生喜不喜欢星星呢？”

　　“星星啊……老实说我完全不懂，也不曾对它感到兴趣。”

　　“你是不是只爱运动？”

　　“也可以这么说。你见过我爸，应该不难了解吧？谁教我有那样的老爸呢！”

　　比奈子想起他父亲那豪爽的笑容，不由得笑了起来。

　　“我也不懂星星，倒是星座占卜我有点兴趣。”

　　两人相视而笑，愉快地边吃边聊。旁人大概会认为他们是一对恋人吧！

　　餐后，聪送比奈子回家。

　　来到公寓楼下，聪抬头望了望上面，但房内仍然一片漆黑。

　　“你姊姊还没有回来。”

　　“是啊！”

　　“永井先生，你难道不在意吗？不会想知道姊姊的急事是什么吗？”

　　比奈子忿忿不平地扬起了下巴，这使得聪不禁微微一笑。

　　“急事就是急事，不是吗？”

　　“你相信姊姊，我说得没错吧！”

　　“……那么，晚安。今天谢谢你。”

　　聪笑着说完后，向比奈子挥了挥手。

　　聪这么温柔体贴，姊姊为什么还要把时间花在由纪身上呢？比奈子一直把聪当梦中情人，茜的不知珍惜不禁让她怒从中来。于是，比奈子出声唤住转身离去的聪：

　　“永井先生！上次你不是对我说过那个高中女生迷路的事情吗？”

　　“嗯！是啊……”

　　“如果那个女孩自那之后一直喜欢着永井先生，而且一直期待有朝一日能再相逢呢？还有，假如你和她见了面，你又会怎么做呢？”

　　这突如其来的奇怪假设令聪困惑不已。

　　“咦，怎么做……我也很希望再见到她呀！可是比奈子，这是不可能的啦！”

　　“说的也是，当然是远样的。哦！那么……晚安！”

　　“晚安！”

　　比奈子目送聪的背影远去，然后才走进屋里。

　　除了一堆家事要做之外，比奈子还得为每天的生意做准备，但此刻的她却提不起劲来做任何事。和聪共处一晚的甜蜜感觉让她的心情无法平静下来。

　　比奈子无力地瘫坐在椅子上，陷入了沈思之中。突然，背后的一声“哇！”把她吓得大声尖叫。接着一只大熊占据了她的视线。她简直是吓坏了。

　　“哇！吓了我一大跳，这是什么？”

　　恶作剧成功的茜抱着玩具熊嘻嘻笑着。

　　“又是那个女孩吗？真是的！你在搞什么鬼？”

　　“你才是怎么搞的呢！刚才想什么想得那么出神，连我回来都不知道，是不是有什么好消息？”

　　“没有啦！哪来什么好消息！倒是姊姊提早下班，跑去哪里了？永井先生有重要的事情找不到姊姊，让他伤透了脑筋！”

　　比奈子拿出聪托她带回来的会场资料。

　　“瞧！就是这件事。结果我替你跑了一趟。不过，我可不是闲着没事哪！”

　　“原来是这样……他很烦恼吗？”

　　“这还用说！至少得决定要邀请哪些人吧？能做的我都帮你做了，其它的你自己负责。”

　　“嗯。对不起！比奈子，我很抱歉。”

　　“不要向我道歉啦！”

　　茜不禁觉得自己又做了对不起聪的事。

　　于是，第二天茜赶紧和聪一起去看会场，并扮演了小鸟依人的新娘角色。

　　之后两人坐在咖啡厅里休息的时候，聪的一本书掉到了桌子下。茜好奇地问道：

　　“那是什么？借我看看。”

　　“没什么啦！”

　　虽然聪想要一语带过，但茜已经看到封面上印着“壮阔的天空”。

　　“我听比奈子说你对这个有兴趣，所以想研究一下，好和你有共同话题呀！”

　　聪愿意试着去理解茜感兴趣的事物，这一点令茜十分感动。

　　事实上，茜也有相同的想法。她的皮包里藏着一本美式足球选手名录。聪在学生时代是美式足球队员，但是茜对这项运动却一无所知。

　　茜笑着从皮包里拿出那本名录。

　　“瞧！我跟你一样，也想成为你聊天的对象呢！”

　　聪感动地看着茜。

　　“只是我没那个细胞。虽然买了好一阵子，可是看来看去，总觉得每个人长得都一样。”

　　聪笑了起来，将话题转到新居上。

　　“对了！我们将来的家如果能够清楚地看到星星就好了。我们去找一间这样的公寓吧！”

　　“你还真是个行动派！”

　　“没有啦！这是我唯一的长处嘛！”

　　两人一起大声笑了起来。照目前的情形来看，这对未婚夫妻应该不会有问题。

　　
  

















第五章

　　六点左右，茜依约来到了天文馆。

　　银色的巨蛋在灯光照射下显得十分美丽。可能是快要开演的缘故，门外的人都陆续进场了。茜朝着正门迈步前进，却看到由纪低着头迎面走来。

　　“由纪，怎么了？”

　　“说不定爸爸不在里面……所以我不敢进去。”

　　由纪说她刚才一直站在外面看游客入场，但却没有看见父亲。对一个八岁的小孩来说，这样似乎就足以让她不安了。

　　“你怎么这么说呢？我保证你爸爸一定在里面。相信他！他是你的爸爸呀！”

　　“可是他信里明明说我们最好不要见面的嘛！”

　　“所以你就这样回去了吗？如果爸爸在里面等你怎么办？这样好了，我在这里等你五分钟，如果爸爸不在里面，你马上回到这里。还有……假如他叫你回去，你就来找我。如果你五分钟之后没有出来，我就会自已回家。”

　　茜蹲下身来，直视着由纪的双眸，按着她的双肩说道。由纪总算点了点头，走进里面去了。

　　天文馆里挤满了人。由纪走在座位旁边的信道上，急切地找寻着父亲。

　　馆内的人声吵嘈，再加上灯光蒙胧，实在很不容易看清楚每个人的面孔。由纪彷徨地看着一张又一张的脸孔，急得都快哭了。

　　座席中有个人站了起来……由纪终于看到父亲了。

　　“由纪！”

　　高泽大声地唤道。由纪跑着扑了过去，高泽将她紧紧地搂在怀里。

　　父女俩总算又见面了。

　　在外面等待的茜看了看手表，五分钟到了。

　　由纪没有出来，那她一定和父亲见面了……茜本想打道回府，但却又突然悄悄地推开了天文馆的门。

　　这时，馆内的灯光“啪！”的一声全熄灭了。

　　头顶的巨蛋顿时化为星空，寂静的四周倏地响起了浪漫的解说声音。这里是一个引导人们进入拥有好几亿光年的天体世界，沈稳静谧而又不可思议的空间……茜又悄然走了出去。

　　高泽用手指着上面，好象正在说明着什么，由纪则兴奋地点了点头。

　　就这样，高泽和女儿得以在离别之前再见一面。

　　事情会这么发展，全靠背后两位女性的协助。一位是神崎茜，她是受到冥冥之中的命运安排而认识了由纪，另一位则是安达熏。

　　站在高泽妻子这方的熏，本该坚持立场，阻止他们父女见面才对。

　　其实高泽的妻子甚至打过电话给清水所长，并且强烈地要求能确实阻止丈夫和由纪见面。

　　“叫由纪的那个女孩儿真的没和高泽幸一郎见面吗？”

　　“我可以保证她的举止和高泽先生没有任何关系，而且还可以用我律师的身分来担保。”

　　熏甚至面不改色地作了这样的保证。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　另一方面，一名男子也正以“星星”为主题，寻找着某样东西。他是永井聪。为了满足茜对天文的喜好，聪正兴致勃勃地寻找看得见星空的新居。

　　找过一家又一家的房屋中介公司之后，聪终于如愿觅得一处幽居。

　　等到茜从天文馆回来之后，聪便迫不及待地拉着她去看那间理想的公寓房子。

　　茜来到公寓前一看，不禁惊诈得目瞪口呆。事情实在太巧了，此处正是高泽先前的住所。昨天她才在这里读了高泽的信，并且和由纪从同一个窗口远望夜空呢！

　　“本来以为不太可能找得到，可是今天我去的那家中介公司正好刚接到这件出租的委托案。怎么样？我想这里就可以很清楚地看到星星了！”

　　聪兴冲冲地说道。

　　“怎么会……还真的有这种事……”

　　茜说明了她和这屋子之间的关连。她从捡到信说起，将从认识由纪直到今天的经过一一交代清楚。聪这才总算明白了茜最近的行踪。

　　“这样啊！原来是这么一回事。这么说，那孩子终于见到她爸爸？”

　　“是啊！对不起！一直都没告诉你，请不要生气。我们就快要结婚了，可是我却老是让你担心和等待。所以，就算你生我的气，我想也是理所当然的。”

　　“我怎么会生气呢？更何况你又没做什么错事。”

　　“谢谢你……可是，怎么办呢？之前住在这里的那对夫妻离婚了耶！你不会觉得不吉利吗？”

　　“只要你觉得没关系，我倒是无所谓。”

　　“你决定好了。”

　　“咦？只要是你的愿望，我都不会有意见的哦！”

　　“不，还是由你决定。”

　　“这样嘛……那就租下来吧！”

　　就这样，茜似乎顺着命运的轨道从后面逐渐向高泽接近。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　同一时刻，天文馆的放映时间结束了。

　　馆内的灯光亮起，父亲和女儿被拉回了现实的世界。

　　“来，田纪，我们回去吧！”

　　高泽看了看由纪，但她却静静坐着不动，根本不想站起来。快乐的时光消逝得实在是太快了。

　　“妈妈会担心哦！由纪。”

　　高泽只好压抑住痛苦的情绪，再次催促道。

　　“嗯……我知道了。爸爸和妈妈之间没有系着一根红线，所以才会分开的吧？”

　　“咦？是妈妈告诉你的吗？”

　　高泽面露惊诈的表情。那个时候，他因为突然遭受骨肉分离之痛，所以写给由纪的信里才会略带埋怨的语气。但是那封信后来被安达熏弄丢了，照理说由纪应该没有收到才对。经过这一段时间的心情沈淀之后，高泽觉得夫妻之间的恩怨不该让女儿知道太多，并且认为身为人父的自己或许不该说那些话。

　　于是，高泽的第二封信里就省略了感伤的字句。可是由纪居然知道那些句子，难道是安达熏把第一封信交给妻子了吗？有一瞬间高泽这么想着，但却被由纪的摇头否定掉了。她从口袋里取出那一封信。

　　由纪说明了茜捡到这封信，以及帮她保管玩具熊的经过，并且把茜当时抄给她的电话号码拿给高泽看。

　　“这样啊！所以由纪才能看到这封情啊！那我们一定要向她道谢才行。”

　　“嗯！对了，茜小姐也喜欢星星哦！”

　　由纪正要继续说下去，不知何时走进来的安达熏，却在这时来到了座位旁边。

　　“对不起！时间差不多了。”

　　“由纪，你认识安达小姐吧？多亏她帮忙，爸爸今天才能和由纪见面哦！”

　　“哪里的话。不过我会对你太太说由纪今天是和我见了面，所以现在我必须送她回家才行。”

　　“麻烦你了。对了，安达小姐……这会不会造成你工作上的困扰呢？”

　　“不会。请不必担心。”

　　“这样吗……谢谢你。”

　　熏很高兴能博得高泽的欢心。身为女方的委托律师，这种行为已经违反了职业道德，可是她却觉得无所谓。虽然他们父女还是得分离，但至少由纪已经了解父亲还是爱她的……熏觉得自己睁一只眼闭一只眼让父女俩见面，是有人性的作法，任何人应该都会这么做的。

　　“由纪，我们走吧？”

　　尽管听到了熏的呼唤，但由纪却看也没看熏一眼，便径自走向了出口。对由纪来说，这并非妈妈的律师熏的功劳，她反而觉得茜才是帮助她见到父亲的大功臣。

　　父女俩相聚的时刻竟是那么短暂。由纪头也不回地走出了天文馆，不让父亲看到她脸颊上的泪水。

　　而写有神崎茜家中电话的纸条，就这样留在高泽幸一郎的手里了。

　　如果命运也是地球上的法则，那么小孩子是最能自然而然地理解这项法则的了。唯有天真纯洁的孩子，才能停留在这用肌肤感受命运的神秘领域里。

　　就这样，由纪在不知不觉间成了命运的使者，替父亲和他红线彼端的佳人穿针引线。这一切恰似以由纪这一颗小星星为中心，让那相隔的两个星座能有所交集，平顺的运转才会继续下去。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　可是，对安达熏而言，本周她的星座似乎运行得特别不顺。

　　大清早，满脸不悦的清水所长一走进办公室，就突然问熏：

　　“安达小姐，追究竟是怎么一回事？昨天你是不是和那位高泽幸一郎还有他女儿由纪见了面？有人看到你们三个人在一起。”

　　熏失去平日的冷静，视线游移不定地“啊……！”了一声，便说不出话来了。

　　“请你说明一下，你是不是欺骗了委托人？你的委托人是高泽幸一郎的妻子，而她的要求就是不想让女儿和父亲见面。我说错了吗？”

　　“没错。”

　　“那为什么还安排他们见面呢？难道你不觉得这么做有亏职守吗？怎么样呢？”

　　“对不起！就这么一次……我只是想让他们见一次面。”

　　清水昕长叹了一口气。从事法律工作的人可不能讲求人情味啊！

　　“把你手边的案子交给新井去处理。你休息一段时间，让头脑冷静冷静。”

　　“这……除了工作以外，我能去做些什么呢？”

　　“做什么都可以。不是有很多事可以做吗？”

　　熏得到了非常冷淡的回答。

　　违背了律师理应严守的职业规范，使熏受到了这般的惩罚。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　另一方面，茜将要接受某种“考验”。

　　中午时分，茜和聪一起来到附近的餐厅。聪提到这个星期天，他们大学的美式足球队有一次ＯＢ聚会。

　　“到时候可不可以请你和我一起去？对不起，我已经打过包票，说会带我的新娘子去。对不起……”

　　“别为这种事情道歉啦，你对我有点太过小心翼翼了哦！想得轻松一点嘛！”

　　“轻松……”

　　“是啊！我是你的人耶！只要你说一声，什么地方我都会去。”

　　“茜小姐……谢谢你！只不过……还有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“结婚之前，我们会对准新娘举行一项仪式……”

　　“仪式？那是什么？”

　　“事实上，这是我们充满光荣历史的美式足球队的传统。也就是说，我们希望每位队员的新娘都能熟知美式足球的事情以及我们球队的历史。如果不知道的话，ＯＢ会是不会承认这位新娘的。”

　　“咦？还有这种事？”

　　虽然茜惊讶不已，但是既然都已经保证过：“只要你说一声，什么地方我都会去。”此刻她自然是不能临阵退缩了。她回家之后便开始用功，并对一旁的比奈子说明了原委。

　　“所以，星期天我要去接受考验。”

　　“莫名其妙嘛！”

　　“真是的！这上面写的才真让人觉得莫名其妙呢！什么一九七Ｏ年，ＡＦＬ与ＮＦＬ合并成为ＮＦＬ……”

　　尽管嘴里抱怨着，但茜还是猛Ｋ着美式足球年鉴。及聪那所大学的“美式足球队的历史”。

　　“运动社团的人还真是小孩子气。”

　　“是啊！”

　　“可是，如果没通过这项考验的话，会怎么样呢？”

　　“无所谓的。大概不至于会因为这样就不能结婚吧！可是永井有他的立场，如果我没通过，他会很没面子的。”

　　“哦！所以你才这么用功啊！原来如此！姊，那你是属于会顾全丈夫面子的那一型？”

　　“这倒也不是。因为永井是个颇为传统的男人，所以我想他其实并不讨厌这种妻子。可是要我做这种妻子可能有些困难吧！我总觉得永井有些勉强自己，或许那是因为我的年纪比他大……所以，我觉得自已必须为他加把劲才行。”

　　“嘿……结婚还真是件不容易的事情。总之，你加油吧！”

　　“啊！对了，你能不能出题目来考我？”

　　“好啊！”比奈子拿起了书本。

　　“这个嘛……大学球队里的四大球队是什么？”

　　“嗯……ＯＲＡＮＧＥ、ＲＯＳＥ、ＳＵＧＡＲ、ＣＯＴＴＯＮ。”

　　“答对了！那上一季超级杯的冠军队伍及其四分卫各是什么名字？”

　　“这个嘛，是旧金山四九人队；四分卫应该是史蒂芬．扬吧？”

　　“姊，你好厉害哦！”

　　“还好啦！不过，基本上我还是连规则都不懂。真是的！从没想到这把年纪还要念书考试。”

　　比奈子微笑地看着姊姊。然后她的视线落在书本上，不自觉地想要记住它的内容。这是聪所关心的重要事物，所以她也自然而然地关心起来了。

　　比奈子又出了一些问题，然后茜便自已埋头苦读了。时间静静地流逝。电话向了，无所事事的比奈子拿起话筒。

　　“喂：哦！你等一下。姊，九二年在日大一战中触地得分的永井先生来电。”

　　“咦？比奈子记性真好。你好！九二年在日大一战中触地得分的永井先生。”

　　“唉呀！对不起，都怪我强人所难……”

　　茜可以想象电话被瑞的永井既高兴又难为情的模样。拜比奈子好记性之赐，聪对她又增加了几分迷恋。

　　聪没有什么事，只是打电话来问问茜念得怎么样了。趁着茜讲电话的空档，一旁的比奈子则继续看书。

　　“什么？结果竟然以七比十七输掉了啊……”

　　看样子虽然聪好不容易得了分，但比赛并没有因而奏捷。

　　“美式足球的事就交给我了。我正在用功，为了丈夫，赴汤蹈火在所不辞，因为我是个小女人嘛！嗯！是真的。”

　　“这样啊！那么，请加油，拜托你了！”

　　听聪的语气，他似乎是愈来愈高兴了。

　　讲完电话后，茜露出了苦笑。她的那句“为了丈夫，赴汤蹈火在所不辞”其实是有些讽刺的意味。现在又不时兴中世纪秘密结社的那一套，居然还搞什么入会仪式。更何况又选在这么忙的时候……然而，想法单纯的聪似乎因为她自称是“小女人”便心花怒放了。

　　“真是拿他没辨法。这个男人居然完全听不懂别人话中的含意。”

　　“你对永井先生只能用直来直往的方式。这没什么不好的，现在这种人非常难得呢！”

　　“嗯……也对。”

　　茜直率地赞同了比奈子的观点。然而有那么一瞬间，她注意到比奈子那认真而没有笑容的脸，觉得有些不可思议。

　　不过，茜这时还不知道比奈子的秘密。

　　念书让茜累得打起瞌睡来了。但比奈子却还在一旁猛翻“美式足球队的历史”，她想找找看有没有聪参赛时的照片。

　　事实上，比奈子的心事今天被落合博看穿了。

　　白天在花店工作的时候，落合突然问她：

　　“比奈子小姐，你告诉过我，从前曾经在这家花店前面遇见一名男子。”

　　“嗯……怎么了吗？”

　　“那名男子……就是昨天来过的永井先生，对不对？”

　　听到这突如其来的正确臆测，比奈子顿时哑口无言地直盯着落合。单耳戴着耳环、脸蛋白净的落合，则正以有些兴奋却又认真的神情看着比奈子。

　　“对不对呢？没错吧？”

　　“……为什么？为什么你会这么认为呢？”

　　“因为你看着永井光生的那种眼神嘛……我以前常被女孩子甩，所以多少看得出来。”

　　落合用有些悲哀的眼神看着比奈子。

　　“没错吧？”

　　“是的……”

　　比奈子心中的秘密就这样被落合揭穿了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　茜和聪正在讲电话的时候，高泽恰巧也拨了第二通电话过去。他总算知道在车站留言者的姓名和电话，于是想打个电话向对方道谢。

　　第一次没人接，他又觉得无法在录音机中说明，所以就没有留言。此刻的第二通则遇上对方正在讲电话。

　　不一会儿，早野邀他去喝酒，于是高泽离开了公司。就这样，他和茜仍旧没有搭上线。

　　高泽和早野走进小酒店，跟老板点了常喝的梅子烧酒。

　　“那位漂亮的律师是姓安达吧？她最近常常来哦！”

　　“哦……她大概是喜欢上这家店了吧！”

　　高泽在回答老板娘的时候，想起熏说“下次能不能再请我去喝这个？”时的模样。对了！我答应要请她喝梅子烧酒的……虽然时间有点晚了，但高泽认为或许她还在工作，便打电话到清水律师事务所试一下。

　　“喂！请问安达熏小姐在不在？”

　　电话里传来男子不客气的声音：

　　“安达熏吗？我请她暂时休息一阵子。”

　　“咦？休息？为什么呢？喂喂！”

　　对方根本不理他的问话，猛地挂断了电话。听他说话的口气，应该是所长吧。他说“请她休息”的意思，是否表示这并非安达熏自己的意愿，而是被退休息的呢？高泽感到很纳闷。

　　“这么快就有新女朋友可以打电话了啊？”

　　乱猜一通的早野挖苦道。

　　“笨蛋！她是我太太请来办离婚手续的律师。”

　　“咦？你居然把那种女人钓到手了啊？”

　　“真是的！我是说你猜错了。”

　　早野就这个调调儿，一说到女人他就胡言乱语了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　休假日的早上。

　　高泽昨晚醉得一塌糊涂，回到没有东西可偷的单身汉房间之后，他摇摇晃晃地上了床，就这么昏昏沈沈地睡着了，竟然连门都没有锁。

　　一大清早，附近庭园里的麻雀开始叽叽喳喳了，而高泽则仍在熟睡之中。

　　这时，房门悄悄地被推了开来，一个戴着眼镜、略胖的男子探出头来。

　　高泽的四肢突然被抓住，这才惊醒了。他看到一群男子围在床边，个个都是平日在公司难得一见的休闲打扮，堀和山田也在其中。

　　“你们要干什么？怎么回事……喂！”

　　“好！出发！”

　　高泽就这样被俱乐部的成员们抬出门，塞进停在门口的箱型车里。这简直就是绑架！

　　“等、等一下！你们要带我去哪里？”

　　“去露营啊！高泽先生，露营！”

　　关上车门后，一群男人兴高采烈地出发了。后座上睡眼惺忪的高泽则是困惑到了极点。他听到车上正播放着高吭而嘹亮的“山男之歌”。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　正当高泽心不甘情不愿地被载往山上的露营地时，停职中的安达熏却独自坐在速食店里。

　　由于习惯使然，熏今天也是一大早就醒来了。但是无班可上的她，却只能情绪低落地看电视打发时间，一直到肚子饿得受不了，她才走出家门。

　　坐在快餐店里，熏看到邻桌一名男性上班族正在写东西。看样子他是在争取时间，只见他迅速地解决民生问题后，便利用这一点空档准备资料。真是典型的工作狂……虽然熏的视线使男子难为情地转过身去，但其实熏心里很羡慕他有工作可忙。

　　在今天以前，熏一直只为工作而活。像她这么热中工作的人一旦被剥夺了工作，生命便只剩下难捱的空虚。

　　熏想拿出面纸擦拭嘴角的蕃茄酱，一打开皮包，她注意到里面的一张宣传单。前几天在高泽的公司，她看高泽将它忘在桌上，便顺手收进了皮包里。那是离婚男士俱乐部“让我们徜徉在星空下唱民谣”的活动宣传。熏发现露营的日期就在今天。

　　也许去那里可以见到高泽幸一郎……熏恍恍惚惚地站了起来。她原本不知道该如何打发一整天的时间，但此刻心中的暗恋情怀却给了她一个目的地。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　山上的空气到底不同，面对潺潺的清泉和高耸的群山，宿醉的高泽完全清醒了。

　　离婚男士们个个活力充沛，与在公司时没精打采的模样大不相同。皮革背心和印花须巾穿在他们身上竟然那么合适，真是教人感到不可思议。

　　尽管如此，还在生闷气的高泽仍然板着一张脸，就那样看他们俐落地张罗着。看着看着，一顶帐蓬在他面前搭起，那“Ｘ一”标志随即跃入眼帘。他再也受不了了。

　　“这究竟是怎么回事？为什么要强迫我来这里？”

　　高泽对正将车上的木柴卸下的堀说道。

　　“高泽先生，如果我们不这么做，你是不会来的。今天你有什么打算？对这个假期，你是否有什么安排呢？”

　　“这、有很多事……”

　　“你没有什么安排吧？正值壮年的男子假日居然没有活动，不是很寂寞吗？你不这么认为吗？”

　　被堀这么一问，高泽顿时说不出话来。这时，山田在另一头叫他。平日在公司，山田那张扁平的脸都是一副睡眠不足的模样，此刻却见他活力十足，开心地笑着。

　　“高泽先生！请过来帮忙！”

　　山田和几个人用砖块堆好炉灶之后，便架上锅子生起火来。为什么我非帮忙不可……高泽绷起了脸孔，堀于是低声说道：

　　“好了，高泽先生，拿出勇气来！”

　　“嘿，这跟勇气扯不上关系吧？”

　　这群家伙真是让人生气，竟然认定离婚男子一定会萎靡不振且愤世嫉俗。

　　“我要做什么呢？其实我很会做菜的……”

　　“不好意思，新人要从提水做起。”听到比自己年轻许多的户山接口这么说，高泽胸中的怒气又升了上来。居然连在离婚俱乐部都有前辈晚辈之分……

　　高泽拿他们没办法，只得乖乖地去河边去提水。

　　河水清澈见底，潺潺的水声十分悦耳。那刚从山间涌落的清新水流在阳光下闪耀晋，源源不断地流向了平地。

　　我有多少年未曾置身于如此的山景之中了呢……对了！是由纪还在念幼儿园时的那年夏天，她迎着风向我跑了过来，头发在风中飘扬。然后我们赤脚走在河畔，渡过了浅溪，捡着小石子……“爸爸！”高泽此刻彷佛听到了那稚嫩的声音，回荡在森林的群树之间。

　　高泽不禁沈浸在往日的回忆之中。不知什么时候，山田来到了他的身边，说道：

　　“高泽先生，不可以想以前的事。”

　　“是！”高泽不自觉地答道。真是的！就因为同样有离婚的经验，他们的洞察力便敏锐得令人害怕……

　　男士们快乐又勤奋地劳动着，太阳就这么西沈，夜晚随即降临了大地。

　　柴火正熊熊地燃烧着，不时还跳出震啪露啪的火花。

　　大家在营火旁围成了圆圈，无法完全融入的高泽则在稍远的地方坐了下来。然后山田拿了一串烤肉给他品尝。

　　“味道如何？”

　　咬了一口之后，高泽不禁说道：

　　“好吃！”

　　柴薪的香气扑鼻而来。置身在山间的夜气之中，再加上肚子饿了，这烤肉吃起来的确是特别可口。看高泽吃得津津有味，堀显得十分满意。于是高泽不好意思地笑了笑，说道：

　　“哦！不过，这并不表示我要加入俱乐部了……”

　　说着说着，高泽注意到一名女子正从森林下方的步道走了上来。她穿着与营地不搭轧的套装。难道会是……安达熏怎么会来这里？

　　“安达小姐，安达小姐！”

　　听到高泽的大声呼喊，熏顿时停下了脚步。堀则怔怔地看着她，说道：

　　“啊、啊、安达熏……”

　　“你也认识她吗？”

　　“何止认识！就是这个女人逼我走上离婚之路的！现在她还想要怎么样！”

　　堀气得浑身发抖。看样子堀的妻子也是委托安达熏代办离婚，并且在最后嬴得了所有有利的条件，所以堀才会有这么神经质的反应。

　　面对这意想不到的状况，熏楞了一下，但随即说了声：“失陪。”行个礼后转身离去了。

　　营地的火光隐约映照着林间的小径，熏就这么慌慌张张地跑向小径。高泽随后追了过来，抓住她的手腕。

　　“安达小姐，这到底是怎么一回事？你怎么会到这里来？”

　　“对不起……我、我只是碰巧路过而已。是真的！”

　　“这怎么可能？”

　　“我、我是为了工作了来到道附近。”

　　谁会碰巧路过这种偏远的地方？听到这个完全不合理的借口，高泽不禁楞住了。安达熏为什么会到这种林木幽深繁茂、营地歌声响彻河畔的地方来呢？

　　“你不是要休息一阵子吗？”

　　高泽的声音里带着几分体恤。然后他陪着低头不话的熏走到距营火稍远处，并让她坐了下来。

　　“我打电话到事务所，好象是你们所长接的，他说请你休息一阵子。这是不是意味着他命令你停职呢？”

　　熏默默地点了头。

　　“原因是什么？为了我们吗？”

　　熏沈默不语。

　　“是不是我和由纪见面的事被发现了，你才落得这种下场？如果真是这样，那就是我的责任了。请你告诉我实话。”

　　“没关系……”

　　“没关系……为什么呢？工作明明是你的骄傲，应该十分重要才对，为什么你会说没关系？为什么你要为了我和由纪做这么大的牺牲？还有，你为什么要来这里，你是怎么知道这个地方的呢……”

　　受到高泽一连串的质问之后，熏这才吞吞吐吐地开了口。

　　“那个……那个，我……我觉得……”

　　“觉得什么？”

　　“所以，那个……恋爱……我好象恋爱了。”

　　“咦？”

　　“你是……我的初恋。”

　　熏又像平常那样直视着高泽了。那苦闷的双眸正映着营地的火光。面对这出人意料的告白，高泽顿时说不出话来。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　正当高泽被强行带去露营的时候，他的女儿由纪则已到茜的住处去了。

　　比奈子外出之后，茜一边啃面包一边背美式足球的规则。这时由纪打电话来，于是茜立刻去车站接她。

　　走到半路上，茜看到由纪正出神地望着骨董店备前屋的橱窗。那面小镜子就摆在里面。

　　这大概也是命运不可思议的地方吧！虽然由纪是个小孩子，但难得的是，她竟然十分中意那面古朴的朱红色镜子。

　　“这镜子看起来很不错呢！”

　　“嗯！听说是江户时代的东西。”

　　由纪显然是问过店里的人了。两人边走边聊，慢慢走。

　　家里第一次来了这么一位小客人，于是回到家之后，茜便愉快地拿出蛋糕招待由纪。由纪则欢喜地抱着玩具熊。

　　“由纪，有件事你听了会大吃一惊哦！我就要搬去你们以前住的那间公寓了。”

　　“咦？搬到那里去啊？”

　　“嗯！大概吧！不过是在结婚以后。”

　　“咦？茜要结婚了吗？”

　　“我要在圣诞夜结婚哦！是不是很浪漫呀？”

　　茜笑若说道，但是由纪一听却沈下脸来。

　　“原来这样……和我出发的日子同一天。”

　　“咦？由纪，你要去哪里呢？”

　　“威尼斯。”

　　“意大利的威尼斯？旅行吗？”

　　“不，是要住在那儿。”

　　“哦？真好！意大利耶！”

　　然而，由纪仍旧是一副闷闷不乐的模样。

　　“对不起！我懂了。这样一来你和爸爸就真的要分开了。”

　　这时，由纪突然说出了出乎茜意料之外的话语。

　　“我本来以将爸爸要是和你结婚就好了。”

　　“咦？你在说什么呀？”

　　“我就是那样想的嘛！我又不知道你要结婚了。”

　　由纪静静地站了起来，把玩具熊放在窗边。

　　“可以把它放在这里吗？我想让它看星星。”

　　“这样啊？我知道了。好啊！”

　　小孩子的思考竟然会这么地一跃千里。我和由纪的父亲根本没有说过话，这孩子却轻易地就把我们想成一对了。孩子就好象是来自星星故乡的使者，可以轻而易举地跨越大人的常识。这让茜觉得很不可思议。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　由纪回去了以后，茜接受考验的时间也到了，她必须去接受美式足球ＯＢ会的考试。

　　茜依照聪的指示，来到大学对面的那间ＰＵＢ“海盗屋”。她老远便听到店里男人们喧哗的声音了。茜心想：这才是如海盗般粗扩豪迈的男人聚会吧！

　　待茜战战兢兢地把门一开，店内顿时变得鸦雀无声。只见里面挤满了肌肉结实、红光满面的美式足球健将。他们的视线不约而同地集中在茜的身上，这种压迫感使得茜不禁想临阵退缩。

　　“哦！大、大家好……”

　　“茜！”

　　聪从他们中间的站了起来。

　　“我来介绍，她是神崎茜小姐，也就是我未来的老婆。”

　　这时人群中迸出了惊呼声。天生丽质的茜的确很容易吸引别人的注意。

　　“这、这个……小女子不才，远望各位不吝赐教。”

　　茜在慌张之中作了自我介绍，听起来有点像跑江湖的艺人。

　　ＯＢ会的成员似乎还满喜欢这一套的。一阵掌声响起，聪因而得意洋洋。

　　“怎么样？就像我所说的吧！来！茜，往这边走。”

　　就在这个时候，一名格外壮硕的大汉站了起来。

　　“等一下！想要进入这个圈子，就请先通过我们的仪式吧！”

　　虽说早有心理准备，但茜还是不由自主地紧张起来了。

　　
  

















第六章

　　“你准备好了吗？”

　　身材魁梧的ＯＢ会会长中西说道。

　　“是的！请多指教。”

　　茜勇敢地答道。

　　“那么，依照文京大学美式足球队的惯例，现在开始审查你是否有资格成为我们足球战士的新娘。”

　　永井既担心又期待地看着茜，所有的人也都屏息注视着。

　　“请问，第二十五届超级杯的优胜队伍……纽约巨人队，当年的四分卫是费尔．席姆斯，那么，候补的选手是谁呢？”

　　“是杰夫．郝士迪多勒。”

　　一阵欢呼声响起。聪满意地点点头，中西则在成绩表上画了一个圈。

　　问题一个接一个，茜统统都答对了。不止是聪，甚至连中西及其它ＯＢ成员都露出了佩服的笑容。

　　“你可真是优秀啊！那么，我要问最后一个问题了。既然前面那些难题都能过关，这一题应该是简单得像送分一样。准备好了吗？”

　　茜答了声：“是的。”然后和一旁紧张不已的聪互望了一眼。

　　“请问，你心爱的永井大学时代球衣背后的号码是几号？”

　　茜一听之下“咦？”了一声，然后整个人就楞住了。我不知道……对于这个近在身边的问题，茜的脑海是一片空白。真是所谓“丈八灯台照远不照近”。

　　“对不起！我不知道。”

　　微张着嘴巴的众人，顿时全都像泄了气的汽球，原本准备要以热烈掌声来祝贺的双手也都垂了下来。连聪都难掩失望沮丧的神色。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　另一方面，比奈子则在这时把落合博带到了小酒店。

　　她一坐定，便立刻点了烤鱼和黑轮，又帮落合倒了杯啤酒。不习惯比奈子这般温柔体贴的落合，用惊奇的目光注视着她。

　　“你绝对不能把那件事告诉我姊姊，也不可以告诉永井先生哦！好了，你要吃什么就随便叫，今天我请客，就算是用来堵你的嘴巴。”

　　“别说笑了！就算你不请我，我也不会说的。”――

　　“是吗？那就各付各的吧！”

　　“我可是个男人。和女人一起喝酒，由男人付帐是天经地义的吧！”

　　落合一付怏怏不乐的神情。

　　“你在生什么气啊？”

　　“我没有生气！”

　　可是落合明明满脸怒容，于是比奈子嘟哝了一句：“怪人！”落合一听，忍不住把心中的疑问一股脑儿全说了出来。

　　“这是为什么？为什么不说出来呢？你不是一直都在等他吗？你为了他来到东京，而且还选在那家花店工作。既然这样，就应该说出来才对啊！”

　　“你在胡说些什么！说出来又能怎么样呢？永井先生要和姊姊结婚了耶！如果说出他就是我一直在等待的人，会有人觉得高兴吗？又有谁会因此得到幸福呢？他是我最亲爱的姊姊要嫁的人哪……！我怎么说得出口！”

　　说着说着，比奈子激动了起来，语调中充满着悲痛。这使得落合说不出话来了。

　　“的确……这和我想象中的完美重逢不一样。虽然命运有些捉弄人……可是我毕竟见到他了，见到了我一直想见的人。这样我就已经很高兴了。”

　　比奈子摇了摇头，好象要甩掉低落的情绪一样。

　　“所以，喝酒吧！落合。”

　　虽然落合乖乖地喝了一口啤酒，但那入口的滋味却已变得苦涩不堪。

　　“我国中时参加过排球队，球衣号码是八号，他的球衣和我一样，也是八号。”

　　比奈子的思绪始终绕着永井聪打转。

　　比奈子回到家之后没多久，茜也回来了。

　　“回来了啊！ＯＢ会的考试结果怎么样？”

　　“没通过。因为我答不出永井的球衣背号。”

　　“咦？那永井先生呢？”

　　“和他们一起去第二摊了。虽然他叫我别放在心上，可是……”

　　茜无力地取下今天特地披戴的橘色披肩，满睑沮丧地走进了自己的房间。

　　望着她的背影，比奈子忍不住想告诉她：

　　“他的球衣背号是八号……”

　　不过，比奈子终究无法说出口。

　　窗边的玩具熊那双可爱的大眼睛，正望着天上的星星。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　在遥远的露营地理，有两个人也正仰望着星空。

　　和都市比起来，这里可以看见更多的星星，而且还更加晶亮耀眼。营火边传来男人们唱山歌的声音，“山上的小木屋、媒油灯、阿尔卑斯、花田、黄昏”断断续续的歌词，勾勒出属于山林的浪漫。

　　可是，望着星空的这两个人，所谈的并不是什么罗曼蒂克的话题。

　　“我知道自己很奇怪！像你这样离过婚的男人，不但大我好几岁，而且现在的经济状况又不怎么样，我实在没有必要去喜欢像你这样的对象。这些我都明白，也知道自己不对劲……”

　　凡事讲求理论的熏似乎没有办法不作自我分析。但是恋爱这种事情，本来就毫无道理可循。只是对熏来说，这是她第一次的体验。

　　“可是，恋爱好象并不是建立在理想之上的……啊！我的话很失礼！”

　　“可是你却说了一大堆，真是个怪人！”

　　“对不起……”

　　高泽苦笑了一下，又望向星空。

　　“星空真美！你对星星有兴趣吗？”

　　“啊？还好……”

　　“你知不知道关于流星的传说，据说一起看到流星的两个人将会结合。”

　　熏睁大了双眼，直盯着夜空。

　　“没有流星啊！”

　　“不是那么容易就看到的。”

　　熏突然叹了一口气。星空……在每一个她埋首于法学书籍的夜里，这浪漫的世界从不曾出现过。她从未思考过关于星星的事情，难怪高泽觉得她不可能这么容易就看到流星。心情苦闷的熏就这么和高泽并肩而立，任由山里的夜色逐渐深沈……

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　第二天在公司里，茜一整天都显得没精打采。

　　女同事们本来就对茜和帅气的聪要结婚一事心存嫉妒，如今着着茜这副模样，自然要交头接耳一番：“他们是不是吹了……”

　　虽然茜十分希望能快点和聪谈一谈昨天的事，可是聪一整天都在外面拜访客户，根本不会在公司遇到他。于是回家以后茜又拨了电话，却只听到录音机的声音，这使得茜一直放不下心来。

　　夜深了之后，茜家里的电话终于响了。

　　在黑暗中等得疲倦不堪的茜，立刻就扑上前去抓起话筒。

　　“喂……请问神崎茜小姐在家吗？”

　　“我就是。”

　　“你好！我叫高泽幸一郎，是……由纪的父亲。”

　　“哦！你是由纪的爸爸啊！”

　　这时，窗边的玩具熊不知怎地，突然“砰！”一声倒了下来。茜应声看向窗外，恰巧看见一颗流星拖着光尾落了下来。

　　“啊……是流星……”

　　高泽是在无人的高层办公室里打的电话，他也看见了那颗流星。他的表情瞬时柔和了下来，目光好象注视着遥远的宇宙。

　　“你看见了吗？”

　　“嗯，这是我第一次看到流星。好漂亮啊……！”

　　“你喜欢星星吗？”

　　“嗯，从小就喜欢。我爸爸爱看星星，我是受了他的影响。高泽先生也喜欢星星吧？是由纪告诉我的。她说每次去天文馆，你的说明都比馆内的解说还要详细。”

　　“真不好意思，其实我那样做是很惹人厌的。对了，听说是你把信交给由纪的，直一是谢谢你了。”

　　“哪里……！那是我无意间捡到的。哦！对不起，事实上我看了信的内容。”

　　“这样啊……真不好意思。”

　　“别这么说。怎么说呢？那封信让我强烈地感受到高泽先生对由纪的关爱，所以才觉得无论如何都要交给由纪……”

　　两人就这样透过电话知道了彼此的声音。虽然是初次交谈，但两人却都感觉十分自然，并能够畅所欲言。

　　“你不再见由纪了吗？”

　　“嗯，我不打算再见她了。我想由纪会明白的。”

　　“你不会觉得寂寞吗？啊！对不起，我这样问有点失礼。”

　　“哪里……只是觉得怪怪的呢！被一个从来没有见过面的人知道自己这么多事情。只是我对神崎小姐由无所知，不知道你是一个什么样的人呢？”

　　“怎样的人啊……我是个平凡的二十九岁上班族。目前还是单身，不过就快要结婚了。另外，说到结婚后的新居，我们可能会搬进高泽先生以前住的房子。这纯粹是个巧合，他说要找一间能清楚看到天空的房子，给果就找到那里了。”

　　“咦，这样啊？这缘分还真不可思议啊！我想……或许一个离过婚的男人这么说会有点奇怪，不过我想他一旦是神崎小姐的真命天子。”

　　“是呀……”

　　“这样啊，那么祝你幸福！”

　　“谢谢！希望高泽先生也是一样……我们都看到了流星，所以你也一定会找到幸福的。”

　　“说得也是。那就这样了，谢谢你！”

　　两人轻轻搁下了话筒。天上闪烁着数不尽的星星，地上则佐着数不清的人。但是，在这个夜里，只有这两个人看到了那颗在东京上空一闪而逝的流星。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　永井聪并不知道茜正在等他的电话，仍旧和ＯＢ会的中西待在小酒店里。

　　不过，喝酒对聪的心情并没有任何帮助。每次和ＯＢ会里志同道合的伙伴相聚总是能尽兴而归，但是今天就连中西也是苦着一张脸在喝酒。

　　“那位茜小姐……我觉得你最好不要和她结婚哦！”

　　“你说什么？就因为她答不出来最后一个问题吗？别开玩笑了。就为了那…点小事吗？”

　　“可是，当时你不是也受到很大的打击吗？不知道我们的背号，就好象忘了我们的生日一样，对不对―换成是我，我也会大受打击的。而且这还不是唯一的理由哦！你这个家伙，从前就老是爱慕一些看起来并不适合你的女人。而因为你是个好男人，长得又挺称头的，所以被你追求的对象通常都会说ＯＫ，但最后她们却总是离你而去。我说得对不对？”

　　中西一直是聪的死党，所以他非常了解聘的个性。可是此刻的聪却听不进他的一番好意，反而一肚子火地保持着沈默。

　　“更奇怪的是，你反而不会去注意那些喜欢你、又近在你身旁的对象。至少到目前为止，我所看到的都是这样。告诉你，恋爱和运动是两码子的事。对于女人，光靠努力是行不通的，还要看两人适不适合。”

　　“你这是什么意思？”

　　“我是以好朋友的身分在劝你，总觉得你们不会有结果的。我的直觉不是一直都很灵的吗？”

　　“中西，我要和你绝交！”

　　聪把酒杯使劲往柜台一放，便怒气冲冲地走出了小酒店。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　就这样，聪一整晚都在街头徘徊。尽管茜拨了好几次电话到他家里，都无法找到他。比奈子回来之后，看到茜守在电话旁，不禁讶异地问道：

　　“你在做什么？不要像高中生一样死守着电话，打给他不就行了吗？”

　　“他不在。他是不是很在意我答不出那个问题呢？连通电话都没有，我想他一定是很难过吧？”

　　看到姊姊这副模样，比奈子毫不犹豫地说出了内心的想法。

　　“我认为这是姊姊不对哦！当然，那种测验是很无聊，对于结果我也不予置评。不过，就是因为姊姊没有完完全至把永井先生放在心里，所以才会不知道他的球衣背号是八号。”

　　“咦？你为什么会知道呢？”

　　有一瞬间比奈子面露惊慌之色，不过她马上就镇静下来了。

　　“书里不是有照片吗？连我都记住了，你却不知道，也难怪永井先生会大受打击了嘛，就算其它的问题你都答不出来，我想唯独这一题，他会希望你能回答吧？”

　　“或许吧……现在想一想，我对他的过去一无所知，他对我或许也一样吧！”

　　“你们这样太奇怪了吧！”

　　“可是，不是也有人会喜欢上自己一无所知的对象吗？你不就是其中之一啊？”

　　“这和我的事没关系吧？”

　　自己完全不沤猓却情不自禁地喜欢上的那个人，就是永井聪……这件事不能让姊姊知道。于是比奈子赶紧将话题打住，走进自己的房间了。

　　第二天聪还是跑外务。到了下午，当他从客户的公司走出来时，才注意到比奈子的花店就在这附近。

　　于是，彷佛要寻求慰藉一样，聪的双脚自然而然地走向了花店。

　　“午安！我来附近办事，因为距离下个约会还有一段时闻，所以……”

　　“我正好也想休息一下。我这就去泡红茶。”

　　比奈子因为总想到了她而觉得高兴不已。两人坐在店里喝着红茶，比奈子立刻就察觉到聪的不对劲。

　　“你很没精神呢！是不是为了姊姊的事在烦恼？”

　　心事被说中的聪坦率地点了点头。

　　“永井先生还真是个让人容易了解的人！姊姊一直在等你的电话哦！”

　　“这……这样啊？”

　　“为什么不打电话给她呢？”

　　“我觉得，如果太在意ＢＯ会的事，就显得有点那个。而且我担心主动打电话去，就好象要她道歉似的，所以才迟迟没有打。”

　　“这样很奇怪哦！特别是这种时候，更应该打电话才对啊，你必须放松心情，多和我姊聊天沟通才行哦！”

　　“嗯！仔细一想，我对你姊姊也还有许多地方不沤狻６且我在她面前可能太拘谨了。毕竟她比我先进公司，又教了我很多东西。即是是现在，我都还是习惯用敬语和她交谈。我想她一定也有和我一样的毛病。反而是和你说话的时候，我觉得挺自在的。”

　　聪的话才刚说完，便听到“砰！”的一声，落合博突然从椅子上站了起来。

　　“尽找女人倾诉自已恋爱的烦恼，这种男人最讨厌了。”

　　“落合，你太冒失了。”

　　比奈子急忙训了他一句，落合这才说了声：“抱歉！”

　　“不，他说得很对。对不起，比奈子。那我回去工作了。”

　　聪站起来，对比奈子和落合微微一笑，然后走了出去。

　　“不要走得这么潇洒啊！”

　　目送聪的背影，落合不禁嘀咕着。他为聪不知比奈子的情怀，竟找她商量茜的事而感到生气，更为一心单恋着比奈子的自己感到悲哀。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　另一方面，高泽一大早就被离婚男士俱乐部的人逮个正着。

　　他们守在公司附近的路上，把高泽带到了一家叫做“早餐俱乐部”的咖啡厅。

　　这家店似乎和离婚男士俱乐部订有特约，只见摆在高泽面前的是日本人传统的早餐菜色。除了味咱扬，还有凉拌菠菜、鲑鱼，以及蛋和酱菜。

　　尽管心里排斥，但高泽其实是垂涎欲滴。离婚以后，他从来没有好好吃过一顿早餐。通常只是用面包和牛奶里腹，或者是在车站的贩卖亭里站着吃面……

　　据说这家店的老板是离婚男士俱乐部里的前辈，他因顾虑到离婚男士没有妻子会对他说：“路上小心”，还特地安排店里打工的女孩子对客人说“路上小心”。高泽虽然觉得有点受不了，但却无法抗拒这类家庭式早餐的诱惑。

　　高泽好久没吃到这么美味的茶肴了。不过，教人伤脑筋的是，堀和山田竟然在一旁交头接耳：“上钩了！”“明天他绝对会来的。”看来高泽已经掉进了俱乐部的陷阱里了。

　　这一天下班之后，高泽一如往常地走向了那家小酒店。

　　空无一人的家只会让人感到寂寞，所以他不想直接回家。

　　令高泽意外的是，安达熏竟然坐在柜台前。这是自露营以来两人第一次碰面。

　　看到高泽在旁边坐了下来，熏立刻为前几天贸然跑到营地一事道歉，然后说道：

　　“不过，我今天并不是特地来这里等你的哦！真的！我……”

　　不知道是好强还是害羞，熏一直都是用这种方式替自己找借口。虽然她好象还想说些什么，但却在说了一半之后打住了。

　　“怎么了？这不像是向来口齿伶俐得几乎让人讨厌的安达小姐哦！”

　　“对不起！”

　　“不，你也不必道歉的。”

　　“事实上！我查了很多资料。”

　　熏下定决心，从大提包里拿出好几本书。看到那些书名，高泽不禁大吃一惊。“什么是爱”、“恋爱入门”、“爱能改变一个人吗？”、“如何谈恋爱”、“人为什么会恋爱”、“恋爱与女人”、“爱的名言选集”等等。

　　“对不起，我是一个对任何事都要调查清楚才会甘心的人。可是查了这么多书，我还是一头雾水。我不知道所谓的恋爱是什么？也弄不清楚要怎么处理这种心情才好。可是我明白了一件事，就是自己的确是对高泽先生有了恋爱的感觉。”

　　“安达小姐，你并不是爱上了我……”

　　正当高泽这么说的时候，早野拨开小酒店的门帘走了进来。

　　“嗨！课长！你果然在这里。”

　　早野笑嘻嘻地坐了下来，并自我介绍道：

　　“敝姓早野，是课长的手下。我可是住在课长的隔壁哦！”

　　“哦……我是安达。”

　　“安达小姐吗？你不是负责课长离婚诉讼的律师吗？嘿！世上男女的邂逅还真是难以预料呢，对不对？课长。”

　　早野露出一副料事如神的得意模样。

　　可能是心里不舒坦吧，熏随即站了起来。高泽也不想留下来和早野穷蘑菇，便顺道陪熏走向车站。

　　两人的脚步声在微暗的大街上回荡着。

　　高泽看到大厦的阴影下正有一对恋人在拥吻。女子那缓缓移动的颈子在夜色中显得格外白晰。他突然停下了脚步。

　　“安达小姐！”

　　“是的。”

　　“这个！”

　　“我知道。”

　　熏似乎误解了高泽的意思。只见她仰着脸，闭上了眼睛。或许她是读了太多有关恋爱的书了吧……高泽毕竟是个男人，视线不禁停留在那闭起的双眼和红润的嘴唇上……不过，他终究只是摇了摇头。

　　“啊！不是的，安达小姐……我不是这个意思。我很高兴你对我的这份心意。可是，你不可以喜欢上我这种男人。”

　　“为什么呢？”

　　“因为我是离了婚的男人。你不是很清楚吗？就像我太太所说的，我是个非常无趣的男人。”

　　“我不这么觉得。说话请不要拐弯抹角，我不喜欢这种方式。其实你是认为我缺乏女性魅力吧！”

　　“你怎么会这样想呢？你是一位非常有魅力的女性，而且远比你自己想象的还要迷人呢！”

　　“既然如此，那是为什么呢？难道只因为我是你的离婚诉讼律师吗？”

　　“这也是原因之一。除此之外，还要加上我的看法。我觉得你不可以爱上我，我最好也不要爱上你。虽然我说不上来是为什么，但我就是这么觉得。”

　　“又是……命运吗？”

　　“不，不是的。我只是这么觉得而已。”

　　车站就在前面了。夜晚的街道上只有那儿仍是灯火通明。熏不断想着高泽的这番话语，一边低着头一个劲地走着。她的心里难过极了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这天晚上，情绪低落的永井聪也在街上徘徊，很晚才回到公司。

　　但是当聪走进办公室时，神情却为之一变。原来他看见茜正坐在自己的位子上。

　　“回来啦！真是辛苦了。”

　　“茜小姐，你在等我吗？你怎么知道我会回公司来呢？”

　　“我本来只想等到七点。可是想到一直都是你在等我，我也不能轻言放弃，所以就等到这么晚了。但是我觉得很害怕呢！因为大家都走了，就只剩下我一个人。”

　　“谢谢你等我。”

　　待聪准备好明天会议要用的资料后，两人便走出了公司。

　　“对不起，上次让你失望了。”

　　“别这么说，该道歉的人是我才对。那种测验纯粹只是开个玩笑罢了，你能答对那么多题，已经让我感到十分惊诈了。况且，从来就没有人能够过得了那一关啊！”

　　“永井，你不用说谎来安慰我哦！你大可以说：“你要好好用功！”或是“下次再让我出模，我可饶不了你！”之类的话。”

　　被茜这么一说，聪忽然满脸正经地沈默了好一会儿，然后才说道：

　　“现在我还没办法这么说，但我会尝试的。”

　　“嗯！把你的事情全都说给我听好不好？除了大学时代的事之外，我还想知道你小时候的事情。而且我也会把我的一切都告诉你……”

　　“是的！”聪欣然答道。看样子，他这恭敬的毛病暂时还改不过来。

　　“我啊！小时候可是个小胖子哦！身体和脸看起来都像用圆规画的一样，也就是所谓的过胖儿。”

　　聪“咦？”了一声，瞄了瞄茜。

　　“看我现在这个样子，你大概很难想象吧？好了，该你把秘密告诉我了。”

　　茜里着缀有穗饰的蓝色披肩，露出一副可爱的模样。聪见了心中十分高兴。恋人之间的和好毕竟比较快，之前的芥蒂就这样消失得无影无踪。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　隔天是个秋高气爽的好天气。

　　可是高泽的四周却出现了不祥的云朵。他一早到公司上班就被刮了一顿。因为部长听说公司里正盛传一件事：高泽离婚后没多久便有了新的女朋友，而且还是前妻所雇用的律师。

　　“高泽，你是不是有毛病？这件事要是传到吉本董事那儿，你可是会被踢到外地的办事处去。”

　　“关于这件事，为了我自身的清白，也为了她的名誉，我必须斩钉截铁地告诉您：我和她没有任何关系。”

　　解释完后，高泽无精打采地回到了自己的座位。谣言一定是从早野那儿传出来的。于是他瞪了早野一眼，而早野这时则变成了缩头乌龟。唉！公司就像是个保守的小村子，老爱传些闲言闲语。

　　心情烦闷的高泽走出了办公室，却在走廊上被眼尖的离婚俱乐部成员给拦住了。

　　“原来这就是你不加入俱乐部的原因啊！我们真是太小看你了。部长刚才所说的是真的吗？”

　　“当然不是。还有，为什么我非得接受你们的质问不可？”

　　“你真的是清白的吗？那么，想不想再婚呢？”

　　“不想！”

　　“真的？我们才不相信呢！”

　　“我有必要撒话吗？”

　　“既然这样，你何不加入俱乐部呢？如果你加入，我们就相信你。”

　　“哦？好呀！加入就加入！”

　　“成功了！”堀和山田摆出胜利手势，其它成员也互拍肩膀庆贺着。就这样，高泽成了离婚男士俱乐部的一员。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这时候，永井聪在公司的走廊上被爽朗的招呼叫住了。

　　“早，小时候癞痢头的永井！”

　　“请别这样叫我啦！”

　　原来是茜。癞痢头的外号是昨晚聪说出来的秘密。茜把抱在胸前的杂志拿给聪看，原来是一本“热呼呼的火锅餐特集”。茜邀请聪下班后去她家，晚上她要煮火锅招待他。此举自然是让聪感到幸福无比，因此当茜问他喜欢吃些什么时，他立刻精神百倍地答道：“什么都喜欢！”

　　茜在回家的途中顺便绕到花店，把晚上的计画告诉比奈子。

　　落台听了之后满脸不悦，在一旁忿忿不平地插嘴说道：“永井先生也要去吗？”

　　这使得茜感到非常惊诈。

　　“是啊！有什么不对吗？我知道了！落台，你也想参加对不对？老实说出来就好了嘛！没问题，你也一起来吧！我等着哦！”

　　待茜走了以后，落合只觉得哭笑不得。被招待吃火锅虽然是一件令人高兴的事，但这并不是他插嘴的原因。其实他是心疼比奈子必须在姊姊的未婚夫永井聪面前强颜欢笑地吃这一顿饭，才不禁会有那样的反应。

　　“我不去！我可无法忍受。难道你无所谓吗？我是因为看不过去，所以才会那么说。我不忍心看到你在梦中情人的面前，刻意压抑内心感情的模样……所以，我不去。”

　　比奈子不由得低下头来沈默不语了。她自己也觉得这样做很痛苦。

　　“比奈子小姐，你到底打算瞒到什么时候呢？”

　　“等到他们结婚之后，我大概就能把它当作一则笑话讲出来了吧！在这之前我是不会说的。”

　　“……反正，我是不会去的。”

　　没想到这个时候，茜竟然又走回了花店。她就站在盆栽的后面，清清楚楚地听见了两人的对话。

　　茜折回来是打算要问落含喜欢吃什么菜。

　　听到这一段对话，茜惊愕得面无表情。

　　比奈子一心等待的意中人……竟然是聪？尽管多年以来老是拿这件事来开玩笑，但是茜的心里其实觉得妹妹的纯情十分可爱，而她也一直期盼着妹妹的这位心上人有一天会出现。但是，这个人怎么会是聪呢？这个令人难以置信的巧合，令茜非常震惊。

　　回想起来，这件事的确有蛛丝马迹可寻。比奈子刚见到聪时，曾经满脸通红……

　　当茜为了那封情奔走的时候，她也为了永井而认真地责怪过茜。而且，她还把永井的球衣背号记得一清二楚……现来看来，这一切都和落合所言相符。茜的心绪杂乱，就这样在街上一直向前走。

　　茜不知道自已是怎么买的菜。总之，她根据杂志理所列的材料，看到什么就顺手放进超市的菜篮里，大略买买就回去了。

　　但是回到家后，茜却始终无法静下心来处理这些材料。然后，比奈子和落合一起回来了。事实上，是比奈子在那之后硬逼落合前来，只是茜并不知情。

　　“打扰了！这是一点小意思。”

　　落合语气轻快地递出一瓶酒，茜却不加思索地问道：

　　“落合……你不是不来吗？”

　　“姊，你说什么啊？是你邀他来的耶！”

　　“哦！对嘛。欢迎欢迎！”

　　对了，那是我偷听到的……正当茜惊煌失措的当儿，聪也到了。这使得茜不禁倒抽了一口气，不自觉地看了看比奈子的神情。

　　比奈子不晓得姊姊已经知道了这个秘密，还刻意装出一副快乐无比的模样。她帮茜一一将材料准备好，然后端到桌子上。

　　鸡肉、豆腐、莴苣、白菜、冬粉、金针菇、香菇，一锅美味可口的菜正冒着腾腾热气。于是四人举杯开动了。

　　可是不知怎么回事，茜始终沈默寡言，于是比奈子只得挑起女主人的责任。

　　“永井先生，请尽量吃。姊姊做的鸡肉火锅很好吃哦！落合，你只是陪客，少吃一点！”

　　“我偏不要。”

　　落合把盘子里的菜堆得像山一样，赌气的他似乎打算大吃特吃一顿。永井虽然也拿起了筷子，但他好象注意到茜的不对劲了。

　　“茜小姐，你怎么了？看起来很没精神呢！”

　　“是啊！姊你怎么了？从刚才就一直在发呆……”

　　“这……味道怎么样？我一直在担心这个问题……”

　　永井和落合马上异口同声地说：“好吃！”于是茜装出松了一口气的表情。

　　“真的吗？那太好了？我很久没下厨了，怕做得不好吃。”

　　“姊，你还真好笑，就只是担心这个啊！”

　　“好，那我也要吃了！”

　　茜努力装出快乐的模样，于是四个人的餐会在看似愉快的气氛下展开了。

　　鸡肉香嫩可口，杯中的美酒摇曳生姿，佐料的香味扑鼻而来。只见每个人的脸上都是红通通的。一对幸福无比的未婚夫妻、妹妹和她的朋友，一起享受了这顿温馨的餐会。

　　然而，一个巨大的变化却正要发生。这大概也是上天为了要让他们走上自己的命运之路，所作的某种安排吧……

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　昨晚高泽的一番话，让熏产生了什么样的改变呢？

　　熏的心情在昨天的确是跌入了谷底。她第一次这么喜欢一个人，却被对方拒绝了……这使得熏陷入了彷如演歌所描述的哀怨心境里。

　　不过，人在夜晚所产生的消极想法，通常只要睡上一觉，隔天早上便会丢在脑后了。

　　熏决定主动结束“整天无所事事”的状态。她鞭策自己不准胡思乱想，并且鼓足勇气，毅然回到律师事务所上班了。

　　清水所长一走进事务所，看到被自己停职的熏正干劲十足地工作着，不禁露出了惊讶的神情。

　　“安达，我不是要你休息一阵子的吗？”

　　“所长，我已经休息够了。何况我不在的时候，你也很伤脑筋吧？”

　　所长哑口无言了。事实正如熏所言，为数不多的几位律师正穷于应付熏所负责的案子。

　　“请放心！我不会再给您添麻烦。我可以回来工作了吧？如果您再下达不当的停职命令，我会诉请诸律反抗到底。当然，我有自信能胜诉。”

　　“应该是吧……”

　　熏嬴了。往日那个充满自信的安达熏回来了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这天晚上，独自落寞地回到住处的高泽，看到一名女子伫立在他家门前。籍着街灯的光线，高泽瞧见了女子的脸庞。是熏！她提了一个装得鼓鼓的超市购物袋。

　　“你回来啦。请问……你要不要和我一起吃火锅？我买了牡蛎……还有一些其它材料。”

　　“这……我是无所谓啦。请进吧……”

　　高泽带着熏走进那个简陋的家。

　　这间单身汉的狭小住处，只有一个梳洗、炊事两用的流理台。熏站在那小小的炊事空间着手准备，俐落地切着菜。高泽则有些不知所措地坐在她的后面。

　　“嗯……请你不要介意。我只是想吃火锅，但又觉得自己一个人吃太无聊了，所以才……事情就是这么简单而已。”

　　“安达小姐……”

　　高泽正在心中搜寻着委婉的话语，但是熏却抢在他前面说道：

　　“我知道！即使自己爱上了某人，对方也未必就会有相同的感觉。而且，不尽人意的例子占了绝大多数，这是没办法强求的。你要说的就是这些吧！”

　　熏还是那么地理智。不过对高泽来说，她那背景却让人心生怜惜。

　　“请不要说出来。我非常清楚这就叫失恋，只是请你暂时不要明说。对于这个初恋……其实我并不觉得讨厌。此刻的我虽然很痛苦，但也有一丝的甜蜜喜悦。所以，请让我再喜欢你一会儿，求求你。”

　　高泽的表情突然变温柔了。味增溶化后的香味扑鼻而来。“好香啊！我们开动吧！”

　　“好！”熏的表情顿时开朗了起来。

　　在这个夜里，虽然是孤男寡女共享热腾腾的火锅，但有谁忍心苛责他们呢？

　　可是，这时有个小女孩正孤伶伶地伫立在微暗的门廊上，聆听着他们两人的对话。她就是从车站悄悄跟踪高泽而来的由纪。

　　
  

















第七章

　　四人的火锅聚会在还算愉快的气氛下给束了。

　　其实，在整个饭局中，茜、比奈子和落合都是各怀心事……比奈子忍住悲伤的情绪，在姊姊和永井聪面前扮演了“妹妹”的角色；茜因为知道了妹妹的心事而显得十分不自然，落台则因心疼比奈子，所以一直注意着她的神情。四人之中只有聪的快乐是出自内心的，只见他神情愉快地享用着火锅。

　　聪和落台向姊妹俩道谢，然后一起走出了公寓。可是，落合还是看聪不太顺眼。

　　聪丝毫没有察觉落含对他的不满，在走往车站的途中还悠哉地仰望天上的明月。

　　“落合，你喜欢比奈子吧？”

　　听到聪出其不意地问了这个问题，落台顿时答不出话来。

　　“果然没错！我这方面的直觉可是准得很。比奈子很不错啊！又满可爱的。我支持你。”

　　聪开怀地笑着，落合不由得看了看他。直觉很准？连自己的事都搞不清楚还敢说大话？真是个迟钝的家伙！

　　“我说啊……你这家伙虽然人还不错，不过却是个……笨蛋！”

　　扔下这句话后，落合径自迈开大步先离开了。聪被骂得莫名其妙，顿时楞在当场，但随即又想：算了，他大概是喝多了吧！于是又恢复一派悠哉的模样，缓步走向车站。

　　这时，茜和比奈子正在家里收拾碗盘。

　　西无法不在意比奈子的心情。

　　“比奈子……抱歉……”

　　茜脱口说道，但底下的话却打住了。比奈子露出不解的神情。

　　“抱歉什么？什么事啦？你说清楚点啊！”

　　茜无法说出口，只好换个话题。

　　“我和高泽幸一郎先生通过电话了。就是由纪的爸爸。”

　　“咦，为什么？”在比奈子看来，高泽只不过是个陌生人。姊姊只是捡到一封情，因而认识了他的女儿由纪而已。事情明明就这么单纯，比奈子实在不明白姊姊为什么那么热心，非要和信还有由纪址上关系不可。也难怪比奈子会这么想，因为根本就没有人想象得到，这一切都是由于命运的安排。

　　“不为什么啊，他只是打电话来谢谢我把信交给了由纪。”

　　“就只是这样吗？我劝你最好少理他，毕竟他是个离了婚的男人。”

　　“为什么呢？我想他不是什么坏人，而且感觉挺不错的……怎么说呢？总觉得他的声音好熟悉，好象从前在哪里听过似的……”

　　看到茜神情恍惚地好象陶醉在梦里，比奈子担心地喝了一声：“姊！”茜从小总是不断地出状况，每次都是比奈子在一旁干着急。此刻她想提醒姊姊，她的心理应该只有聪才对。但事实上，心里只想着聪的人是比奈子。正因为如此，她实在无法理解为什么就快要结婚了，姊姊对聪却还是那么冷静而缺乏热情，对由纪和信的事反倒是一头热。

　　“知道啦，我又没有要和他见面。”

　　“姊绝不可以背叛永井先生哦！”

　　“我知道。可是，比奈子，你那么希望我和永井结婚吗？”

　　“你说这话是什么意思？姊姊今天好奇怪哦！”

　　茜无法解释，只能默默地洗着碗盘。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　同一时刻，高泽送熏去车站。

　　火锅果然是两个人比独自吃来得美味。对高泽而言，这更是一顿意外的温馨晚餐。两人并肩走在夜晚的街道上，熏说道：

　　“突然跑到府上去叨扰，实在很不好意思。”

　　“哪里！火锅很好吃呢！”

　　“嗯……你曾经说过，我一定也有个真命天子。可是，我要怎么才知道对方是不是我的真命天子呢？告诉我，拜托你！”

　　电视上曾经访问过五十名女性上班族，其中有四十一位相信真的有月下老人。这个比例是百分之八十二。在数以万计的异性当中。为什么会对某人情有独钟呢？这不可思议的感情世界或许只能用“命中注定”来解释吧！熏以前从来没有想过这个问题，但是爱上高泽之后，她变得有点像热中恋爱占卜的少女一般。迟来的罗曼史使她陷入患得患失的不安之中。

　　“这个嘛，被你这么一追问，还真让我伤脑筋……其实我也没什么经验，所以知道得并不多。不过……我想当你遇到他的时候，大概会有似曾相识的感觉吧！那种感觉就像明明是第一次见面，却觉得好象已经认识了很久。”

　　“哦…………”熏听了还是一头雾水。

　　“你仔细想想，远种例子很多的。比方说，明明是第一次吃到某样东西，或闻到了某种味道，却会让人觉得：‘咦？这是什么，我怎么好象有点印象。’我说的就是这种感觉，懂了吗？”

　　“是，是的，好象有点懂了。”

　　“不过，你最好不要太相信我说的话，毕竟我是个婚姻失败的男人哪。啊……说到“似曾相识”……最近我好象有过这种感觉，那是在什么时候呢？”

　　高泽思索着。熏则偷偷地指了指自己。说不定是我吧！她心底这么热切盼望着。

　　命运的脚步实在是十分迟缓。借着那封信和由纪，理应就能撮合茜和高泽才对。

　　但在天文馆的阴错阳差，却使得两人缘悭一面。

　　隔天早晨，尚未谋面的两人出了车站，由同一条路走向公司，但只见一人走上了天桥，另一人却由桥下经过。然后，高泽和随后跟上来的早野并肩而行了。

　　“高泽老弟！”听到这声明朗轻快的呼唤，高泽讶异地回过了头。只见离婚男士俱乐部的山田笑嘻嘻地走过来，但随即一把抓住高泽的手臂。

　　“这，这是干什么！我今天一早和客户有约。早野，你说对不对？”

　　高泽拚命暗示早野附和他，可是早野却老实地说：“约定的时间是一点。”于是高泽又被强拉去“早餐俱乐部”了。然后，“家庭式早餐”又照例上了桌。当然，离婚男士俱乐部的成员也都到齐了。

　　“上次你说要加入俱乐部，该不会这会儿已经忘了自己的承诺吧？”

　　完了！高泽露出莫可奈何的表情，一架照相机却在此时对准了他。

　　“来，笑一个！这是要贴在会员证上的。”

　　高泽实在无法可想，只得勉强挤出笑容，让他们拍了照片。

　　“今天晚上有个“流行之旅”，你要来参加哦！”

　　“流、流行之旅？”

　　“没错！这是为了要让我们跟得上时代。一些时髦的餐厅，自己一个人通常会觉得不好意思进去，对不对？”

　　“我……可是，我觉得应该是人多才会不好意思…………”

　　真是的！何必想得这么周到嘛！看到高泽一脸惊愕，山田若无其事地说道：

　　“今天要去的那家餐厅非常时髦哦！你可别错过了！”

　　看样子，高泽已经摆脱不掉这群离婚男士了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　同一天在办公室里，聪走到西的位子旁边邀她共进晚餐。

　　因为吃了一顿火锅，所以想回请她。但是听到比奈子和落合也在受邀之列，茜顿时有点不知所措。从昨晚开始，她就一直在意比奈子心里的感受。为了不再让比奈子伤心难过，她认为最好是避免姊妹俩同时和聪见面，可是，现在聪却又……

　　“不行！比奈子没有办法去。我记得她说过今天晚上有事。”

　　“咦？没有哦！我刚才打电话问过没问题，所以我就订好位子了，就在最近广受好评的那家“星座屋”。”

　　聪周到的安排，使得茜只好说：“哎呀！你真是体贴哪！”

　　就这样，他们四人今晚又要见面了。

　　在花店里，比奈子和落台正在谈论永井的事。

　　“永井先生不记得那件事了吗？”

　　“他记得哦！可是并不知道那就是我。那时候我一直低着头，所以他没有看清楚我的脸……所以啊，我还真是没用，老是在关键时刻让机会白白溜走了。”

　　“没这回事……”

　　“对了，为什么他也邀请你呢？”

　　“谁知道！虽然他人还不错，不过却傻得可以哪！”

　　其实，聪的直觉是正确的。他看出落合喜欢比奈子，所以才想要居中撮合他们。想到聪曾说：“我会支持你的。”落合的心境就变得十分复杂。尽管如此，看到一点都不了解比奈子心意的聪径自己安排了四个人的聚会，也难怪落合要说他虽然人还不错，不过却傻得可以了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　离婚男士俱乐部的干事所预约的时髦餐厅，竟然也是“星座屋”，这种巧台正是天意。

　　先到的聪和茜正等着比奈子和落合的时候，有一群男人蜂拥而入，两人的视线都不由自主地被吸引了过去。一名干事模样的男子对店员说道：

　　“我们是Ｘ一俱乐部，已经订位了。”

　　然后，他们纷纷从聪的椅子后面走过，在预约的位子上坐了下来。

　　“什么是Ｘ一俱乐部啊？”

　　“大概是一群离过婚的男士吧！看他们的脸就知道了。”

　　聪颇不以为然地说道。个性直爽是聪的优点，但是从另一个角度来说，他未免太天真单纯了。人生阅历的不够丰富，再加上开朗乐观的家庭环境，使他单纯地认为婚姻是一件神圣而不可冒渎的事。就连离婚者为了自我解嘲而创出的“Ｘ一”称呼，都让他非常反感。

　　当比奈子和落合推开门进来的时候，离婚俱乐部的成员们也全都看向了门口。看样子他们是在等人。

　　用小盘子装的各式精致菜肴送上了聪这一桌。――

　　“今天我请客，大家不要客气。”

　　“对啊！我们就快点吃一吃……然后回家吧！”

　　茜这么说道。她是顾虑到比奈子的心情，所以希望这场聚会早点结束。记得比奈子常说：“只要一想到那个人，我就无法和其它人谈恋爱了。”可是如今……那个人竟然是聪，这实在太残酷了……

　　离婚男士们不时在店内喧哗，这使聪觉得很扫兴，于是不知不觉地和落合谈到了离婚问题。

　　“我认为啊，只有那些不负责任的家伙才会离婚。这种男人最差劲了，根本不是男子汉。”

　　茜看着聪，觉得有些意外。她对聪这种武断的说法颇不以为然。事实上，聪即将和心爱的茜结婚，所以在他断然否定离婚的同时，其实也是不自觉地在强调自己对茜永志不渝的爱，茜却没有注意到这一点。

　　“尤其是有了小孩，孩子可是无辜的啊！所以，看到那些自称“Ｘ一”的家伙，我心里就有气。什么“Ｘ一”嘛！简直开是玩笑！”

　　可能是喝了酒的关系，聪的嗓门大了起来，坐在他后面的离婚男士都听得一清二楚。唉！社会大众一点也不了解离婚者的痛苦，难道这位年轻人所表达的意见就是一般人对我们的看法吗……他们每个人都按捺若这般无奈的心情。

　　不过，聪和茜都没有注意到他们。只见茜深思了一会儿，说道：

　　“可是永井，事情真的就像你所说的那样吗？我想没有人会在结婚的时候想到要离婚吧？”

　　哇！有人替我们说话了。离婚男士们看着茜，竖起耳朵倾听。

　　“人生难免会有选择错误的时候，不是吗？拿我自已来说，我既不想离婚，也不觉得离婚是一件光荣的事。可是，一对夫妻之所以会走上离婚之路，我想其中一定存在着某些只有当事人才明白的苦衷吧……其实，当事人才是受害最深的，不是吗？”

　　没错没错！说得对极了。那些离婚男士正猛点着头。

　　“他们之所以走上离婚一途一定是因为彼此的小指之间没有一根红线系着吧！他们都错过了和自己的理想伴侣相遇的机会。我是这么认为的……”

　　茜静静地说道。她是因为忆起自已看到由纪的父亲那封信时心中的感动，所以此刻才会有感而发。不过她不知道，后面的离婚男士正因为这番话而个个热泪盈眶。

　　聪则是满脸的疑惑。他万万没有想到表明对离婚的厌恶，竟然会招致茜这么大的反弹。茜对于聪此刻的心情还是毫无所觉，但比奈子却早就察觉出来了。

　　幸好这一点摩擦并没有扩大，四人的聚会总算平安无事地结束了。

　　可是回到家之后，比奈子却忍不住数落起姊姊来。

　　“姊，你为何要那么说呢？虽然姊和永井先生说的我都能明白，可是我觉得永井先生好可怜吧！你没有必要当着大家的面说那些话嘛！”

　　“为什么？女人就不能有意见吗？”

　　“我不是这个意思啦！永井先生是个直性子，所以有点死脑筋，可是他之所以会在你面前那样批评离婚的男人，不正是他爱情的表现吗？他是想要表达，你是他今生的唯一，他会爱你一辈子的。没想到却被你否定掉了，所以我才会说他可怜嘛！”

　　茜总算恍然大悟了。心想：我压根儿没想到这些，也许比奈子说没错……

　　“对不起……比奈子，你很了解永井嘛！”

　　“咦？我可没有其它的意思哦……”

　　比奈子不知如何是好，便不说话了。两人都沈默了好一会儿。

　　然后，茜毅然抬起头，直视着比奈子。

　　“比奈子，不要再瞒我了。”

　　“什么事啊？”

　　“你一直等待的人，就是永井，我没说错吧？”

　　姊姊怎么会知道？面对这突如其来的冲击，比奈子一时无法答腔。

　　“对不起，我都没有注意到，害你受了那么多委屈。”

　　“讨厌！不要再说了。根本没这回事，你弄错了！”

　　“别再勉强自已了。你一直以什么样的心情在等着他，我是最清楚不过了。”

　　面对茜那认真的眼神，比奈子无法继续否认，于是便默认了。

　　“姊……可是，这也是无可奈何的嘛！而且，现在我也知道了。我不该在对永井先生一无所知的情况下就贸然喜欢上他。见了他之后……”

　　“见了他之后，你讨厌他了吗？大失所望了吗？他不正是你所想象中的那个样子吗？”

　　茜看穿了比奈子的心事。不论是她对聪的了解、对聪的坦护、或是她看着聪的眼神，都证实了茜的猜测。

　　“怎么会这样？老天爷真是太过分了。”听到茜这句话，比奈子的眼泪不禁夺眶而出。

　　“可是，我不希望有任何改变！如果是因为我而使你和永井先生之间产生嫌隙，我是绝对、绝对不会同意的。那样只会令我更加痛苦！”

　　面对比奈子的认真，茜回答道：“知道了，我答应你。”

　　过了一会儿，比奈子像是要消除彼此心中的芥蒂似地说道：

　　“姊，我来改变一下自己好了。今后我不再当个痴痴等待的女人，我要用自己的双手去开创命运。可是，要怎么做才能达到这个目标呢？”

　　“这个嘛，首先你要剪个庞克头，然后换上能让你曲线毕露的衣服，还得拼命往脸上抹化妆品吧！”

　　“哎呀，我要问的不是这个啦！”

　　两人相视而笑，属于姊妹俩的夜晚总算又恢复平静了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　第二天，比奈子虽然没有顶着庞克头去花店，但她的穿着却有了改变。平常她都是穿牛仔裤或长裙，看起来就像个乖巧的女孩，今天她却以红色灯芯绒衬衫搭配迷你裙，显得活泼亮丽。

　　“比奈子小姐，你怎么了？今天看起来特别不一样哟！”

　　落含立刻注意到了，于是比奈子坦白说道：

　　“是啊，我姊知道永井先生那件事了。该不会是你说的吧？”

　　“怎么可能？我答应你不说的。”

　　“这样啊？谢啦！你绝对不可以告诉永井先生哦！我姊也答应不说了。”

　　“你真的要这么做吗？”

　　“嗯！我不仅要这么做，而且我认为这么做最好。”

　　“今天要不要去唱卡拉ＯＫ啊？”沈默了一会儿之后，落合突然问道。

　　“偶尔也该去疯狂一下嘛！会很痛快的。我不但歌唱得好，舞技也是一流的哦！”

　　“你为什么要对我这么好呢？”

　　“嗯……这、这个啊，怎么说呢？”

　　这时正好有客人上门，两人的对话也因而中断。比奈子认为落合只是因为哥儿们的友情，所以才约失恋的她去喝一杯，安慰她受伤的心灵罢了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　说到变成不一样的女人……这天早晨，安达熏也吸引了律师事务所里所有人的目光。

　　她穿了一件淡粉红色的羊毛套装，略短的窄裙则衬托出双腿的优美曲线。平时紧扎在脑后的秀发，此刻正被散在肩上，连前面的浏海都是刻意梳理过的。仔细一看，她的胸前还戴着一条闪着亮光的项链。

　　以前，熏通常都穿灰色或深蓝色的套装，里面则是一件白衬衫，那别在胸前的律师证可说是她唯一的装饰品了。这到底是什明文的心情变化呢？这使得清水所长和所有的人都露出一副快要跌破眼镜的惊诈模样。

　　不过，对于这一身女性化的装扮，熏才是那个最不自在的人。只见她迎着众人的目光，神经兮兮地问大家：“不好看就直接说出来！我会回去换衣服！”

　　“所长，请实话实说，我只要求事实！这是我们律师应该遵守的座右铭！”

　　真是的！这里又不是法庭。不过，清水还是用坚定的语气说道：“非常、非常好看。”其它人也跟着用力地点头。熏这才放心地说：“这样啊！那就好了。”

　　一场骚动总算平息下来，熏于是静静地开始工作了。

　　不过，熏这一天后来的举动也不像是她平日所为。下班之后，当她走在夜晚的街道上时，却突然在某家店前面停下了脚步。“计算机八字合婚”六个大字吸引住了她的视线。

　　一对情侣站在计算机前面，正在看算命的结果。

　　“讨厌啦！我们明明很适合嘛！”

　　“所以我说嘛，接下来该试试看“那方面”适不适合吧？”

　　熏羡慕地目送着那两人搂着彼此的肩膀离去，然后走向了计算机。她把自己和高泽的姓名、出生年月日都输入计算机，并满心祈祷能算出好结果，可是出来的结果却是最差的。计算机列了一大堆他俩不合适的理由，最后还建议：“再寻找新恋情吧！”

　　熏气呼呼地走了出来。没想到思路冷静清晰、法规倒背如流的她，竟然会被算命的结果左右了情绪……这一切都是因为她正深陷恋爱之中的缘故。

　　随后，熏走向了那家小酒店。只要到那里去，多半就能和高泽来个不期而遇。结果正如熏的预期，她看到了高泽。

　　高泽害怕会被离婚男士俱乐部的人逮去参加流行之旅，便一个人漫无目的地逛到这里来了。对熏来说，这却是她和高泽因为梅子烧酒而结缘的快乐时刻。

　　高泽啜饮着梅子烧酒，同时注意到熏的服装和以前不一样。

　　“你今天的打扮和以前不一样哟！”高泽的视线让熏的心跳加快了。

　　“不好看吗？我就知道。”

　　“不会呀，非常好看呢！”

　　熏的脸上顿时有了光采。两人边喝酒边聊了一会儿。

　　“今天又不是你邀我来的，怎么好意思让你请客……”

　　“没关系的。我爸以前告诉过我，不可以让女士付帐。”

　　这一天又是高泽买单，虽然熏一直都是和男人平起平坐，但是此刻她却喜欢上了那种能依赖男人的感觉。

　　两人并肩走在通往车站的道路上，高泽正仰望着夜晚的天空。

　　“对了，我最近看到了流星哦！真希望你也能看见。”

　　“和谁一起看到的呢？”

　　熏想起高泽说过，如果一起看到流星，那两人将会结合。

　　“没有，当时我是独自一个人。对了，那时候我正在和某个人讲电话。”

　　熏用她那双眼睛注视着高泽，彷佛要看穿他的心事一般。

　　“我的心……我的胸口好痛，难道这就是所谓的嫉妒吗？一定是的。”

　　听到这突如其来的话语，高泽只能“啊……”了一声。

　　“你真是奇怪，我可第一次遇到像你这样的人！”

　　高泽端正的脸上绽露出成熟男人的微笑。车站快到了，熏边走边想：我还是喜欢他。为什么我会觉得和他通电话的是个女人呢……恋爱中的女人第六感似乎特别敏锐。一弯明亮的新月正高挂在遥远的天际。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　第二天早晨……茜精神抖擞地走在上班的路上。

　　天气转寒，阵阵冰冷的风袭上脸颊。茜套着一件毛皮衣领的大衣。

　　她走着走着，从两名中年人的身旁超了过去。那两人正是离婚男士俱乐部里的一对搭档：堀和山田。他们同时看到茜的恻脸，随即吃惊地互看了一眼。

　　那位“天使”竟然会经过鹧附近！昨天她的温暖话语令俱乐部的成员都感动得暗自落泪；在这冷漠的社会里，难得会遇到这样的知音。于是堀和山田互相使了一个眼色，便跟在茜的后面。令他们意外的是，茜上班的地方居然就在自己公司附近。稍后，两人还因此突发奇想，采取了奇怪的举动。

　　本来两人只是纯粹因为知道了“天使”在什么地方工作而喜出望外。但是，事情之所以会有变化，是因为堀在公司里目睹了一件事。

　　惹人厌的坏心眼部长对高泽说：

　　“你会滑雪吗？”

　　“还好……”高泽被问得有些莫名其妙。

　　“这样啊！喜不喜欢吃奶油糖呢？”

　　“奶油糖吗？谈不上喜欢或是不喜欢……”

　　部长又问：“螃蟹蟹呢？”高泽则答：“喜欢。”

　　“哦，那太好了。今年你就在北海道过年吧！”

　　“北海道……出差吗？”

　　“也可以这么说，大概要待个五年吧！”

　　“五年？……这么久，应该不能算是出差吧……”

　　“是啊…！就是这么回事，你明白了吧？”

　　高泽只能默默地行个礼离开了。

　　站在后面的堀听了之后，差点为他一掬同情之泪。离了婚，还要被踢到北海道去，实在是太惨了。一定是因为他未经同意，便自行和董事的侄女离婚的缘故。

　　唉，太无情了……堀不禁摇了摇头。

　　到了午休时间，一群离婚男士俱乐部成员浩浩荡荡地来到茜的公司。

　　“我们有件事要拜托你！”

　　看到这群不速之客，茜惊讶得目瞪口呆。

　　“昨天我们也在“星座屋”里用餐。我姓堀，是离婚男士俱乐部的代表。”

　　茜总算想起在店里吵吵闹闹的这一群人了。

　　“昨天你替离婚男人所说的那一番话，我们都非常感动！”

　　“哪里，我并不是特地要……”

　　茜感到不知所措。其实，堀的心里有个相心法，希望昨天没有到“星座屋”的高泽也能听到茜的那一番话。至少要让他在调职之前得到这一点点安慰。

　　“我们想请你把昨天那些话说给一个同事听。他最近刚离婚，不但看不到女儿，而且还被降调了……”

　　听起来的碓很令人同情，可是这和我有什么关系呢？茜在心里这么想着。

　　“求求你！我们想让他听到你昨晚的那番话！更希望你能带给他勇气和希望！拜托你了！”

　　俱乐部成员一起向茜鞠躬，希望她能答应。昨天晚上，他们都同样地受到感动。一定要让高泽亲身体会眼前的这位“天使”用温柔的声音、善体人意的表情，说出那番真挚的话语。如此一来，他才会有相同的感动，才能够打起精神来面对这个冷酷无情的俗世！他们这种作法虽然有点奇怪，但却是源于同病相怜的一股热忱。

　　最后，西禁不起他们诚恳的请托，终于还是答应了。她和聪约好下班后要去旅行社安排蜜月旅行的事。她心想：约好的时间是七点，在这之前应该还有一些时间……助人为快乐之本，反正只是说几句话嘛……

　　于是茜决定和聪改约在旅行社碰面，以便有时间去帮助这群离婚男人。

　　下班后，堀和其它人硬是把高泽强拉到“早餐俱乐部”。高泽实在感到困扰不已，同时在心里嘀咕着：不晓得他们从哪里找来了一位“天使”，还说什么她的话是治疗离婚男人心灵创伤的特效药。其实，他们这种一再强人所难的作风才真教人感到身心俱疲。

　　“不用了，我不需要安慰。尤其是陌生人的安慰……这样反而会让我觉得自已很可怜。”

　　“她就快来了。”堀和其它人拚命地阻止高泽离开。

　　可是，不知道是幸还是不幸……就在这个时候，早野冲进店里来。他表示：高泽离开公司之后，他接到安达熏的电话，说是由纪离家出走，跑去了高泽的住处，希望高泽赶快回去。

　　高泽听了，不顾堀等人的拦阻，立刻冲了出去。

　　在十字路口：茜正好要过马路到对面的咖啡厅赴约，而高泽则从相反的方向跨着大步走了过来。两人同时走到了斑马线中央，就在这一x那，高泽的肩膀撞到了茜。“啊！对不起！”“没关系。”然后他们又各自往前走。虽然茜觉得好象在哪里听过这个声音，但这瞬间闪现的感觉很快便消失了，她并不知道这个人就是高泽。

　　茜来到“早餐俱乐部”的门口，堀和其它人又一再向她鞠躬道歉，并表示：需要她安慰的那个人刚刚离开了。

　　“实在非常抱歉，高泽老弟真是没福气啊！”

　　“他姓高泽？”茜注意到了。“是啊！他叫高泽幸一郎。”山田答道。

　　没有错，这正是由纪父亲的名字。前些日子我才和他通过电话……

　　“你看！就是对面那个人，他正要坐上出租车。”

　　“他就是高泽……”

　　茜看见正弯身坐进车内的高泽了。身材高大的他穿了一件黑色大衣。这是茜第一次看到高泽的模样。虽然两人终究只是擦身而过，但是这群男人的突发奇想似乎已经把爱神之箭射向了他们俩。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　律师事务所的清水所长是在五点左右接到了高泽前妻打来的电话。她歇斯底里地说：“由纪不见了，好象是离家出走。最近她一切很不对劲，一定是她爸把她带走了！”

　　“我去找！”

　　熏没等清水所长指示便冲了出去，此举令所长大感惊讶。

　　熏直接奔向心中猜测的地方，就是那高泽的住处。

　　正如她所料，由纪果然是蹲在公寓前的一个角落。只见她背着一个大背包，看样子真的是离家出走。熏走到由纪身旁，说道：

　　“由纪，太好了，我可找到你了。”可是由纪并不领情，泪眼汪汪地抬头看了熏一眼，说道：

　　“我最讨厌你了！全都是你害的！”

　　熏不知道由纪看到她和高泽一起吃火锅的事。不知情的她因为由纪的敌意可大受打击。

　　就由纪的感觉来说，她那爱慕父亲的心情就如同是不成熟的少女之恋。偏偏那一天晚上她却撞见了年轻的女人，同时也是担任父母离婚律师的熏待在父亲的屋里，父亲又是一副愉快的模样，这使她产生了被背叛的孤独感，以及对大人的不信任……心灰意冷的她似乎是这样才离家出走的。而且，她把自己被迫和父亲分开的帐全算到熏的头上了。

　　由纪正要跑开，熏却一把抓住了她的手臂。

　　“由纪，等等！我去把你爸爸找回来，怎么样？好！”

　　熏设法安抚了气得一句话都不说的由纪，然后向管里员说明事情原委，让由纪一个人进了高泽的屋里。

　　高泽坐着出租车赶了回来。他看到站在公寓门廊上的熏，便扼要地了解了事情的经过。熏原本以为高泽会立刻冲进屋内，用温暖的双臂将由纪紧紧抱住。没想到高泽却说：

　　“安达小姐，你不可以做出这种事情，请你带由纪回去。你是内人雇用的律师，绝对不可以这样做。”

　　可是熏用闪着泪光的眼眸注视着高泽，整个人一动也不动。

　　“没错，我是你太太雇用的律师。可是，我对你……”

　　但是高泽却打断了她的话。

　　“可是，如果不是内人雇用了你，我们根本就不会相遇，对不对？”

　　这时由纪开门探头出来一看，便叫道：“爸爸……”

　　“由纪，你和安达小姐一起回去。没告诉妈妈就跑出来是不对的，爸爸不准你这么做。你不知道妈妈会担心吗？你这样偷偷跑来，爸爸一点都不觉得高兴哦！”

　　高泽严厉责备让由纪不知所措，只见她眼中含泪，抬头看着父亲，难过地说：

　　“可是……”

　　“由纪，快回去！安达小姐，就拜托你了。”

　　由纪紧咬着嘴雇，转身跑下了阶梯。熏虽然迟疑了一会儿，但还是去追由纪了。

　　因为她看到高泽坚决的表情。

　　高泽作了一个痛苦的抉择。他大可以搂住由纪说：“来了就好。”然后让她住一个晚上。可是，既然自己已经接受了妻子的离婚条件，这种依依不舍之情只会使离别变得更加痛苦。他心想：为了由纪，我还是应该这么做的……

　　高泽在微暗的走廊上伫立了好一会儿，心里有着几分懊悔。这样的选择真的是正确的吗？我多么希望能让自己的女儿睡在身旁，说上一整晚的星星神话给她听啊……

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　不论天上有几亿万颗星星，它们在轨道上的运行始终规律而不相冲突。今夜高泽和茜这两条轨道线也依然没有交会在一起。今天晚上如果不是由纪离家出走，高泽和茜大概已经在咖啡厅里见了面。而且，说不定在四目交会的那一x，便会激起彷如彗星般的火光。因为再怎么说，他们毕竟是江户时代轮回转世的一对恋人。

　　不过，这一切并没有发生，所以聪才能在七点的时候，顺利地和茜在旅行社会合。两人当场决定好要去澳洲度蜜月之后，聪便高高兴兴地回家了。

　　其实，单纯率直的聪根本无法看见茜的内心世界。

　　茜回家后，对比奈子这么说道：

　　“比奈子，你觉得永井真的是我的真命天子吗？”比奈子听了不禁怀疑自己的耳朵是不是有问题。

　　“姊，你刚才说什么？我不懂你的意思。”

　　“他到底是不是呢？最近我总是觉得有些怀疑。”

　　“总是觉得？别开玩笑了！你是因为我才这么说的吧？如果真的是这样，我可要生气了。干脆我们从此断绝姊妹关系算了。你这种想法真是差劲！”

　　“比奈子，你不要误会了，这真的和你没有关系。你的事的碓让我感到震惊和混乱，可是这是两码子的事。我反而觉得为了不辜负你的心意，自己一定要幸福才行。”

　　比奈子睁大了眼睛注视着茜。

　　“可是……说不上来那是什么样的感觉，只是刚才忽然有了那样的想法，我自已不知道是怎么一回事！”

　　“你今天和永井先生怎么了？一定有什么原因才会让你有这种想法吧？是不是永井先生做了什么让你讨厌的事？”

　　“讨厌的事？”

　　“不要反过来问我啦！比如说，他做了一件让你觉得无法原谅的事，或是你讨厌他的吃相啦；他喜欢的东西，却是你最厌恶的啦。”

　　“都没有啊！而且，我根本不会在乎这些小事。”

　　“不然就是你今天遇到了什么事。”

　　“……什么事也没有啊！而且，我又没有说不嫁给永井了啊！这大概就是所谓的婚前忧郁症吧？结婚之前总是会忽然觉得不安嘛！”

　　“这种心情我可无法理解。”

　　“一定是婚前忧郁症。你快这样对我说嘛！”

　　比奈子只能连声叹息，她完全被打败了。茜今天遇到了“真命天子”，所以本能地在心理上产生了反应……但是此刻有谁能想象得到，她今后的命运竟会有那么大的转变呢？

　　
  

















第八章

　　高泽走在上班的路上，心里一面想着熏的事。

　　他觉得熏是个很不一样的女性。自从她表白爱意之后，就一直教人充满了意外。这位能干的律师，现在也是恋爱中的女人。虽然她表达感情的方式直率又奇特，但她那不同于时下女性的纯真气质，却令高泽颇有好感。

　　不过，这种感情并不是男女之爱。尽管熏十分美丽又有魅力，又对高泽一往情深，可是高泽并不觉得自己会和她发展出特别的关系。如果要问他为什么，他也只能说这就像是命运一般，是“莫可奈何的事”。

　　当熏初次在小酒店里向他表白后，两人在夜归路上，高泽曾经对她说过：

　　“我觉得你不可以爱上我，我最好也不要爱上你，不知道为什么，我就是这么觉得。”

　　昨天，当熏说出：“我对你……”时，高泽立刻打断了她的话。他明白，如果熏继续因为私人的感情而偏袒他这一边的话，她的律师资格将再次受到质疑。前些日子熏之所以会被迫停职，就是因为所长知道了她漠视委托人的要求，径自让高泽和由纪见面。所以，高泽认为不能再让熏为他们父女的事受到牵连了。

　　高泽昨晚为了阻止熏继续说下去，曾顺口说：“我无法再谈恋爱了……”这句话并没有深刻的含意，只不过是中年男子为了拒绝年轻女孩的感情，所编造出来的一种“成人的推托之词”。接着，高泽甚至再次提醒熏，不要忘了她是办理他们夫妻离婚的律师。

　　可是，熏的回答却是令人意想不到地温和。

　　“的确，帮你们夫妻办离婚的人是我。基于这样的立场，我或许没有资格说什么，可是……请不要说不再谈恋爱这种话。因为我没有要你喜欢我，你也大可以和任何其它的人谈恋爱。因为我已经了解到，爱上一个人是一件非常美好的事，所以请你千万不要放弃。不论是由纪的事，或者是你自己的事，都请你千万不要放弃！求求你！”

　　说完这些话之后，熏便离开去追由纪了。

　　熏的声音始终在高泽的耳际回绕着。虽然把由纪送回母亲身边是熏工作上的责任，可是熏当时并不是以律师的身分说那些话。她只是衷心期盼心爱的人能好好生活，有个幸福美满的将来。

　　那一番话是高泽这离过婚的成年男子所无法说出口的。因为熏是个正值青春年华的恋爱中女子，所以才会对心爱的人有那样的祈求吧！事实上，她的话让高泽感受到一股清新的年轻活力。

　　“是吗？不要放弃……”高泽走在早晨的道路上，口中喃喃自语地说道。

　　他想用熏的话来为自已加油打气，心想：今后我也不见得是完全没希望吧！虽然孤单的我即将被调到陌生的土地，前途也是一片黯淡，可是我还是应该要振作才对。

　　然而，当他走入公司大楼一踏进电梯，就看到里面都是离了婚的中年男人，而且他们一大早就一副不太快乐的样子。堀一看到他，立刻说道：

　　“高泽老弟，昨天实在是太可惜了。真希望你能听听她所说的话啊！”

　　“好感人哪！”一旁的山田附和道。

　　“太令人感动了！她说啊，夫妻之所以会离婚，一定是因为他们的小指之间没有系着一根红线，彼此都错过了和自已命中注定的对象相遇的机会哦！”

　　堀一副沈思的表情，静静地说道。咦？这些话似乎在那里听过，好象是我说的……高泽露出讶异的表情。

　　“这就是我们要你去听的啊！真希望你能直接听她说呢！”

　　想起当时的感动，一群人都吸了吸鼻子。高泽则问道：

　　“请问，她是谁？”

　　“名宇啊，叫什么来着呢？嗯，应该是神崎茜小姐吧。”

　　怎么会这么巧！不就是她把信送到由纪手里的吗？高泽觉得很不可思议。当他打电话去道谢的时候，两人曾很自然地聊了起来，但是后来发生了许多事，就没有再聊络了。直到此刻，他才再次将神崎茜这个名字深深记在脑海里。

　　在唯一的一次电话交谈中，高泽不自觉地和茜聊了一些个人的事情。听到茜就要结婚，而且新房恰巧是自己以前的住处，高泽曾这么对她说！

　　“虽然这话从一个离了婚男人口中说出有点奇怪，可是，我想他一定是你的真命天子吧！祝你幸福！”

　　在这之前，高泽在给由纪的信里也曾写道：‘妈妈和爸爸都错过了和红线彼端的人相遇的机会。’也就是说“红线彼端的人”这种说法是高泽所用，再经由那封信和电话留在茜的心底，然后她才会在“星座屋”里顺口用来反驳聪的论调。由于离婚俱乐部的成员被这些话所感动，所以它又传回了高泽的耳里。不过，高泽当然想像不到这中间竟然还有这么一番曲折。

　　这一整天里，高泽都在忙着处理剩下的工作。

　　为了慰劳高泽的辛苦，早野打算请他下班后去喝一杯。可是，都已经是五点了，高泽的桌上仍然还堆着一叠叠的文件。

　　“课长，还不回去吗？”

　　“嗯，有些工作在调职之前处理。为了不要让接任的人手忙脚乱，我想在星期一以前全部整理妥当。”

　　“那周末假期也得加班？”

　　“是啊！无所谓啦！反正我也没有其它事可做。”

　　“可是……你没有必要为这种无情的公司舍弃自己的人生啊！课长，这次降调对你的健康反而有好处，我觉得你应该利用这个机会，重新开创美好的人生才对。”

　　早野的表情显得十分认真。其实，高泽并没有思考过调职之后要如何打算。不过他明白早野是用自己的方式在关心他，于是露出笑容婉拒道：“辛苦了……”早野只好没趣地走出了办公室。

　　来到公司大楼外，早野看到了安达熏。她站在不远的地方，抬头看着大楼窗口的灯光。直觉告欣他，她看的是高泽所在的办公室，便叫了一声：“安达小姐。”熏记得是在小酒店见过面的早野，便对他点了个头。

　　“高泽先生还在工作啊？”

　　“嗯！公司那样待他，他却还是这么卖命。”

　　“这样啊……高泽光生就是这样的一个人。”

　　刚才看到高泽面对一桌子堆积如山的文件，却还能心甘情愿地为接任者加班，早野的敬佩之心便油然而生，同时自忖：像他这种目光清澈，行为正派的人，我是不可能比得上的……

　　而熏也有同样的感觉，所以当她说：“高泽先生就是这样的一个人。”时，早野不禁觉得深得我心。

　　想到高泽至少还有这么一位红粉知己，早野心中暗自替他高兴，于是就迈步离开了。

　　熏仍然站在外面，并不打算进去。

　　就在离熏不远的地方，有个女孩正躲在自动贩卖机的后面。她背着一个红色的书包，头发绑成两根辫子，好象兔子的耳朵一样。只见她不时从暗处探出头来，看看熏是不是还是在那里。原来由纪也来了。

　　看到熏一直杵在那里，由纪便从贩卖机旁走出来，快步离去了。她的神情显得失望又寂寞。熏不知道由纪也来了，仍然不时地抬头往上望，等待高泽下班。

　　一个小时之后，高泽终于处理完手边的工作，来到大楼外面。

　　看到熏在外头等着，他的脸上浮现讶异的神情，同时迈步走向了她。熏穿了一件短裙，有点凉飕飕的感觉，而她的脚边则散落着黄色的银杏落叶。街上已全然是黄昏的景致了。

　　“冷不冷？”

　　高泽的表情变得很温柔。熏才说：“不会，一点都不冷。”就打了个喷嚏。

　　“要不要去全日本最棒的小酒店暖暖身子呢？”

　　熏顿时笑逐颜开，喜不自禁地跟着高泽跨出步子。―高泽和熏坐在老位子，用筷子戳着酒杯里的梅子。虽然这样会使得酒色变浊，可是均匀溶入梅子味道的酒却比较好喝。

　　“前天对你说了一些失礼的话，实在非常抱歉。”

　　“你根本不必道歉，因为我听了很高兴。被你那么一说，才觉得自己要努力才行。只是还不知道该如何去努力就是了。”

　　“如果有我帮得上忙的地方，请尽管告诉我。只要是为了你，我什么事都愿意做。我这个脑袋多少还有点用处，身体也是一样……”

　　熏毫不隐瞒地对高泽表达了自己的感情，但是说到“身体”二字时，她不禁有些慌乱。

　　“啊！我没别的意思。”

　　说完后，熏急忙看了看四周，高泽因此被她逗笑了。

　　“你这个人还真有意思！如果能每天和你在一起，日子一定很快乐吧！”

　　“真的吗？你真的这么想妈？”

　　“嗯！我想会相看两不厌呢！”

　　熏露出兴奋的神情，一口喝下了梅子酒，然后和高泽相视而笑。

　　事实上，熏今天刚从清水所长那里得知，高泽的前妻去意大利是为了要和新的对象一起生活。她从来不知道有这么一回事。

　　离婚诉讼的程序已经完成。高泽的前妻似乎是打算等法定时间过了之后再结婚。

　　这么一来，由纪将要和新爸爸一起生活。对一个女人来说，说不定由纪的母亲此刻正因为要嫁给心爱的人，而沈浸在幸福的喜悦之中。可是，由纪又会有什么样的心情呢？她大概和母亲的新恋人见过面了吧！所以，舍不得亲生父亲的她，才会对准备再嫁的母亲产生不安的情绪吧！

　　熏总算明白由纪离家出走的原因了。

　　高泽知道妻子男友的事吗？说不定这才是他太太要求离婚的真正理由。他太太这么自私，我却还帮她争取所有的利益，这一切都是身为律师的我所造成的……自从熏了解到高泽是个感情丰富的人，便打从心底同情他，而这份心情早已在不知不觉间转化为爱情了。

　　不过，熏最后还是决定不要在此刻对高泽提起由纪的事。毕竟只要一谈到由纪离家出走的原因，势必就会牵扯到她母亲打算再婚的问题……熏暗忖：基于我的职业道德，我有义务要保密……

　　在小酒店稍作休息之后，高泽独自回到了住处。

　　想到必须吃点东西，高泽便去便利商店买了一些家常菜和明天要吃的面包。单身男子的生活就是寂寞，而且，眼看着调职的日子就快到了。

　　高泽突然想起熏鼓励他的话语：“请不要说不再谈恋爱这种话；更不要说什么已经错过了和命中注定的对象相遇的机会……”

　　她居然记得我的“命中注定的对象”这个说法……连高择都觉得自己还真说了一句奇怪的话。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　至于茜，昨晚她还怀疑聪是不是自己的真命天子……到了早上，这样的想法便被到九霄云外去了。

　　那是因为她在上班的途中遇到了聪！

　　“茜小姐，你早！决定好要参加哪一个行程了吗？”

　　聪从后面跑了过来，用开朗的声音问道。

　　两人说好要去澳洲度蜜月，至于要参加哪一个行程，则等茜一一看过简介之后再作决定。

　　“啊！对不起，我还没有……”

　　事实上，茜根本还没有看那些简介。昨晚受离婚男士俱乐部之托，虽然后来没有帮上什么忙，但却使得她静不下心来。而且，虽然她自己没有意识到，可是当时对高泽的惊鸿一瞥，其实已经在她的脑海里留下了深刻的印象。所以，她根本就忘记了蜜月旅行的事。可是聪似乎一点也不在意。

　　“蜜月旅行可是件大事，你就慢慢考虑好了。我们以后也要常常一起去旅行哦，等到有了小孩，就可以三人行了。对了！这次我要负责一个满重要的案子了哟！”

　　“哇！你挺厉害的嘛！”

　　“是啊，目前公私两方面都是最佳状态。只是星期六和星期天都得工作，恐怕不能陪你了！”

　　“这个你不必在意，男人还是工作重要，对不对？”

　　聪的神情里没有一丝阴郁，而且充满了活力。他的头发喷了定型液往上梳，那光溜溜的额头在朝阳的照射下显得特别容光焕发。他微笑地看着茜，眼眸中闪耀着光采。

　　直到此刻，聪才真正肯定了他那天生的积极态度，甚至因而受到了鼓舞。

　　真是个好家伙啊！这就是最佳的老公人选，根本没什么可挑剔的了。昨晚我怎么会对比奈子说出那样的话呢？没错！结婚、结婚，从现在起，我的心里只有这件事！茜不禁在心里苦笑道。同时下定决心好好去做。

　　不过，他们两人之间的确有问题存在。一般来说，既然都要去蜜月旅行了，任何人都会兴冲冲地挑选行程才对。而且，每一位即将结婚的女人一定都会有想立刻安排蜜月行程的冲动，可是在茜的身上却找不到这股热切的期待。

　　永井真的是我命中注定的对象吗……说不定茜昨晚的这个问题，真的不能用“ＹＥＳ”来回答吧？或许茜是因为聪不但人品好，又深爱着自己，所以才自然而然地答应了他的求婚吧……

　　茜竟然要聪提醒才又想起旅行的事，已经显示出她对两人的婚姻缺乏热情。可是聪和茜自己都还没有发现这一点。

　　接着在当天晚上，茜又因为某人到访，而把蜜月旅行的事诸脑后了。就在她换上一件宽松的红色Ｔ恤，正打算好好研究一下旅行简介的时候，门铃突然响了。她打开门，看到由纪垂头丧气地站在那里。

　　尽管高泽不准由纪到他的住处，可是由纪仍然渴望见到父亲。于是她去高泽的公司，但偏偏母亲的律师安达熏就站在公司的门外。

　　看到熏已在父亲的住处出入，又到公司去找父亲之后，由纪感到有种无法言喻的不快。心情烦闷的她突然很想见到自己最喜欢的茜，就这么走到这里来了。她心想：这里还有爸爸送我的玩具熊啊……

　　由纪看起来无精打采，好象有什么心事。

　　茜就是没办法不关心由纪，连她自己也不知道是为什么。只要一看到由纪脸上的寂寞，她就自然而然地深深为这孩子的无辜感到心痛。

　　由纪抱着久违的玩具熊，断断续续地诉说她离家出走跑去父亲的住处，可是父亲却不肯收留她……

　　“这样啊，爸爸要你回去……可是你为什么要离家出走呢？”

　　“因为……我要和爸爸住，要和爸爸在一起，要和爸爸一起生活嘛！”

　　“这样啊……那妈妈呢？”

　　“妈妈……妈妈不会有问题的。”

　　“为什么不会有问题呢？”茜问道。可是由纪并没有说明原因。或许她是为了母亲而决定最好不要说吧！只见她那长长的睫毛始终低垂着。――

　　“我想和爸爸住，想和爸爸一起生活！”

　　由纪突然扑向茜，把脸埋在她的怀里。她的心里一定很难受。

　　茜觉得这中间一定有什么隐情。“妈妈不会有问题”应该是意味着即使由纪不在身旁，她的母亲还是可以过得很好。这表示由纪的母亲可能另有对象了。这孩子真是孤单，没有任何人可以依靠倾诉。

　　我一定要帮她才行，于是，茜紧紧拥住那小小的肩膀，说道：

　　“我很了解你的心情。可是由纪，你不可以离家出走呀！这么做会让爸爸很伤脑筋的。就算他很高兴能够见到你，可是也不能因为这样就允许你做错事。而且，让妈妈担心也不对啊！”

　　“你和爸爸说的一模一样。”

　　“哦，真的吗？我认识你爸爸哟！”

　　“咦？怎么会呢？”

　　“他打过电话给我，我们聊了一会儿。而且我还远远地看过他一眼哦！他看起来满温和的。我们还在电话里谈到彼此不可思议的缘分……”

　　一个影像犹如老电影中的静止画面一样，深深烙印在茜的脑海里。川流不息的车子、熙来攘往的人群、十字路口的号志，但是如同默片一样，所有的噪音都消失了，只见书面中一名瘦高的男子正要坐上车。那低垂的脸庞、覆在额头上的一绺头发，以及身上的黑色风衣……这一瞬间的印象变成一个静止的画面，不知不觉地深印在眼底了。

　　茜的神情变得有点恍惚，彷佛正置身在梦境一般，不断重复地说着：“真是不可思议……”

　　比奈子注视着茜，心里暗忖：姊姊该不会又一头栽进由纪的事情理了吧？这到底是为什么？由纪明明是外人啊……比奈子开始觉得由纪的父亲可能才是关键所在。

　　由纪把心事全都对茜吐露之后，心情好象好了一点，总算又有了小孩子应有的纯真表情。茜牵着由纪的手走在通往车站路上的时候，她向由纪保证自己会尽量帮她，还要她以后不可以离家出走了。由纪就要前往意大利，在这之前已经没有多少时间，茜觉得自己唯一能为她做的，就是把她的心意转告她的父亲。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这一天，高泽在听到俱乐部的人提到神崎茜这个名字之后，心中就一直觉得很不可思议。那群人的想法虽然有些莫名其妙，可是事情也实在太巧了，他们大费周章找来要安慰我的女子，居然就是帮我把信交给由纪的那位亲切的小姐。

　　高泽独自回到住处之后，正好看到桌上那张写着她家电话号码的纸条。对了！昨天没见到面，就打个电话说一声吧……彷佛被某种思念的情绪牵动着，高泽正准备按下茜的电话号码。

　　可是，茜却早了几秒钟，先拨了由纪告诉她的高泽家电话。

　　茜本来在阳台上看星星，可是突然觉得好象有人在另一个时空呼唤她，于是就走向了电话。这或许正是星球运行、命运轮回的神秘之处吧！不过，在茜的表面意识里并不知道这层因缘，她只是基于使命感，想把由纪的想法告诉她父亲罢了。

　　“喂，请问高泽先生在吗？”

　　高泽一拿起话筒，立刻说：

　　“我就是。你是……神崎小姐吗？”

　　“咦？你怎么会知道？”茜吃了一惊。

　　“嗯，听声音就觉得……”

　　两人隔着电话起笑了起来。这种事情虽然微不足道，可是两人的心却因此都温暖起来了。

　　“我有件事想要当面跟你谈一谈，是关于由纪的事情。”

　　“这样啊？我明白了。明天是礼拜天……”

　　高泽和茜约好明天下午三点，在“流星”咖啡厅见面。

　　轮回转世的恋人戏剧性的相会时到真的要来临了吗？

　　可是，偏偏又有意外影响了事情的发展。有人出于善意阻碍了这件事，那就是比奈子。

　　比奈子感觉到姊姊又要为由纪的事情奔走了。昨天晚上茜和高泽讲完电话之后，脸上的神情是那么地有光采，还特别对她强调不能放下由纪的事不管。这种种迹象都让比奈子觉得非比寻常。所以，她不禁担心姊姊已经被这个姓高泽的男子吸引住了。

　　星期天早上出门上班之前，比奈子在电话旁看到了抄着高泽电话的纸条，于是就顺手塞进口袋里。

　　比奈子一到花店，便立刻打了通电话给高泽。她表示因为有急事，希望高泽能先和她见个面。于是高泽便要她提早到他和茜的定的咖啡厅去。

　　咖啡厅“流星”的内部装潢恰如它的名字，是以夜空为主题。比奈子不认识高泽，正在店里四下张望。“你是神崎小姐吗？”在高泽的主动搭问之下，比奈子终于在他面前坐了下来。看到那双细长而清秀的眼眸，她觉得高泽应该是个成熟稳重的男人。

　　“对不起……能不能请你不要和我姊姊见面？”

　　高泽才在想：好个可爱的妹妹，却突然听到她提出这个突兀的要求，一时之间他不知所措了。

　　“追究竟是怎么一回事呢？”

　　“我姊姊就要结婚了，可是她最近变得很不对劲，我认为原因一定在你身上。自从她捡到你写的信之后，就常常丢着未婚夫不管，四处去找由纪，想把信交给她。总之，她做了很多莫名其妙的事。”

　　“……这样啊？给你们添了那么多的麻烦……”

　　“虽然我不清楚这是怎么一回事，不过我认为……我姊姊一定是对你有某种莫名的感觉……她不自觉地喜欢上你了。”

　　比奈子的想法实在太不可思议了，高泽不禁听得目瞪口呆。

　　“这怎么可能……我根本没有见过你姊姊啊！”

　　“这种感觉我非常清楚。女人即使没有见过某个男人，还是可以爱上他的。不过，我希望姊姊能和她的未婚夫结婚，而且不能横生枝节。他们一定要结婚，否则我会受不了的。”

　　比奈子好象受到了什么刺激，一个劲地说个不停。高泽没有插嘴的余地，只能注视着她。

　　“我那个未来的姊夫真的非常好。他不但温柔体贴、为人正派、又有男子气慨，而且还深爱着我姊，实在是个非常好的对象。我实在搞不懂姊姊到底是怎么想的。宿命论那种不切实际的感觉并不重要，眼前深爱着自己的人才应该要珍惜，对不对？难道高泽先生身旁没有这样的人吗？我这些话说错了吗？”

　　比奈子那激动的模样令高泽不禁答了一句：“我想你说得没错。”他似乎是被比奈子年轻而纯真的心意感动了。

　　“我明白你的意思了。这整件事有点让我摸不着头绪……所以也不知道该怎么回答你才好。不过，事情如果真像你所说的那样，我会取消和你姊姊见面的约定。可是，今天她是要和我谈由纪的事……”

　　“这件事让我来告诉你，因为由纪说的我都听到了。由纪说她想和你在一起，而且无论如何都要和你一起生活。”

　　“这样啊……原来如此，我明白了。很抱歉给你们添了麻烦……请转告你姊姊，我已经很清楚由纪的心情了。”

　　“对不起……我说了那么多自私的话……”

　　比奈子一口气说完心中的想法之后，顿时变得垂头丧气起来。

　　“没关系的！你叫比奈子吧！很高兴能够认识你。”

　　高泽温柔地看着比奈子，露出了微笑。他在约定的三点钟之前，提早离开了咖啡厅。

　　不知情的茜在三点时来到了“流星”不知道为什么，明明没有什么好兴奋的，她却觉得心里飘飘然。而脸上更是容光焕发。她的肩上还刻意围着一条自己最喜欢的淡蓝色披肩呢，坐下来之后，她开始寻找高泽的身影。

　　然而，站到茜面前的人却是一脸紧张的比奈子。

　　“高泽先生不会来了。是我拜托他不要见你的……”

　　“你说什么？这是怎么回事？”

　　茜吃了一惊，直瞪着比奈子。

　　“比奈子……这太过分了吧？你是什么意思？”

　　“因为姊是捡到那封信之后才变得不对劲的嘛！在那之前，不是什么事都没有的吗？姊的心里一定很在乎高泽先生，而且已经到无法自拔的地步。”

　　“你在胡说些什么？我只不过是为了由纪……”

　　“真的只是因为这样吗？由纪并没有拜托你，纯粹是姊姊自己想要这么做的哟！我希望姊姊将来能够幸福，所以虽然知道自己是多管闲事，可是我就是不希望姊姊和高泽先生见面。姊姊，你一定是喜欢上高泽先生了，这是我的感觉。”

　　听到这惊人之语，茜顿时睁大了双眼。

　　“你在胡说些什么？这根本就不可能，我又没有正式和高泽先生见过面。”

　　“高泽先生也这么说。可是，就算没有真正交往过，还是有可能会喜欢上对方，以前的我就是如此。”

　　看到比奈子的神情忽然落寞起来，茜突然想起一件事。对了，比奈子当初只见了聪一次，便对他心生爱意，因此才会去那家花店工作一个人默默地等待……

　　“我要回去了……”

　　说完后，比奈子静静地站起来，走出了咖啡厅，留下茜孤伶伶地坐在位子上。比奈子……茜满怀复杂的思绪目送着她。比奈子情何以堪啊？自己的姊姊就要结婚了，讽刺的是，她要嫁的人却正好是自己朝思暮想的梦中情人。正因为如此，她不希望自己成为阻碍姊姊幸福的人，更不愿意有人破坏了这段姻缘，所以她才会不顾一切做出这种事情来。可是，她的话也未免太离谱了吧？我喜欢高泽先生……这怎么可能嘛！

　　茜打算忘掉比奈子所说的话，可是，比奈子的话却反而让茜更加意识到高泽这个人了。未曾谋面的恋情……真的有可能发生这种事吗……

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　同一天，聪为了之前的那件工作，礼拜天仍然照常到外面办事情。工作结束之后，他在街角拨了通电话给茜，可是只听到录音机的声音，因此他想想该怎么打发时间。这里是青山路，离比奈子的花店不远，她礼拜天也要开店……于是聪决定买个蛋糕过去，心想：趁机帮比奈子和落合联络一下感情，也是一件挺快乐的事。

　　比奈子从咖啡厅回到了花店。

　　刚才的事还在她心里起起伏伏，令她不禁呆呆地沈思着。眼神空洞的她看了外面一眼，这才注意到下雨了。因为门口的花可能会被雨水打坏，而落合去送货又还没有回来，于是她急忙冲了出去。

　　比奈子把沈重的花盆先拖进店里，接着又去搬小盆的花草。可是她的手滑了一下，花盆掉在地上摔了个粉碎。好好的一盆海棠就那么躺在红砖道上，任由雨水无情地摧残……比奈子却只是楞在那里。顿时感到全身无力的她，就那么怔怔地看着地上的海棠。冰冷的秋日骤雨淋湿了她的秀发。

　　恰巧在这个时候，聪撑伞走到了店门口。比奈子怎么了？为什么会低着头淋雨呢……当聪走到比奈子背后，拿伞帮她遮雨时，忽然想起了一件事。我以前好象也做过同样的事……看到比奈子回过头来，他不禁“啊！”地惊叫了一声。

　　很久以前，我也曾经像这样模着伞，帮一个身穿制服，从外县市来的女孩遮雨……那个女孩不就是比奈子吗？她那低着头的角度，以及总是垂着眼帘的神情，终于唤醒了聪的记忆。

　　“比奈子……你就是那个女孩吗？没有错，原来是你啊！”

　　比奈子默默地和聪共撑一把伞，就那么楞楞地伫立在雨中。聪想起自已曾经对比奈子说过，在花店门前遇见高中女生这件事。对了，比奈子还问了一个奇怪的问题：“如果你现在遇到她呢？”聪心想：当时我还没有发现，不过比奈子大概早就知道了吧！

　　“不会错吧？当时的高中生就是你，对不对？”

　　比奈子彷佛再也承受不住，露出了痛苦的眼神。面对聪的凝视，她像是要逃避似地转过身，跑过街角不见踪影了。

　　“现在才想起来吗？到现在才想起来啊！真是个混帐东西！”

　　落合已经站到了聪的身旁。

　　“你这话是什么意思？”

　　“比奈子一直盼望能和你重逢……她的心里只有你，所以才会到这家花店工作。她一直都在等着你！”

　　“这、这……”聪惊讶得说不出话来。自从那次到茜家里吃火锅，他就把落合当成了知心朋友。虽然落合的态度不怎么热络，但聪还是经常来找他。有一次他们到路边摊喝酒，谈到了茜的事，落合甚至对他说：“你连她爱不爱你都不知道吗？”直到现在，他才终于明白落合为什么会对他说：“你这个家伙虽然人还不错，不过却是个笨蛋。”

　　“去啊！去追她啊！虽然我很不甘心，可是我去了也是白搭啊！”

　　看到落合痛苦的表情，聪强烈地感受到他对比奈子的深情，于是聪跨出了脚步。两愈下愈小，眼看就要停了。

　　聪往比奈子跑开的方向追去，在附近的公园里发现她正站在喷水池旁边。他一走近，比奈子立刻回过头来，脸上带着平日亲切的笑容。

　　“永井光生，我没事，真的没事了。没错，我是想过，如果能再见到你，不知会有多好。可是再怎么说，我也不可能随随便便就喜欢上一个陌生人的啊，刚才是因为你忽然想起来，才让我吓了一大跳。”

　　看到比奈子的笑容，聪松了一口气，向她说了声：“对不起！”

　　“我姊就交给你，妹夫！”

　　比奈子满面笑容地说道。聪因为她的话而得到解脱，两人便一起走回花店。

　　对聪而言，这是发生在两天的意外事件。他原本只是打算顺道去一下花店，没想到竟然勾起昔日的回忆，而且还从落合口中知道了比奈子的痴情。虽然比奈子没有承认，可是落合所说的话却深深印在他的心底。她一直想和我重逢，所以才到那家花店工作……异样的情怀在聪的胸口激荡着。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　另一方面，茜在比奈子之后离开咖啡厅，同样一场骤雨使她冲进了某个屋檐下。

　　今天所发生的每件事都不对劲。现在想想，自己因为要与高泽见面，心跳就莫名地加快，这种感觉或许真的不单纯。她更没想到比奈子会早一步察觉出她的反常，而采取了令人意想不到的行动……

　　心情烦乱的茜就这么伫立在屋檐下。她突然注意到身旁有一名年纪似乎和自己差不多的女子，两人不禁互相点了个头。女子例落的打扮以及显现在脸上的直率，让茜很有好感。“看样子雨不会很快就停哦！”听到她这么说，茜答了一声：“是啊！”于是女子微微一笑，出人意表地说：

　　“这附近有一家全日本最棒的小酒店。怎么样，要不要跑过去喝几杯呢？”

　　茜高兴了起来，心想：在这种情绪低潮的时候，能有这样的机缘也不错。

　　两人一起跑进小酒店，并排坐了下来，这才松了一口气。

　　“刚才忘了自我介绍，我叫安达熏。”

　　“我叫神崎茜。”茜也报上了自己的名字。想不到一场雨竟让这两个认识高泽的女子有缘一起对酌。

　　不待别人建议，茜便理所当然似地边戮着酒杯里的梅子，边说道：“我很喜欢喝这种酒。”熏则点了点头。有好一会儿，她们各自品尝着那酸酸甜甜的酒。

　　然后，两人不约而同地叹了一口气。熏于是问道：

　　“是恋爱吗？我自己是因为恋爱啦！”

　　“我……我不清楚。”

　　“我了解你的心情。为了分析自己的感觉，我花了很多时间，最后才明白恋爱是不可思议的事。它没有道理可循，不管你问了自己多少遍为什么会喜欢这个人，结果还是理不出一个头绪来。恋爱的感觉和那些外在的条件都扯不上关系，它是在没有任何理由的情况之下突然发生的。”

　　“突然发生……没有任何理由？”

　　“是的。它就好象魔法，根本没有办法加以解释。你不但会毫无理由地挂念着他，还会莫名其妙地想着他，就好象是被一种超出自己理性范围之外的力量所控制一样。”

　　“是命运……”茜脱口说道。熏则点了点头。

　　“没错，是命运。我从来不信神明那一套，不过，我想只有爱神是确实存在的吧！”

　　茜和熏互看一眼笑了起来。茜就要结婚了。可是，她总觉得自己和聪的邂逅称不上是命中注定。

　　“你知道什么样的人才是自己命中注定的对象吗？听说两人在第一次见面的时候，就会有一种似曾相识的感觉。好象就是这么一回事哦！”

　　“你知道得真多呢！”

　　“我是现学现卖，这些话全都是我喜欢的那个人说的。不过，他并不打算谈恋爱。”

　　“为什么？”

　　“不知道。他好象是认为自己已经错过机会，不可能和命中注定的对象相遇了。我只能说，他的对象大概不是我吧！恋爱可其是复杂难解啊！那你呢？”

　　说着说着，熏注意到茜手指上那枚闪闪发光的订婚戒指了。

　　“啊！你订婚了。其是不好意思，我这个恋爱新手，竟然在前辈面前自以为是地说了一大堆。”

　　“恋爱没有所谓的新手哦！其实我也不是很了解自己的感情。”

　　茜不禁惭愧地说道。因为她对于决定和聪结婚一事并没有十足的信心。她甚至不知道自已是不是懂得真正的爱情。

　　熏心目中的真命天子―高泽幸一郎正在做什么呢？

　　他正毫无所觉地一步步走向两名女子所在的地方。

　　高泽知道由纪想和他在一起之后，便开始认真地思考。之前他之所以避不见面，甚至把跑来找自己的由纪赶了回去，完全是因为他觉得由纪跟着母亲会比较幸福。而且，安达熏一开始就说过，基本上由纪本人并不希望和父亲同住，所以他才会一直退让。他心想：既然现在由纪希望和我在一起，那就另当别论了。

　　我必须找安达熏重新商量由纪的抚养权。下定决心的高泽立刻打电话到清水律师事务所，可是电话没人接听。他思考了一下熏可能会去的地方，便来小酒店看看。

　　果然没错！高泽看到熏了。他慢慢走到熏的身旁，却不知道坐在她旁边的人就是神崎茜……

　　
  

















第九章

　　茜静静喝着酒，并且不经意地看了来客一眼。

　　是高泽幸一郎！如果不是比奈子从中作梗，我应该刚才就和他见过面了。面对这出奇的巧合，茜顿时愣住了。

　　高泽似乎有什么急事，只见他看到熏后，立刻松了一口气。

　　“太好了！我总算找到你了，安达小姐。是这样的，我决定要抚养由纪，我不再放弃了。无论如何，我都要让由纪回到我的身边。你以前说过基本阶级的收入形式。分析了异化劳动的基本内容，指出要，我很快就会见不到由纪了。现在还来得及吗？应该来得及吧！请你帮帮我好吗？我知道以你的立场有许多不便，可是我实在找不到其它人可以商量，或是你能帮我介绍其它的律师吗？”

　　听高泽着急地一口气说完这么多，熏坐正了以后回答道：

　　“我明白了。高泽先生，这件事就交给我吧！”

　　“可是，你是我太太！”

　　“难道你忘了吗？我是被告和原告双方都认同的优秀律师。”

　　“谢谢！幸亏有你，要是没有你的鼓励，我可能不会重新考虑抚养由纪的事。”

　　“哪儿的话……”熏露出了微笑。茜听到这里，认为自己最好先离开，以免打扰他们谈话。高泽的注意力都集中在由纪的事情上，所以并没有注意到她。看样子他们还会继续讨论下去。

　　茜从刚才就一直觉得很不可思议。对她来说，高泽明明是个陌生人，可是她却完全明白他话中的含意。不仅如此，她甚至还知道高泽为什么很快就会见不到由纪，那是因为由纪就要到意大利去了。经由刚才的对话，她又知道了坐在自己身旁的这位女子，便是他太太委托的离婚律师。

　　而且，女人的直觉告诉她，这位律师所说的“喜欢的人”，应该就是高泽。

　　至于为什么会这么认为，茜自己也不清楚。不过，她注意到高泽一走进来，熏的脸上霎时便有了光采。而且，看到高泽的那一x那，她立刻就知道熏之所以受他吸引的原因了。其实，就连她自己都对他那轮廓分明的端正脸孔、成熟却不呆板的稳重气质、以及坦率直接的说话方式产生了好感。

　　“我先走了。”茜对熏轻轻打了声招呼后便起身离开。听到她的声音，高泽这才看了她一眼。

　　是那略带鼻音的轻柔话调引起了高泽的注意，并牵动了他心中的某个记忆。只见秀发齐后的她轻轻点了点头，嘴角泛起些许笑意，然后便走了出去。她那清秀的双眸和分明的五官令高泽留下了深刻的印象。

　　“她是谁？你的朋友吗？”

　　“不是。我们在附近躲雨，然后就一起跑来这里了。怎么了吗？”

　　“没什么。只是觉得我好象在哪里看过她。”

　　“我记得她叫神崎茜……”

　　神崎茜，一听到这个名字，高泽立刻冲了出去。他想再次向她道谢，不仅如此，他更想当面和她聊一聊。可是茜已不知去向了。

　　高泽回到了店里，熏便问他：“怎么回事？”于是高泽把神崎茜捡到信的事说给她听。

　　“这样啊！原来是她……这真是不可思议的缘份啊！弄丢了信的我、捡到信的她、还有写信的你，居然会在同一家店里相遇。”

　　“的碓是个令人难以置信的巧合呢！”

　　“有关由纪的事，我会试着和你太太谈谈。”

　　“有没有什么我能做的事？”

　　“很可惜，没有。就让我来想办法吧！”

　　“好吧，我知道了。那就拜托你了。”

　　高泽把所有的希望寄托在熏的身上。照比奈子的说法，由纪好象不会在日本再待多久，而他自己也将要被调职了。因此，他这个做父亲的不快点采取行动是不行了。

　　茜一踏出小酒店便匆匆走出了巷道，因此高泽转眼间便不见了她的踪影。

　　茜那副慌张离去的模样，简直像是在害怕着什么一样。既然巧遇高泽，她大可以打声招呼：“你是由纪的爸爸吧！下午我们没能见面……”可是不知道为什么，她就是无法上前去自我介绍。就是这种奇妙的心理，让她失去了平日的从容大方。

　　事实上，既然茜能够理解熏喜欢高泽的心情，就表示她自己也已经深深为高泽所吸引。所以，她才会本能地畏惧和高泽作进一步的接触。

　　面对命运时，一般人都会感到“恐惧”，或许这正是茜逃开的原因吧！“恐惧”的感觉会让人觉得最好不要深入了解，而宁愿选择维持平凡的现状。人们把这样的反应称为常识或理性，但事情果真如此吗？不管怎么说，此刻的茜是因为缺少了那么一点勇气，所以自行避开了命运。

　　茜一回到家，等着她的比奈子便迫不及待地说道：

　　“姊，今天真是对不起！”

　　“没关系！算了……”

　　“今天永井先生到店里来找我。结果，他知道那件事了。不过我告诉他什么事都没有，要他不必放在心上。”

　　“这样啊……”

　　茜犹豫着该怎么回答。知道比奈子的纯真情怀之后，聪的心里又是怎么想的呢？

　　“呼……把事情说开来之后，心情变得舒坦多了。”

　　比奈子的神情竟然显得十分开朗，于是茜高兴地说：“我们来喝一杯吧？”

　　比奈子微微一笑说：“嗯，好啊！”姊妹俩的小酌就这样开始了。

　　“今天我遇到一件非常巧的事哦！”

　　茜把从咖啡厅出来之后的事告诉了比奈子。说自已和躲雨时认识的女子一起去了小酒店，而她竟然是办理高泽离婚案子的律师。最不可思议的是，高泽竟然也到那家小酒店去了。

　　“咦？你见到高泽先生了？”

　　“嗯！高泽先生好象下定决心要争取由纪的监护权了。我听到他是这么对那位安达小姐说的。安达小姐这个人很有意思哦！她好象非常喜欢高泽先生……而且还是大美人哦！”

　　“哦……那你对高泽先生的热度冷却了吗？”

　　“我不是说过没那回事的吗？可是啊，就是你说什么我喜欢上了高泽先生，害我不敢过去自我介绍，觉得慢别扭的。都是因为你说了那些话啦！”

　　“是这样的吗？姊，人与人之间的缘份还真是奇妙耶……”

　　茜答了声：“是啊！”心理想着今天第一次打照面的高泽。比奈子则一定是在想着和聪的邂逅。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　同一天晚上，还有一个人也是思绪起伏不定，无法平静……

　　聪知道比奈子就是当年那位高中女生之后，反而对落合所说的话更加耿耿于怀。

　　其实当年的那件事只不过是个巧合，他大可以说声：“这样啊！”然后便一笑置之。可是，落合所说的比奈子多年来的痴心等待，却令他十分在意。

　　由于爱慕当年伸出援手的人，期待有朝一日能与他重逢，于是独自到相遇处附近的花店工作……怎么会有这么痴心的故事啊！而自己竟然是故事里的男主角！

　　聪心中的思绪杂乱，因此在夜里来到运动场慢跑。运动男儿不习惯胡思乱想，所以他想籍着活动筋骨来消除迷惘，并且厘清思绪。跑着跑着，他忽然很想见见告诉他这件事的落合。

　　于是他到运动场旁边的公共电话亭打了通电话，把住在附近的落合叫了出来。

　　落合莫名其妙地来到运动场。他原来还以为是发生了什么事，结果只看到聪在跑步。被街灯照亮的冷清运动场里，落合在跷跷板上坐了下来。

　　“干嘛啦？叫我出来看你跑得有多快吗？”

　　聪觉得很不好意思，他并不清楚自己为什么要叫落合出来，只是觉得想听听别人的意见。他还是毫不犹豫地想和茜结婚，只是在听了落合的话之后，他却意识到比奈子的存在了。他心想：比奈子那么亲切可爱，和她在一起时总是十分自在，所以我一直都把她当成好妹妹。但如果比奈子只是一个喜欢我的女子呢？可是聪并没有把心中的这种迷惘说出来。

　　看到聪自顾自地跑着，落合觉得自己像个傻瓜，便准备打道回府了。就在这个时候，聪跑到他背后，一股脑儿地说道：

　　“我不可以在意那件事吧？为了比奈子，也为了茜小姐，我绝对不能有丝毫不自然的表情，对不对？”

　　落合一听停下了脚步。其实，他才不想和这位比奈子的心上人说话。只不过……

　　“你也只能这么做了，不是吗？”

　　“对哦！”

　　聪总算露出释然的表情，于是他又跑了起来。

　　“真是的！跑步就能忘掉一切吗？真是太单纯了！”

　　深夜里被叫出来，居然是为了给情敌出主意，我到底在做什么啊？落合愈想愈觉自己真是笨得可以。

　　不过，在一番猛奔狂饱和落合的建议之后，聪终于想通了。他决定专心筹备和茜的婚礼。

　　隔天早晨，心情平复的聪恢复平日的模样，精神奕奕地出门上班了。

　　半路上，聪看到茜在马路对面。她穿着白色的短大衣，正往公司的方向走来。再过一会儿，她会看到站在前面等她的聪，然后笑着对他招手吧！这样的相遇已经好几次了。

　　可是，茜今天却和以往不同。她的表情显得心不在焉，正当聪要出声叫她的时候，却见她快步走了回去。她根本没有注意到聪，整个人好象有点恍惚。只见她在中途的一家咖啡厅门口停下脚步，往里面瞧了一瞧，然后继续往前走……接着她好像又改变了主意，再走回来……她就这么在那家咖啡厅附近走来走去。她在做什么呢？聪感到十分纳闷。

　　茜正在想高泽的事。前几天离婚男士俱乐部的人曾拜托我到这家“早餐俱乐部”和高泽见面，说不定他现在也在里面。如果我就这么进去找他，会不会显得很奇怪？要是其它人也在场，他们会怎么想呢？可是，我还是想进去确定一下。

　　经过几次的徘徊，茜还是走到“早餐俱乐部”前面了。

　　就在这个时候，离婚男士军团从里面走了出来，每个人的嘴里都叼着一根中年人的标志……“牙签”。这景象说来壮观，但也挺吓人的。

　　“就算没了老婆，还是可以叼牙签哪！”

　　其中一人顺口打哈哈，却马上被其它人瞪了一眼。看样子在他们的俱乐部里，“离婚”和“妻子”之类的同音字都被禁止使用。（译注：日语“妻子”和“牙签”的发音有点相近。）

　　“真是的！你的功力还差得远哪！”听到同伴的责备，说错话的男子赶紧说了声：“对不起！”

　　这个时候，茜鼓起勇气上前问道：

　　“各位早……请问，高泽先生他……”

　　一群人立刻不约而同地看着茜，然后“啊！”了一声，一齐打量着她……茜不禁退缩了。“啊！没什么。请、请好好加油！”脱口说出这些莫名其妙的话后，她立刻转身离开。尽管背后传来那群人又是“啊！”又是“喂！”的叫声，可是感到难为情的她还是无法停下自己的脚步。

　　事实上，高泽此时的确在“早餐俱乐部”里。虽然害怕被同化，但美味早餐的诱惑实在无法抗拒。结果，他每天早上都来这里报到，而且还边吃饭边和堀聊孩子的事。

　　茜到公司上班之后，仍是一副心不在焉的模样。

　　中午的时候，茜虽然人在员工餐厅里，心里却想着其它事。只见抄着高泽的电话号码的便条纸就放在她的面前。只要按下这些数字，我就可以听到他的声音了。可是我为什么要打给他呢？我怎么这么在乎他呢？茜实在弄不清楚自己的情绪。

　　这个时候，聪端着餐盘走到了茜的身旁，不过她并没有注意到。“茜小姐！”听到这声呼喊，茜急忙把使条只塞进了口袋。

　　“怎么了？在发什么呆？”

　　“我？我在发呆吗？哦！对了！比奈子那件事……”

　　“哦！那件事已经没问题了。我都想通了，为了比奈子，我们一定要幸福才行。”

　　“对、对呀！”茜答道。她的意识总算回到了现实，心想：聪果然也很在乎。既然是“想通了”，那就表示他关心过比奈子的感受，而且还烦恼了一阵子。看到茜又陷入沈思，聪审视着她的睑，彷佛在碓定她的神智是否清醒。

　　“我很奇怪吗？是不是很不对劲？”

　　“是的。”聪答道。他觉得茜早上在街上走来走去，以及现在放着午餐不吃发呆的模样都很奇怪。茜虽然说了声：“这样啊……”但其实她心里有数。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　同一天，安达熏开始为由纪的事情采取行动。

　　首先，熏把高泽想要抚养由纪的想法告诉了由纪的母亲，结果她立刻不由分说地挂了电话。这是理所当然的事。争取由纪的监护权是高泽的前妻当初办理离婚时委托的条件之一，熏是她的律师，但现在却反过来支持高泽，她当然会生气了。

　　熏随即采取了下一个步骤。她看了看纪事本，照着上面的电话号码打给同期的律师朋友。

　　“喂，是姬野小姐吗？好久不见，我是和你同期受训的安达熏。嗯，我很好。嗯，还是一样能干。是这样的，我有件事想和你商量……”

　　熏和对方约好时间，并立刻就要动身去赴约。

　　“安达小姐，你找她做什么？”

　　清水所长不安地问道。眼前这位年轻女律师我行我素的作风，常常让他这个“法律监督者”老前辈吓出一把冷汗。不管怎么样，谨慎是律师的不二法门，冲得太快毕竟容易出问题。可是熏却毫不在意地笑着说道：

　　“不告诉你！”

　　“什么！不告诉我？”

　　“对不起，我要出去了。”

　　所长气呼呼地看着熏扬长而去。其它的女同事也露出一副不以为然的神情。在司法界的古老权威殿堂里，熏可说是个独特的存在。

　　为了高泽，她打算尽全力将这件事办成。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　说到反抗上司的权威，高泽也正打算这么做。

　　这在高泽身上着实难得一见。这天早上，部长把他叫到面前，说道：

　　“高泽，你究竟想怎么样？我刚接到董事的电话，听说你打算争回孩子的监护权。是不是真有这回事？”

　　部长为什么要这样责问部属的私事呢？高泽立刻猜到了原因。一定是前妻知道了他的想法，马上向她的董事伯父告状，想藉此向他施加压力。

　　“嗯，没错。”

　　“你知道这样会有什么后果吗？这样可不只是惹毛了董事而已，难道你想和董事会作对吗？”

　　“部长，现在的我已经没有什么可失去的了。失陪！”

　　高泽毫不畏惧地回答之后，便泰然自若地走回座位。

　　一旁的堀听了十分感动。喂！我们的高泽孤军奋斗，正独自面对世人冷淡的眼光！瞧，他要和部长抗争到底，以争取由纪的监护权呢！经堀这么一传，没多久高择就被拉到走廊上，一群离婚男人立刻将他围住了。

　　“高泽老弟，说得好！你要加油啊！”

　　每个人都感动得……过来和他握手。

　　“如果有我们能帮忙的地方，请尽管说。有没有呢？”

　　“没有。”

　　兴奋的一群人不禁感到有些失望。这时，堀忽然想起今天早上的事。

　　“啊，对了对了，那位神崎茜小姐，也就是我们的守护天使……”

　　“咦？她怎么了吗？”

　　“她今天来找过你哦，”

　　高泽不由得“咦？”了一声。为了替高泽加油打气，山田等人异口同声地说：

　　“她长得很可爱哦！”“对、对！她留着半长头发，个子相当娇小。”

　　高泽想起茜走出小酒店时的身影。他已经见过她了。没错，她那姣好的脸庞覆着轻柔的秀发，如果站在我身旁，的确会显得很娇小……

　　“这样好了，我们再帮你们安排一次如何？”

　　“不，不用了，真的没有这个必要。”

　　不管她是不是离婚男人的天使，这种特意要求别人安慰的作法毕竟令人觉得浑身不对劲。面对这笔多管闲事的天涯沦落人，高泽实在不知道该怎么办才好。就在这个时候，早野跑出来说有他的电话。

　　电话是熏打来的。她把由纪带到了附近的公园，希望高泽能出来谈一谈。于是高泽立刻赶了过去。

　　高泽走在公园的小径，树叶不时随风飘落在他的眼前，而树丛里的紫珠和山渣则结满了鲜红欲滴的果实。熏和由纪正坐在秋日枯黄的花圃旁等着他，只见由纪那略带胆怯的脸庞似乎成长了不少。

　　高泽跑了过去“爸爸！”由纪叫着扑进他的怀里，高泽紧紧抱住了她。他想藉此补偿女儿前些日子被自己无情地赶走时所受的委屈。

　　“安达小姐，谢谢你……”

　　“我的用意不只是让你们父女见个面而已，知道吗？在你们夫妻俩的协议还没有定案之前，我不可能再让你们见面了。”

　　“我明白。”

　　“所以，你们必须利用这个机会，好好确定是否真的从今以后都想一起生活。t解了吧？那么，我到附近逛逛，待会儿再过来。”

　　“好。谢谢你！”

　　听到高泽由衷的感谢之语，熏满足地点点头，走出了公园。

　　高泽注视着由纪。不管怎么样，他必须确定由纪的想法才行。虽然他自己可以承受任何结果，可是由纪只是个孩子，让她夹在父母之间左右为难，怎么样都不好受。

　　“由纪，你说要和爸爸住在一起，爸爸听了很高兴哦！谢谢你！”

　　“嗯！”由纪点了点头。

　　“你真的要跟爸爸吗？说不定爸爸会变得很穷，也说不定不能待在东京，必须到北海道去哦！”

　　“那里的东西很好吃呢！电视节目介绍过。”

　　由纪一听到要去北海道，立刻这么说。她想从好的方面来帮父亲加油打气。

　　“而且，那里的星星一定比东京漂亮吧！”

　　“对哦……说不定真的是这样。”

　　“爸，你还记得神崎茜小姐吗？她也很喜欢星星哦！”

　　“嗯，好象是哦！”

　　“你见过她了吗？”

　　“没有，没见过啊！”

　　“可是，你们通过电话啊！怎么样？你对她的印象好不好？她人很好吧？”

　　“嗯，是啊！”

　　“她真的很棒很哦！我觉得爸爸和她一走可以……”

　　由纪一个劲地夸赞着茜，令高泽觉得很不可思议。他不禁想起比奈子所说的话

　　我姊就要结婚了，我不希望你搅乱她的心情……

　　“由纪，你要忘掉神崎小姐才行。”

　　“为什么？她也说爸爸好象是个很温柔的人啊！”

　　“由纪，神崎小姐不是快结婚了吗？所以我们不可以让她被我们影响，对不对？如果你喜欢她，就更应该为她着想才对。懂了吗？”

　　我还没有真正见过她，为什么却总是会听到她的消息？高泽心里很纳闷。首先令他感到不可思议的是，比奈子竟然对他说：“我姊不自觉地喜欢上你了。”而由纪方才的童言也是一样。他不懂由纪为什么会有这样的直觉，认为爸爸会和茜结合。

　　这一天，高泽问清楚了由纪的意愿。等熏回到公园之后，便再次将由纪托给了她。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　茜一大早就不对劲，聪自然也受到了影响。他知道茜脑子里想的不是结婚的事，更不可能是自己。但是她到底有什么心事呢？

　　聪照常跑外务，但就是提不起劲来。

　　当聪从客户的公司出来，正无精打地走在路上时，忽然听到有人叫他，便停下了脚步。比奈子满面笑容地在对面的人行道上对他挥手。

　　然后，比奈子快步走了过来。她说自己刚送完货。

　　“怎么了？好象六神无主似的！”

　　比奈子敏感地问道。聪平日都是抬头挺胸迈着大步，可是今天却不一样。

　　“是因为我姊的关系吧？”

　　“嗯！大概吧！”聪含糊地说道。

　　“真没意思耶！你不能像以前那样和文商量吗？哎！这毕竟是太强人所难了吧？”

　　“没那回事，真的没那回事哦！”

　　“总不会是因为我吧？”

　　“不是啦！和你没关系。我们不是说好了吗？我会遵守诺言的。”

　　“这还差不多。”

　　两人正好走到咖啡厅“流星”门前，于是比奈子和聪决定进去喝杯咖啡。

　　聪说茜最近很奇怪，不知道是不是因为那封信的主人：高泽的关系……他觉得茜自从捡到那封信之后，心就不在他的身上了。

　　“高泽先生吗？没那回事啦！一定是那个啦！你知道的，女人在婚期接近的时候，通常都会突然变得不安和犹豫啊！所以，你更要沈着振作才对，是不是？”

　　“嗯。可是，我还第一次看到她那样，觉得她好象离我愈来愈远。我想为她做些什么，可是又不知道该怎么做才好。”

　　比奈子心想：我的直觉果然没错，姊正不自觉地喜欢上高泽了……为了聪，我必须想想办法才行。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　命运的强大磁场正逐渐吸引着茜。

　　茜一直要自己不要再想高泽，可是却根本没办法做到。走出公司之后，她又缓步走向那家小酒店，并期待着能再次遇到高泽。

　　小酒店里的景象一如往昔，老板娘仍旧穿着一身颜色稍嫌阴沈的和服，而梅子烧酒的味道还是一样香醇。不过茜等了许久仍不见高泽到来，她只好一个人空虚地踏上了归途。

　　茜虽然坐在家里，但窗边的玩具熊还是让她想起了高泽。纸条上的电话号码不断地诱惑着她。怎么了？明明只要打一通电话就可以听到他的声音了呀！可是，要找什么借口呢？我到底在做什么啊……

　　比奈子回来之后，看到仍然心神恍惚的茜，便开门见山地问道：

　　“姊，你耶么在乎高泽吗？”

　　茜因为心事被说中而吓了一跳，双眼直视着比奈子。

　　“我并不是在生气哦！今天我在街上遇到了永井先生。他走路的样子很没有精神，完全不像以前的他耶！后来才知道他正在担心你。他说很想为你做些什么，却不知道该怎么做才好，所以觉得很沮丧。”

　　比奈子的语气很温和。请别默默地听着。

　　“我想不用我说你也明白，永井先生是真心深爱着你，而且一心一意都在为你设想。当然，这并不表示你和他就一定会有圆满的结局……不过，我真的希望你们会顺利。”

　　这一番话就像姊姊在关心妹妹。从小，比奈子总是为我担心，而永井也是这么为我着想……他们两人的关怀护茜沈浸在喜悦之中。

　　比奈子注视着茜，说道：“我要睡了，晚安！”然后若无其事地走进了自己的房间。

　　茜心想：没错！我要忘掉他，而且是非将他忘掉不可。她抱起玩具熊，把它放进了拦子里。这样就不会每次一看到就想起高泽了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　这天晚上，安达熏在律师事务所里查了一整夜的判例。最后，她终于找到对高泽有利的资料了。

　　晨曦照进庄严但略显老旧的事务所里，熏用力挺直背脊，在没有其它人的办公室里比了一个胜利的手势。

　　意志坚强的熏就好象是位“铁娘子”，至于她背后的原动力，自然是对高泽的那份痴心。

　　同事陆续来到办公室，看到熏似乎彻夜查资料，都露出了惊讶的神情。正当她打起精神开始工作时，满脸不悦的所长把她叫了进去。

　　“安达，听说你委托姬野律师负责高泽幸一郎的案子，可是我替你回绝掉了。”

　　“咦？为什么？”

　　熏挑了挑眉毛。她才刚拜托同期的姬野律师帮她这个忙，没想到现在却……

　　“你知不知道自己在做什么？”

　　“我只不过是帮高泽先生介绍律师而已。”

　　“哦？然后你再暗中支持吗？好了，我很清楚你的想法。反正不管我怎么帮你拒绝，你都会再找其它律师帮忙就对了。”

　　清水所长严厉地看着熏。那是法学家特有的冷峻眼神。

　　“不过，有件事我要事先磬明，当高泽夫妇争取女儿的监护权的案子开庭审理，本事务所将要求你出庭辩护，而你的委托人当然是高泽太太。”

　　“怎么可以这样……”熏愕然低语道。

　　“你本来就是高泽太太聘请的律师，这么做不是理所当然的吗？我没说错吧？如果你真的不愿意这么做，那就把胸前的律师证拿下来吧！”

　　这些话让熏丝毫没有抗辩的余地。这样一来，如果姬野律师全力为高泽争取由纪的监护权，那么熏就必须和她在法庭上打一场争夺战了。

　　熏紧咬着嘴唇，就那么怔怔地站在所长面前。

　　这件事必须赶快告诉高泽才行。于是，熏拨了电话到高泽的公司。

　　高泽的声音听起来充满了活力，他提议去那家小酒店，但熏希望这次能找个比较安静的地方。于是两人便约好在高泽说的一家餐厅碰面。

　　自从那一天以后，高泽已经彻底摆脱内心的阴郁，并找回了昔日的干劲。熏那句“请不要放弃！”使他认为不应该再逃避，而由纪的事则给了他一个目标。女儿对他的信赖与支持，给了他一股强大的力量，他决定如足劲背水一战。心情豁然开朗之后，他对工作也是干劲十足。他不但熬夜处理剩余的工作，而且还认真地指导后进早野了解业务状况。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　至于情绪低落的聪，现在怎么样了呢？

　　在街上遇见比奈子之后，当晚上他又来运动场慢跑了。这个时候，到便利商店买了东西正要回家的落合恰好路过。“你又在跑了啊？”落合在一旁看了一会儿，也脱掉上衣跟在聪的后面。看到落合加速追过来，聪不禁认真地跑了起来。看落合的外表斯斯文文，没想到他竟然是个飞毛腿。我这体育健将岂能输给你！不服气的聪拚了全力向前冲，但最后还是输给了落合。落合的身体轻盈，脚力又惊人，聪当然跑不过他。虽然聪输了，可是心情却相当好。他很高兴落合能陪他一起跑。

　　“你跑得很快嘛！”

　　“在短跑方面我可不是盖的，而且，我最擅长在冲线前的瞬间超越对手，赢得最后胜利。不过，刚才是因为你的体力已经消耗太多了。”

　　落合谦虚地说道。然后两人并肩坐在长椅上让呼吸平静下来。过了一会儿，落合忽然说道：

　　“喂……你不觉得很羡慕茜小姐和比奈子小姐的感情吗？总觉得她们的感情好得令人羡慕。”

　　聪也深有同感。茜美丽大方，又有男孩子的率性爽朗，比奈子虽然没有出色的容貌，但却拥有质朴纤弱的气质，而且还是个很会照顾姊姊的好妹妹。姊妹俩的个性不同，却能互相照顾，这种姊妹之情分外教人欣羡。

　　“落合，你为什么不对比奈子表白呢？男子汉就应该这么做的嘛！”

　　聪说出心里的疑问，想不到落合的答案竟是：

　　“因为我的个性和你不同啊！我喜欢比奈子小姐，所以希望她能幸福。我不愿看到她痛苦，只要她能够幸福，就算不嫁给我也无所谓。你还有其它意见吗？”

　　也有这种爱情啊……聪看着落合。落合知道比奈子喜欢聪，再问下去对他来说就太残忍了。聪于是就此打住，落何也没有再说什么。

　　“惨了！太久没运动，突然觉得有点想吐。”

　　落合揉着肚子，彷佛在抑制恶心的感觉。他那戴着耳环的侧脸线条十分柔和，颇有女性的纤柔之美。聪其实对落合很有好感。像落合这么温柔的人，才是男人中的男人……

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　第一天早上，落合在花店里问比奈子：

　　“比奈子小姐，我可以问你一个问题吗？如果不是因为你的关系，可是茜小姐和永水井先生还是分手了，你会怎么做呢？”

　　虽然落合一如平常没什么表情，但比奈子却被他这个相当深入的问题给吓了。

　　“你这是什么问题？”

　　“你和永井先生会怎么样呢？”

　　“不怎么样啊！什么事也不会发生。如果真有所谓的红线，月下老人也没有把我和永井先生系在一起啦！所以，我和他之间根本不会怎么样。懂了吗？好了，别偷懒！一个大男人学人家说什么红线不红线的，真是的！”

　　“我哪有说啊？”

　　这突如其来的假设让比奈子措手不及。为了姊姊，她原本不可以想这个问题，但落合却差点轻易攻破了她的心防，这或许就是她惊煌失措的原因。

　　至于聪，不知是因为落含的那番话，还是跑步产生的效果，他看起来好象又有精神了。事实上，他正打算用特殊手段，干脆俐落地摆脱目前低落的情绪。

　　早上遇到茜的时候，聪邀请她晚上一起吃饭。他是不是打算找家高级餐厅享受美食，和茜共度婚前的快乐时光，好让两人忘记一切的不愉快呢？

　　晚上，聪和茜来到了“星云”餐厅。店内的管弦乐队正演奏着宛如群星合鸣的浪漫乐曲；从右侧的玻璃窗看出去，灯火通明、红光闪烁的东京铁塔巍然耸立着。

　　“对不起，让你担心了。我不想对你撒谎，所以让我实话实说吧！还记得我跟你提过一个叫由纪的小孩和她爸爸的事吗？”

　　茜昨晚听了比奈子的话以后，觉得很对不起聪，于是打算对他说出所有的事情。

　　“前些日子我遇到了那位高泽幸一郎先生，不过，我们并没有面对面说过话。可是自从那天以后，我就觉得自已不太对劲，头脑和身体好象分开来了……”

　　果然没错……聪无法掩藏自己所受到的冲击。

　　“那位高泽先生真的那么吸引人吗？！”

　　“我不知道。其实我不算真正认识他……反正不是那么一回事啦！”

　　“那是怎么了呢？”

　　“我也不知道。那种感觉就像是明明觉得很痒，却不知道哪里痒。不过请你放心，我已经决定不再胡思乱想了。”

　　聪沈默了一会儿，然后忽然抬起头直视着茜。

　　“我们把婚期延后吧！”

　　茜以为自己听错了，惊愕地看着聪。

　　“延期吧！延期的手续我都已经办好了。这是我自私的作法，可是我不要你的心里还有别人。在你心中的阴影没有散去之前，我不想和你结婚。我知道自己很自私，对不起！”

　　聪看着茜的双眸，茜也直视着他。夜晚的灯光闪烁，茜的眼底也映照着明亮的烛光。而东京铁塔则如梦如幻地耸入天际……在这美好的夜里，聪却必须和茜道别离。

　　在东京铁塔另一侧的中国餐馆“晓星褛”里，表情凝重的熏正坐在豪华的椅子上，和高泽交谈着。

　　“非常对不起，我没能帮上忙。”

　　熏低下了头。“交给我来办！”当初说这句话的时候，她是那么地信心十足，想不到最后终究得向法律界的规矩低头，这个结果令她感到十分遗憾。

　　“别这么想，你根本不须自责。应该低头的人是我才对，真的非常谢谢你。”

　　“我可以问你一个问题吗？如果我还是要坚持到底，是不是就必须和你在法庭上相见？”

　　熏无言地点了点头。虽然悲哀，但这就是法律。“这样啊！”完全了解熏的立场之后，高泽坦然接受了。

　　尽管熏不愿意站在和高泽敌对的一方，却也不得不沈默地向他宣战。无法舍弃律师工作的她，再也不能和高泽见面了。

　　令人感伤的晚餐结束之后，高泽和茜几乎是在同一个时刻分别在“晓星褛”和“星云”走了出来。

　　聪和熏都没有追在后面，他们各自站在夜空下目送着心爱的人。

　　此时此刻，茜和高泽正要在命运之路上迎面相逢。

　　灯火通明的东京铁塔能不能帮高泽找到茜呢？

　　
  

















第十章

　　茜不知不觉走到了东京铁塔附近。

　　和聪分手后，她的心情一时无法调适，因此不想就这么回家。看到灯火通明的铁塔矗立在眼前，她心想：不如上去晃晃，说不定还可以看到星星……她并不知道怀着同样心情的某人已经早她一步搭上电梯了。

　　电梯迅速地上升，很快就抵达t望台这一层。

　　这里是比较接近天空的地方，虽然它只是从现实世界浮起的一个小角落，但人们却可以透过玻璃窗拥有自己的幻想。大东京的夜景尽收眼底，点点灯火一直扩散到遥远的彼端，彷佛它本身拥有生命一般地之性存焉。”朱熹等人进一步发挥这一观点，认为气质之性，兀自照亮整个凡间。

　　茜突然注意到身旁的男子。他的手插在大衣的口袋里，一副随兴来看夜景的模样……竟然是高泽！这巧遇让茜说不出话来。高泽察觉有人在看着自己，使转过头去，他顿时吃惊地问道：

　　“请问……你是神崎茜小姐吗？”

　　“是的。”高泽那温柔的声音和眼神竟是这么地熟悉，这种奇妙的感觉令茜感到非常不可思议。

　　“你好，我是神崎茜。你怎么会认得我呢？”

　　“前些日子在小酒店见过你。虽然只是惊鸿一瞥，但是我认为应该不会认错才对。”

　　“那、那个、我妹妹她……对不起，她不该……”

　　“哦，那件事你不必在意。”

　　两人的对话就这么停了下来，茜抬起头仰望夜空。东京灯火的茫茫巨光向天际延伸，星光几乎都看不见了，但是位于西边天际的金星仍然清晰可见。

　　高泽也仰起头，问道：“看星星吗？”他记得由纪说过茜也喜欢星星，便顺道这么问，同时一股莫名的悸动也油然而生。

　　“嗯！每次路过这里，我都会想上来看看。你呢？”

　　“我也是。真是美丽啊！”

　　有好一会儿，两人就那么并肩眺望着天空和地上的光芒。

　　“我一个人刚来到东京的时候，就常往这里跑呢！觉得这里应该是东京最接近星星的地方了。”

　　“我和你一样。记得我到东京的那天晚上就来了这里。”

　　“这样啊！说不定我们那时候就见过面了呢！”

　　那是一种似曾相识的感觉……茜知道高泽也有同样的感受。

　　高泽看着身边茜的脸庞。她遥望着远方，似乎正在沈思。那略显苍白的脸颊看起来有些冰凉，眼眸里则映照着灯火的光芒。

　　“我们之间有一份不可思议的缘分哪！”

　　“嗯，的确是这样……”

　　“对了，神崎小姐，你不是快结婚了吗？婚礼订在哪一天呢？”

　　高泽虽然情不自禁地受到茜的吸引，但立刻又想起比奈子的话，“请不要扰乱我姊的心情。”他只好告诉自己：我必须回到现实里才行……

　　茜看着高泽，不知该怎么回答好。高泽于是问道：“怎么了吗？”

　　“婚礼在……在圣诞夜……”

　　“这样啊，那真是太好了！希望那天是个好天气。圣诞节那天常会下雪，而且一般人都会觉得很高兴，可是我却正好相反。因为那就看不到星星了。”

　　“就是啊！高泽先生圣诞节有什么计画吗？”

　　“嗯……事实上，那一天晚上我得动身前往北海道赴任新职。我看，短期内是无法回东京了。”

　　“这样啊？北海道……可是，由纪会和你一起去吧？她一定很高兴能和爸爸在一起，对不对？”

　　“你怎么会知道这件事？”

　　“我在小酒店听到了你的话。真好！由纪能和爸爸一起过圣诞节了……真是太好了。你们父女的感情实在好得令人羡慕，我一直希望你们能在一起。听到你要抚养由纪，我高兴不得了。当初为了把信交给由纪所费的心力，也算有了代价。”

　　“嗯，说得也是。如果不是神崎小姐，我和由纪说不定就再也见不到面了。谢谢你！”

　　“没什么……啊！不好意思，我只是随便说说……”

　　茜忽然想起在小酒店里和她谈“心上人”的安达熏。

　　“对了……我觉得那位安达小姐是个很不错的人。”

　　高泽点点头，露出了微笑。这时警卫过来告诉他们闭馆的时间到了。

　　不知道为什么，总觉得自己深受吸引，又对对方很有好感……尽管他们互相都有这种感觉，但还是就那么下到一楼，各分东西了。

　　离别前，高泽说了一句：“祝你幸福。”茜在圣诞夜结婚，高泽则必须在当天飞往北海道。在现实世界里，两人根本不可能有交集。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　先回到家的比奈子听到姊姊的婚期要延后，不禁露出吃惊的表情。

　　“这到底是怎么回事？姊，为什么？”

　　“是我不好。因为永井说我的心里还有别人，所以他不想现在就和我结婚。”

　　“那姊你是怎么回答的呢？怎么回答的呢？”

　　“我说：‘我明白了。’因为我觉得事实的确就像他说的那样啊……”

　　比奈子有好一会说不出话来，就那么用责备的眼神看着茜。

　　“姊，你真差劲！难道你还是想去找高泽？想和他们父女俩在一起，对不对？”

　　“不是这样的啦！比奈子，不是这样的。”

　　比奈子会提到高泽也实在有点匪夷所思。这个只有一面之缘的男人，照理说不会是姊姊婚期延后的原因才对。可是，担心姊姊的比奈子却凭着惊人的直觉，感受到高泽在茜心目中的分量已经大得超乎想象了。

　　比奈子气呼呼地回房去了。

　　茜随后也回到房里。她用力将自己往床上一，就那么动也不动地发着呆。比奈子说得对，我其是差劲……她不禁回忆起聪的种种神情。求婚时认真的表情；一起选结婚礼服时高兴的模样；看结婚会场和新居时温柔的神情……不管在什么时候，他都是那么善良、乐观进取，而且深爱着我。可是，我却那样对待他，真的是太过分了……

　　趴在床上的茜，突然听到“砰！”一声轻微的声响。是从衣橱里传出来的。她将衣橱门打开，玩具熊就倒了出来。对了，这是由纪寄放在我这里的玩具熊。这只熊最后应该回到哪里呢？

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　另一方面，随着调职日的迫近，高泽整天都忙着处理尚未完成的工作。只是，茜那句：“你们父女的感情实在好得令人羡慕，所以我一直希望你们能在一起。”时时在他的脑海中萦绕。

　　我一定要和由纪在一起，但这么一来就必须和喜欢自己的熏在法庭上相见……高泽想了一天，晚上终于有了结论。于是他出门前往清水律师事务所。

　　熏一个人坐在位子上。

　　事务所里的照明都熄了，只有熏的台灯还亮着。苦思良久的她静静起身，走到所长的办公桌前面，放下了辞呈和律师证。

　　就在这个时候，高泽推开门走了进来。他看了看桌上的辞呈，说道：

　　“安达小姐，你为什么要这么做？”

　　“可是、可是我一想到要和你为敌，就……”

　　“安达小姐，你是律师，而且是非常优秀的律师啊！你不是一直以自己的工作为骄傲吗？我可是喜欢充满自信的你哦！别担心，不管对手是多么能干的律师，我都不会放弃的。更何况，你不一定就会赢啊！对不对？”

　　“对……”熏连忙点点头。见她一副被自己的声势吓住的模样，高泽笑着说道：

　　“要不要去喝几杯好酒啊？不过，以我们现在的立场还可以一起喝酒吗？”

　　“没关系……只要各付各的就无所谓。”

　　“这样啊？那就走吧！”

　　“高泽先生……我很庆幸能够遇见你，真的。”

　　高泽露出和煦的笑容，然后两人并肩走出了事务所。

　　从明天开始，熏必须恢复律师的身分。今晚，她不再是个让男人请客的小女子，而是打算以同在社会上打拼的上班族身分，和高泽像哥儿们似地去喝个小酒。

　　和高泽的相遇使熏初尝恋爱滋味，虽然结果令人痛苦，但总是多了一种人生体验。而且，她更庆幸这个转变让她摆脱了一成不变的上班族形象。

　　对熏而言，今夜她将在小酒店告别初恋，而这也是她和高泽最后的对酌。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　次日在花店里，愁眉不展的比奈子满脑子都在想茜的事。落合见了忍不住问她原因，比奈子便把茜婚礼延期的事说了出来。

　　不论何时，落合总是处处为比奈子设想。“你没有必要这么烦恼啊！”除了这么安慰之外，他还敏锐地察觉到比奈子想去问问聪的想法，于是自愿要帮她看店。

　　比奈子接受了落合的心意，道谢后离开了花店。

　　她当然是去找聪。午休时间，她约聪在他公司附近的咖啡厅里见面。

　　在比奈子看来，聪仍然像平常一样帅气，可是，眉宇之间似乎多了些成熟和稳重。看到他并没有露出沮丧的样子，比奈子稍微松了一口气。

　　“我听姊姊说婚礼要延期，这是为什么呢？你认为姊姊的心里还有别人？”

　　“嗯。”聪答道。然后他想了一会儿，说道：

　　“比奈子，我很喜欢你姊姊，所以找希望她将来能够幸福，就算不是嫁给我也无所谓。所以我才要她作个决定，好好想清楚对地而言什么才是真正的幸福。”

　　“这样你甘心吗？”

　　“嗯！很奇怪吗？”

　　“我能够体会你的心情……永井先生，你真的很喜欢我姊耶！但愿有一天，我能够遇到一个这么喜欢我的男人。”

　　“比奈子，我刚才所说的话都只是依样画葫芦，这些都是落合告诉我的哦！”

　　“落合？”比奈子满脸讶异地间道。

　　见了面之后，她知道聪的想法的确是如茜所言。她明白并不是聪的热情已经冷却，只是他察觉出茜对他们的婚事不够热中罢了。

　　比奈子一回到家，看到茜正坐着发呆。

　　“姊，你真是不象话！”

　　比奈子拿茜没有办法，只好这么说。可是她的脸上看不到昨晚的怒容，反而还绽露着一点点笑意。

　　“姊啊，你就是这个样子。平常一副勇敢果决的模样，真的遇上什么大事，不但完全作不了决定，而且还畏畏缩缩的呢！”

　　“这样吗……对不起。”茜一副垂头丧气又没精打采的模样。

　　“不像我，虽然平时看起来有些笨手笨脚，可是碰到事情的时候远比较厉害呢！不过，姊，我不会再告诉你应该怎么做，这一次你一定要自己作决定才行，因为这是你自己的终身大事哪！”

　　“嗯！”茜总算明白了比奈子的真正用意，她孩子气地用力点了点头。

　　“我会支持姊的决定，跟姊站在同一边。所以，你一定要振作哟！”

　　茜认真地说了声“好！”每当她不知所措的时候，妹妹的适时鼓励总能让她重新打起精神来……

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　失意的人，有时候会发现意想不到的支持者。在高泽的公司……

　　面对一场无法避免的官司，高泽终于向部长提出了辞呈。部长当场收下，并且说道：“这样啊，要打官司？”

　　“是的。所以我想，最好不要再受公司照顾了。”

　　“是吗……说不定你会因此一无所有哦！”

　　“嗯，我明白。可是，有人希望我和由纪在一起，所以……”

　　部长的意思是说，高泽最后恐怕会丢掉工作，又争取不到由纪。可是，既然他要和前妻贵美子打官司，就得承受来自横山董事那派人马的压力。对董事来说，这个部属居然敢和自己可爱的侄女，同时也是横山家的大小姐离婚，他自然是怒不可遏，才会故意把高泽踢到偏远的分公司去终老一生。可是早野日前不经意的一番话却给了高泽启示，使他下定决心离开这种无情的公司，无牵无挂地面对这场硬仗。

　　“谢谢您多方的照顾，我先告退了。”

　　高泽鞠躬后正要离开的时候，部长开口说道：

　　“高泽，你可别输了。”

　　高泽怀疑自己是不是听错了，因为他并不怎么喜欢部长。可是，部长此刻却用温和的眼神看着他，彷佛在替他加油打气。意外的鼓励，使他顿时勇气倍增。

　　知道高泽要打官司，那群容易感动的离婚男人当然是支持到底。于是，高泽立刻被强拉去了“早餐俱乐部”。

　　“高泽老弟，这场官司你要加油！”

　　“加油！高泽老弟，我会给你绝对的精神支持。”

　　一群人噙着感动的泪水，不断为高泽加油打气。高泽心想：他们都是好人。虽然有时有点唆又爱强人所难，但那因同病相怜而生的相互关照之情，却有值得赞赏的地方。不管怎么样，他们是一群独自面对生活，可爱又坚强的男人。然后，高泽道出临别感言：

　　“谢谢大家。记得加入我们俱乐部的资格必须是离婚的单身汉吧！哎！很遗憾我必须退出离婚男士俱乐部了！哈哈哈哈！”

　　可是，堀却在这个时候说道：“高泽先生，我来介绍一下，他们是‘单亲爸爸俱乐部’的成员。”

　　高泽定睛一看，眼前竟然有一整排抱着幼儿的男子，他不禁“啊！”地为呼了一声。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　圣诞夜前的前一天，开庭的日子终于到了。

　　这天早上，安达熏精神抖撒地从清水律师事务所出发了。

　　所长有点担心这场官司的输赢，但是熏露出一副专业尽职的模样。

　　“我有十足的信心摆平它。难道您认为我会放水吗？”

　　看到熏一脸的坚决，清水所长说：“不，我不这么想。”同时也松了一口气。

　　在法院前面，高泽和熏碰了个正着，但两人只是互相点了个头，便推开厚重的门犀各自走进法庭。熏一身毕挺的深蓝色套装，胸前别着律师证章，她并没有对高泽露出她的招牌笑容。

　　整个事情的进展正如熏预期。首先，熏强调贵美子从未改变过要抚养由纪的心意；而高泽却是在答应放弃监护权之后，突然又表示想要抚育由纪，追种心境变化，只不过是一时的心血来潮罢了。她的这番立论立刻获得法官的赞同。接着，她又陈述高泽目前处于失业状况，住的只是一间小公寓，并不能提供小孩一个安稳的成长环境。而贵美子的娘家生活富裕，父母健在，有足够的能力照顾小孩。

　　高泽则以由纪本人的意愿为申诉重点，说明自己想要抚养由纪的决心。他的说服力明显地比不上熏，每个人都看得出贵美子的胜算比较大。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　回到住处的高泽感到非常沮丧，而简陋的房间，只是让他感到更加鸡过。心想：由纪那么希望和我住在一起，可是我终究是心有余而力不足……

　　这天晚上，高泽接到一通电话，是茜打来的。

　　“我是神崎茜。我想要和你见个面……”

　　两人相约在高泽住处附近的公园见，茜于是抱着玩具熊，急忙出了家门。

　　夜晚静谧的公园里，只听得到附近偶尔传来的汽车引擎声，远方的东京铁塔正门着红色光芒。茜把玩具交给了高泽。

　　“这是由纪寄放在我那里的宝贝。我想它大概希望和你们父女在一起吧！请带它一起去北海道。”

　　高泽没有勇气说出北海道之行已经取消的事情。毕竟这些事都和茜没有关系，如果说出辞职或是无法和由纪在一起的事，只会徒增伤心难过罢了……

　　“对不起，你明天就要动身了，我还突然把你叫出来……”

　　“没关系……明天就是你的大喜之日，祝你幸福。啊！这句话我已经说过了。”

　　想到再也无法和高泽见面，茜忍不住悲从中来。她目送高泽抱着玩具熊离去的背影，小声地道了一声：“再见！”

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　圣诞夜那天。

　　在年末的这一天，不知道为什么，情侣总是会对彼此满怀依恋。

　　叮当的铃声，礼物上的蝴蝶结，圣诞树上发亮的星饰，蜡烛的火光，这些都是令人着迷的圣诞景象。然后，来自北极，满载冬夜浪漫梦想的驯鹿雪橇，就要降临大地了……

　　街上到处是手牵着手的年轻情侣，高泽无视他们的存在，径自抱着玩具熊奔跑着。他心想：我一定要赶在由纪去意大利之前，把玩具熊拿给她才行！

　　一辆高级轿车在贵美子娘家的大门口前停了下来。行李准备妥当的贵美子和由纪就要出发，一旁的熏大概是来送行的。由纪在母亲的催促之下，正准备要上车。

　　“由纪！”及时赶到的高泽不禁大声唤道。一阵不舍涌上心头，使他为之哽咽。

　　熏和由纪都听到了他的呼唤。但由纪因为在意母亲的感受，迟迟不敢回答；熏则看向了他。高泽那热切的目光已经诉说了一切。

　　于是熏作了个决定，在由纪的耳边低语一番。由纪惊讶地看了她一眼，脸上忽然有了光采。她没有上车，径自奔向高泽投入他的怀里。坐在车子里的贵美子脸色顿时刷白。

　　由纪不顾一切抓住高泽的衣，彷佛无论发生什么事她都不会放开一样。

　　“由纪，安达小姐对你说了什么？”

　　“她说：‘你要不要雇我当律师啊？我有信心会赢。’爸爸，为了我你会这么做，对不对？我想你一定会的，所以就跑过来了。”

　　熏似乎正在努力说服贵美子。只见贵美不时焦躁地看着高泽和由纪，边和熏叨叨絮絮地说着什么。眼看再不去机场就来不及了，而由纪的心意这么明显，贵美子大概是知道不可能强要由纪一起走了吧！于是她便命令司机出发了。熏深深一鞠躬，目送车子逐渐驶远。

　　熏叫方才和贵美子紧急交涉的结果告诉了高泽，真不愧是“能干的律师”。

　　“你有三个月的时间。也就是说，在本学年结束之前由纪都会在你的身边。基于由纪本人的强烈意愿，我提出这段时间让她留在日本的请求。这并不表示我们已经赢了，不过，请放心，我的运气向来很好。你忘了吗？我可是原告和被告双方都认同的能干律师。而且……蜕变之后的我更厉害了，这都是高泽先生的功劳。”

　　“别这么说，我并没有……”

　　“针对今后可能会发生的争执，你必须把握三个有利自己的条件。第一，你必须提供适合小孩成长的环境；第二，你要有固定的工作和足够的收入；还有一个条件就是，为由纪找个新母亲。”

　　“咦？”高泽讶异地看着熏。

　　“遗憾的是，前面两个条件我还能助你一臂之力，最后一个却是爱莫能助。高泽先生一定会和命中注定的佳偶相遇的，我也是。那么，我先告辞了。”

　　这是熏潇洒又震撼十足的撤退宣言。高泽胸口一阵热，满怀感激地伸出双手。熏则是百感交集地看着他，握住了他的双手。

　　由纪兴高采烈地牵着父亲的手往前走，熏则日送着他们父女逐渐远去。

　　商店里装饰着金银丝缎及结满红果的松树，并不断地播放着圣诞歌曲。花店前面摆满了圣诞红及装饰门面的圣诞树，到处都洋溢着热闹的圣诞气氛。

　　牵着由纪的高泽忽然停下了脚步。

　　“由纪，我们买束花送给神崎小姐吧！她今天结婚，我们就把花送到她的结婚会场去。托她的福，我们父女今天才能够团聚。”

　　由纪一听，马上兴高采烈地冲进了花店里。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　同一时刻，茜来到位在品川的饭店，这里是她原本预定要举行婚礼的地方。

　　茜的心里交织着对聪的愧疚和自责，还有一份舍不得高泽父女远离的寂寞。思绪紊乱的她无法待在家里，想找个地方好好整理自己的思绪，就这么走到饭店来了。

　　茜突然想要看一下会场。她曾经和聪手挽着手，在里面练习台步。此刻她不禁回想起聪当时脸上快乐的神情。悄悄走进去后，她看到端坐在椅子上，一个孤伶伶的背影。是聪……可能是源于一份相同的心情，聪也到这里来了。茜走上前说道：

　　“我想了很多很多。可是不论再怎么想，还是不明白为什么。不过，我喜欢你，而且是非常非常喜欢，你是我所遇见的人里面最好的一个。我竟然狠心让你这么好的人失望，我实在是太差劲了。可是永井，我还是不能和你……”

　　“不要再说了。”聪满脸痛楚地制止道。

　　“就算我是你所遇见的人当中最好的一个，我也不愿意自己在你心日中的分量就只有这样而已。反正你的真命天子另有其人，事情不就是这样吗？”

　　茜满心歉疚地低垂着头，微微地点了点头。

　　“原来我是输给了命运……弄明白之后，心情就舒畅多了。我不要紧的，请你好好和他一起追求幸福。”

　　“我不能和他在一起。”茜的神情有几分落寞。“难道不是这样吗？这种事我做不出来。更何况，他已经……”

　　聪看着茜，眼底闪着些许怒意。

　　“开什么玩笑！你要自己弃权吗？我最讨厌这种想法了。就算输，我也要输得彻底。如果不这样，我将无法面对下一场比赛。所以，我一定要输得干净俐落！”

　　“可是，我总觉得这样会把所有的事情弄得一团糟……”

　　“一团糟就让它一团糟嘛！既然觉得他就是你的真命天子，就不要考虑后果，勇往直前啊！你一定要参赛到底才行。”

　　聪的青春岁月是一页页美式足球奋战史，所以他自有一套运动员的哲理。

　　“永井……我懂了。谢谢你！”

　　聪的这番话总算为茜指引了迷津。在这之前，她一直觉得无论如何都不能去找高泽。她认为这样盲目地喜欢上他，未免太不合乎情理了……直到听了聪的一番话，她才决心勇敢地去追求这份感情。毕竟恋爱本来就是非常理所能解释的嘛……

　　待茜离开之后，聪才缓缓走出了会场，并试着告诉自己并不后悔。虽然很痛苦，可是至少这样做对茜才是公平的。输得漂亮，才会有舒畅的满足感，他真想夸自己打了一场好仗……来到长廊上，他看到了比奈子。

　　“永井先生……你是个大傻瓜，是个大傻瓜。”

　　想起落合也说过同样的话，聪不禁苦笑了。心想：我是个大傻瓜吗？或许吧！不过，这是我的生活方式，除了勇敢地承认失败，我无法用其它的方式面对人生。

　　“我想过了，如果你是我的真命天子，我们应该不会在这样的情况下重逢才对。我要拜托你一件事，下次如果你又在某个地方英雄救美的话，一定要报上姓名再离开啊！”

　　聪心想：多少年来，比奈子都是这样默默地等着这个不知名的我啊！

　　“比奈子，保重！”

　　比奈子转过身，道了声：“再见。”泪水濡湿了她圆亮的大眼睛。聪则轻快地说道：

　　“对了，比奈子，虽然我这个人感觉非常迟钝，不过却比不上你哦！”

　　“这话是什么意思？”

　　“你回到花店之后，回过头看一看吧！这样你就会明白了！”

　　比奈子侧着头边思考边迈步离开了。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　花店里不断有客人上门购买圣诞花束。比奈子一回到店里便忙得不可开交。趁着没有客人的空档，她忽然回头看了一眼，只见忙着整理包装纸的落合也正看着她。这使得她纳闷地忖道：会是他吗？

　　然后，当比奈子拿一些盆花到店门口去放的时候，她又突然回过了头。落合正边把水倒进桶子里边看着她。这是她向来都没有察觉到的事情。

　　这时有一位客人走了进来，比奈子于是帮他配了一束花。当她说了声：“谢谢！”送走客人之后，又悄悄地回过头。落合正一边扫着落叶，一边看着她。落合那覆在薄薄眼皮下的温柔眼睛，总是静静地守护着她。比奈子终于明白了聪话中的含意。原来是这样啊……

　　“落合，你能不能迭花给我啊？我一天到晚都在卖花，偶尔还真希望有人买花送我呢！而且今天是圣诞夜耶！”

　　“知道了！”

　　看落合高兴成那个样子，比奈子不禁笑了起来。

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　茜受到聪的鼓励之后，便冲出饭店直奔羽田机场。

　　茜乘坐的电车在水量丰沛的运河上疾驶而过。天空、运河和都市的建筑架构出鲜明的美丽景观，可是茜却对这些景色视而不见。她从来不留觉得电车的速度竟是如此缓慢。

　　“对不起，我想查一下搭机飞往北海道的旅客，他的名字是高泽幸一郎。还有，我想他一定带着一个叫由纪的小孩！”

　　茜跑到柜台前面，上气不接下气地间道。可是服务人员查过预约资料后，却告诉她：“确实有这个名字，不过他已经取消了。”

　　取消……这是怎么一回事啊？茜摸不着头绪，就那么愣在原地。

　　在回家途中，茜在滨松町站试着打电话给高泽。高耸的“东京铁塔”就在旁边，那是她和高泽初次邂逅的地方。可是电话那头一直传来“嘟！嘟！”的空寂声响。

　　同一时刻，高泽和由纪捧着花束走进品川的那家饭店了。

　　就算不能当面献花，至少也要请服务人员代为转送，以传达我们父女感谢与祝福的心意。

　　听到茜的婚礼已经取消，高泽的心里十分惊讶。怎么回事啊？“茜姊姊不结婚了吗？”连由纪也不禁一脸纳闷。

　　高泽在饭店的大厅里拨了通电话，却只听到录音机里茜的声音而已。

　　高泽边走边想着茜的事。牵着由纪的手，他感到非常满足，可是却又觉得另一只手臂实在很空虚，一股莫名的冲动促使他想继续寻找茜。冬日的黄昏特别短暂，刚才还是红霞满天的黄昏天空，转眼已经笼上微暗的帷幕了。从附近看上去，东京铁塔的蒙拢灯光，如梦似幻地笼罩在天际。

　　“我们去看星星吧？”

　　听到高泽的提议，由纪露出了微笑。今后她有很多时间可以和父亲在一起，今天只是第一天，而且还是圣诞夜。

　　高泽的心里有一个感觉……是不是茜也会到东京铁塔上面来呢？既然婚礼取消了，在这寂寞的圣诞夜里，孤伶伶的她应该会来这里……

　　来到t望台之后，高泽继续在人群里寻觅茜的身影，心里暗忖：会不会就像前几天的偶然相遇一样，茜就那么突然走了进来？高泽的直觉并不太离谱，因为茜就在附近的滨松町街上。只是她并没有走向东京铁塔，而是往相反的方向走去。

　　高泽的视线不停地在人群中游移搜寻。

　　“爸爸的直觉大概不准吧！我们该回去了，你饿不饿？”

　　高泽对由纪说道，然后便牵着她的手离开了。

　　另一方面，茜在住处附近的车站下车后，走到骨董店“备前屋”前面来了。

　　橱窗里那面古老的朱漆镜似乎有话要说。它将要发挥突如其来的神秘力量，而骨董店的老伯则是赐给它能量的魔术师。

　　老伯鼻头上的眼镜垂得低低的，彷佛就快要滑落下来一样。穿着毛背心的他，正弓着背要把橱窗里的小镜子收起来。这个时候，恰巧路过的茜彷佛被吸引住似地停下脚步。她曾经和由纪一起欣赏过那面镜子，也曾经在上班途中用它照过自己的脸。不知道为什么，看到小镜子要被收起来，她觉得有点依依不舍。于是，当老伯转过身来时，她问道：

　　“要收起来了吗？”

　　“嗯，它的任务已经快结束了。”

　　茜听了露出疑惑的神情。任务？是指今年就要结束，所以……

　　“怎么样？要不要看一下啊？”

　　老伯把小镜子拿给了茜。

　　“这面镜子是江户时代殉情的一名女子所拥有的哦！”

　　咦？居然有这种事……茜的心里这么想。她仔细地看了看灰蒙蒙的镜面，彷佛想要透过它看看古代那名女子的长相。她能不能看到头发梳成圆髻的女子呢？如果看得到的话，她应该和茜十分相像……

　　茜在镜子里看到了一样东西。是东京铁塔。镜子将它在黑暗夜空下小小的影像映照了出来。

　　茜顿时吃了一惊，镜子将一道提示的光线射入了她的心里。她心想：东京铁塔是我和高泽相遇的地方。在这个圣诞夜里，他会想看什么呢？不可能是街上熙来攘往的人潮，应该是星星吧！他会带着由纪到最接近星星的地方……

　　“谢谢你！”茜的双眸泛出神采，她把镜子塞回老伯手里转身跑走了。

　　这位彷如童话人物的老伯，说不定直是串连两个时空的魔术师。此刻，他把眼镜往上推了推，微笑地说道：“再摆一阵子吧！”便又把小镜子放回橱窗里了。不过，他之所以会改变心意，可能只是因为心里想：既然这面镜子还能受到年轻女孩的青睐，我就继续将它摆在橱窗里展示吧！

　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

　　茜坐着出租车前往东京铁塔，她自己也不知道为什么会急成这样。超越时间和空间，掌管天际的某个声音告诉她：“就是现在！”

　　冬日的天空飘着朵朵白云，金星透过云间的缝隙，将耀眼的光芒照射到地面上。这景象互古不变，但地上的人们却只有短短数十载的生命。在这悠远的时间长河里，人们只被赐与了一样美好的东西，那应该就是爱情吧！茜拚命地向前奔跑，一心一意只想见到高泽。

　　她穿过东京铁塔的巨大铁脚，向电梯直奔而去。铁塔关门的时间就要到了。

　　电梯里拥出一群打算回家的人，等着上楼的却只有茜一人。

　　电梯搭载着茜，不断地往上升。街灯宛如一群黏在地上的萤火虫，只见那光点愈缩愈小了。“叮……”电梯门打开，茜来到了t望台。

　　她望了望四周，却没有看到任何人。脚下的大东京，就像一幅广大无边的灯光地图……

　　她走到栏杆旁，凭栏伫立。突然，一阵轻微的脚步声响起，她不经意地看向了地板。是小女孩和男人的脚……她的真命天子……高泽站在那里。

　　两人的视线牢牢地结合在一起，一切都是那么地自然，总觉得好几十年来一直都是这样。由纪的视线在他们俩之间不停地游移着。

　　“太好了。你终于来了，我到结婚会场去了哦！”

　　“我也去了羽田机场。”

　　“然后，我又打电话到你家。”

　　“我也一样！”

　　“我们好象一直都在彼此的身旁哦！”

　　“在芸芸众生之中，我们竟然能够相遇……前些日子会在这里碰面也是偶然。其实，那个时候我正好有点沮丧，能够遇到你，我觉得很高兴。”

　　“虽然只是惊鸿一瞥，不过在小酒店的那一次，我们也算见过面了。”

　　“还有，你记不记得我受那群离婚男人之托……”

　　“对、对！那些家伙很莫名其妙吧？”

　　“是啊，他们真是一群怪人！不过，我并不讨厌他们哦……”

　　高泽笑着说：“我也一样。”那群人毕竟也算是撮合他们俩的邱比特。

　　“多亏了他们，我才能看到你的庐山真面目呢！在天文馆的时候，我只看到你的背影而已。”

　　“如果要从头说起，你捡到那封信才是真正的开始吧！”

　　“那个时候，我好几次都想把它送去警察局，但老是出差错。等我看了内容之后，就没办法把它交给别人了。”

　　“你在哪里捡到的？”

　　“你记不记得车站前面的那家骨董店？”

　　“啊，是有这么一家店，满特别的。”

　　“就在那家店门前……那种感觉就好象是它叫我捡一样……”

　　“我们还住得很近呢！你不觉得冥冥之中有人在捉弄我们吗？”

　　“难道会是……命运？”

　　听到两人同时说出“命运”二字，由纪不禁笑了起来。

　　“我非常喜欢由纪这个名字。”

　　“是我取的。不知道为什么，我就是想取由纪这个名字……”

　　来生我们一定要在一起……备前屋的由纪小姐曾经这么说过，而现在她和真吉的心灵已经结合在一起了。不过，只有命运女神才知道这是一段隔世之恋。

　　同一时刻，街角的圣诞树宛如天上的星星一样闪亮，而此奈子正站在树下等着落合。

　　落合走了过来，手上捧着一大束花。

　　“搞什么，怎么这么多……”

　　看到比奈子惊愕的模样，落合说：

　　“我想用这些花来表达自己的心意，结果就变成这么一大束了。”

　　“落合，你相信命运吗？”

　　“是的，我相信。我觉得它应该是近在身边的。”

　　“我也这么认为！”

　　比奈子和落合不经意地抬头看了看天空，两人同时“咦？”了一声，然后彼此互望了一眼。因为他们觉得好象看到了一颗小星星拖着光尾划过了夜空。

　　高泽和西走在同样的星空下。

　　“总觉得我们很早以前就见过面了，会不会是在小时候呢？”

　　“一定是在更早、更早以前……”

　　最后的一首圣诞歌轻响起，那静静的旋律渐渐汇聚成满载丰富情感的长河，温暖了两人的心灵。一首祝福的歌，要献给终于在天上结合的由纪如真吉--

　　　　　　　　　　　　　　　　　（THE END）

　　
  










