《来电游乐园》作者：kristina　logan


第一章

　　云霄飞车在最高点倏然而止，所有乘客均不自觉地迸出一声声尖叫。然而，就在尖叫声似乎仍弥漫耳际时，飞车已轰然急转，仿佛向重力加速度挑战般，向死亡之谷奋力冲去。

　　直至飞车安全落地并完全停止，庞艾莉才舒了一口长气。她并非乘客之一，但她却觉得自己也听到那些恐惧的尖叫，也似乎感染到紧张的情绪，使整个胃部不由自主地纠结在一块儿；唯有看到云霄飞车成功地静止在平台上，紧张的情绪才得以舒缓。

　　艾莉不明白怎么会有人愿意乘坐这种恐怖的东西。比较起来，她宁愿相信脚下的土地，或是自己能够了解的事情。她喜欢安全、稳固的感觉，而不是这种充满虚幻及假象的乐园。“乐世界”游乐园位于沙加缅度的边陲地带，距旧金山只有几小时路程。然而，庞艾莉却认为自己像个身处异国的陌生人，正面对着全然无法理解的语言及文化。

　　车轮和金属磨擦的声音将她的注意力拉回云霄飞车上。飞车再度载满了乘客，正缓缓地往上升。庞艾莉叹了口气，强迫自己把眼光移开，投向行政中心所在的那座大城堡。也许在那儿她可以寻回一点儿自己熟悉的东西。

　　高跟鞋敲击着小径路面，响起了清脆的声音。庞艾莉穿梭在小吃摊及假日游客中间，那身海军蓝套装及皮包显然过份考究。但她可不是来游玩的，代表庞达费公关公司来争取“乐世界”新年度的公关企划案才是她的目的。

　　牢记着这个念头，她推开了那扇厚重的城堡大门。就在她笔直地朝着接待处走去时，却不由自主地被周围延伸至办公室的游乐气氛所吸引：墙上布满了狂想式的壁画，航海仪被放在桌面，和外观具人形的椅子搭配。庞艾莉开始觉得自己像个走入了仙境的爱丽丝。

　　一位公主打扮的年轻接待员，在艾莉走近柜台时，给了她一个快活的微笑：“我能为您效劳吗？”

　　“麻烦你。我是庞艾莉，和海先生订了约会。”说罢，艾莉递上自己的名片，唇边并漾出一个她惯有的、专业的笑容。

　　“我会通知他。”接待员说道。“你何不先坐一会儿，他正有访客，不过应该快结束了。”

　　艾莉点了点头，面带警惕地走向一把椅子。这张椅子拥有巨人的造形，座位部份是膝盖，扶手是穿了花袖子的巨人手臂，而椅背则是一张快乐的圆脸和鼓胀的胸膛！而当她坐下之后，蜂鸣器突然发出的声音吓了她一大跳！艾莉还来不及作任何反应，椅背上的巨人却张嘴说话了：“嗨！我叫劳伦斯。请坐。”

　　艾莉看看四周，怀疑自己是否疯了。那位接待员小姐，此刻正抱着电话筒不放，一点儿都没有理会她的意思。她叹了口气。一张会说话的椅子！也许正是她需要的？

　　“海先生现在可以见你了。”接待员小姐说，“他的办公室在那门后再往右转。”

　　“谢谢你。”艾莉整了整上装，向门内走去。

　　“喔！对了。请注意流沙。”

　　“什么？”

　　“这是海先生开的玩笑。”接待员顿了顿：“不过，如果你小心，就可以逃过一劫。”

　　“多谢警告。”艾莉好奇地走入隔邻的门廊。看起来很正常呀！虽然色彩特别鲜艳，铺着棕色地毯的地板倒是很坚固。她不禁放松了心情。流沙？？多愚蠢的念头。

　　穿过最后一扇门，艾莉站在海先生办公室门前，摆出一个礼貌性的笑容。然而，当她看到踏进门廊来的男人，笑意却在唇边冻住了。这个男人有着高大的运动员体魄，一头夹杂金色的淡棕色浓发。但最吸引她注意的却是那双锐利的湛蓝眼睛，她突然产生一阵熟悉感。他的脸也许成熟了不少，但那因她不小心而造成的疤痕仍然清晰。她看到他唇边荡漾温暖的笑容，心跳几乎停止。老天！可不能是他，现在不能。

　　“艾莉？”他问。“真的是你吗？”

　　“史麦可？”艾莉往前进了一步，突然间发觉自己正往下陷落。她尖叫一声，然后无法自制地如掉进黑洞般地向下沉。

　　史麦可赶紧跨近了一步，蹲下来：“你还好吗？”他关心地看着腰部以下陷落地下的艾莉问道。

　　“怎么回事？”艾莉不知所措地问。她陷入了一叠棕色软垫中，垫子上并有细毛搔着她的小腿，使她不禁全身打颤。

　　“你掉进了流沙中，柜台没警告你吗？”麦可边说边伸出了一只援手。“流沙区域以暗棕色标示，墙上也有记号，不过得配戴放大镜才看得见。这是查理开的玩笑。”

　　“玩笑？”艾莉回嘴，并且试着在穿着窄裙的情况下，尽可能地用最优雅的姿势爬出来。“为什么我总觉得我在杂耍园里游荡？”

　　麦可笑笑，看着艾莉好长一阵子。“我不知道，你玩得开心吗？”

　　他这种荒谬的问题使艾莉的嘴角不自觉地上扬：“你来这儿又是为了什么？我会掉下去是你干的好事。我一路上都非常小心，直到看见你走出来，一下子把我拉回十年前。”

　　“有那么久吗？”他打量她那身正式的装束。即使是朴素的衣着，也遮掩不了那双眼睛的美丽，及一身柔软的曲线。“你成熟了许多。”

　　“希望如此。”艾莉害羞地将双臂交叉于胸前。她知道自己已随着年龄的增长而有某些改变，但她却永远无法摆脱某种根深蒂固的不安全感。

　　“金发仍然没变。”麦可仔细端详着她，“但我想我很怀念使你看来既聪明又羞怯的麻花辫和眼镜。”

　　“我却一点也不怀念。”艾莉顿了顿，直视着那对曾在初中及高中时代令她苦恼万分的蓝眼睛。“没想到还会见到你。”

　　“我最近刚好搬到加州北部。那地方不错。”

　　“你住在沙加缅度？”

　　“不，住在柏克莱。你呢？”

　　“旧金山。”

　　他们之间沉默了好一段时间，麦可若有所思地注视艾莉。

　　“我该走了，”最后她说，并略带神经质地将发丝拂向耳后。“我和海先生有个约会，也许他正怀疑我到底怎么了。”

　　“当我离开时他正在听电话。”麦可回答，脸上的表情渐渐变得有点古怪。“你不是为了公关部的事情而来吧！”

　　“正是。”

　　“你父亲！”麦可啪地弹了下手指。“当查理提到庞达费，我还以为他指的是你父亲，真是巧合啊！”

　　他冷冰冰的语调使艾莉感到不自在。“你不会也想争取吧？”

　　“正是。”

　　“你不是职业橄榄球员吗？”

　　“我在两年前决定退出球队，打算在行销这一行大展身手。两年前我开了一家公关公司，这也是我今天出现在这里的原因。”

　　“所以你也想争取乐世界的企划案？”

　　“你说对了。”

　　“你的胃口真不小，这案子规模很大啊！”

　　“我想我应付得来。而且，这地方很棒，为它工作应该是一件愉快的事。”

　　“不一走吧！”艾莉摇摇头。“会说话的椅子、流沙、云霄飞车……这些东西不适合我。我喜欢真实、稳定的东西。”

　　“也许你应该将这次的机会让给我。”他挑g地说。

　　“别做梦！”

　　麦可微笑着答道：“我也正想这么说，乐世界将仔细评估我。所以，如果你想成为赢家，可得费一番功夫。”

　　“当然。”艾莉自信地说。

　　“因此我们又再度成为敌人啦！老天！这使我想起从前。不过我蛮高兴的，我喜欢和我了解的对手作战。”

　　“你一点也不了解我。”艾莉反击，“十年是一段很长的时间，我相信我俩都变了很多。”

　　“也许吧！”麦可嘴角扬起了古怪的微笑，“但至少这次绝对会非常有趣。”

　　艾莉将自己的双眸从史麦可的湛蓝眼珠上移开，试着想清楚横在她面前的难题。麦可将插手这件事？？这使她打心底感到不自在。过去的经验告诉她，无论什么事，只要麦可涉入，就会扰乱她一切的计划。但现在可不是在学校里，而是商场？？而且艾莉在这一行一向有很好的专业名声。她挺了挺肩，再度凝视麦可。“我得和海先生见面了，很高兴再度见到你，麦可。”

　　麦可点点头，对艾莉这种明快的口吻感到有趣。“答应我一件事，小莉，公平竞争。”

　　艾莉做了个鬼脸，就急急转身而去。

　　麦可颇有兴味地看着艾莉离去。庞艾莉！多令人意想不到的重逢啊！他正好奇着他的女性敌人这些年到底怎么了，这个在中学时代令自己又爱又恨的女孩，如今已然成为一个美人了。

　　麦可微笑着看艾莉整装，深吸一口气，接着敲海先生的门。他站在原地不动，无视于艾莉投过来哀求他离去的一瞥，脑海中正尝试将眼前的女人和记忆中熟识的女孩相连在一块儿。她仍然习惯于朴素而低调的穿着，在高中时代，艾莉的厚重长辫、厚眼镜镜片及布袋装曾是大众的话题；如今这仍是她的标帜？？只不过换了价格较为高昂的包装，例如成熟的上班族套装及主管式的利落发型。

　　该死的！她为什么看起来仍那么美好、那么吸引人？他突然有股欲望想看看发丝披肩的她，甚至樱唇半启奉上香吻、双眼迷漾诉说期待的她会是什么样子。

　　不，也许不该如此奢想。他俩如此大的差异，而且两人都不太可能放弃眼前的竞争。

　　艾莉谨慎地踏入总经理办公室，实在很怀疑还会有什么惊奇在等着她。

　　“庞小姐，真高兴见到你。”海查理在艾莉进门后立即起身，圆脸上堆满了笑。

　　“这是我的荣幸。”艾莉礼貌地回答，私下暗暗估量这个拥有最后决定权的男人。纵然查理的穿着色彩鲜艳，表现得也非常友善，但她知道，他是个难缠的主事者，也是操纵乐世界的一只巨掌。

　　“请坐。你没有掉入流沙吧？”查理热情地笑着问道。

　　“很有创意。事实上，这个乐园有很多独特的地方，这也是敝公司非常希望推广贵乐园的原因。”艾莉暗自舒了一口气，为话题立刻转回公事上感到安心。“我们做过一些研究，发现虽然游乐园已有走下坡的趋势……”

　　“该死的研究！”查理突然打断了艾莉，“游乐园有一定的市场需求，而且我们的乐园是全国最好的一个，但问题是，顾客不了解这点。一年来，我们所吸引到的顾客们局限于旧金山海湾区，而这种情势必须在短时间内有所改变。现在已经是三月了，我希望在七月四日之前，这个游乐园能挤满来自各地的游客。”

　　“这样我们并没有多少时间了。杂志广告的企划至少需要三个月。而且，如果您希望‘乐世界’成为全国性的游乐场所，就必需给我足够的时间来构思及执行，只有良好的规划才能得到卓越的成果。”

　　“这点你不用担心，我将在一个月内决定负责的公关公司，所以到七月四日前还有三个月的时间。”他顿了顿，“我想和现在负责推广的公司解约，他们并没尽到责任，对游乐园的看法也和我的观点有差异。坦白说，他们的构想一点也行不通。”

　　艾莉对此深深点头。表面看来她似乎已完全了解，但实际上她开始怀疑他是否愿意浪费大量的时间及金钱实现他天马行空的构想。

　　“我确信敝公司能帮助您拓展知名度。”艾莉说，声音中透露出深深的自信。“某些地区能迅速呈现突出的效果？？另外一些地区可能需要较长的时间。我已有了某些初步的计划，当然，待我参观了全园并做完整体评估之后，将会有更多的构想。

　　查理摩搓着下巴，思考着：“你的公司颇具声望，庞小姐。但我更关心某些重点，我希望合作的公司有高度责任感及专业精神，但我不喜欢刻板或一成不变。因为我们终究不是一间银行，你懂得我的意思吗？”

　　“我向您保证敝公司并非呆板。行销手法必须反映出推广主体的性质。既然游乐园强调欢乐，所有的媒体宣传就会以此为重点。”

　　“这个游乐园强调的不只是欢乐，更是一段充满快乐回忆的旅程。它提供了天真无邪、希望、疯狂及野性，使每位游客重回孩提时代。”查理做了个手势加强语气，“就好比当你年幼的时候，开了灯，内心就会浮现许多东西？？好的或坏的，但全都使人兴奋。这个乐园就想呈现这种感觉。”他停了一会儿又说：“我希望为我工作的人能真正了解这个地方。你必须相信我所相信的，才能说服我。这方面我可是很难缠的。”

　　艾莉点点头，试图隐藏她的沮丧。“我也认为这是一个最好的办法。”

　　“我很高兴我们俩已有了初步共识，但是你能够像个孩子般？？好比像我一样吗？我想这还有待观察。”查理往后深深陷进椅子里，“还有三家公司也在争取此企划案，其实你们各有各的特点。你的公司知名度很高，很稳定，但你们的收费也很贵。因此我也会考虑霍夫曼公司提供的折扣方案。伯雷克擅长游乐及旅馆设施，但他们没有我需要的媒体关系。最后一家史麦可公司新近成立，很有冲劲，颇获好评。你有一场艰苦的仗好打了。”

　　“我不怕打仗。”艾莉坚定地说。

　　他挑起了眉毛，细细打量她。“我很高兴听到你这样说。为了使你全面了解‘乐世界’，我将安排你住进隔壁的旅馆，并提供你一星期的时间自由进出乐园。我希望你能尝试每一项设施，并细心观察每一家纪念品店及小吃店。”

　　“每一项。”艾莉响应着，想到了那恐怖的云霄飞车。

　　“是的，庞小姐，你最好现在就想清楚，胆小的人是没办法应付的。”

　　艾莉点点头。

　　“你有三个星期可以构思你的规划方案，我希望你的提案能尽量完整、有创意，还要优秀，我也希望它能适用于各主要媒体。我也要知道从报纸、新闻周刊，或任何你想到的媒体中，预计将可吸引多少游客。”查理在提出一连串的问题后顿了顿，似乎是待艾莉体会出其话中的意思。“我了解你已花了许多精力，但这案子的规模很大，赢家不管投下多少成本都不会吃亏，输家也会得到补偿。我向你保证。”

　　“好，如果您方便的话，我会在明早搬进旅馆。”

　　“太好了。向门口的茱蒂报到，她会给你通行证及所有你需要的东西。”

　　“您对和您合作的公关公司，是否有一些要求或计划？”

　　“一大堆。”查理露齿一笑。“但我打算在看过你的初步提案后才告诉你，给你一个重点提示，庞小姐，大胆尝试及勇于冒险，我不想太保守。”

　　“我会记住的。”艾莉说，她很了解大胆及冒险绝非自己的专长，木过她深知如何隐藏自己的弱点。她必须这么做。

　　“祝你好运，庞小姐。”

　　“谢谢。”刚打算迈步时，艾莉停了下来。“还有什么惊喜在等着我吗？例如更多流沙？”

　　查理大笑，“如果我告诉你，就不算是惊喜了！”

　　“没错。”文莉转身离去。

　　“你很有幽默感，不是吗？”

　　艾莉给了他一个苦笑，“假使没有幽默感，我就不会在这儿了。”

　　

  









第二章

　　三个小时后，艾莉奋力重摔庞达费公司的大门，意图发泄适才遭遇到的严重挫折，接待小姐惊讶地看着艾莉，“你还好吗？”她问。

　　“不好，”艾莉回答，但旋即笑了笑，想缓和自己的语气，“我不接电话。”

　　“没问题。”

　　艾莉疾步沿着走廊往办公室走去。头一次，她对环绕在四周、曾使自己庆幸选对了职业的豪华气派装演视而不见。平日那种对生活的平和感已不复存在，取而代之的纷扰和混乱几乎使她窒息。

　　她正准备踏入自己的办公室，秘书唐莎伦叫住了她。

　　“你在赶什么？”唐莎伦停下了手边的打字工作，交给艾莉一封信问道：“你看起来精神不太好，事情真没有办成吗？”

　　“不知道。”艾莉转身走进办公室，莎伦跟了进来，并在艾莉坐下后带上了门。

　　“到底发生了什么事？”莎伦的语气中有命令的意味。

　　“你觉得我太严肃吗？”艾莉问道。

　　莎伦惊异地看着她，“为什么这样问？”

　　“回答我的问题。”

　　“你是个专业而且具高效率的商场人士。”

　　“多好的外交辞令。告诉我你真正的想法。”

　　“好吧！有时你虽然表现有一点严肃，但在这个行业里，它是一种好脾性。好比达先生、费先生及你父亲，都是严肃但值得尊敬的人物。”

　　艾莉点点头，“没错，但海先生却希望他的合作对象有极为强烈的幽默感及天马行空的点子，想想看，我和乐世界的气质根本不搭配嘛！”

　　莎伦大笑，“没那么糟吧！”

　　“相信我，确实如此。但我绝不放弃，因为这是个大好的机会。可为什么这不是个计算机公司，或任何我能驾轻就熟的东西？”

　　“为游乐园做企划一定非常有趣。”莎伦靠着桌边，劝慰着。

　　“不适合我，你刚才批评我呆板得像达先生办公室里的皮椅。”

　　“那是因为你一直受到他们的压抑。”莎伦回答，“我们共事二年来，我眼看你一天天失去朝气与活力，现在已经很难在你身上见到这两项气质了。”

　　“事实并非这样。”

　　“事实就是如此。其实你有很好的创意，但看看彼得对你的态度？他总是泼你冷水。”

　　“他只是希望我的构想更完美。”

　　“鬼话！他只想控制你，他只想你成为他的影子，而非你自己。”

　　“好吧！就算你对了一半，但只要我争取到乐世界的项目，他们就得尊重我及我的构想了。”

　　莎伦怀疑地看着艾莉，“我很怀疑。达彼得和我的前夫很像，他们有求于你时，甜得像块蜜糖，一旦达到目的，就不再理你了！”她继续说：“他们就和令尊一样，艾莉，都是冷酷得像冰。有时我认为你应该去别的地方求发展，这儿不适合你。”

　　艾莉撇了撇嘴，“我不适合别的地方，这就是我的归宿。”她突然起身，茫然地踱到窗边。

　　“对不起。”莎伦轻声道，“我太过份了，也许你该开除我。”

　　“既然你不满意这儿，”艾莉转过身，“为何你不离开？”

　　“喔，情况还没有那么糟，我喜欢为你工作；况且，我和楼上那些人也没多少机会接触。”

　　“那太好了。我也不愿你离开，对我来说你已不只是秘书，还是朋友。”

　　“说到朋友，蓝格雷会和你一块儿去乐世界吗？”

　　艾莉摇摇头，“我还没问他，不过我想不太可能。”

　　“为什么？我以为你俩已经定了。”

　　“乐世界并不适合我们。”

　　莎伦笑着说，“你知道吗？我愈想愈觉得这礼拜你会交好运。”

　　“为什么？”

　　“云霄飞车会使你对生命有另一种看法，”莎伦利落地答道：“你的竞争对手是谁？”

　　“其余三家公司。”

　　“是大公司吗？”

　　艾莉犹豫了一会儿，“两家规模很大，另外一家才刚成立，经营者以前是个球员。”

　　“真的？我可以问我哥哥，他熟知所有球员，也许能给你一些他的背景资料。”

　　“不用了，我和他以前是同学。”

　　“哦！”莎伦挑起了眉毛，“我觉得事有蹊跷哦，他是个怎样的人？”

　　艾莉想了好一阵子，“他非常友善、外向，是校内人缘最好的家伙。他击败我当上学生会会长的那一阵子，我简直想杀了他。”

　　“你们曾约会过吗？”莎伦问得真直接。

　　“没有。他太笨而我太聪明。况且，学校里每个女孩都想要他，我又何必浪费时间。”

　　这时，有人敲门。

　　“请进！”艾莉应声道。

　　达彼得推门进入，莎伦退出时给了他冷淡的一瞥。

　　“嗨！艾莉，案子如何？”他的声音听起来虽颇为镇静，但如钢铁般冰冷的眼神已暗示出这问题的重要性。

　　“到目前为止一切都好。”艾莉支吾以对，“下班后我必须赶去乐世界，在那里一直待到星期六，海先生坚持要我这么做。”

　　“好吧！你应知道我们的商业守则第一条。”

　　“嗯！让顾客愉快。”

　　“艾莉，这是个佣金高达六位数字的大项目，我希望你好好打一场胜仗。”

　　艾莉微笑答道：“我会尽量不让你失望。”她注视着彼得，他正不安地拉扯领带，显得颇为焦躁。

　　“你还有事吗？”

　　“我相信你自有分寸，但我仍得提醒你，眼睛得睁大点。”

　　艾莉思索着话中的含意，“我一向如此。”

　　“我不希望别人胜过我们。运用你所有的手段，艾莉，不必犹豫，我可以向你保证别家公司必定也是如此。”

　　艾莉瞪着他，怀疑自己是否可读出其中隐含的真意，“我将全力以赴，彼得，你不必担心。”

　　“很好，我就知道我可以信赖你。如果你能争取到这次的合作，令尊肯定会以你为傲。”彼得正转身离去，却又在门口停了下来。

　　“对了，艾莉，小心史麦可。”

　　“为什么？”

　　“他在橄榄球场上足智多谋，我有点担心他。”

　　艾莉点点头，然后在他带上门时轻声低语道：“我也是！”

　　第二天早上十点，艾莉来到了乐世界的大门。天气非常温暖，三十五度的高温使得艾莉脱下毛衣，她把毛衣绑在腰间，然后悠闲地漫步进入游乐园。

　　整个乐园是玩具熊的造型，区分为好几个区域。艾莉站在区域指南前，她立刻背叛了自己的意志，决定先乘坐云霄飞车，看看海底风光，再坐火箭体验一下太空世界的滋味。然后她也许会享受狂野西部或史前森林的冒险。

　　她叹口气，环视一下四周，视线突然被吸引住了。

　　“来吧，打破小丑的鼻子，就可以得到一份非常棒的礼物！”

　　一个古铜肤色的男子吆喝着，然而，吸引艾莉的并非这个声音，而是顺着同一方向望去，史麦克的身影？？他穿着紧身牛仔裤彩色毛线衣，正靠在柜台边，这种打扮比昨天的西装套装，更接近于艾莉印象中学生时代的他。

　　“来，女士，试试看。”

　　麦可转过身来，顺着小贩的视线望去，脸上立刻浮现出微笑。

　　“嗨！小莉？”

　　看到麦可的脸，艾莉的心不禁荡了一下。某些事情似乎永远不会改变，但多年前她已学会控制按捺不住的情绪。她可以完全无动于衷。

　　“嗨！”艾莉向他走去，看着摊子上西红柿状的小球，咯咯地笑了起来。“这到底是什么东西？”

　　“查理发明的变形棒球。”

　　“真的可以投吗？”

　　“别小看它，这不简单呢！”

　　“高中时代你是有名的四分卫，居然无法用西红柿击中五尺外的小丑鼻子？”

　　麦可双手抱胸，“你想试试看吗？”

　　“我，我可不会比你差哟！”

　　“对嘛！来试试看，女士。让这个帅哥见识你的厉害。”

　　小贩也加入了劝说的行列，“我可以多给你一颗球。”

　　“最好多给她三颗，”麦可提议，“我曾亲眼看见这位女士将篮球丢到看台上！”

　　“那是因为你坐在那儿的缘故，”艾莉反驳道，心情突然轻松了起来。她拾起一颗球，小心地瞄准目标，抬起手臂，用力地向前去。只见那球往前飞去，却在距目标仍有一尺远时落了下来。

　　看到这个结果，麦可发出了一阵爆笑。

　　“才第一颗而已，”艾莉说，“我还有两次机会。”

　　“请继续。”

　　艾莉甩甩头，并将一绺散落的发丝拂过耳际。她再度小心瞄准，预备第二次投掷。

　　“你的毛衣很漂亮。”麦可在她准备投掷的时候说。

　　听到这句话，艾莉不禁抽搐了一下。结果第二颗投出去的球，离目标更远，“不公平，你放意分散我的注意力。”

　　“我只想告诉你我很喜欢你的毛衣，你穿红色很美。为什么你以前在学校不这么穿？非常性感！”

　　艾莉没理他，径自举起了另一颗西红柿，如果你再不安静，我也许会把这颗西红柿砸到你身上。”

　　“也许你会差两尺。”

　　艾莉厌恶地摇摇头，不理会麦可的打扰，便将那颗西红柿状的球狠狠扔出去。“宾果！”x那间小丑的鼻子被打破，庆贺的钟声也立即响起。

　　“你想要哪种奖品？”

　　“粉红色熊猫或黄色兔子！”艾莉带着胜利的表情对麦可说道。

　　“你很得意，是吗？”他问。

　　“生气了吗，麦可？”

　　“我想我能看得开，虽然大部份的女人不会将伤害男人自尊视为一种乐趣。”

　　艾莉大笑。突然觉得心情竟是前所未有的轻松。

　　“我相信你能。”

　　“你很特别。”麦可忽然说道，他静静地凝视艾莉。

　　艾莉的笑容在麦可的凝视下隐去。“你是什么意思？”

　　“我记得你在学校时很少笑。”

　　“那时我戴着矫正牙套。”艾莉分辩。

　　“但你笑起来很美，而且现在你的牙齿非常美丽！”

　　“理当如此，我父母特别抵押了房子让我矫正牙齿。”

　　听到艾莉这种挖苦的语气，麦可笑道：“你是个美女，艾莉。”

　　她霎时感到脸上一阵燥热，并有些困窘地转过身去。

　　“谢谢你。”

　　“艾莉？”麦可将手放在艾莉身上，将她转过身来面对自己，“我说错了吗？”

　　“没有，别傻了。”她深吸一口气，预备离开，“我必须走了。这乐园好大，我还有好多工作要做呢！”

　　“好吧！你现在想做什么？”

　　听到麦可的问话，艾莉犹豫了会儿说：“各走各的。”

　　麦可凝视着艾莉严肃的脸，沉默了好长一段时间，“为什么？”

　　“因为我们彼此为敌。”

　　“我们也是朋友。”

　　“很难算是，”艾莉反驳，“我十年没见过你，而且以前在学校时我们就不算熟。”

　　“我很遗憾。”

　　麦可的表情如同他的话语般几乎令艾莉动摇。但不一会艾莉又准备离开，“你何必感到遗憾？”她轻声问，意图躲避麦可的凝视。“我们俩从未有太多相似处。”

　　“我认为那是因为我们从未有机会彼此认识。在学校里，每个人都尝试找寻属于自己的小团体，结果我们因为花了太多时间尝试，反而没有机会找出真正的自己。”

　　艾莉点点头，“没错，但你总是很容易就和别人打成一片。我还记得七年级时你转到我们学校来，只说了一个笑话就轻易地打进了我们这些幼儿园时代的朋友圈里。”

　　“我习惯了到处迁移，”麦可解释，“我必须学习如何生存，如何交朋友。艾莉，相信我，它绝不像你所想的那么简单。”

　　艾莉查觉到麦可眼中闪过的一抹苦痛。“对不起。也许我看的角度不对。”她停了一下继续说：“那终究已是多年前的事了，现在我只关心这件案子，以及和你敌对的状态。所以，请你让开好吗？”

　　麦可摇摇头，紧握住艾莉的手，使她不禁一阵颤抖。“不，两个人一块儿逛逛一定更有趣。”

　　有趣，但十分危险，艾莉想。她必须和史麦可保持距离，保留自己的隐私，并专注于所计划的目标。

　　“这是公事，并非游戏。”

　　“我倒认为两者可合而为一，我们不需告诉对方彼此的计划，但起码可以彼此交换一些意见。”

　　“我却不这么认为，麦可。”

　　“你不信任我，对吗？”

　　“这是紧要关头，我只想遵守游戏规则，与私人交情无关。”

　　麦可冷笑地回答：“当然，与私人交情无关，但你也要了解，还有另外两家大公司是你的对手，你并非只和我竞争。”

　　“我知道，我乐意和他们公平竞争。”

　　“很好，”麦可说，“我们何不在晚餐前先为彼此的公平竞争喝一杯？我负责联络其余两家公司的代表。”

　　“他们不可能同意的。”艾莉驳道。

　　“免费的饮料，有人会拒绝吗？他们一定会来，你呢？”

　　艾莉犹豫了一会儿，考虑该如何抉择。如果她不出席，其它人就有可能因此而取得先机。况且，与他们见见面，探听一下他们的想法应该是满有趣的。

　　“好吧！我想我会去。”

　　“很好。六点见可以吗？”

　　“可以，待会儿见。”

　　“你想先去哪里？”麦可在她准备离开时问道。

　　艾莉看看四周，“我一点主意也没有。”她无助地耸耸肩，“或许先去‘蛮荒西部’看看，它听起来似乎较为激烈。”

　　“你不想试试‘射月’云霄飞车吗？”

　　想到那个巨大的旋转飞车，艾莉打了个冷颤。

　　“它大概是全国景观最棒的云霄飞车了。你不害怕吧！”

　　“当然不。”

　　麦可点点头，脸上带着了解的神色：“如果你真想争取到这个项目，迟早要试试的。我保证海查理一定会坚持这一点。”

　　“那不是问题。”艾莉坚定地说。

　　“希望如此，我不想胜之不武。”麦可说，眼光随着艾莉落在那座钢制的庞然大物上。

　　“晚上见，麦可。”

　　艾莉转身而去，但是麦可那近乎挑g的话语，整天萦绕在她耳际心头，挥之不去。

　　

  









第三章

　　波特曼旅馆里的休息区灯光微暗，并播放着轻柔的背景音乐。星期二晚上有这么些客人算是不少了。艾莉站在门口，试着分辨所在的位置。突然间，远处圆桌那边爆发出的一阵笑声吸引了她的注意。没错，正是史麦可及另外两位朋友。

　　麦可抬起头看见了她，脸上的笑意消失了数秒，取而代之的是某种特别的情绪。艾莉拉了拉身上那件黑色外套的衣角，确信黑色松身长裤和白色丝质衬衫的搭配使自己看来颇吸引人，却无法自制地仍感到一丝不安全感。他已不是高中时代那位风头人物史麦可，不过是另一位公关代表而已。艾莉提醒自己。但，老天！为何麦可拥有宽肩、蓝眼及性感的表情？

　　这是公事，并非游戏。艾莉强迫自己展现一个微笑，朝那张圆桌走去。

　　“嗨！艾莉。真高兴看见你。”麦可说，接着他转向身旁那位拥有健美肤色的美人，介绍道：“这位是贝瑞丝，她代表圣荷西的摩里森集团。”

　　“哈？！”艾莉喃喃道，向贝瑞丝点头致意。

　　“这位则是声宝企业的霍艾迪。”麦可继续说。“庞艾莉代表庞达费公司。”他向大家介绍过后，对艾莉说：“要喝点什么吗？小莉？”

　　“白酒。”一位女侍旋即接受了他们的点餐。

　　“小莉是个小名。”瑞丝发问：“你们是朋友吗？”

　　“老朋友。”麦可回答。

　　“非常老的老朋友，”艾莉补充道。“我们在十二岁时就彼此认识，但在昨天见面之前我和麦可已经十年没见了。”

　　“看来这次见面对我非常不利，艾迪，你说呢？”贝瑞丝说。

　　霍艾迪瞪着自己的长鼻子，皱着眉头说：“我倒认为我们应该先说清楚游戏规则，然后各走各的。”

　　艾迪的话好似一盆冷水，让当场在座的人面面相觑。艾莉对自己的话竟引起t如此尴尬的场面，霎时觉得一阵罪恶感油然而生。

　　“看来你和艾迪会相处得不错。”麦可对艾莉轻声说道。

　　艾莉正从女侍手中接过白酒，暗自庆幸自己可借机避免回答。

　　“你们在耳语些什么？”瑞丝盘问。

　　“没什么。”艾莉皱眉朝麦可瞪了一眼。

　　“我想艾莉和艾迪也许正害怕我们获取他们的构想。”麦可无视于艾莉的怒目而视。

　　“或许他们才是小偷。”瑞丝给了麦可一个迷人的笑靥。“我个人倒认为如果我们四人，或至少是我和你，能够一起逛逛这个乐园，应该是非常有趣的。单独游逛无法得知别人的反应，因此可能错失一些重要的讯息。”

　　“这次的行动是种赌注，而非我们个人的娱乐。”艾莉插嘴。“我确信大家都想为公司赢得合作机会，这也是我们来这儿的目的。”

　　“没错，但工作中也可增加些乐趣。”麦可喝了一大口啤酒，朝众人笑笑。“我提议大家一块儿吃晚餐，彼此熟识一下。”

　　瑞丝热情地点点头，“我赞成。”

　　“我们可点菜合吃。”艾迪提议。“既然我们各付各的，最好个别开账单。”

　　“当然，”麦可同意道，“假使我们点了虾子作前菜，或许应该就每个人付费多少而把它切成块，或者先称重，体重较重的人必须吃较大块的虾子，对吗，小莉？”

　　麦可这个荒谬的建议使艾莉不禁“噗哧”地笑了出来，一口酒呛在喉咙里，咳得她上气不接下气。麦可见状即轻拍她的背部，想使她舒服些。

　　“你还好吗？我懂得人工呼吸，需要我为你服务吗？”

　　艾莉则伸手制止他。“我很好，只是我认为应该省掉前菜。”

　　艾迪此时清了清喉咙。“你是否觉得情况非常有趣，史先生？”

　　麦可露齿一笑。“当然，我们四人就像西洋棋盘上的棋子，随着海查理一声口令一个动作。既然大家目前都骑虎难下，何不随遇而安。不过我个人常怀疑国王和王后为什么总是笑容满面。”

　　“他们没有笑吧。”艾迪皱着眉说。

　　艾莉低头瞪着桌面，抑制住想笑的冲动。突然一片静默，接着麦可以询问的神气看着艾莉：“我们可以去吃晚餐了吗？”

　　艾莉知道自己应该坚持到底，但头一次，她的心背叛了理智。“没问题。”她说。看到麦可愉悦的表情时，艾莉突然感到一阵无法理解的快乐。

　　“我住在这层楼，”几个小时以后，电梯在三楼夏然而止时，瑞丝告诉大家，“还不算太晚，有人愿意和我去共饮一杯吗？”她看着麦可，但他只回了一个微笑。“好吧！那么晚安！”

　　艾莉回道晚安，电梯继续上升至艾迪住的五楼。随着电梯门再度关上，留下她和麦可独处，艾莉内心紧张的情绪也随之升高。

　　“你姐姐近来如何？她叫凯瑟，对吗？”电梯停在八楼，麦可随艾莉走出电梯时问道。

　　艾莉叹了口气，“还是非常美丽，”她回答，并从皮包中掏出钥匙，“高中毕业后她去了纽约，成为一位非常受欢迎的封面女郎，三个月之前嫁给一位成功的律师。”

　　听到艾莉平板的语调，麦可扬起了一边眉毛，“我以为你俩不太亲近。”

　　艾莉摇了摇头，“怎么说呢？我们家里的人彼此之间本来就不亲近，凯瑟和我也只是联络而已。”

　　“真遗憾。你妹妹呢？她叫什么名字？”

　　“阿曼。她去年从医学院毕业了。”艾莉在房门前站定。“我再没有其它兄弟或姐妹了，所以我想我们可以道晚安了吧？！”

　　“我们可以谈我的家庭。我有五个兄弟姐妹，分别是朱蒂、麦可、罗拉、彼得及凯利。”

　　“拜托，麦可。时间不早了，我们没空比较彼此的家谱。”

　　“我知道，但是我可以进来一会儿吗？不关我俩的家庭，我只是有些事想告诉你。”他那轻柔的口吻，一反往常的戏谑嘲讽，解除了艾莉的武装。

　　“你想说什么？”

　　“拜托，只要十分钟。而且我保证像个绅士。”

　　“这不是我担心的重点。”她打开门，请麦可进了房间。

　　“为什么？”麦可随艾莉走进简单但舒适的房间。“你是个有吸引力的美丽女人，而且我俩独处一室。”

　　麦可的话让艾莉心中暗喜，虽然她怀疑话中的诚意。“你不必这么说。”

　　“为什么？这是事实。”

　　“你是个迷人的男人，麦可。但我认识你太久了，你骗不了我。”艾莉将皮包往床上一扔，背对麦可。“打从学会说话开始，你在女孩堆里就无往不利。”

　　对艾莉的评论，麦可无甚反应。“你不相信自己很迷人，对吗？”

　　“我不这么认为，”艾莉边回答，边在桌边坐下。此刻对她造成困扰的是麦可的外貌，而非她自己的长相。“我有更重要的事情可担心。”

　　“事业。”

　　“没错。你到底想说什么？时间已晚了，我需要休息。”

　　麦可犹豫了，他已不像先前那般自信。“明天我俩一块儿逛逛乐园，小莉。”

　　他的语调中有一种艾莉未曾听过的急切，艾莉几乎想点头，她想同意他所要求的所有事情。她曾为这个男人编织了无数的白日梦，他邀请自己作为游伴又实在是一件非常诱人的请求。但是她必须记得：他同时也是自己的敌人。

　　“我们之间的一切早已结束。”最后艾莉说道。

　　“一起共度一些时光又有什么害处？”麦可沮丧地搔着头发，“我们不必谈论公事，只是试着唤起过去十年间的记忆罢了。”

　　艾莉抬头看着他，黑色眼眸中带着一丝困惑，“你想唤起什么？两天前你可能还不记得我的存在。”

　　“这不是真的。”麦可摇头，“你是学校里唯一向我挑战的人，跟你较量非常有趣。”

　　“有趣？”艾莉惊讶地回道，“也许是因为你总是赢家，而我总是回家偷哭。”

　　差可皱紧双眉。“真的吗？”

　　“算了。”艾莉摇摇头，对自己居然将这种秘密都说出来而感到烦恼。

　　“我只请你明早和我共进早餐。”

　　“你不会放弃，对吗？”

　　“没错。”

　　“只吃早餐，然后分道扬镳。”艾莉决定。

　　“可以。”

　　“好，那么我们可以互道晚安了吗？”

　　麦可报以开朗的微笑，“不为旧友情给我一个吻吗？”

　　艾莉的心被麦可这个不经意的提议重击了一下，但她决定拒绝这诱人的要求。

　　“不。我俩从未亲吻过。”

　　“没错。上次我试着吻你，结果被你打断了鼻梁。”

　　“事情不是那样的。”她瞪着麦可，他的脸上浮现了一个自然的微笑。

　　“我打你是因为你想在我朋友面前愚弄我，你当时只是假装亲吻我以娱乐大家。一位体育明星居然想亲吻书呆子。”

　　“那不是真的。”麦可郁郁地说。

　　“此外，你当时喝醉了。”

　　“我只喝了一杯啤酒壮壮胆。”

　　“看吧！你承认自己在清醒的时候绝不会想吻我。”

　　“这并非理由。”

　　“整件事是个大笑话，所以我才打你。”艾莉突然停住，有些惊异于麦可眼中闪烁的神采。

　　“多有趣，两个人居然对同一件事有如此不同的看法。”他兀自沉思着。

　　“那你怎么说？”艾莉困惑地问。她不会看错的，而且朋友们都说她做得对。她做了个深呼吸，问道：“你不是真的想吻我，对吗？”

　　麦可瞪着艾莉好一会儿，一阵笑意飞快地掠过他嘴角。然后他站起身，走向门边，对艾莉说道：“晚安，小莉。”

　　房门被关上了，留下了艾莉未解的疑问。她将自己埋入床单里，只觉满心沮丧……

　　别让他碰触你。

　　第二天早上，当艾莉朝旅馆的咖啡厅走去时，不断地警告自己。透过窗户洒进来大片明亮阳光，她觉得事情似乎不再像昨晚那般棘手。她和麦可是一对正面临复杂情况的老同学，但只要她公事公办，一切情况就都会好转。

　　她在空无一人的地方站定，环顾整个咖啡厅，搜寻麦可的踪影。突然间她的腰肢被一双男人手臂环绕，脸颊上感受到男人呼吸的热气，禁不住一阵酥软，她喑哑着嗓子呢喃道：“麦可？”

　　“我吓着你了吗？”麦可说道，他的手仍环着艾莉的腰，嘴则轻咬着艾莉的耳朵。

　　“你要干什么？”艾莉转身面对麦可，娇喘吁吁地惊呼，更提高了麦可蓝眼中的热情。

　　“吻你，向你道早安。”

　　麦可低下了头，艾莉的神色一度迷惘，但当他的唇覆上她的唇时，一涌而上的恐慌却使她退后了一步，将麦可的手从腰部推开。

　　“拜托，麦可。我来这儿只想吃早餐。”

　　“我也是啊！而我猜想我俩的菜单大概不太一样。”

　　艾莉无视麦可话中的挑逗意味，清了清喉咙。“服务生在哪儿？我得赶时间，今早我想早点开始。”

　　“嗨！看看是谁在这儿，”瑞丝在门口叫道，“真高兴遇见你们两位，我没打扰你们吧？”

　　“三位，”麦可说，朝艾莉笑了一下。

　　“我从不吃早餐，”瑞丝边说边随着女招待走向桌位，“可是我看得出来，今天将会是漫长而疲惫的一天，所以我最好先吃点东西。这地方真大，不是吗？”

　　“昨天我只逛了乐园的一小部份，”艾莉回答道，“我坐了骡子到‘峡谷区’，真不敢相信我所看到的，一群强盗袭击驿马车，由四面八方向我们开火，我头都晕了。”

　　麦可啜了口咖啡，笑问道：“你去了‘印第安洞穴’吗？”

　　艾莉扮个鬼脸说：“没有，时间不够。”

　　“我听说那洞穴里面非常吓人，”瑞丝插嘴说。“一个女人告诉我她真以为自己会被剥掉头皮。”

　　艾莉想笑，却因脑海中闪过的黑暗洞穴而感到遍体恐惧。“海查理和手下的设计群对这个乐园真是展现了无限创意。”

　　“这样我们的工作就简单多了。”麦可下了结论，“为这种地方做宣传应该不难。”

　　“很快就会见分晓的。”艾莉低头浏览菜单。

　　瑞丝插嘴说话了，“我昨天去坐了火箭船，真是非常刺激。”

　　“何不告诉我们那是什么情形，”麦可提议，“除非你不想和我们分享你的看法。”

　　“不，我一点也不介意，何必那么小心眼，对吗？”

　　“当然。”麦可答道，边听瑞丝描述她的太空之旅，边对艾莉投以挑逗的一瞥；而女招待则在此时送来了食物。

　　“看来大家都还没尝过‘射月’的滋味，”麦可推开了面前的空盘，双臂搁在桌上接着说，“除非艾迪先去过，我们不知道。”

　　瑞丝大笑，“不太可能吧！他恨透了这次的工作。”她停住，吸了口气，继续说：“我觉得这次的任务会落在我们其中一人的身上，艾迪和查理绝不可能互相看对眼的。”

　　艾莉皱着眉，怀疑瑞丝对她也有同样的看法。

　　“查理想要的只是乐趣、乐趣、乐趣，我认为我可以满足他。”

　　她应该可以吧！艾莉想。当她看到瑞丝亲昵地勾着麦可的手臂，对一群横过餐厅的有趣游客指指点点，竟不自觉地扭绞着手中的餐巾。艾莉喝了口咖啡，真恨自己为什么那么在意麦可，更为这种类似怀春少女的举止而感到羞耻。

　　“我怀疑艾迪是否会来此吃早餐。”麦可说。

　　“不会，”艾莉摇摇头，“他告诉我他想在房间里吃，然后直接去逛乐园。我了解他为何对这次的竞争那么不悦，因为大家都投注了许多心力，最后却只有一个赢家。”

　　“未必。”麦可和悦地对艾莉笑笑，“也许输家会得到更大的补偿。”

　　“这主意听来不错，”瑞丝说着来回看着两人，“你俩之间确实没有任何瓜葛吗？我倒看出了一些问题。”

　　艾莉边摇头，边兀自拨弄着皮包。“没什么，麦可就是喜欢打情骂俏这一套。”“哈！那么亲爱的，你可就是我喜欢的典型了。”

　　女招待在这时候送上账单，麦可笑着说：“要想不挑逗你俩也难。我从没想到我的竞争对手个性如此温和，更别说是这样迷人、聪明、实际、性感的女士了。”

　　艾莉忍不住大笑，“麦可，你太夸张了，有人相信你的话吗？”

　　麦可眼中的一抹闪光突然隐去，取而代之的是一丝强烈的情绪，“我在乎的人会了解我的真心。”他与艾莉四目对望了良久，“你确定要独自行动吗，小莉？”

　　“是的，那样我比较容易专心。”

　　“我就不行了，”瑞丝插嘴道，并对他俩意味深长地看了一眼，“我习惯召集所有可能的游伴，特别是一双在高速疾驰时能够保护我的强壮手臂。”

　　听到瑞丝如此亲密的口吻，艾莉不由得瑟缩了一下，却旋即被自己的反应所震惊。她拿起皮包，试图借寻找皮夹而掩饰自己的情绪。

　　“麦可，你呢？”瑞丝大声问。“你要和我一道去吗？”

　　“当然，为何不？”麦可调皮地回答瑞丝，眼光却跟随着艾莉，看她手忙脚乱地摸索钞票。“小莉，你何不和我们一道吃午餐？”

　　“最好别先说定，我可能还在排队。”艾莉回答，避开麦可怀疑的目光。

　　“那我们晚餐见。”

　　“不一定。我回旅馆时打电话给你，好吗？”

　　“好吧！”麦可又喝了一口咖啡，“你记得我妹妹罗拉吗？”

　　“那个有一头金发的女孩吗？我当然记得，她和我妹妹阿曼一度是好朋友，直到阿曼热衷于解剖青蛙更甚于装扮自己为止。”

　　麦可大笑，“罗拉她变了很多，她已有两个小孩，现在又怀孕了。她住在离此地只几里远的罗斯福郊区，我打算某天傍晚开车去那儿看看她。你想和我一道去吗？”

　　“也许吧！我不确定。”

　　麦可皱了皱眉。“怎么了？这和企划案没有任何关系啊！”

　　“这星期不行，我们应保持距离。”

　　“真荒谬。”

　　“我不觉得。”

　　麦可叹口气，瞪着咖啡杯里的液体，然后注视着艾莉说：“罗拉的丈夫在国外，至少要四个礼拜后才会回来，她又怀孕了，因此觉得很孤独。如果你不想去……”

　　艾莉叹息，一股罪恶感油然而生。“对不起，也许你觉得我很自私，看清形再说，好吗？”停了停，她又说：“怀孕时丈夫不在身边，一定非常难受。”

　　“一定的。预产期仍早，但我告诉她如果宝宝提早出世，我会送她去医院，陪伴她。”

　　艾莉微笑，麦可话中的温情使她不觉眼眸湿润。“你的家人永远是彼此团结在一起。”

　　“这就是家人之所以为家人啊！”

　　“也许吧！”艾莉起身走出餐厅。

　　

  









第四章

　　艾莉在大门口和麦可及瑞丝道别，心中突然产生孤独的感觉。单独逛游乐园的确有点儿奇怪，不但是因为所有的游乐设施都是双人式设计，而且触目所及都是全家福，朋友或爱侣。她在贩卖脆饼的摊子前停下来，思考着自己该选择什么。

　　“你要咸的还是原味的？”站在摊子后的年轻女人问道。

　　“咸的”

　　“一个就好吗？”

　　“一个。”艾莉答道，有点沉重地接过脆饼。如果不是那么顽固，她原本可以和麦可及瑞丝共进午餐，不用沦落到独自啃脆饼这种地步。但这是公事。她为父亲的公关公司花了许多心力，如今是她证明实力的大好时机，绝不允许麦可，或自己的疑惑来破坏。艾莉掏出了小笔记本和笔。

　　“嘿！你是个作家，对吗？”年轻女人好奇地问。

　　艾莉摇摇头。“不，我在公关公司的行销部工作。”她正准备转身离去时，忽然觉得这是个探听乐园究竟的大好机会。“其实，我正在构思预备交给总经理的企划案。可以问你几个问题吗？”

　　“我？可以吧！不会使我惹上任何麻烦吧？”

　　“不会。”艾莉一再保证。

　　“你贵姓大名？”

　　“康罗丝。”

　　“在这里工作多久了？”

　　“六个月，半工半读。我觉得这儿很棒，可以遇见许多朋友，看见许多新鲜事儿。”

　　看到她对工作如此热情，艾莉不禁微笑，“看来你是个忠诚的员工，罗丝。”

　　“我爱我的工作。”罗丝看着艾莉作笔记，边用手卷着一撮发丝，“你对乐世界感觉如何？”

　　“我？”艾莉惊讶地看着罗丝。“我想，这儿非常有趣。”

　　“但看你的表情却不是这样。”

　　“我可不是来这儿玩的。”艾莉解释道，但觉得这句话连自己都无法信服。

　　“嗯，我给你一些忠告，”罗丝压低了声音说：“这儿到处都是查理的眼睛，假使你看起来不能享受这儿的一切，你的企划案可能就吹了。”

　　艾莉不禁环顾四周。然后她摇摇头，觉得这种说法很蠢。查理也许会监视手下的员工，使他们保持积极的工作态度，但他不可能也跟在公关人员背后团团转。他会吗？

　　“你还有问题吗？”罗丝问。

　　“还有一个。”

　　艾莉犹疑了一会儿说道。“有人单独来这儿玩吗？”

　　“几乎没有。”罗丝笑着回答，“单独来这儿没什么乐趣。我男朋友有时会晚上来找我，然后再一块儿去坐‘飞天骑士’……”

　　“什么？”

　　“‘飞天骑士’，这是查理设计的摩天轮。它不但会上升，还会旋转、侧弯，并在你最不注意时降落。你可以在最高点俯瞰整个沙加缅度市中心，真刺激，你会觉得仿佛在太空中漫游。你该试试，但当然不是独自一人。”

　　“我会记住的。”艾莉叹口气道。

　　“云霄飞车最好也和男人一块儿坐。”罗丝补充。“当然必须和有点儿勇气的男人一起。我曾和一个男朋友共坐，结果他太紧张而捏青了我的手臂。”

　　艾莉微笑。格雷和麦可的影象同时在她脑海中闪过，这两人中，一位会怕得要死，另一位却会乐得大笑。不过现在无论考虑谁都非常荒谬。麦可一定会陪着瑞丝，而格雷至今仍未回复她邀约共度周末的电话。除非请艾迪加入，否则她只得继续独自一人，但老天，他极可能在她昏倒之前先晕过去。

　　“还要脆饼吗？”罗丝问。

　　“不，谢谢。快四点了，我还得看很多地方呢！”

　　“好吧！不过千万别忘记微笑，因为你永远不知道谁在监视。”

　　有人在监视我。不久以后，艾莉突然有这种感觉。其实，她有这种感觉已经十分钟了，只不过一直以为是受罗丝警告后的过度反应而不以为然。但是现在，随着颈上根根寒毛竖立，艾莉决定看看四周。假使查理果真在监视，她也得演场好戏让他满足一下。

　　她转过头去，仔细观察身后那条等待参观史前怪兽的人龙，里面有形形色色的大人及小孩，但没有查理。远处丛林中的鼓声隆隆，更增加了艾莉紧张的情绪。

　　她向前跨了一步，尽量使自己放轻松，却无法摆脱被人监视的感觉。她在一个原始石洞前站定，突然一只手放在她肩膀上。艾莉颤抖着转过头，惊恐地瞪着眼前这个距离自己不过咫尺的男人。

　　“你？”艾莉质问。

　　“就是你在跟踪我？”

　　“几分钟而已，”麦可回答，并伸手抚摸文莉颤抖的手臂。“我吓着你了！瑞丝在买礼物，我在店外叫你。”他补充，“你大概没听见。”

　　“噢，我没听见。”艾莉的声音仍有些颤抖。

　　“你还好吗？”麦可的眼中充满了关心。

　　“我没事。”艾莉摇摇手道，“只是我不了解这地方，看不清这儿的真实情景及幻象。”

　　“我的想象力已经不听使唤。”

　　“真高兴你还有想象力。也许你应该停止思考，让自己去感觉。”麦可的手随着他的话在艾莉的手臂上游移。靠感觉而不思考真是件危险的事。

　　“我无法只靠感觉而在四周之内完成企划案，我必须思考。”艾莉说，语调中却透露了原因不明的沮丧。

　　“这个案子对你很重要，是吗？”

　　“当然，”艾莉不假思索地说。“这是我的工作。公司是家父创立的，我必须维持它的名声。”

　　“小莉，你永远都在竞争，是吗？”

　　“我必须这么做。对我来说事情不是那么容易，我的家庭对我期望很高，而且我也想严格地要求我自己。”

　　“我也尝过失败的滋味啊！”

　　听到麦可这么说，艾莉“噗哧！”一声笑了出来。

　　“有吗？你总是最优秀的，而我总是在挣扎，必须对人生步步为营。我很遗憾自己不能像你一样看来轻松如意，不过这毕竟不是学校里的比赛了。”

　　麦可伸出手指轻抚艾莉的面颊。“如此温柔却又如此难缠，你活像一只猫。”

　　“我也会咬那些走得太近的人！”

　　看到艾莉棕眼中显现的怒火，麦可大笑。他非但没被吓住，反而捧起了艾莉的脸，“你果真成为十足的女人了。”

　　艾莉的怒火隐去了，她无助地摇摇头：“你根本不了解我。”

　　“那么让我了解你，”麦可说，“别再孤立自己，我们可在毫无损害的情况下，快乐地工作。你不需与我为敌，你的企划案一定有自己的特色。”

　　“老板曾警告我别和你太接近。”艾莉争辩，“我们之间存在着利益冲突，任何一方都有可能利用别人的构想，然后另一方就会觉得受到背叛。”

　　“文莉，我不想只和你谈过去，而且我愈了解你，就愈明白自己以前有多傻。”

　　“为什么？”她挑g地问，拒绝被他迷惑。

　　“因为舍弃聪明女孩而接近傻瓜？”

　　“我不得不这么做，至少她们不会打断我的鼻梁。”

　　艾莉不禁失笑，“你活该。请你别逼我让历史重演。”她脱离了麦可的手掌心，并握紧拳头挥向空中。“因为年龄愈大，我的命中率也愈高。”

　　她看到麦可眼中的欲望，不禁差点喘不过气来。不可能，绝对不可能。然而随着麦可轻唤“小莉”，希望却渐渐复活。那呼唤如此轻盈，麦可触摸她双颊的手指如此温柔，艾莉本能地向前一步，然后却因远处传来呼唤麦可的声音倒吸一口气。该死！是瑞丝。

　　“嗨！又碰面了。”瑞丝说道。“看我买了什么？”她交给艾莉两件印有恐龙图案的婴儿T恤。“我忍不住要买。我的外甥才两三个月大，却已像个小魔鬼了。你打算和我们一块儿去游戏屋吗？”

　　艾莉看着瑞丝将手插入麦可的臂弯中。他们看来就像一对快乐又懂得享乐的夫妻。她不配。

　　“不了，谢谢。我想试试摩天轮。”

　　“我们才坐过，”瑞丝答道。“真棒，我想说服麦可乘坐云霄飞车，但我怀疑他是否有胆量。”

　　“我留待最后享受。”麦可抗议。

　　“看！艾迪在那儿。”瑞丝朝一位年纪较大的男人挥手。“看看他……”

　　艾莉随着她的视线突然看到了艾迪，几乎忍俊不禁。艾迪看起来根本不像是在游乐园中畅游的男人，倒像一个参加丧礼的商场人士，他手中正捧着笔记本，边走边忙著作记录。

　　“他是个专注的男人，”当瑞丝朝艾迪走去，麦可向艾莉附耳说道。

　　“也许他会是赢家，”艾莉回答。

　　“他对自己的工作既认真又专注。”

　　“所以你应该与他为敌，而非与我作对。”

　　“他不会插手我的事情。”

　　“因为他并不像我这样了解你。”

　　艾莉愣了一下。“你怎么了解我？”

　　“也许今晚你和我出去时，我会告诉你。”

　　“我不会和你出去。”艾莉回道。

　　麦可露齿一笑。“别那么自信。”

　　下午刚过六点，麦可看见艾莉疲倦地走进旅馆大厅，旋即放下了报纸。她的双肩因为疲累而下垂，步伐也不再有精神。倦怠使她稍稍解除了平日的武装，并对眼前这男人的挑逗笑容无法产生任何反应。

　　她一向如此，无法轻易地使自己松弛。麦可忆起过去与她的缠斗，不禁微笑。他大部份时间都在争取艾莉的注意。

　　艾莉从不像其它的女孩对自己百般挑逗，对他的运动天份也毫不在意，除非必要，更不会和他说话。自从十六岁时试图和她约会被拒绝后，两人就一直井水不犯河水，然而他们之间似乎总存在着一股莫名的吸引力。

　　过去十年中，无数的女人在麦可的生活中来来去去，但从未有任何人像艾莉般胆敢向他挑战，也从未有任何女人激起他如此深切的渴望。

　　命运真是奇怪，居然在他急欲肯定自己，闯出一番事业的时候，又将他俩凑在一起。艾莉再次向他挑战，这将激励他提出最棒的企划案。麦可不禁怀疑自己对艾莉的影响又是什么，也许时间会说明一切吧！他站起身来朝艾莉走去。

　　“嗨！小莉。”在艾莉刚欲按下电梯按钮的一x那，麦可在她面前站定。“真高兴你回来得这么早，这样我们晚餐后就有充裕的时间开车去看我妹妹。你想上去换件衣服吗？不过，我认为你现在的穿着就很好了。”

　　艾莉困惑地看着他。“你说什么？”

　　“当然是晚餐？！你忘了吗？”

　　“我从没答应和你出去。”她拒绝正视麦可眼中的挑战。

　　“我准备叫晚餐到房间里吃，并利用晚上整理我的笔记。不论你的目的是什么，记着，我可是来工作的。”

　　“噢，你不会这么做。”

　　艾莉的眼光透露出愤怒。“我会。”

　　“不可能。”

　　“绝对可能。”

　　麦可天真地笑开了嘴，使艾莉把到嘴边的话又给吞了回去。她厌恶地摇摇头。“和你谈话使我觉得自己才十二岁。”

　　“那么今晚和我出去，看看我俩能否来点较为成熟的谈话内容。你也了解，我会纠缠你，直到你同意为止，所以你何不现在就让步，也好节省我俩的时间。”

　　艾莉端详着麦可甜得像蜜糖似的微笑，知道自己输了。“真受不了你！好吧，我和你在旅馆的咖啡厅吃晚餐，之后我就回房间。”

　　“咖啡厅客满了，我在凯莉餐厅订了位，走吧！”

　　“你可以等一会儿吗？我想上楼换件衣服。”艾莉重重压下了电梯按钮。

　　“可以换衣服，但不许改变心意。”麦可眼中有异样的光彩。“我等你。”

　　“我必须尽早离开。”

　　“一切依你，小莉。”

　　听到麦可这种刻意抚慰的语气，艾莉摇摇头。只要麦可想要她做什么，她就没有一点缓冲的余地。他再次试图压倒她，就像高中时玩的把戏一样，不过艾莉拒绝接受。既然从前她可以和他保持距离，现在更未尝不可。

　　艾莉穿过走廊，在房门前站定，不愿意承认那股沿着脊椎而下的酥麻感觉，其实是兴奋，而非烦恼的情绪。

　　一小时之后，他俩已在凯莉餐厅角落里的一张桌子坐定。这间餐厅的确是情侣亲密用餐的最佳场所，不仅有烛光，整间餐厅还播放着罗曼蒂克的音乐。只是桌子太小，椅子也靠得太近了，艾莉感觉到她与麦可的膝盖在桌面下互撞，这使得她不得不移动座位，好让桌脚横在他俩之间。虽然这不足以成为她自我防卫的城墙，但已是现在仅有的了。

　　麦可不发一言，只是微笑着轻啜杯中酒，端详局促的艾莉。艾莉开始觉得荒谬，这并非男女间的约会，只是一顿普通的晚餐，两位单身的商场朋友，在异地重逢而共进晚餐罢了。在她没来得及开口之前，麦可促狭地倾身问道：“你仍穿着印着日期的内裤吗？”

　　艾莉霎时被酒呛得上气不接下气。

　　“我说错了吗？”

　　“你怎么知道我穿什么内衣？”

　　“每个人都知道啊！小莉。你记得巴莉亚的睡衣派对吗？”

　　记得？老天，当然记得。麦可和其它三个男生爬上树，在莉亚的寝室外监视她们，结果看到自己正穿着一件T恤及印着“星期五”字样的比基尼内裤。尽管艾莉想装作满不在乎，双颊却泛起了一阵燥热。

　　“我那时才十三岁，”艾莉说，“如果你不介意，我不想再提这件事。”

　　“嗯，你现在还穿那种内裤吗？”

　　“不，”艾莉断然地说。“不关你的事。我曾问过你爱穿哪种内裤吗？”

　　“如果你有兴趣？？”

　　“我没有。”

　　“你总是一板一眼的，想控制一切，连内裤也不例外。我不禁怀疑过去十年间，你到底有什么改变。”

　　“哼，那就继续怀疑吧！有些事情纯属私人性质，不便奉告。”

　　麦可举手，做了个道歉的手势，“抱歉，可以停战吗？”

　　“我吃完晚餐就回旅馆，我不该来这里的。”艾莉环顾四周，暗自希望侍者可以马上上菜，但却不见侍者的踪影。

　　“够了，麦可。”

　　“什么？”

　　“调情，或任何假装我俩曾两情相悦的企图。我也是当事人，我很清楚当时以及现在的状况。”

　　“现在又是如何？”

　　“敌人？？我俩争取同一客户。”

　　麦可笑道，“没错，但我不认为你真的了解。”

　　艾莉屏息，瞪着麦可眼中大胆的眼神，“有时候你真是很烦人。”

　　“这又是我们的共同点了。”

　　艾莉厌恶地摇摇头，抬头看见侍者送来他们的食物，轻松地吁了一口气。“菜终于送来了，再晚一分钟，我就会饿死了。”

　　“我明白你的意思。”麦可回答，但并未动刀叉。“我好久没这么饿过。”

　　“你最好开始吃吧！”艾莉尖锐地回道。麦可微笑着举起了叉子。

　　

  









第五章

　　艾莉坐在麦可租来的车里，满意地吹了口气。今晚开始时虽然不太顺利，但食物一端上来，麦可立刻回避了有关私人及过去的话题，结果他们谈得还算愉快。

　　简直太好了。当她看到远处云霄飞车发出的光，不禁这样想。她来沙加缅度是为公事，而非和麦可叙旧情。她怎么能忘记？

　　“我们要去哪儿？”艾莉注意到麦可并未将车子开进旅馆的停车场。

　　“放轻松点，我不打算绑架你，只是想去探望罗拉，我想你大概愿意和我一块儿去兜风。”

　　“你应该先问我一声。”

　　“我问过了呀！”麦可笑着回答，“你说你不去。”

　　“所以请调头，送我回旅馆。”

　　“没办法，在黄线区调头是违法的。”

　　“麦可！”

　　“好啦！小莉。”麦可递给艾莉一个恳求的眼神。“罗拉实在非常需要朋友，花个十五分钟去看一位老朋友，会使你难过得要死吗？”

　　艾莉叹口气，真希望自己不会那么轻易地被罪恶感打动。“她是阿曼的朋友，不是我的。而且她那么像你？？漂亮、人缘又好，搞不好她根本不记得我。”

　　“她当然记得你。”麦可沉默了好长一段时间。“其实你一直是个重要人物，即使？？即使戴着那副可笑的厚眼镜，你还是非常重要。”

　　“没有眼镜我看不见。”

　　“现在眼镜到哪儿去了？”麦可挑g地问。

　　“我戴隐形眼镜。”

　　“为什么？”

　　“因为比较舒服，”艾莉回答道，“为什么讨论我的隐形眼镜？”

　　“我关心的不是眼镜，而是你。你为什么不把头发放下来，开怀大笑，好好享受一下生活？你不能总把生命视为一场竞技赛，把胜利看作第一目标，这样会失去更多。”

　　“拜托，别和我谈论心理学，我为自己设定目标，并努力完成？？这是我认为最好的生涯规划。不像你，只要带球跑就够了。”

　　麦可摇摇头，“我从没那样做，我是四分卫，小莉，我的主要工作是安排球员，并将球传给他们。”

　　“但是，麦可，我并非你手下的球员，所以你不能指定我去哪儿或做什么。”艾莉的双手横抱胸前，直视车前路面。

　　“我不想那么做，”麦克最后回道，“我只是觉得我眼前的女人有另一面。当她解除了武装，我就依稀可以看到她。”

　　艾莉困惑地摇摇头，“我不懂你在说什么，我就是我，就是你看到的样子。”

　　“我不认为。”麦可摇头，朝艾莉面有愠色的脸瞥了一眼。“某些方面你变了很多，但某些方面你却依然故我。为什么？”

　　“如果你指的是我处事严谨，那就对了。”艾莉答道。“这是我的个性，麦可。”

　　“你真的快乐吗？”

　　“当然。”艾莉脱口而出，但语气却不若自己预期的那样肯定。她应该快乐，不是吗？她有个很如意的工作，她的父亲也以她为骄傲，所有的事情正在按照自己的计划一步步实现。也许，生活中缺少了一些刺激，但这是她自己的选择。

　　“你在和你自己辩论吗？”麦可揶揄地问，宽阔的嘴角不觉上扬，他转过头来看看艾莉，“谁赢了？你或你的潜意识？”

　　艾莉不理睬麦可的疑问。“你怎么了，麦可？难道你对生活中的每一件事都很满意，或者我们该分析你的生活？也许我们该讨论为什么你对生活的态度总像在参加舞会般。”

　　听到艾莉这种尖刻的口吻，麦可笑道：“也许在喝下一杯白兰地之后，我们可以来一个只属于你我的亲密舞会。”

　　“喔！算了吧！”艾莉挥挥手说，“你真是不可理喻，难怪到现在还是单身，你简直要让女人发疯。”

　　“早有人告诉过我了，”麦可说。他故作正经的口吻却掩饰不了眼中戏谑的光彩。“我乐于接受敢说实话的人给我的忠告，不过得等稍后再说。”他暂时停住，同时变换方向灯，将车子转入一个住宅区。“我妹妹就住在街角那栋房子。”

　　史罗拉的长相酷似哥哥，不过脸上的线条更柔和些，那对淡蓝的眸子不像麦可那般狡黠，她的微笑也更使人爱怜。她热烈地欢迎艾莉，好象迎接一个许久不见的老朋友。

　　“能再见到你真好，”罗拉笑逐颜开地说道。“麦可告诉我你们俩又再度为敌时，我真不敢相信，我觉得好象又回到了过去。”

　　“也许吧！”艾莉勉强承认，“你看来气色很好。”

　　罗拉用双手环着鼓胀的肚子，腆地说：“你是指我带球走路的样子吗？”此时两个穿着潜水装备的小男孩进了房间，成了大伙儿注目的焦点。

　　麦可边笑边弯下腰，给两个小男孩来个拥抱：“好家伙，为什么打扮成这样？”

　　“我们明天要去伯瑞家游泳。”年幼的那个孩子回答。

　　“你们干嘛现在就穿泳装？”

　　“因为我们想穿。”

　　就是这么简单的逻辑，麦可不禁微笑。然后抬头对艾莉说道：“来见见艾查理和他哥哥艾提莫。这位是我的朋友，庞艾莉。”

　　“嗨！”两个男孩同声问候，两张有雀斑的小脸同时咧嘴而笑。

　　“很高兴认识你们。”艾莉微笑回礼。

　　“好，时间到了，”罗拉插了进来，“你们该上床了，等我上楼时，你们应该刷过牙也换好睡衣了。”她命令道，“不然，我只讲一个故事。”

　　麦可不禁咯咯笑道。“只讲一个故事？罗拉，你不觉得这太残酷了？”

　　“拜托，别说了。也许我这个人就是心软，但他们是我的儿子。我们到起居间休息一会儿吧！”罗拉提议，并带领客人向走廊里边儿走去。

　　起居间就在厨房旁边，里面到处是玩具。电视上正播放《保姆包萍》的录像带，角落的沙发上搁着一堆未完成的织物。整个房间散发着家居的温暖气息。艾莉坐进一张破旧但舒适的沙发里，觉得顿时压力全消。

　　罗拉关掉电视，问客人：“想喝点什么？冷饮还是咖啡？”

　　“我不要，”麦可回答，然后用询问的眼光朝艾莉看了一眼。“你呢，甜心？”

　　明知道问者无心，听到麦可如此亲昵的呼唤，艾莉的心忍不住抽搐了一下。“不用了，谢谢。”她答道，麦可在她身边坐下时，她立刻滑向沙发另一端。

　　麦可看到艾莉的动作，不禁微笑，但他旋即转向自己的妹妹：“罗拉，坐着休息一会儿，我们并不是来接受招待的。你最近和杰森联络过吗？他可知道自己几时能回家？”

　　“三个星期以后，”罗拉疲倦地说，“再过四个星期宝宝就要出世了，所以我真希望他别太迟了。”她对艾莉悔恨地笑了笑。“也许你以为这些年来，我会因为父亲的原因而学乖些，结果不，我仍然爱上了和他同类型的男人。”

　　“杰森在凯斯工程公司工作，”麦可解释道，“他们承包了许多大楼的建设工作，也负责很多外国政府的案子？？工作形态和家父所从事的差不多，需要不停地旅行各地；因此要不就全家随着迁移，要不就独自上路。这种生活并不轻松，但挑战性高、薪水也高。”

　　“我希望孩子生下来之后，杰森会考虑请调另一个职位，”罗拉补充，“国内也有一些内勤工作，但我不知道他会不会喜欢，独自带两个小孩已经不容易，更别提三个了。我了解他热爱自己的工作，可是我也需要他。”

　　“我相信，”艾莉轻声说，她很同情罗拉的处境。“他知道你的感觉吗？”

　　“当然，”麦可突然插嘴道，“罗拉在每一通电话里都对杰森诉苦。我很惊讶杰森仍然定期打电话回家。”

　　“请你闭嘴好吗？”罗拉反驳道。“我怀孕了，有权利急躁些，不是吗，艾莉？”

　　“是啊，尤其你丈夫又不在身边。我是说，你独自承担了照应孩子的全部责任。”

　　“罗拉，你最好解释一下，否则你会让艾莉又增加一个不喜欢男人的理由。”

　　“我并非不喜欢男人，”艾莉以尖锐的眼光瞟了麦可一眼，“只是不喜欢你。”

　　罗拉露齿而笑，“麦可说的也没错，艾莉。杰森在几个月前本有个机会担任内勤工作，但我知道他一定不喜欢，所以就劝他拒绝了。虽然我有时会感到孤单，但却不后悔那样做，因为我们彼此相爱与了解，所以能互相包容。我常告诉麦可，在他结婚之后就会了解我的意思？？如果他会结婚的话。”

　　“我还年轻，”麦可自卫地说道，“而且，你也不希望我随便找个人定下来吧？”

　　“当然不，和你约会的大部份女孩子我都看不上眼。”罗拉对艾莉笑道：“你记得金黛芬吗？麦可高中毕业那年她连续一个月每晚打电话到我家，我听到她的声音就挂掉电话。”

　　“麦可总是同时和好几个女孩子交往。”艾莉讥笑地说。

　　“嘿，我从未鼓励黛芬打电话给我，你们只要想想我从来都没回她电话就知道了。”麦可不知所措地分辩道，“信不信由你，有一半的时间我宁愿选择运动。”

　　“那另一半呢？”艾莉问道。

　　麦可扮了个鬼脸，“我也和别人一样有荷尔蒙。我们何不换个话题？”

　　罗拉笑道：“好主意。阿曼近来如何？”

　　艾莉感到一阵熟悉的压力随着这不经意的问话而袭上心头，不过她尽量不让自己表现出来。“她很好，现在已经是个医生了。”

　　“不骗你，我总认为她会有一番成就，我很佩服她。”

　　听到旁人对阿曼的赞美，艾莉的不安全感又加重了几分。没错，阿曼如今成就非凡，凯瑟则在流行杂志界闯出了名声，只有她仍在挣扎，就和她从小到大的情形一模一样。

　　“我以前很嫉妒阿曼，”罗拉换了一种渴望的语气继续说道，“她非常聪明又果断。”

　　“就像艾莉，”麦可插嘴道，并伸出一只手轻轻地搁在艾莉肩上。

　　“我只是果断，”艾莉纠正道，小心地将身子动了动，离开麦可的抚触。“聪明？我不觉得。阿曼曾在毕业典礼上代表毕业生致辞。”

　　“嗯，我敢说你们一定认为你们的大姐凯瑟没什么脑筋。以前我常看到她被罚留校。”麦可补充，再次伸手轻轻摩挲着艾莉的后颈。

　　艾莉不悦地看着麦可，直到他把手放回到沙发上，“没错，我的成绩确实比凯瑟好，但她的长相实在吸引人，我想我不用多说她有多美。”她转向罗拉，“当然，我也记得你当选校友皇后的那一天，你坐在敞篷车里的样子真美，我敢说那天一定有许多人为你心碎。”

　　罗拉笑道，“我想那些名气只是昙花一现罢了。一旦毕业离校了，没人会在乎我曾和赫班特约会，或是可做最漂亮的劈腿动作了。现实是残酷的，我不骗你。”

　　艾莉缓缓点头，似乎看见了某些希望。“这倒是真的。我一直以为你进了大学，继续做明星人物。”

　　罗拉轻声笑着说，“那倒不。我进了两年制的预科大学，并在凯斯曼百货公司当店员，然后认识了杰森，生了这些小毛头，故事就这样。”她停住，在艾莉对面坐下。“告诉我关于游乐园的事吧！它真像别人说的那么棒吗？我知道孩子们想去得要命，但我就是提不起兴趣，也许等孩子出生以后吧！”

　　“我很乐意带他们去。”麦可毛遂自荐，“满足孩子的愿望是件好事，对吧，小莉？”

　　“我很希望帮忙，”艾莉承认，“但带着两个小男孩在身边，就没办法专心评估游乐设施了。”

　　“那又怎样？这才叫乐趣。如果你愿意，我明天就带他们去。”

　　“明天他们得上学，下午要去游泳。”罗拉回答。

　　“那星期五放学之后我带他们去。”

　　“他们一定会非常高兴。”

　　“我也会很开心，”麦可说。“还有什么事我们可以帮忙吗？我答应小莉不会耽搁太久，她今晚想构思企划案。”

　　“没有了，不要担心我。”

　　“我情不自禁。”

　　罗拉对麦可笑笑，再转向艾莉说道：“他真是位好哥哥，我不可能要求更多了。”

　　“我一直在想有个哥哥是什么滋味，”艾莉不顾麦可好奇的眼光承认道。“有两个姐妹大概不算是一件太幸运的事。”

　　“尤其是你排行中间。”罗拉补充，“我是五个孩子中的老三，所以非常了解这种感觉。排行在前面的哥哥姐姐可以很晚回家，排行小的弟弟妹妹备受宠爱；而我，不仅得负担杂务工作，还常常被责骂。”

　　听到罗拉这样凄凉的描述，麦可咯咯地笑道：“没那么惨吧！至少我们为你向爸妈争取了某些福利。如果朱蒂不带头打破门禁时间，你也不可能参加通宵的毕业舞会。”

　　“这倒是真的。”罗拉带着好奇的笑容对艾莉问道。“毕业舞会你去了吗？”

　　回忆过往，艾莉不免感到一阵心痛。不过她仍微笑答道：“没有，那时我很少和男孩子来往。”

　　“因为太专心念书了。”麦可插嘴道。

　　“事实上是没人邀请我。”

　　“在亲眼目睹你打断了我的鼻梁之后，谁还敢邀请你？”

　　罗拉惊讶地来回看着两人。“就是她打你的吗？”

　　麦可看看艾莉困窘的神色，点了点头，“是呀！你想得到吗？”

　　“你活该，”艾莉说。“他想在朋友面前出我洋相。”

　　“我告诉过你那不是我想吻你的理由。”

　　罗拉颇有兴味地看着两人。“我记得麦可在被打断鼻梁后，脸上那种迷茫的表情，你必定给了他一些教训。”

　　“当然啦！不仅以后我不再敢亲吻任何人，这疤痕更会陪伴我一辈子。你难道不因此而感到有一丁点儿罪恶感吗？”

　　“不”

　　“我想也是。”

　　艾莉皱眉看了看表。“我不想扫兴，但我真的要赶回旅馆，晚上还有工作要赶。”

　　“好吧！”麦可站起身，伸了伸懒腰。“我也正好利用今晚做点事。”

　　艾莉随后起身，对罗拉笑笑。“能再见到你真好，我一定会把你的近况告诉阿曼。”

　　“谢谢，也帮我向她问个好。”

　　“我会的。”艾莉看着麦可紧拥妹妹，对他们之间的深厚感情突然感到一阵羡慕。她自己和亲人从来不曾那么亲密，她的家人历来看重个人的成就和竞争，而忽视分享家庭温暖或爱。

　　艾莉默默地和麦可沿着车道走向他们的车子。此时四周非常安静，空气也很暖和，天空中无数的星星闪烁着，高挂的明月似乎在刺探她的心事。艾莉已记不得上一次仔细欣赏夜空是什么时候，她似乎没有时间注意和事业无关的事。

　　“这儿很美，不是吗？”麦可在艾莉身旁站定说。

　　“真美。”

　　感觉到艾莉声音中的柔情及隐含的一丝悔恨意味，麦可笑道：“让你忘记了所有的工作压力，对吧？”

　　“也许就一、两分钟吧。”艾莉承认。“清晨来到时，所有的事情就必须回复原状。”

　　“算了，你一直试着将我拉回现实生活里。其实不须如此，因为我并非傻子，小莉。也许我习惯以玩笑态度面对人生，但也已经认识了生活中较残酷的另一面。虽然白昼的凄冷足以摧毁任何月光下的虚幻美景，但你仍可偷得此刻闲暇，享受一下美丽的夜空。”

　　“假如它摧毁你往后的前途，也仍然值得吗？”

　　“这是一个赌注，值得为它受点苦。”麦可深深地凝视艾莉，温柔的表情传达出了许多无声的讯息。

　　“你很喜欢冒险。”艾莉轻声道。

　　“有时候，视利害关系而定。”

　　麦可的回答使他俩的距离缩短了不少，尤其在这样的月色下，更弥漫了一种亲密的情绪。“好吧，”艾莉轻快的说，“我想我们应该？？”

　　“走了。”麦可讽刺地接下去说。“每当事情变得有趣，你就想逃。”

　　艾莉笑道：“真好笑，这似乎是女孩儿们给你的评语。爱过就跑的史麦可。”

　　“我不再是那样了，过去十年我已改变了很多，只是你不愿意承认而已。也许你害怕发现原来你是爱我的。”

　　“你是说你打算定下来，和一个女人共度余生？”艾莉说，故意无视麦可最后的那句话。“少来了，麦可。我才不信。此时此刻你和我调情只因为我正好在这儿。下星期你就会忘了我。”

　　麦可皱着眉望向艾莉，“你太看不起我，对吗？”

　　艾莉耸耸肩，试着躲避麦可炽热的目光。其实真正的问题是她太看得起麦可了，可是这不能让麦可知道，否则只会更加鼓励麦可，而这正是艾莉最不愿做的事。

　　“如果冒犯了你，我很抱歉。我只是无法相信有人居然将台词背得如此流利。”

　　“我并不是对你背台词，你只是不愿承认我们之间确实发生过一些火花，正经八百的庞艾莉怎么可能被人挑逗。”

　　“我没有被你挑逗。”艾莉急切地分辨。

　　“哦？是吗？为何你的双颊正泛红而燥热？”麦可伸手覆住艾莉的面庞，轻轻抚摸艾莉的肌肤，她不禁颤抖。

　　艾莉抑制住拥向麦可怀抱的冲动。该死！他说得没错。他冰凉的手指抚着自己炽热的肌肤，那种温柔的举动会使她情不自禁地需索更多，更多。艾莉推开了麦可的手。

　　“我脸上燥热是因为怒火。别理我。”

　　“不，你不仅在骗我，更在对你自己说谎。至少我很诚实地向你剖析了我的感情，我相信这是个很好的开始。”

　　艾莉沮丧地摇摇头。“请马上开车送我回旅馆，我明天早晨和查理有约，所以今晚必须有足够的休息。也许你忘了，我们到这里来是为了工作，并非游乐。”

　　“我怎么忘得了？你每五分钟就提醒我一次。”麦可打开车门，然后突然呆了一下。“你说什么约会？”

　　艾莉困惑地看着他，“我明天早上和查理有约，他说有事和我商量，怎么了？”

　　麦可看着艾莉笑答：“我也和查理有约。”

　　艾莉对麦可投以怀疑的眼光，“真的？几点？”

　　“九点，你呢？”

　　“一样。”

　　麦可瞪着艾莉古怪的表情苦笑道：“我怀疑他葫芦里到底卖什么药？”

　　

  









第六章

　　“配对！你想要我俩一起工作？”艾莉颇为失态地冲口而出，但她无法控制自己。海查理的建议实在太荒谬了。

　　“我不能和他一块儿工作，我们代表不同的公司。”

　　“算了吧！小莉。我想这位先生的主意已定。”麦可对艾莉浅笑了一下，然后他俩一同望向此时正站在办公桌后的男人。

　　“没错。”查理简明地答道。

　　“为什么？这样有什么好处？”艾莉问。

　　“‘乐世界’并非为单身游客而设计的，”查理解释道，“它锁定的顾客群是夫妇、家庭、朋友及情侣。在未曾了解别人对乐世界的看法之前，你们又怎么可能构思出好的企划案？”他坐回椅子内，双手抱胸，“有问题吗？我已指定了贝小姐及霍先生共同工作，他们很乐于接受这个建议。”

　　瑞丝和乏味的艾迪一组？艾莉抿着嘴沉思，这倒是和她与麦可配对一样糟。“我只觉得有点奇怪。”

　　“我并非要求你们彼此泄漏商业机密，我只是希望你们将别人对游乐园的感想列入优先考虑，特别是经过异性观察的角度。”

　　“很有道理，”麦可插嘴道，“我们会做得很好，不是吗，小莉？”

　　“我想应该没问题。”艾莉说，知道自己再没选择的余地。

　　查理用力拍了拍手，“很好，你俩就开始工作吧，别忘了？？你们可得好好地享乐一番。”

　　乐趣、乐趣、乐趣。他俩走出办公室，投身在温暖的阳光之下时，这字眼仍不断地在艾莉心中盘旋。麦可和艾莉在城堡前站住，都在等对方先开口。此时的麦可不但沉默，甚至非常严肃。

　　“这主意真是好极了。”他终于说道。

　　艾莉惊讶地看着他，“你的口气听起来怎么如此沮丧？这两天你不是一直要求我和你一起逛乐园的吗？”

　　“也许，”他承认，“但那是在我了解要你享受乐趣是多么困难之前。”

　　乐趣。又是这个字眼。艾莉做了个深呼吸。“我可以和任何人一样地享受乐趣。”

　　“小莉，也许你以为我是纯属玩乐性质，但事实是，我需要争取到这个企划案项目，好弥补公司的亏损，我非常希望能够圆满完成任务。”

　　“我也是。”

　　“但我们的看法却完全不同。起初我也赞同查理的看法：两人同逛游乐园必有益而无害，但现在，我倒不那么确定。”麦可顿了顿，他那种实事求是的语气使艾莉的怒火渐渐上升。

　　“大部份的时间你可能会闹别扭。抱怨天气、人群，甚至游乐设施，使我无法真正感觉到一群人逛乐园时可享受到的快乐，以致根本不可能好好构思企划案。”

　　“你说完了没有？”艾莉问。

　　麦可凝视艾莉很久之后，点了点头。

　　“麦可，我不会闹别扭，我也能像其它人一样享受乐趣。”

　　“你根本不了解这个字所代表的意义，但是？？”艾莉试图分辩，麦可做了个制止的手势，“既然我俩别无选择，我想我只好再给你一次机会。”

　　“给我一次机会？”艾莉重复一次，声音中透露着不悦。

　　“你真慷慨，那个想和我做伴的风流男人哪儿去啦？”

　　麦可耸耸肩，“我自有分寸，小莉。也许你是对的，我俩之间除了过去可能没有别的话好说。”

　　艾莉惊讶地看着麦可，十分不高兴听到他如此的表白，他是在告诉她不再爱恋她，更视她为累赘。真的，艾莉的怒火爆发了出来。“请别再以过去的形像来看我，你一点也不了解我。”

　　“你也不了解我，”麦可突然答道，并将艾莉的双肩扳过来面对自己，“这正是我想对你说的，我们何不停止争斗，找回真正的自己？”

　　麦可那双湛蓝的眼睛注视着艾莉，显得无比严肃。他的脸上没有丝毫笑容，更不是在开玩笑，他只静静地看着艾莉，静静地等待。良久之后，他伸出手抚摸艾莉的肩膀、手臂、手腕、最后握住她的手，艾莉在挣脱不成之后，叹了口气。

　　“好吧，麦可，我会试着忘记对你的反感。”

　　“很好，”麦可的脸上又重现笑容。“但首先，”他伸出一只手，在艾莉来不及会意之前，松开了艾莉后脑的发夹，让她满头的金发垂在两肩。

　　“还给我。”艾莉立即要求。

　　麦可将发夹塞进牛仔裤口袋里，“慢着！我不想和一位业务主管一同游逛，所以……”这次他的手指停留在艾莉的后颈，解开了她系在白衬衫上的花丝巾，另一只手则意图扯开白衬衫的第一颗扣子。

　　艾莉握住麦可的手腕，棕眼闪着怒火，脸庞也因不自在而涨红了。“请你停止，把发夹和领巾还给我！”

　　麦可摇摇头，“不行，把自己绑成那样如何玩乐？穿着时髦的长裤及白衬衫已经够惨了，不过至少你现在看起来比较像人样。”

　　他的居高临下的态度使艾莉怒火中烧，但为了使自己不致成为“乐世界”游客注目的焦点，她勉强压抑住想从麦可那儿抢回发夹及丝巾的冲动，看看麦可一身夏威夷花衬衫、牛仔裤及网球鞋的装扮，没什么多余的东西，但至少，她可以对那顶萤光橙色的棒球帽下手。

　　“你是对的，”艾莉笑着说，“没有它们，我觉得自在多了。”她甩甩头发，决定利用麦可眼中突然呈现的欲望，“还有什么想叫我脱掉的吗？”她故做无辜状地眨眨眼，紧张得舌头打结。

　　看到艾莉的举动，麦可的眼神更为深沉了，“我想？？暂时可以了。”

　　艾莉朝麦可跨近了两步，直到自己的气息几乎触到麦可的胸膛，然后按着他的肩膀，手指往上游移，玩弄着帽沿下的金色卷发。

　　“喂，你在干嘛？”麦可问。

　　“只是做个暖身……好玩而已。”艾莉将麦可的头迫向自己，似乎准备给他一个吻。但当他的唇快逼近自己的芳唇时，她突然夺过了帽子，并挣脱出他的手臂。

　　“嘿！你干嘛？那是我最喜欢的帽子！”麦可大吼。

　　“它看起来好可笑，而且颜色太亮，刺痛了我的眼睛。”

　　麦可向前跨了一步，“还我，小莉。”

　　艾莉将帽子藏在背后，“甭想。”

　　“假使你不还我，我就抢了。”

　　艾莉紧张地看着麦可，他那么高、体格强健，一点也不像商人，而更像一个运动员，毫无疑问地他在一秒内就可击溃自己。除非……她瞄瞄四周，偷窥到右边不远处有一个垃圾桶，然后，她出其不意地指向另一方。“看！艾迪在那儿！”

　　趁着麦可偏过头去，艾莉飞快地冲向垃圾桶，扔掉了帽子，麦可即刻再转向艾莉，但已经太迟了。

　　他无法置信地说：“我真不敢相信，你居然将我的帽子扔了。”他双手叉着腰间：“你为什么这么做？”

　　艾莉看看麦可，“我觉得很好玩啊！”

　　“好玩？”麦可注视艾莉良久，脸上渐渐浮现出微笑，“那也让我一同分享吧！”

　　他从口袋里掏出丝巾及发夹，也丢进了面前的垃圾桶。“嗯！我懂你的意思了，这样真好玩！”

　　他伸出手去，艾莉冲过去握住了它，十指交缠；她感到从麦可那儿传来的热力，不由自主地感到满心欢喜。

　　“可以走了吗？”艾莉说。

　　麦可倚在柜台旁，看着艾莉边选购纪念品，边在笔记本上写下许多商品的特点，他得承认艾莉大半日都表现得很好，很能放松自己，并享受多种游乐设施的快乐，但她那种专注于工作的习惯却不时地浮现出来。也许这习惯不太好，但有时候，他几乎希望自己能像她一样。

　　他从来就无法专心于一个目标，即使是橄榄球也不行，比赛时他会全心全意，但闲暇时他既不讨论前次比赛，也不担心自己的未来，而是热衷于其它的爱好，例如钓鱼、打网球等。他以兴趣广泛使自己的行为合理化，但有时候，他也会怀疑这是否只是意志不坚的借口。

　　艾莉就非常执着于并热爱自己的工作，虽然她并不常提及，但她所做的每一件事情都显然和工作有关，麦可怀疑艾莉是否也有轻松休闲的一面，当然，除了扔掉自己的帽子以外。麦可想到这儿不禁微微一笑。偶然间，他看到了快乐、有活力的女人，和乐于为一个以傲慢及化著称的公司工作的艾莉毫不搭调。

　　事情必定和她的父亲有关，她为什么一定要为父亲的公司工作？麦可看着艾莉和一位售货员讨论玩具兵是否容易摔坏，眼神中充满了迷惘，她的金发已被风吹乱，双颊有一点日晒的痕迹，但眼中显现一丝光彩，看来比第一次见到的她快乐许多了？？他自认是他的功劳。

　　“要买东西吗，先生？”

　　一位售货员问麦可。麦可指向艾莉回答，“不用了，我在等朋友。”朋友，这个字眼突然令他心中灵光一现，这些年来，他从未认为庞艾莉是自己的朋友。比较起来，她更象自己的报应，让自己青春期的男性荷尔蒙栽了个大跟斗。但现在，他们之间似乎有别种可能……

　　“麦可，你觉得这个怎么样？你的外甥会喜欢吗？”艾莉拿着一对小丑木偶问，“很可爱吧？！”

　　麦可几乎没有注意到小丑木偶。因为艾莉脸上流露出兴奋神采的表情及娇柔的芳唇吸引了他的注意力。他只能点点头，说：“很可爱。”

　　艾莉点了点头，“包起来。”她付钱给售货员，并等着包装。

　　“你不必这样做。”麦可环着艾莉的腰，和她并肩走出店外。

　　“我喜欢，我没有别的小孩可送，但它们太可爱了！”艾莉突然担心地看着麦可：“你妹妹不会介意吧？”

　　“当然不会。她一定很高兴你想到孩子们。”

　　艾莉脸红了，“这不算什么，现在你想做什么？”

　　麦可心中闪过很多好主意，但每一种都会吓着艾莉。

　　“礼品店里好热，”艾莉说，“到外面去玩旋转设施吧。”

　　好主意，麦可想，他抬头望向冒险游乐园中的大型金属结构体，乘客被小包厢升降机送上去之后，结构体就会反复上升、旋转，直至乘客晕眩为止，也许这正是他所需要的。

　　“‘旋风轮’如何？”他轻松地问道。

　　艾莉僵住了。“我不想坐。”

　　“你一定得试试，小莉。别忘了查理的规矩。”

　　“我知道，我只是不想现在坐。别忘了我们吃过午饭。”

　　麦可看着表，“两小时前吃的午饭，走吧，小莉，去试试。”

　　“等会儿，去过蛇园后再去，这样顺路。”

　　“蛇！”麦可虚弱地重复了一次。

　　“是呀！哪儿不对劲吗？”艾莉讶异地看着麦可。“你看来有一点苍白。”

　　麦可咽着口水，“不，我很好。”

　　“那就好，我们到森林里去看看查理为我们准备了什么。我好象听到了蛇园的声音。”

　　“蛇园，”麦可重复道，并在艾莉投来怀疑的一瞥时清了清喉咙。“当然不可能有真的蛇？！”

　　“对查理而言没有什么是不可能的，有问题吗？”艾莉恶作剧地挑起了一边眉毛，静等麦可回答。

　　麦可叹了口气，避开艾莉的目光。“当然没有，没问题。”

　　“那你准备好了吗？”

　　我尽量，麦可想，并跟着艾莉走进丛林。眼前的景观立刻由现代回到原始时代：水泥地上铺满了叶片和杂草，茂密的树身上曲曲折折缠绕着树枝，连阳光都透不进来。x那之间，气氛变得如此凝重及危险，游乐园的嘻闹声突然消失，取而代之的是原始的鼓声。

　　或许是他自己的心跳，麦可想着。

　　“奇怪，人都到哪儿去了？”麦可紧张地说，“才下午两、三点，该有其它游客呀？”

　　艾莉看着他，耸耸肩。“喔！入口处有三条叉路，也许我们正好选了最冷门的一条。”

　　“一定是这样。”此时空中突然爆出狮吼，麦可顿时吓得脸色苍白。

　　“怎么回事？”

　　艾莉笑道：“丛林之王，这不是很棒吗？我觉得好象在演泰山电影。”她向四周飞快地看了一眼，然后深吸一口气，举起拳头猛击胸膛，并发出一阵令人毛骨悚然的嘶吼。此举令麦可吓得后退好几步，绊倒在交缠的树丛中，重重地跌坐在树叶堆里。

　　艾莉立刻紧张地冲到他身旁，“你还好吧？”

　　“究竟在搞什么鬼？”麦可盘问。

　　“是我在模仿泰山，对不起，也许我不该那样做。”

　　“你是不该那样做。”麦可暴躁地说。

　　艾莉瞪着麦可，咯咯笑：“你害怕了吗？”

　　“才没有，别傻了。”

　　“事实上，自我俩进来后，你变得好容易受惊吓，”艾莉似乎有了几分了解，她摇摇头，“你不喜欢丛林，对吗？”

　　“我们离开这儿，好吗？”麦可站起身，并回顾来时的路。

　　“现在回不去了，只能往前走。”

　　“好，那就往前走，别再做任何音响效果了，可以吗？”

　　艾莉忍住嘲笑麦可的念头，只是严肃地点了点头。她专注地看着麦可抖落肩上的树叶。

　　“等一下，你的头发里还有一些。”艾莉说着。她踮起脚尖，正想为麦可清除发丝中的落叶，说时迟那时快，一个滑溜的不明物从他俩头顶的树枝中掉落下来，正好掉在脚边，麦可被吓得跳了起来，一把抓住艾莉，躲到了大树背后去。

　　“那是什么？小莉，别动，只要告诉我那是什么就可以了。”麦可用力地抓着艾莉的手臂，她感到一阵剧烈无比的疼痛。

　　艾莉被麦可紧搂得几乎无法呼吸，麦可清晰的心跳声，转趋狂热。艾莉偏过头去，仔细地看着偷袭者。

　　“没什么，麦可，只是条橡胶做的蛇。”艾莉伸出一只脚，想踢开它。

　　“别碰它！”麦可大吼。

　　“那不是真蛇。”艾莉无视麦可的命令，踢了那条蛇一下，它立刻弹出老远。

　　麦可随着艾莉的目光看去并长长地舒了一口气。“噢！”

　　“你现在可以放开我的手臂了吗？”

　　麦可松开了手指，但仍抓着艾莉不放。

　　“你不是害怕吧？”她问。

　　麦可紧张地舔了舔嘴唇，“我小时候曾迷失在菲律宾的丛林里，我停下来看东西时，没注意到父母及向导继续前进了，然后就是这种小东西，盘在地上对我吐信。”他的脸随着回忆而逐渐苍白。“我站在那儿无法动弹，只能眼看着它向我爬近，我几乎可以清楚地看见它表皮的花纹。也许只有一分钟，而对我来说，就好象一小时那么长。”他深吸一口气，继续说，“然后那条蛇突然朝我跳过来，我大声尖叫，心想它一定会咬到我，但一颗子弹适时地飞了过来杀死了它。”麦可闭上了眼，将艾莉拉近自己，“从那时起我就再不敢提到蛇。”

　　“你早该告诉我，”艾莉喃喃道，用手环着麦可的腰，“我们就不要进来了。”

　　“我想我能够应付，毕竟我已不是七岁的孩子了。”

　　“但这种恐惧非常难以忘怀，”艾莉靠近麦可，仰起头，轻轻拭去他额上的汗珠。“这没什么好丢脸的。”

　　“如果你是男人，就不会这么说了，假使我的橄榄球队友听到这个故事，我想，准会拿来当茶余饭后的笑话谈论，非得好好嘲笑我一番不可。”

　　艾莉微笑道，“我才不管你们男人的那一套，我只是觉得惊讶，你居然也会害怕，我总认为你很强壮。”

　　麦可摇摇头，“我也只是个人，小莉，有一天你也许会明白这一点。”

　　“我想我已经开始了解你了。”艾莉顿了顿。“好吧！现在要怎么走？这里是单行道，所以我们不能往回头走了。”

　　“那就尽快往前走吧！”麦可又补充道：“我可得先摒住气了。”

　　“只要想想我们在哪里就好。这是乐世界，并不是丛林，所以这里不可能有真的蛇。”

　　“你是这么实际，我想我需要你。”

　　“可是你不喜欢实际，”艾莉指出，“你不是常告诉我要放松，忘了必须做什么，而专心于想做什么？”

　　“我说过吗？”麦可微笑地问。

　　“对呀！说了好几次。”

　　“也许我矫枉过正了，有些时候，能讲实际及逻辑也是好的。”

　　麦可神经质地环视四周，突然间，另一声狮吼传过来，他再度抓着艾莉：“帮我，小莉。”他眼中的渴求及粗嘎的语调，再一次反映出他对她的渴望。

　　听到麦可的恳求，艾莉的双肩不由自主地硬，更觉口干舌燥。因此当麦可低下头来吻她时，她甚至无法提出抗议。

　　麦可的双唇由温柔、温暖及爱抚，渐渐加强为热情、饥渴及需索，艾莉张开了自己的双唇，渴望品尝更多，借此更贴近，麦可的手游移到了她的腰部，亲吻她的芳唇之外，更将她的娇躯拉近自己。

　　狮吼声回荡在他俩周围，但艾莉只听到自己的心跳。直到空中划过一声尖锐的悲鸣，她才气喘吁吁地将麦可推开。

　　“我们必须继续前进。”她说，“你不害怕了吧？”

　　麦可摇头，“不怕，因为你施了魔法。”

　　艾莉有些自觉地点点头，“很好，那现在你可以放开我了。”

　　“如果这是你所愿。”

　　事实上，这绝非艾莉所愿。丛林的气氛已使她回到了原始的情绪，甚至必须抑制自己将手伸到麦可的恤衫底下，以除去两人间障蔽的冲动，但不幸的是，他俩的障蔽绝不仅止于衣服，还有许许多多别的事情。也许现在是停止伪装的时候了。艾莉挣脱了麦可的怀抱。

　　“别走，小莉。”

　　“我们必须走，”艾莉低语，被麦可话中的真情所感动。

　　“这不是真的，只是幻象。”

　　“你能无视我们之间的火花？我俩在许多地方都非常相配，小莉。”

　　“但我俩更有其它百余种相异点。走吧，我不想和你争论。”

　　麦可叹口气，无奈地让步，“好吧！但至少你要牵着我的手。”

　　艾莉做了个鬼脸，伸出手去，“好，只要能带你走出这里。”

　　他们向前走了几步，突然麦可被一只树梢荡下来的猴子吓了好大一跳。这只颇通人性的猴子，不但为他们指点方向，将他们带到了一个高耸于溪涧边的小悬崖，还拉出一条粗藤蔓，示意艾莉抓着它。

　　“你想它要我们干嘛？”

　　麦可在看到猴子也交给他一根绳索时，不可置信地摇摇头，“我想它是要我们以绳索荡过小河。”

　　艾莉看着他，咯咯地笑了起来：“又是泰山的花样。好吧！我决定试试，反正只有几尺远，不可能有什么更坏的情况了！”

　　“你觉得很好玩，对吗？”麦可问，眼光中重现了那抹光彩。

　　“也许吧！让我感到有点疯狂。”

　　麦可赞许地看着艾莉：她的棕眸闪闪有神，双颊潮红，芳唇则因热吻的洗礼而更显娇柔。她是那么开朗及快乐，忘却了所有的牵挂，麦可突然好希望时光停留于此刻，只留下他和艾莉，再没有旁人干扰，没有工作，也没有该死的竞争阻隔他俩。

　　“一起走吧？”他突然说。一只手环着艾莉的腰，另一只手握住绳索问：“你信任我吗？”

　　“我希望。”艾莉呢喃道。

　　“那就信任我。”麦可估量溪宽说：“数到三，用力跳。”

　　“一、二、三。”他们向前跨了两步，猛力一跃，跳到了对岸。

　　“成功了！”艾莉大喊，放掉了绳索，“感觉太棒了！”

　　麦可点点头。“没错。”

　　他很自然地亲吻艾莉，而艾莉也忘情地响应。直到下一群游客的嘈杂声传来，他俩才很有默契地分开，并肩走出丛林。再度置身于“乐世界”刺目的阳光下，艾莉深深了解，她再也不是以前的自己了。

　　

  









第七章

　　艾莉拿起旅馆房间电话的话筒，拨了她在旧金山办公室的电话号码，不一会儿，秘书莎伦接了电话。

　　“嗨！是我，”艾莉说。“有任何留言吗？”

　　“有一些。那边情形如何？”莎伦问道。

　　“还好。”艾莉刻意轻轻带过，希望莎伦不致多问，可惜没有成功。

　　“这是什么意思？”

　　“没什么，我已逛过半个乐园，而且有一些很棒的构想，一切均照计划进行。”艾莉试图以热诚的语气说道。她不认为有必要告诉莎伦有关丛林之旅的事，莎伦只会误猜她和麦可的关系。艾莉摇摇头，立刻再度专注于眼前的工作。“你找到了关于游乐园的资料吗？”

　　“嗯。”莎伦回答，“有一堆资料等你回来整理呢！你和史麦可旧情复燃了吗？”

　　“没什么好复燃的。”无视良知的谴责，艾莉坚定地回答，“请告诉我留言吧！”

　　“你真没趣，艾莉。”

　　“请别再说这个字，我已经非常憎恨它了。”

　　莎伦大笑。“但听得出来你似乎满兴奋？？可以告诉我为什么吗？”

　　“不，请说留言。”

　　“好吧！两则来自日落公司，但我已转给达先生处理。其余的我可自行应付，除了格雷。我告诉过你他会去看你吗？”

　　艾莉无法置信地看着话筒，怀疑自己是否听错了。“不会吧！”

　　“没错。你听起来似乎不怎么兴奋，我以为你很希望他去那儿陪伴你。”

　　“当然，当然，我只是很惊讶他居然没先给我个电话。”艾莉回答，试着组织脑中混乱的思绪。

　　“他试过。他说他曾在旅馆留话给你。他大概七点会到，我想你没多少时间准备了。”

　　艾莉看了看表，已经过五点了，但她答应麦可共进晚餐？？在某个安静、远离乐园狂热气氛的地方。不过也许这样更好，至少可让麦可知道她已有男朋友，使自己专注于公事。

　　“艾莉，你在那儿吗？”莎伦的声音将艾莉的注意拉了回来。

　　“什么？”

　　“你还好吗？”

　　“我希望。”

　　“这是什么意思？”

　　“别理我。复杂得难以解释。”

　　“只要告诉我一件事？？你玩得愉快吗？”

　　艾莉叹了口气，“为什么所有人都把重点放在玩乐？我是来工作的，公事公办。”

　　“好吧！好吧！你今晚脾气真坏。”

　　“对不起。我只想顺利度过这个礼拜。”

　　“我想这表示你玩得并不愉快。”

　　不，这表示我玩得过火了。艾莉想。

　　“我要挂电话了，我必须在格雷抵达之前将自己打理好。”

　　“好，明天再谈。”

　　“好。”艾莉皱着眉挂了电话，然后瞪着对面那堵墙良久。格雷不像是个做事冲动的人，不会不先和自己联络就开车前来。不过，他来的正是时候，可能是破除麦可魔咒的好方法。想到此，她拿起话筒，拨了麦可的分机号码，准备面对意料中的抗议。

　　“我是艾莉。”当麦可接了电话，艾莉应道。

　　“有什么事吗？”

　　“我必须取消我们的晚餐约会。”艾莉犹豫了会儿，想等待麦可说些什么，但后者始终保持沉默。“一个朋友会来找我。我刚刚才知道，否则我会先告诉你，对不起。”

　　“那朋友是谁？”

　　“蓝格雷。”艾莉补充，“一位旧金山的投资银行家。”

　　“投资银行家？听来和你很配嘛！”

　　“你这是什么意思？”

　　“算了，没事儿。”

　　“希望你不致独自进餐。”

　　“我会自己看着办，再见，小莉。”

　　“等等，”艾莉冲口而出，但旋即后悔了。她要说什么？说格雷并非自己的什么人？说后悔错过了彼此的约会？或是请他别生气？但既然几天后他们就分道扬镳，史麦可如何想和她又有何相干？“算了。”最后艾莉说道。

　　“明天见。”

　　麦可并未作答就挂了电话，只留下单调的滴答声。艾莉愣了好一会儿才挂上电话，开始换装准备赴约。

　　蓝格雷准备七点抵达。艾莉乘电梯下楼时，不断地使自己为今夜培养一些热切的情绪。她和格雷已往来将近半年，此刻应对格雷居然愿意抽出时间，前来沙加缅度与自己共进晚餐感到兴奋。也许晚餐后她可带格雷逛逛乐园，并询问他的意见。也许，只是也许，她可因此而强迫自已忘掉麦可个把钟头。

　　电梯在旅馆大厅停下，电梯门开了。艾莉带着满脸灿烂的笑容踏出电梯，立刻看到格雷在阅读最新的华尔街日报，边等待她。此时正巧有一群游客从她面前经过，利用这个机会，艾莉重新为自己打气。

　　其实蓝格雷和麦可一样迷人，甚至可能还胜过麦可。格雷有一张古典的面庞：四方的脸型搭配线条分明的下颚和墨黑的双瞳，一头黑发有条不紊地以发胶全部往后梳理，看起来像个有权力及企图心的行动家。这也是他吸引艾莉的部份原因。格雷总是设定目标并全力以赴，这点也是他和艾莉相配的一点，那么艾莉又为何不能因见到格雷而感到一丝兴奋？显然是因为麦可。他的反复无常及迷人魅力把自己带回到另一种气质，并且难以再恢复原貌。

　　一位专心于事业的职业妇女绝不可能模仿泰山，更不会躲在男人的臂弯里抓着树藤荡来荡去。艾莉叹了口气，正巧格雷抬起头来看到她，在地毯的另一端对她招手。

　　格雷欢迎的神色使艾莉加快了脚步，她快步穿过大厅迎向格雷。

　　“艾莉，你气色真好。”

　　格雷倾身向前，吻了艾莉的双颊，但他的吻只是冷淡和礼貌性问候，丝毫没有温暖及热情。“嗨，格雷，真高兴你能来。”艾莉微笑回礼。“但我接到消息时仍然吓了一跳，我没想到你能抽空来。”

　　格雷偏了偏头。“我明天正好要和几位政治人物在此地开会，因此我打算早一天来，顺便和你共度一些时光。”

　　“真好。”艾莉极力掩饰心中的失望。当然她不能否认，格雷这种结合工作和娱乐的做法是很合理的，毕竟这两者对她来说也没什么分别。“真高兴你能抽出时间。”

　　“我也这么想。我在城里一家口味极好的法国餐厅订了座位。”

　　“听来不错。”艾莉转身往门口走去，却看到电梯门打开，麦可和贝瑞丝从电梯中走出突然站定，他俩均衣着轻松，融洽的谈笑使艾莉打心底升起一股剧痛。真蠢，她还担心麦可会独自进餐。

　　“艾莉，有什么不对劲吗？”格雷边问，边随着艾莉的目光望去。

　　几乎在同时，麦可也抬起眼看到了艾莉。他隐去了笑容，在艾莉面前站定。“嗨！”他轻声说。

　　“哈罗。”艾莉屏息地说。瑞丝于此时由麦可背后晃了过来，看着他俩。

　　“嗨，艾莉，你好吗？我敢打赌你今天玩得一定比我愉快。你可以想象海查理居然指定我和艾迪一组吗？那家伙真是个累赘，不敢乘坐任何飞车，我觉得他大概来日不多了。”

　　“也许他正在暖身。”

　　“艾莉，你不为我介绍吗？”格雷问道，并和麦可彼此交换了个憎恶的眼色。

　　艾莉对格雷抱歉地一笑。“对不起，这是史麦可和贝瑞丝，他们代表另两家公司争取此次企划案。”

　　“嗯。”

　　“这是我朋友蓝格雷。”

　　艾莉静待三人相互寒暄。纵然每个人均满脸笑容，口中客气，但空气中却弥漫着紧张的气氛。

　　“你俩要去哪里？”麦可问，“对了，小莉，你今晚看起来美极了。”

　　格雷对麦可居然称呼艾莉的小名，而投给艾莉锐利的一瞥。艾莉清了清喉咙，说：

　　“谢谢。我们正准备去晚餐，饭后我打算带他参观乐世界，我还没看过乐世界的夜景呢！”

　　“乐世界！”格雷不可置信地问。“你还没感到厌倦吗？”

　　“她如果想争取到企划案，最好别感到厌倦。”麦可说。

　　“事实上我也没有，”艾莉插嘴，“我至今只逛了一半。它真不可思议，绝不只是一个普通的游乐园。”

　　“说的不错。”麦可补充道，双眸中展现一丝淘气的光彩。“艾莉和我今天进入了丛林，那可真是个狂野的经验。”

　　“我们最好走了。”艾莉急忙道。她最不想谈论的就是和麦可共度的下午，回忆起自己的冒险，她简直无法相信自己会做出那种行为。

　　格雷好奇地看了艾莉一眼，“我去把车子开到前门来。很高兴认识你们。”

　　“我也是，”麦可回答道，“希望你玩得愉快，小莉。”

　　“谢谢。你们要去哪儿？”艾莉的声音中透露出一股渴望，但她立刻为暴露了自己的情绪而自责。

　　“我们要去‘辣椒窝’，”瑞丝握着麦可的手臂，插嘴道，“比赛谁比较能吃辣。我已警告过麦可，我对辣椒可是非常在行的。”

　　“待会儿见，小莉。”麦可咧嘴一笑说道。

　　“嗯，待会儿见。”艾莉回答。看着他俩走出大门，禁不住叹了口气。辣椒，艾莉暗自希望麦可及瑞丝会因此而消化不良。想到此，她笑了笑并走出了旅馆，心情似乎也好了些。

　　格雷何时变得如此无趣，艾莉自问。他整晚只是不停地向艾莉述说赚钱的技巧，却从未问过她的工作或生活状况。每当艾莉试图谈论乐世界，格雷总是草率地敷衍两句，就立刻将话题转到自己身上。

　　“艾莉？你在听吗？”艾莉惊吓地抬起头，看到格雷不悦的神色，立刻坐直了身子。

　　“什么？”

　　“我问了你三遍，你是否想要点心。”

　　“对不起，不用了，我吃饱了，晚餐非常美味。”

　　“我却认为食物淡而无味，服务水准更比不上旧金山。我们刚才谈到哪里？”

　　“我们何不来谈谈乐世界？你可以提供我一些意见。也许我们待会儿可去乐园逛逛，互相讨论。”

　　格雷瞪着艾莉，好似她突然变成全然的陌生人：“你知道我无法忍受嘈杂和人群。”

　　“但晚上的游客并不多，我们可以远离云霄飞车，一定很好玩。”

　　“好玩？我不认为一个孩童游乐广场会有什么好玩。事实上，我仍然无法相信你那公司真想争取这个案子，它一点也不符合贵公司长期培养出来的崇高形像。”

　　“也许是为金钱吧！”艾莉冷淡地说，“乐世界的案子将带来很高的利润。”

　　格雷的眼睛一亮。“这倒是真的。我告诉过你我父亲第一次带我去银行的情形吗？”格雷兴奋地说，“那时我才五岁，却已深深了解金钱的魁力。我没办法解释，当我看到那些花花绿绿的钞票成叠地堆在一起，头都晕了。”

　　格雷又开始重复那已讲过千百次的故事，艾莉叹了口气。格雷不了解她，没有人会了解，除了麦可。艾莉又很快地打消了这个念头。麦可恐怕也不比格雷了解自己多少，他有家人的爱与支持，不须像她一样急于证明自己。

　　看到格雷暂时打住，艾莉决定抓住机会，“我想回旅馆，”她突然说，“现在。”

　　“现在？”格雷怀疑地瞪着艾莉。“但我的咖啡还没喝完，而且我以为你想去乐园逛逛呢？！”

　　“不，我改变主意了。我突然觉得不太舒服，所以想回旅馆，希望你能了解。”

　　“嘎！我本来希望共度今晚。”格雷顿了顿，深深地注视艾莉，“我开了好久的车来这儿，只为见你一面。”

　　艾莉摇摇头，悲伤地笑着，“不，你没有。你只是正好明天要在这儿开会，顺便早一天来。我只是刚好可排进你的时间表而已。”

　　格雷像看一个外星人似地看着艾莉，“发生了什么使你烦心的事吗？”

　　艾莉微笑地看着格雷，“没有，我只是累了。”

　　“当然。当你回家后，一切都会恢复正常。”

　　“我希望，”艾莉回答，然而此念头非但不能使她快乐，反而使她更悲伤。她知道自己已经有了某些改变，而她并不知道该如何阻止这样的变化。即使走出乐世界的大门，她原有的正常的、组织性的逻辑结构也已被摧毁。此刻的艾莉再也抑制不住情绪的冲动，极想放声大哭。“我们最好在我失态前离开此地。”她喃喃道，却不料格雷已听个仔细，而惊讶地看着她。

　　“失态？你说什么，艾莉？你是我所见过最自律、自制的女人之一，而这也是我最爱你的一点。”

　　艾莉看着他，眼眶突然盈满了泪水，说：“哦！当然，我希望你上星期就对我说这些话！”

　　“怎么了？我真不明白。”格雷慌忙地环顾四周，“你到底是怎么回事？别人开始注意我们了。”

　　“我必须走了。”艾莉嗫嚅着，“我必须走了。”

　　“那就走吧，我买完单在外面和你会合。试着平静下来。”

　　艾莉并未回答格雷，她太急于逃出餐厅以避开其它顾客好奇的眼光，尤其是格雷。因为她知道自己并非格雷心目中的女人，她只是一个假装自制的情绪怪物。这就是真正的艾莉，不是格雷心目中的女人，也不是父母期望的女儿、姊妹期望的手足。她从来无法达成别人的要求。她试过，但从未成功。

　　冰冷的晚风拂过她火热的双颊，几个深呼吸便使她平静下来。至少她还有自己的工作，那才是她在行的东西。其它……算了，她已顾不到其它。格雷不可能再和自己交往下去了，他不喜欢当众出丑，或任何麻烦的状况。在看到她的本色之后，他当然就会和别人一样地消失了。

　　艾莉从手提包抽出面纸擦鼻涕，格雷则在此时走了出来。

　　“你还好吗？”格雷问。

　　“还好！”

　　“既然你累了，我就先送你回旅馆吧！等你回到城里我们再谈。我也许会出城几周。”

　　“真的！你要去哪里？”

　　格雷心不在焉地挥挥手，“我的时间表不在身边，我会和你保持联络的。”

　　他会保持联络，很好。当车到达旅馆门口时，艾莉兀自想着，又是另一段关系的结束。现在，只要她能将麦可自心底驱逐，一切就会恢复正常了。

　　

  









第八章

　　麦可在艾莉的旅馆房门前徘徊不定。快十一点了，但想到她可能有人陪伴，他就迟迟不敢动手敲门。然而，当他的脑海中闪过格雷那张一丝不苟的脸孔，他就知道除非和艾莉好好谈谈，否则自己是不可能入睡的。她怎能忍受和这种人出门？当然格雷长得不差，还可能有些该死的财富，但他绝非是与艾莉匹配的男人，他只可能让艾莉变得比现在更紧张。

　　虽然自己和艾莉是老朋友，也许他不管这件闲事，不过麦可相信他欠艾莉一个解释，他该以男性的观点告诉艾莉：格雷不可能使她快乐。

　　麦可对自己笑笑。他想骗谁？自己只是想确定艾莉不曾将他忘怀而已。麦可举起手，敲了门。

　　艾莉在床及浴室之间站住。她穿着长及膝的印花睡袍，睡袍下未着寸缕，长发则披散在肩头，脸上脂粉末施。她不想开门。但敲门声一直持续着。

　　“谁？”她问。

　　麦可粗嘎的声音使艾莉周身颤抖。麦可，他想干嘛？艾莉的心中闪过好几种想法，但她又立刻自责。他可能只是想和自己谈谈公事，或敲定明天见面的时间。

　　“艾莉，让我进去。”

　　“太晚了，”艾莉躲在门后说，“你有什么事吗？”

　　“我不想大吼。为什么我不能进去？有人在你房间？”

　　“没有。”艾莉急忙说。她迟疑了很久，才把门开了一道细缝。“什么事？”

　　“我想和你谈谈，小莉。”麦可轻柔但有力地将门推开，艾莉退至一边，引他进门。

　　看到麦可的双眸扫过自己全身，艾莉紧张地用手遮住胸前。麦可仍穿着晚餐前的休闲裤及运动衫，这使艾莉不禁想到瑞丝的身影，因而由紧张转为烦恼。“好，说吧！”

　　“你看来？？好美，小莉。”差可看见艾莉，蓝眼中闪着异样的光彩。“我从未看过你这样……”

　　“怎么样？”艾莉追问着，“我准备上床睡觉了。”

　　“看得出来。”

　　“你和瑞丝今晚过得如何？”

　　“火辣辣。”

　　艾莉挑起了眉毛，“真的吗？算了，我对骇人听闻的细节可没兴趣？？”

　　“我是指辣椒，不是伴侣。瑞丝是个好女人，但她不是？？你。”麦可的语调及眼中的表情使艾莉屏息。看到麦可向自己跨近了一步，她突然有某种预感，因而加重了围在胸前的手臂的力量。她想呼吸，却觉得自己几乎窒息。当麦可低下头亲吻她时，她更感到自己已完全迷失。

　　所有抗议或拒绝的念头都于瞬间消失无踪，艾莉以连自己都不敢相信的热情回吻麦可，她不再想过去或未来，脑海中只有现在，温暖而充满诱惑的现在。她的手游移至麦可的身后，将他拉近自己，使他不致停止两人的热吻。

　　终于艾莉抬起头，想喘一口气，麦可的眼睛则满是阴郁及疑问地看着她。嘎然而止的冲动使艾莉心中的困惑一扫而空。她突然了解自己不仅和麦可独处一室，两人中的障碍更只有一层单薄的丝料。“我不该让它发生，”最后她说，“这是个错误。”

　　“我不认为这是个错误，如果我早在十年前就知道你的吻如此热烈，我想我宁愿冒比打断鼻梁更大的风险。”

　　艾莉在麦可的注视下脸上泛过一阵潮红，“麦可拜托，别这样说。”

　　“为什么不？我说的是真话。我很高兴我们俩再度见面，虽然我们浪费了许多年，但我们俩还有第二次机会。”麦可又向前踏了一步，灼灼的目光使艾莉本能地后退。她自卫地用手环着腰，这并非第二次机会，而是公事。天呀！她怎能忘记？

　　“麦可，你不能再这样下去。我们是来此地工作，并非调情和玩乐。”

　　“为什么不能两者合而为一？我现在除了你其它都不能想。”

　　艾莉脸红了，“太晚了，我想上床休息了。”

　　“好主意。”

　　“我独自一人。”艾莉开了门，沉默地等着。

　　麦可注视着艾莉好一会，“你不至于对那个和你一道的男人很认真吧！”

　　“谁？”

　　“很好，你连他的名字都记不得。”。

　　“我当然记得，蓝格雷，”艾莉慌忙回答，“他是个好朋友。”她一辈子都不会承认自己曾将两人比较，并发现蓝格雷不如他。麦可够自负了，不需要再锦上添花。

　　“只是朋友吗？”麦可追问。

　　“不关你的事。”

　　“是吗？”

　　“是，”艾莉叹口气，“麦可，也许是我误导你，我对你只是好奇而已。”

　　“好奇？”麦可不可置信地重复道，“只是这样？”

　　“是的。而我也相信过了这些年，你同样对我俩会如何相处而感到好奇。”

　　“这更是个该死的好答案，我们之间不只是好奇，小莉，你只是不敢承认而已。”

　　“可以请你离开了吗？”艾莉的嗓音颤抖，已控制不住她的沮丧。

　　“我不符合你生涯规划中任何一部份，对吗？不能使你步步高升，也无法使你赚大钱及成功。”

　　“这是事实，你不适合。你太……”艾莉极力寻找一个适当的字眼。最后她说：“你太快乐。”

　　听到艾莉的话，麦可大笑：“我太快乐？天哪，你真使我百口莫辩。”

　　“我真是这样想。你把每件事都视为开玩笑，但生命绝非只是玩笑，麦可。我有预定的目标必须达到，我有适合自己的生活方式，我不想因为一个无目标全力以赴的人而摧毁我的一切。”

　　“我是对一切全力以赴。”

　　“是吗？你是指玩乐及调情吗？”

　　艾莉尖刻的评论使麦可沉下睑：“起码我的生命可彼此平衡。你呢？你的生命中有爱吗？”

　　“没有。我不需要。我把工作放在首位，其余都是次要。”

　　“为什么？”

　　艾莉惊异地看着麦可，“你是什么意思？”

　　“为什么你的工作对你如此重要？是令尊或你的家庭使你如此吗？”

　　“为何你这样认为？”

　　麦可耸耸肩，“因为你在令尊的公司里工作，而且非常在意别人对你的评价。他是否对你施加压力，要你维持家族声誉？”

　　“没有，他从未如此，你不会了解的。”艾莉无助地说。

　　“试着接受我。”麦可伸手轻轻抬起艾莉的下巴，使她可正视自己的眼睛。“我想你需要和人好好谈谈。我听见责任及欲望正在你心中彼此交战，也许并非每件事都需如此利害分明及单调，也许你可以做些妥协。”

　　麦可这一番话击中了艾莉的要害，从来没有人能了解她这种面对生命的混合情绪。但她仍然拒绝了妥协。如果艾莉放纵自己的情绪，那她就永远只是一个排行于中间的孩子，总是被忽略。

　　突如其来的泪水淹没了艾莉的双眼，“我无法妥协，麦可，我不会。”

　　“你会，只是你不自觉，而且有时你别无选择，只能对生活逆来顺受。”

　　“我并非别无选择。”艾莉争辩道。

　　“你没有。”麦可摇摇头，严肃地说：“也许我看起来对任何事都不在意，但那是因为我希望乐观一些。你对每件事都那么看重，那么紧张，我真怀疑若是失败了你该怎么办。”

　　“我只有脱轨时才会失败。其实整件事是因为你想迷惑我，使我动心，好让我出局。”

　　“你真这样认为？你居然可将刚才的热吻和这种a脏的伎俩混为一谈，真是比我想象中还复杂。”

　　“拜托，麦可，别再愈弄愈糟了。”

　　“我正试着加以收拾。我们之间确实有火花，你不能将它摆在一边，无视它的存在。”

　　“我们是敌人，麦可，我无法忘记我们正彼此竞争。”

　　“竞争不会永无止境。”

　　“没错，”艾莉同意道，坚定地注视麦可，“但我俩之间必有一个是输家，而且我不认为我能经得起这种考验。”

　　麦可弹了一下手指，“这就是了。你不能忍受任何能击败你的人，而只和能力不及你的人作伴。就像昨晚那个男人。”

　　看来麦可是不准备离开了，他是如此切近事实，迫使艾莉好想将他推出门外，再重重地把门关上，这样就不用再倾听他任何的言语了。

　　“也许你是对的，”她最后说，“我承认你对我确实起了些化学作用，但它结束了。你使我的中学时代悲惨至极。”说到此，艾莉突然哽咽起来，眼眶盈满泪水。“每次我想争取什么，就会被你击败。我只好回家去，告诉所有的人我输了，我真的恨你，最糟糕的是你从不在意，总是赢得如此轻松。”

　　艾莉摇摇头，想在自己完全崩溃之前把门关上。但麦可动也不动。

　　“喔，小莉，我从来不知道这些事。”无视艾莉的抗拒，麦可将她拥进怀里。“那时我们都只是孩子，我喜欢与你为敌，因为你可以激发出我最好的那部份？？使我更努力。我从未想过你的感觉，因为你看来总那么坚决和难缠。也许我从不了解你另外的那一面。”

　　“现在你知道了，”艾莉吸吸鼻子，痛恨麦可的臂弯给她的感觉，却又不想离开。

　　“但我们现在都已成长，不需要以优于对方来证明自己。为何我俩不能同样优秀？”

　　艾莉挣脱出麦可的怀抱，给他一个虚弱的微笑，“你又来了，想妥协，想让每个人快乐。”在麦可试图争辩之前，她又摇摇头说：“我不想批评你，但这实在是不好的习惯，也是我无法忍受的一点。请回吧！麦可。我需要休息，还有好多事要做。”

　　“好，我会走，但事情不会就此结束，小莉，我向你保证。”

　　“你还能保证什么？”艾莉突然问，“你想要什么？几天后我们就会各自回到原来的生活轨道，而我怀疑我是否是你想固定约会的女人。”

　　“说得好。”麦可手叉腰，沮丧地看着艾莉。“真没趣，只知道工作，太严肃。但我也认为你大概是我所见过最迷人、性感及有趣的女人。”

　　麦可的话似支利箭贯穿了艾莉的心，她迷惑地看着他，感到两人之间的电流愈来愈强。也许下一秒她就会不顾一切投进他的怀抱，她会……

　　对面的房门开了，一个满头发卷的中年女人探出头来，皱眉瞪着两人说：“你们究竟在搞什么鬼？难道我们不能在旅馆里好好睡觉？”她怀疑地看着对她露齿而笑的麦可。

　　“嘿！你不是和她同一房间的吧！”

　　“不是。”艾莉坚定地说。“事实上，他就要离开了。”

　　“只要你吻我，我马上走，甜心。你知道，没有你的吻我睡不着。”

　　艾莉沉下脸来，“别逼我。”

　　“别生气，亲爱的。”麦可给了那女人迷人的一笑。“她正为了我俩今晚未能共进晚餐而生气。”

　　“哼！好吧，最好你们能赶快和好。”中年女人说完后双手抱胸，静观其变。

　　“麦可，走吧。”她从不喜欢当众喧闹，现在可是众所注目的主角了。

　　“除非你吻我。我愿意等你。小莉，试着接受我。”

　　“要我叫经理吗，亲爱的？”中年女人开心地问。

　　“好主意。”艾莉轻声道，然后提高了声音，对那个女人说：“不需要。”

　　“怎么回事？”更远的一扇门也在此时开了，一个男人探出头问道。“嗳，玛姬，外面有状况了。”

　　他的妻子，一个脸上敷着厚厚面霜的女人，自他的肩膀边探出头来：“怎么了？火灾吗？”

　　“我觉得像是吵架。”

　　艾莉窘得脸都红了。“看看你搞的。”

　　“除非你吻我并道晚安，否则我不走。”麦可在众旁观者的注目下，微笑道。

　　“小姐，你就给他一个吻，让大家安睡，好吗？”男人暴躁地说。

　　“好，我放弃。你想在这些人面前吻我，请便吧！”

　　“不，我要你吻我。”麦可纠正道。

　　“绝不。”

　　“那我不走。”

　　“经理随时会上来，到时我俩都会被赶出去。”

　　“起码我们可在一起。”

　　“你不可理喻。”

　　“但你却可爱极了。”麦可低下头，声音转为急切的耳语。“来吧！吻我！甜心。”

　　艾莉踮起脚尖，仰起脸，本想轻触麦可的嘴唇一下，但一经碰触，就使她忘记一切，只惦记着麦可。麦可的手环着艾莉，张开嘴邀请艾莉的舌头光临。

　　良久，走廊远程响起一阵鼓掌声。艾莉急忙与麦可分开，自卫地以双手抱着前胸。

　　“不错，兄弟。”走廊那端的那个男人如此地鼓励他。

　　“乔治，别那样，小姐会不好意思的。”他的妻子说着，然后把丈夫拉回房间去了。

　　对门的女人则喃喃低语，关上门，留下了他俩。

　　“现在，走吧！”艾莉说。她希望自己的声音可以透露出一丝愤怒，但她突然觉得情况是那么荒谬，于是她开始咯咯笑，然后大笑，使得麦可惊异地瞪着她。

　　“你不会是歇斯底里了吧？！”

　　“你疯了，史麦可，你使我也跟着疯了。”

　　“既然我俩有同感，”麦可向艾莉跨近了一步，但艾莉低头穿过麦可的臂膀，溜进了房间，关紧了门。“晚安，麦可。”

　　“祝你有个美梦，小莉。”麦可轻声说。

　　艾莉倚着墙，脸上的笑容随着麦可渐远的脚步声而隐去。他是个荒谬又不可理喻的男人，走到哪儿就会引起一阵浩劫。但老天！和他作伴使自己变得如此有生气、如此放得开，一点不像真正的自己？？或者是她真正的自己已不复存在？艾莉转动房门的安全钮，听到它“喀”一声安全定位。这就是她必需对麦可做的，在他大获全胜前，把他从心中驱逐。

　　第二天早上，艾莉计划着第一个去逛乐园，以避免碰到麦可、瑞丝或艾迪。但她的计划却被查理一早的电话完全破坏：他要在九点半召开小组会议。

　　新的恐惧淹没了艾莉害怕面对麦可的不自在：难道是查理已做了决定？或是他想变游戏规则？她不喜欢惊喜，不像麦可那样喜欢惊喜。

　　麦可，她花了大半夜的时间不断思考他俩的对话及门廊中的一幕。在某方面来说她怨恨麦可使自己成为注目的焦点，她从不喜欢情况失控，昨夜她却失控了，尤其是在麦可怀中时。艾莉清楚自己和格雷绝不会做出这类当众接吻的事情，当然，格雷也绝不会使自己陷入这种状况。他太规矩、太无趣、太像自己。

　　艾莉兀自笑了。没错，麦可是个魔鬼，但某些疯狂的瞬间，艾莉却希望自己和麦可真有什么，但她立刻会强迫自己回复理智。麦可只会要求别人迁就，他们不能做朋友。

　　那情侣呢？

　　艾莉在查理办公室门前站定，眼前的景象顿时令她口干舌燥：麦可正站在一张椅子后面，合身的灰色长裤及蓝色马球衫突显了他那颀长、矫健的身材，窗外洒进来的阳光和他的金发相辉映，展现了性感的轮廓。世间事有时很不公平。

　　“早安，艾莉。”查理的问候使其它三人朝艾莉这儿望了过来。

　　“早安。”艾莉微笑地走入房间。

　　“现在大家都到齐了，我们就开始吧！”查理停了停，好奇地看着三位。“瑞丝，我知道只有你坐了我的云霄飞车。”

　　“是的。我简直不敢相信，它太棒了，设计得非常杰出。”

　　“我很高兴你喜欢。”

　　“麦可，那你呢？”

　　“我打算将它留到最后再尝试。”

　　“艾莉？”

　　“我也一样，打算留待最后。”艾莉说。故意回避麦可心照不宣的笑容。

　　“艾迪！”

　　“我不认为我有乘坐这种怪物的必要。”艾迪冷淡地回道。

　　他的话吸引了其它三人的目光。查理深思地上[起眼睛，“你不喜欢我的云霄飞车？”

　　“我不喜欢任何云霄飞车，因为我有惧高症。我想你可以了解这并无损于我规划的企划案。”

　　“正好相反，霍先生。正如我一开始说过的，你们每一位都必须玩过所有的设施。我很乐意亲自陪你乘坐云霄飞车。”

　　艾迪惊吓地看着查理。“我认为这太可笑了，海先生，你不能强迫别人乘坐这种由扭曲的钢片造成的危险东西。”

　　“我当然不能，也不想这样做。我了解某些人对飞车有恐惧感，我是个非常明理的男人。”查理暂时停住，冷酷地笑了笑，“但谈到游乐园，我就不再如此明理了，我希望我找的公关人员热爱此地的每一项游乐设施。如果你不乘坐飞车，就只好退出。”

　　艾莉猛吸一口气，望着艾迪。

　　“很好，我退出。不过我相信你将为这个错误而感到后悔。”他说完转身离去，留下目瞪口呆的众人。

　　一阵长久的静默之后，查理看着其余三人：“还有别人想退出吗？”

　　“没有。”三人异口同声地说。看到查理赞许地点点头，艾莉的心底升起一股恐惧。她原以为可逃过乘坐云霄飞车，此刻看来是不可能了。

　　当艾莉正盘算着的时候，查理继续谈论有关乐园的一切，最后他带着满意的笑容再度坐回椅子上。“好吧！只剩几天了，希望你们三位能好好利用。”查理说完后即起身，示意会议结束了。瑞丝带头走出门去。

　　艾莉及瑞丝步出门外后，查理拉住了麦可，“耽搁你一分钟，”他轻声说道。

　　麦可点了点头，和查理再进入房间。

　　瑞丝和艾莉互使一个了解的眼神，“你认这是什么意思？”瑞丝问。

　　艾莉皱了皱眉，“我猜不出来，我想我们应该离开。”

　　“嗯。”瑞丝边答应，边向半掩的房门走近了一步。

　　艾莉末加思索地跟着过去，听到查理的声音，罪恶感不禁油然而生。

　　“我希望你和那些我曾提过的橄榄球员联络一下，有名人的推荐毕竟会不同。”

　　“我想想办法。”麦可回答。

　　查理微笑，又悄声说了些什么，然后拍拍麦可的背，艾莉突然感到一阵极强烈的愤怒。麦可再度暗中作弊，自己早该料到这一点，他昨夜的行为怕也只是计划中的一部份，让自己失控，好使他可奋力一击吧！

　　“哼！”瑞丝在走廊途中喃喃自语：“看来他已有锦囊妙计了。”

　　艾莉精明地看了她一眼，“你也是吗？”

　　瑞丝微笑道：“如果这就是游戏规则，我可和任何人都玩个痛快。”她耸耸肩，兀自离去了，留下艾莉独个儿考虑对策。必须想个办法将查理的注意力由麦可那儿吸引过来。麦可也许有一些名人的关系，但毕竟是个公关罢了？？她一定有某些策略可赢过他。

　　艾莉穿过走廊，在大厅入口处站定。那高悬在房间一侧的巨型电视正播放着演艺节目，红牌主持人戴奥婷在介绍夏日的最新时尚。艾莉并非被新推出的泳衣所吸引，是戴奥婷？？这位她一直刻意保持友好关系的女人捕捉了她的目光。艾莉“啪嗒”弹了下手指，全国性的电视播送，查理能够抗拒这点吗？

　　

  









第九章

　　艾莉刚刚穿上运动衫，准备返回游乐园，电话就响了。“哈罗！”她轻快地说，心想大概是办公室的同事，也可能是海查理打来的。

　　“感谢上帝你在那里，”史罗拉说，声音中透露出一丝沮丧，“麦可和你在一块儿吗？我要找他。”

　　“他一个半小时前就离开了。”艾莉皱着眉问：“有什么不对吗？”

　　“每一件事都不对劲。我三小时前开始阵痛，现在每六分钟就痛一次，我想开车去医院，车子却发动不了，也叫不到出租车。我找不到麦可学”中的“鲁迅”。，丈夫又来不及在孩子出生前回来！”罗拉将情绪一股脑地发泄了出来。

　　“没关系，罗拉，一切都会没事的，我租了一辆车，可以载你去。我十分钟内到你那儿，你撑得住吗？”

　　“大概吧，我不确定。”

　　“好，你撑着。我会尽快赶到。告诉我地址。”

　　艾莉抓了一支笔，写下门牌号码。她一挂电话，就继续打了无数通电话，在她想到麦可可能出现的地方留下讯息，然后冲向车子，祈祷自己可及时赶到。

　　罗拉家的房门未锁，艾莉推门进入，看见罗拉坐在客厅的沙发里。她勉强向艾莉挤出一个微笑，脸部旋即因为一阵突发的痛楚而扭曲。

　　“多谢你来。”

　　“可以走了吗？”

　　罗拉点点头，指着角落里的小旅行袋，“我整理了一些东西，我没料到这孩子会这么早出世，前两个小孩的出生时间都比预产期晚。”

　　“打电话给医生了吗？”

　　“嗯，她在医院等我们。”

　　艾莉看看罗拉，奇怪她为什么不站起来。“那就走吧！”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　罗拉指指屁股下椅垫：“因为我无法自己爬起来，或许你带了起重机？”罗拉无力地一笑。此景立刻使艾莉想到麦可，事情愈棘手，他们愈会自我解嘲。艾莉现在才了解那笑容背后也许隐藏了许多不为人知的痛苦。

　　“孩子呢？”

　　“在邻居家。他们非常兴奋。”

　　“很好，我们可以去医院了。”

　　医院距离此地只有几里之遥，她俩在途中一直保持沉默。艾莉不断地暗自祈祷宝宝不会提早出世，更希望麦可能随后赶到。因为她从未被别人如此依赖过。以前，她的姐妹们有了问题，总是彼此讨论或请教双亲解决，永远不会想到她。现在，她绝不能使罗拉失望。

　　麦可还未到医院。罗拉要求艾莉进入待产室时，艾莉本想拒绝，但看到罗拉恐惧的表情，她又将一切在脑后。罗拉独自一人，她那么痛苦，她需要艾莉的陪伴。艾莉没有拒绝的理由。

　　两小时之后，艾莉觉得自己先前太乐观了，罗拉已经过多次痛楚，却没有任何孩子要出世的迹象。艾莉想说些什么，又不知从何开口。随着时间一分一秒地过去，罗拉的阵痛愈来愈频密，脾气也愈来愈坏，下个钟头她也许会请艾莉离开，到时艾莉只会感到又是一次挫败。

　　她叹了口气，给罗拉一些冰块，对罗拉笑了笑。另一次阵痛来临时，艾莉立刻紧抓着罗拉的手，让她尽情地抓着自己，她用平静、轻柔的语调缓和罗拉的情绪。痛楚结束之后，她静默下来使罗拉休息。就在这片刻间，麦可推开门，猛然地探头进来。

　　艾莉看着他尚牡乃眸，几乎想哭泣。他是如此强壮、温暖、令人安心。艾莉飞快地冲向麦可，他很自然地紧拥着艾莉。然后他俩同时转头看着罗拉。

　　“她情况怎样？”

　　“我不确定。”艾莉轻轻道，“她很痛，而且已经持续好几小时了，护士每隔一会儿就来查看监视荧幕，说一切正常。我不知道她还得忍多久。”

　　“我刚刚才得到留言，不然我早就来了。”

　　“没关系，反正现在状况也不明。”她安慰麦可，“她好象醒了。”

　　“是我大哥吗？”罗拉以不确定的口气问。“你比赛迟到了，伙伴。”

　　麦可走到罗拉的床边。“抱歉，教练，你应该告诉我时间已经改了。”

　　罗拉扮个鬼脸，“小家伙从昨夜开始踢球进门，我还以为他只是在热身，但现在我想他大概快出来了。喔，又来了。”

　　罗拉痛苦地说出最后一个字，艾莉即刻伸出手握住罗拉的手。她太专注于眼前的考验，因此未考虑到麦可看着她时的反应。当罗拉再次跌回枕头上，艾莉拿了块湿布，擦掉她前额的汗珠。

　　“你做得真好，快要达标了。”

　　“那最好，我快忍不住了。麦可，你还在吗？”她向艾莉身后望去。“来这里，好让我看见你。”

　　麦可依言照作，他握住罗拉的手，微笑地看着她。“看得出来你有位好教练在一旁打气。”

　　“她很棒。”罗拉同意道。

　　艾莉摇摇头说，“我什么也没有做，辛苦的是你。”她停了一会儿，又说：“既然麦可在这里，我想我该走了，好让你们兄妹俩随便聊聊。”

　　“不行。”麦可及罗拉两人异口同声地说，艾莉则回望这两张惊讶并略带责备的脸孔。

　　“为什么？”

　　“你不能走，艾莉，我需要你。麦可虽然很关心我，但他对于生孩子一窍不通。”

　　“我也不懂。”

　　“拜托，小莉，请留下来。”

　　艾莉犹豫了一会儿，知道没有争辩的余地。并非是因为那兄妹俩想要她留下，而是因为自己不忍离开。

　　“好吧！我留下。”

　　房门应声而开，来了位生气勃勃的护土。“关心你的人不少嘛，但你少了一件袍子。”她指着麦可：“浴室的门把上挂着一件，去拿来穿上。”她的语气不容人拒绝，麦可闻言立刻二话不说，像个小学生般地照做了。然后她转向罗拉，“我要先给你做检查，可能会使你不太舒服，我会尽快完成。”

　　罗拉点点头，在护士做检查时摒气忍耐。

　　“你做的很好。宝宝离子宫颈口只剩下一公分了。我去找医生来，呆在这儿，不要离开。”

　　“我尽量。”罗拉喃喃道，并于另一阵痛楚袭来时转为急喘。

　　一小时之后，一个重八磅的女婴出世了。艾莉看到此景，不禁因放松了过去六小时来的紧张情绪而泪盈满面。当她看到医生将宝宝交给罗拉抱在胸前时，觉得这是自己所看过最美丽的景象。

　　在场的人都受到感动，至少静默了一分钟。麦可的手臂环着艾莉肩膀，而艾莉则倚着他的胸膛，享受着他的抚慰及温暖。当她抬起头仰望麦可时，竟惊讶地发现他双颊潮湿。

　　她伸出了一根手指轻轻拂去麦可脸上的泪水。当他俩四目相对，艾莉竟在麦可的眸子里看到了和自己相似的情感，有好一会儿，他俩就如此对望着，几乎忘了他人的存在，直到罗拉说话了。

　　“她真美，不是吗？”

　　麦可点点头。“像她妈妈。”

　　他倾身向前亲吻罗拉的前额，再亲亲小宝宝。然后转向艾莉，“也几乎和她的教练一样美。”

　　艾莉摇摇头，在她还没有来得及说话之前，麦可的唇就贴了上来，给她一个短而温柔的吻。

　　“我想为她取名亚丽，”罗拉无视于他俩的存在，低头看着宝宝说。

　　“男孩们喜欢这个名字，因为它是电影《小美人鱼》主角的名字，我也喜欢，因为它很美丽。”

　　一直在床尾徘徊的护士此时靠过来说：“你该睡一会儿了，我也好将宝宝带回育婴室清洗一番，别的护士马上会来帮你换下长袍。如果你想吃些什么，也可以告诉她。”

　　“太好了，谢谢！”

　　“那我和艾莉一起离开。”麦可说，“我明天一早再来。需要我照顾男孩们吗？”

　　“不用了，他们在邻居家，你可以试着联络我的丈夫。”

　　“早已安排好了，我请秘书追踪他下落，我相信他定会尽快赶来。他一定会后悔自己错过了这一切。”

　　“活该。也许他会因此而换个离家较近的工作。”罗拉打着呵欠说。“如果你联络上他，记得告诉他说我爱他，想念他，以及我们有了个世上最美的宝贝。”

　　麦可笑着说：“我会的，休息一下，什么都别再担心了。”

　　艾莉步入走廊，好让麦可和他妹妹私下说几句话。她飞快地看了手表一眼，已经快晚上九点了，她从下午两点进医院来，已经过了七小时。想到前一刻仍是怀孕的女人，下一刻居然就有了一个真实的小宝贝，真令人惊异，尤其是有一天自己也会这样。

　　她从未对孩子有过太多向往，但经过了今天的事件，她终于了解到自己是多希望拥有一个家庭。她的心里突然有股深切的、挥之不去的需求。

　　有一个孩子是多么美好的事。虽然它无疑地将破坏自己所有的计划，但却是自己和丈夫爱的结晶……

　　丈夫？老天！她在想什么？她甚至还未找到一个和她有相同梦想，或愿意爱她的男人呢！麦可的影象此时此刻闪过艾莉的脑海，不必，他并非那个适合自己的男人，他俩之间的差异太大了。麦可永无止尽的精力和快活心情只会令她发疯，而她的实际及讲究细节也可能使麦可无法忍受。

　　也许他俩是有一些相同点，也可以互补其短，但仍须冒非常大的风险。还是把握住自己手中现有的才比较安全？？如果她争取到乐世界的案子，肯定可以升职？？也许可升至合伙人也说不定呢！那么往后在家庭聚会时，自己也有好事和家人分享了，而不再只有凯瑟在纽约的成功或阿曼在医院的成就是众人瞩目的焦点了。但这样就能满足自己的渴望吗？

　　她希望自己的答案是肯定的。但事与愿违。难道是自己已经改变了吗？她不喜欢改变，她习惯于以前的她，至少是来乐世界以前？？也就是和麦可重逢以前的她。艾莉闭上了眼睛，因为麦可来到身后而感到一阵紧张。

　　“你还好吗？”麦可问，将双手放在艾莉肩膀上，按摩着她敏感的肌肤。

　　“还好。”艾莉面带微笑地转向麦可，希望可因此而摆脱掉他的手，但却落入麦可怀抱的臂弯里。

　　“只是有一点累。”

　　“我也是。不过我却同时感到有种奇妙的力量。我想打开窗户大喊，我妹妹生了一个世界上最漂亮的女儿。而且我还有一个主意。”

　　麦可眼中的光彩吸引了艾莉：“什么？”

　　“我想去玩‘飞天骑士’。”

　　“‘飞天骑士’？查理设计的摩天轮？”

　　“你还没玩过吧？”

　　艾莉摇摇头，不想承认自己愿意和麦可去。“没有，但现在太晚了。”

　　“乐园十一点才关门，来吧，小莉，你不觉得有点疯狂吗？我们刚亲眼目睹了一个孩子出世的过程，简直就是个奇迹。我实在无法就此换睡衣，然后上床睡觉。”

　　看到麦可眼中的火花，艾莉不禁笑道：“你不像是会穿睡衣的那种人。”

　　麦可挑起眉毛回答：“我可是有多样化风貌的男人。”

　　“这倒是真的，我永远猜不到你下一步想干什么。”

　　“至少我不会令你感到无趣。和我去吧！小莉。”他怂恿道：“我们一同庆祝，暂时先忘掉其余的一切。想想刚才发生的事，简直太不可思议了！”

　　“真神奇。”艾莉同意道，感染了麦可的心情。“可是这个时候去坐飞天骑士？”

　　“为什么不？既然今天的经历犹如一场冒险，我们何不以它划下句点？”

　　她能说什么？当然不能说不。他的笑容是如此具有传染性，如此动人。

　　“好，我去。”

　　艾莉不想再和麦可争辩，起码不是在这特殊的夜晚。她有为自己活几分钟的权利，她现在就要这么做。

　　“很好。”麦可向后退了一步。“后跑到车子边的人买晚餐。”

　　“慢着，这不公平。”

　　艾莉的抗议丝毫无效，麦可已跑至走廊那端，在尽头停了下来。

　　“怎么了，小莉？怕我跑得太快吗？”

　　麦可的这番话激怒了艾莉。她面带笑容地缓缓走向他，直到两人位于同一起跑点。“怕你？不可能。请你帮我拿一下皮包好让我紧紧鞋带。”艾莉将她的棕色皮包往麦可怀中一扔，转眼间跑走了。

　　“车旁见。”

　　“不公平，小莉。”麦可边抱怨，边赶忙追着她去了。

　　艾莉喘着气笑说：“你让我赢的。”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　麦可看着艾莉，咯咯地笑：“你怎么知道？”

　　“你曾打破高中运动会五十码短跑的纪录，记得吗？我不喜欢别人故意让我，没意思。”

　　“我以为你非常重视胜利。”

　　艾莉耸耸肩膀，算是默认了。

　　“也许过去我是如此，但现在我不再如此肯定了。”

　　“真的？看来我俩都有点进步。”麦可停了会儿，“我告诉过你我朋友柏迪的事吗？”

　　艾莉摇摇头，“没有。”

　　“夏柏迪是个前卫，任务是拦住四分卫。他人并不坏，但只要一开始比赛，他的肾上腺素就开始作用，眼睛出现凶光，专心一意地想抓住四分卫。直到有一次……”麦可的声音渐低，似乎已陷入往事的回忆中。

　　艾莉不耐地摇晃麦可的手臂。

　　“怎么样？”

　　麦可严肃地望着艾莉：“他使一位四分卫断了一条腿及一只胳臂，自己也几乎断成两截。”

　　“太可怕了。四分卫还好吗？”

　　“嗯，他总算是复原了，但他和柏迪两人也无法恢复以前的状况。柏迪开始酗酒，后来早早退休，我想这算是一种解脱。”

　　艾莉若有所思地看着麦可，“我懂你的意思，但我并不想为接企业案而伤到别人。”

　　“我知道，”麦可微笑地看着她，“我只是不确定。”

　　“我虽然习惯竞争，但自有分寸。我承认我运用在电视界的关系有点恶劣，但那是因你而起。突然间我又回到十二岁，眼看着你占了有利的位置，而我总要花双倍的力气，才能和你一争高低。”

　　“我也是。”麦可笑着说，“你总能迫使我做超乎能力的事；如果没有你，我大概不可能有今天的成就。我想我俩应彼此感激。”

　　“我为什么要感激你？”

　　“因为你因我而懂得世事艰难。”

　　艾莉扁了扁嘴。“我从不那么想。也许你是对的，你造成我的失败，却使我愈来愈坚强。”她暂时停住。“不是说要去玩飞天骑士的吗？”

　　“没错。”看到艾莉打开了车门，麦可突然按住了她的手臂。“小莉，你今夜在医院的表现太棒了。虽然我知道你有亲切及富同情心的一面，但我仍非常讶异你那丰富的内在情感。”

　　艾莉感到一阵哽咽，但极力忍住了。她坐进车内将钥匙插入匙孔，转过头去，“谢谢，我们旅馆见。”

　　“我会一路跟随你。”

　　

  









第十章

　　企划案和麦可，对艾莉来说难道真的是鱼与熊掌不可得兼？

　　两星期之后，艾莉终于了解：自己无法只靠工作就可将史麦可忘记。每当她浏览她的乐世界企划重点，就会想到麦可，回忆起他俩共度的时光。她只好祈祷一旦这件案子尘埃落定后，自己就可专注于其它的事情而渐渐淡忘这一切。

　　但她没有任何改变吗？她不得不承认她想念麦可带给她的快乐，因此已再难以适应自己在公司的身份：她常莫名其妙地微笑，心不在焉。即使罗拉寄来了全家福的照片也不见效，只有使自己更为失落。

　　下笔，艾莉起身踱至窗边。她还记得这间有窗景的办公室是两年前因为自己争取到“豆宝贝”肥皂的项目而获得的奖励。那种刺激的感觉，实在是无法和麦可的亲吻相比。艾莉闭上眼睛，怨恨自己的心已不听使唤，仍坚持回忆以往的时光。

　　敲门声响起，艾莉慌忙回头，为自己的罪恶感而感到不解。

　　“嗨！”莎伦道，对艾莉嫣红的双颊并未作任何评论。“我带来了你要的资料。”

　　“太好了，它是企划案最后一个重点了。”

　　“假期日报的主编说他们愿意采访游乐园，但我们得提供旅馆的两晚免费住宿，以及所有设施的通行证。”

　　“没问题，还有别的消息吗？”

　　“没有了，你今天会将企划案呈给彼得吗？”

　　“我和他约好三点钟见。”

　　“希望你成功。”

　　艾莉锐利地看了莎伦一眼，“你不喜欢这份提案吗？如果你发现了问题，请告诉我，我可以修改。”

　　“我觉得它非常出色，”莎伦直率地说，“很具有创意，很大胆，不守旧，也充份利用了所有的媒体。”

　　“所以呢？问题何在？”

　　“我不认为达彼得会赞同。”

　　艾莉瞪着莎伦好一会儿，再度转头望向窗外。中午川流不息的车阵和远处停泊于海边的小舟形成强烈的对比，她突然有种想投入水中，让微风轻拂，及拥抱自由的冲动。

　　“艾莉，你还好吗？”

　　莎伦的声音将艾莉唤回了现实。她转向莎伦，“我不知道。”

　　“是那个男人，对吗？你的中学同学。”

　　“不尽然，大部份的问题在我自己。我再也不知道自己要什么。以前我非常清楚自己的目标：大学主修英语，副修大众传播，毕业后先在某公司担任助理一年，再进入此地。我一直认为自己属于这里。”她无助地耸耸肩，“现在，我不再确定了。”

　　“令尊希望你留下吗？”

　　“我不确定他是否在乎。”艾莉微笑道。“真有趣，这是第一次我也不确定我是否在乎。我是说，如果人们，特别是你的家人，不能接受本来的你，你还能期望什么？”

　　莎伦摇头，“我不知道，我先把这些文件处理完，还有别的事吗？”

　　“没有。除了祝我好运。”看着莎伦步出房间，艾莉叹了口气。她想拿笔再补充一些意见，但再度被窗外的景色所吸引。麦可就在远方某处，艾莉怀疑他是否正和自己一样，担心企划案不够完美。他曾说他可被她激励，但反过来看，他对她也有相同的作用。查理导演的疯狂竞赛无疑地将为他自己带来两份完善的提案。现在，她只等着说服达彼得就成了。

　　“本地政治人物被丢西红柿！你疯了吗？庞小姐？”

　　“不，你不了解，乐园中央有投西红柿的摊子，可供游客发泄过多的精力；若目标改为地方政客，必能吸引当地的游客。”

　　“我想海先生可能较希望他的游乐园拥有全国性的知名度。”

　　“没错，我的企划案也考虑到此点。我将提案分为沙加缅度、县、全国、甚至国际性各方面来考虑，各有对策。”艾莉小心地解释着。

　　“那最不适于云霄飞车的人选赛又是怎么一回事？”

　　彼得冷峻的目光几乎使艾莉丧失勇气，不过她还是挺起胸膛说：“我是看到许多人害怕乘云霄飞车而得到的灵感。我觉得这样的设计能使别人以一种不同的眼光看待乐世界，同时也可帮助游客克服对云霄飞车的恐惧感。”

　　彼得惊讶地看着艾莉，“我想你大概被云霄飞车搅昏了头，这些构想简直荒唐，一点也不符合本公司的水准。我们一向以稳固的公共关系、良好的媒体而自豪。”

　　“我的提案也包括了这些特点。”艾莉争辩说，“我并没有忽略它们，只是加了一些新点子以取悦查理。他不是个普通人，一般的企划案是无法满足他的。”

　　“他也不会满意这份垃圾，庞小姐。我要你重拟一份提案，取消所有有关新点子的念头，给我一份符合公司形像的构想。”

　　“但我们的形像并非这个案子的重点。查理甚至在办公室门口设了流沙，他需要丰富的想象力及大胆创新。”

　　“我不会为任何人而降低本公司维持了二十年的水准，我们的名声很好，史麦可在这一行只不过是个无名小卒，因此查理的选择已非常明显了。”彼得将活页夹一丢，掷回给艾莉。“重拟，今天下班前交给我。既然你已忘了自己所受的训练，我想我将亲自为查理解说企划案。”

　　“但你从未玩过飞车设施，”艾莉反驳，“海先生坚持公司代表必须了解乐园的每一项游乐设施。”

　　“他会很高兴看到公司的大老板亲自负责此案。重拟一份，艾莉，请记着它的利害关系。”

　　艾莉回瞪着彼得，然后拿起文件，走出了办公室。是的，她知道利害关系在哪里，她的工作、提升、生涯规划。换句话说，每一件事。

　　莎伦急切地等待艾莉回来，当她看到艾莉的表情，脸一沉说：“他不喜欢。”

　　“他恨死它。要我全部重写。”

　　“那你怎么办？”

　　“我能怎么办？”她赌气的语调使莎伦耸了耸肩，不再出声。“我只好照彼得的话去做，别无选择。”艾莉说完即走进了自己的办公室，并重重地将身后的门一摔。此刻不是情绪失控的时候，她仍有事情未完成。

　　过了五点，艾莉已完成了企划案的重拟工作。她叹了口气，拿出最后一张报表，将它和其余的相关文件一同放进印有《庞达费》字样的彩色透明活页夹里。企划案完成了，她自己也似被掏空了一样。回顾四周，艾莉明白自己此刻应做的下一步是什么，她坐下开了计算机，建了一个名为“艾莉”的新档。她的措词简洁、有力、非常公式化。就好比曾在这里受过的训练，这也是她现在所能回馈的。

　　所有文件都准备妥当，艾莉起身，关了灯，带着文件来到彼得办公室的门口。

　　“请进。”听到艾莉的敲门，彼得简略地回答。

　　艾莉直接走到彼得办公桌前，“这是你要的企划案。”

　　彼得冷酷地看着艾莉手中的活页夹。“我希望比上一次的好些。”

　　“我相信会符合你的要求。”

　　彼得看着艾莉气冲冲的脸孔，皱眉道：“有什么问题吗，庞小姐？”

　　“有，”她交给彼得另一张纸：“这是我的辞呈，我遵守两星期前提出辞呈的规定。”

　　彼得看了辞呈，叹了口气，“也许是我太急躁了。如果你愿意，仍可和我一同出席乐世界的代表会议，当我们争到这个案子之后，可由我监督你执行往常的责任。”

　　艾莉摇摇头，“我们不可能以这份企划案争到代表权；而且既然我俩的观念有如此大的差异，也是我该离开的时候了。”

　　“你的父亲一定会对你非常失望。”彼得望向高挂于墙角的相片，尖刻地说。

　　艾莉循着彼得的视线望去，相片中的三位创立者，位于中间的那一位就是她父亲，脸上充满了骄傲和自信。他是个难以取悦的人，无法忍受一丝一毫的不完美。艾莉总是为她父亲或其它人而活；现在，她想做自己想做的事情。“我会做完这两个星期。”她说。

　　达彼得气得扭曲了嘴唇，“别惹麻烦，庞小姐。我不需要任何无法效忠公司的人，如果你想走，那就请便！不过你走之前请把乐世界的记录留在桌上。”

　　艾莉点头之后走出了办公室。她感到一阵不可思议的解脱。她已经乘坐了云霄飞车，对自己的生命已有一种全新的看法，现在，就看她有没有勇气争取自己的幸福了。

　　麦可老有所思地望着面带精明、刻薄的男人。他俩已分别向海查理陈述了企划案，现在只等着他做决定。小莉应该和这个男人共同出席的。过去三个星期以来，麦可一直计划着今天和小莉见面，现在却不见她苦踪，只有这位自称为达彼得的男人独自上场。

　　“艾莉到哪儿去了？”麦可突然问。

　　达彼得挑起了眉毛，“她离开我的公司了。”

　　“什么？”麦可简直不敢信。“什么时候的事？”

　　“不久之前。”

　　“我可以问原因吗？”

　　“不，你不能。”彼得简短地说。

　　对于彼得这么粗鲁的答案，麦可不禁怒火中烧。但此时接待员正好走出来，请他们二位进查理的办公室。达彼得领头向前走了进去，麦可缓缓地跟在后头，心中却浮现了一连串的疑问：小莉辞职了？或是被解雇？为什么未曾通知他？既然他俩已不是竞争的对手，那他们……不，她不曾打电话给他只是因为她不想这么做。

　　“史先生，你在听吗？”查理问道。

　　麦可看着他，试着将注意力拉回到公事上。“是的。”

　　“很好，那我就直说了。”他拿起两份文件。“不堪一击。”彼得挺起身，自满的神色已因查理的评语而摧毁无疑。

　　“这份有创意，但缺乏内容；那份有内容而创意不足。两份皆相去甚远。”

　　“我们的计划非常有效，”彼得平静伶俐地说道：“已经有许多公司实际运作过。企划中所陈述的方法更是经得起考验，没有任何差错。”

　　“也没有优点。”查理插嘴道。“我已将我的原则向庞小姐解释得非常清楚。至于你的？？史先生，你确实有一些好构想，却不够踏实。我不希望看到一份只涵盖新闻稿及媒体报导的计划，但也不能完全不包括它们。”他顿了顿，“我非常失望，先生们，但我既然选择了你们，就很乐意再给你们一个礼拜的时间修改企划案。既然庞小姐已不在你的公司工作，达先生，我希望你今后几天可要试试我的云霄飞车。”

　　“什么？”

　　“我想你该清楚我的意思。这是此地的规矩。”查理起身，“好吧！一星期后见。”

　　麦可深陷进椅子里，开了一罐苏打水，重新阅读计算机荧幕上自己的企划案，他有创意，有名人推荐，但缺乏实质的内容。可恶的海查理，更可恶的是艾莉，她居然未留下任何音讯，使他对她的动向一无所知。

　　拿起了活页夹，麦可翻了翻这自认为是呕心沥血的结晶，却厌恶地摔回桌面。没有艾莉的竞争，自己再也提不起劲。结论是他需要她。他的企划有疏漏，他的生命也是一样。而艾莉就是那唯一能弥补的人。

　　门铃声打断了麦可的思绪，他放下饮料，扣上衬衫的扣子，前去开门。

　　是艾莉。她穿着红色针织洋装，展露了美好的曲线，金发垂落双肩，眼眸中除不确定外，还有一种光彩。那是麦可和她共入丛林时见过的，一丝野性的流露。麦可倒吸一口气，想说什么却说不出来，最后他后退了一步，请艾莉进入屋内。

　　“嗨！”艾莉紧张地看着麦可。“你好吗？”

　　“很好，”过了很久，麦可才回答。“你呢？”

　　“非常好，”艾莉沉默下来，突然觉得他俩的行为都非常笨拙。“那是你的企划案吗？”艾莉看着荧幕问，“我听到消息了。”

　　“因此你熟知状况，而我却一无所知。为什么你没告诉我你辞职了？”

　　“我无法这么做，我不想介入此事。”艾莉深吸一口气，然后缓缓吐出。“我辞职是因为达彼得退回了我的企划案，使我突然看清了事实。我们永远无法使彼此满意。他希望我像他手下的士兵一般言听计从，于是在改了企划案之后，我提出了辞呈。”艾莉停了停，等麦可表示意见。但他仍沉默不语。“所以，我自由了。”

　　“自由。很好的字眼。但你确定自己可适应吗？”

　　“当然。那是一种很棒的感觉，就像是那晚我俩共乘‘飞天骑士’般的刺激。”艾莉的双眸闪着兴奋的光彩，“你觉得如何？”

　　“但愿你能早些告诉我。”

　　艾莉向前跨了一步。“麦可，你别生气。最初几天我非常困惑，害怕向我自己承认这些是事实而非幻象，怕承认我爱你。过去的几个星期我就好似生活在寒冷黑暗的阴影中，没有光明，没有刺激，没有你。”艾莉支吾地说：“我花费了许多心力及时间和你竞争，实在很难停下来。我知道只有当自己愿意停留在你身边的时候，才能来找你。”

　　“你现在愿意了吗？”

　　“当然。我本想带皮箱过来，但又不确定你的想法。因为我俩毕竟只约会过三次。你准备接受我了吗，麦可？”

　　麦可用行动表示。他张开双臂，将艾莉拥入充满温情爱意的怀抱里。麦可亲吻艾莉的前额，用厚唇摩擦她的双颊，停在她的芳唇旁。“早就准备好了。你是我生命中失落的那部份，小莉。你属于我、我的怀抱、我的生活和工作。你知道我的企划案少了些什么吗？你。”

　　“我？”

　　“没错。你与你那些实际的构想、完美的细节。我俩各有所长，我俩结合就可以所向无敌。我们俩试试看。”

　　“这也是我来的原因。”艾莉说。“我愿意帮你争取乐世界的案子，可以提供你一些从未告诉过达彼得的构想？？如果你有兴趣的话。”

　　“当然，我极想和你一块儿工作，不过得先解决一些其它的事。”

　　看着麦可充满笑意的眼睛，一阵红晕染上了艾莉的双颊。但她不再害羞，因为她知道这就是自己愿意共度一生的男人。从此以后，再没有隐藏，也没有虚伪的微笑。

　　“好主意。”她大胆地说，并伸出一根手指抚触麦可的厚唇。“你使我看清了自己，我以前总希望做别人眼中的自己，也许我还不明白你想要的是什么样的我？？”

　　麦可摇摇头，制止了艾莉，“我只要你做你自己，无论是丛林中模仿泰山的女人，或是做起生意来强悍不输男性的商场女强人。小莉，我只要你快乐。”

　　“我骗不了你，对吗？”

　　“因为我俩彼此了解。”麦可笑得开怀。“查理一定会乐坏了。那天你没来，他简直快发疯了。我等不及看他听到我们俩合作时的高兴样子。我们俩合作，一定可争取到这个项目。”

　　“那就开始吧！”

　　麦可微笑，“等等，先让我们更熟悉些。”他的唇轻触艾莉的唇，使艾莉体内升起了一股快感，然后他突然停了下来，并交给艾莉一个信封。“打开看看，小莉。我今天才刚收到的，简直不敢相信。”

　　艾莉看着这张高中毕业十周年纪念聚会的请帖。“见见老朋友，交些新伙伴。”艾莉边念边笑。“我想这就是我们俩的写照。”

　　“如果他们问起一个玩世不恭的学生和书呆子，如何变成了一对，我们要怎么回答？”

　　艾莉大笑：“就告诉他们说：最后你变聪明了，而我也学会了以比较轻松的态度面对生活。”

　　“我们相信这份企划案能使乐世界由一个地方性的游乐园，提升至全国，甚至全世界最好的游乐园之一。它的每一方面均可保证增加游乐园的知名度及商业利润。我们希望人们了解，乐世界是一段通往想象国度的奇妙旅程，一种足以改变他们一生的美好经验。”说完，艾莉给了麦可一个美丽的微笑，然后将注意力转向查理。

　　“谢谢你，庞小姐，史先生。在昨天听了达先生的提案，及现在听了你们的提案之后，我想我已经可以做决定了。”他顿了顿，使四周的紧张情绪不觉升高。“太棒了，你们俩做得太好了。”

　　麦可点点头，“我也认为我们合作无间。”

　　“当然，我知道你离开庞达费公司时非常失望，”他向艾莉补充道，“但我现在才知道你做了一个有助于我们彼此的决定。达先生不了解我及我的乐园，但你能，恭喜你。”

　　艾莉摇摇头，松了一口气，然后和麦可交换了一个微笑。“我们随时可开始作业。”

　　查理笑道：“也许蜜月之后吧！你们将要度蜜月，对吗？”

　　麦可肯定地看了艾莉一眼。“当然，在我们安排好所有的事之后。”

　　“很好。我想我指定你们俩一同工作，可真是做对了。”

　　“没错。”艾莉回答。“在离去之前我还想做一件事，我想乘坐射月。”

　　“不行。”麦可无法置信地答道。

　　“我想坐。我爱上了那种刺激的感觉。你要一块儿来吗？”

　　麦可看着查理，摇摇头。“我想我们创造了一个怪物。”

　　“而你爱她。”查理心照不宣地说。

　　麦可的笑容渐渐转为严肃，“没错，我非常爱她。”

　　“我也爱你。”艾莉低语，在查理赞许的注视下轻吻麦可。

　　　　　　　　　　　　　　　　（全书完）





