      序：你了解自己身体内的水吗？ 
      　　你了解身体缺水会导致哪些疾病吗？ 
      　　你知道仅仅用水就可以治愈许多慢性疾病吗？ 
      　　也许，你长年患有关节炎、过敏症、高血压；也许，你正在经受哮喘、糖尿病或肠炎性疼痛的折磨。那么，请您来读一读《水是最好的药》这本书吧！美国著名医学博士F・巴特曼会告诉你：你没病，只是渴了！我们对身体外面的水了解得很多很多，但对身体内的水却知之甚少。如果我们了解了水在身体内的具体运行情况，我们就会恍然大悟，我们关于医疗保健的观念就会随之发生彻底的改变。我们会惊讶地发现许许多多疾病的病因仅仅是：身体缺水。然而，不可思议的是，人们往往会犯最基本的、灾难性的错误：当身体急需水时，我们却给它茶、咖啡、酒或用工业化方法生产的饮料，而不是纯净的天然水。不可否认，茶、咖啡和工业化生产的饮料不仅含有大量水，而且还含有一些对身体有益的物质；与此同时，我们也不能否认：茶、咖啡和工业饮料里含有大量脱水因子，这些脱水因子进入身体后，不仅让进入身体的水迅速排出，而且还会带走体内储备的水。这就是我们越喝茶和咖啡……就越想小便的原因。一方面我们的身体急需水，发出了口渴的呼唤；一方面我们用茶、咖啡和工业化饮料在糊弄口渴，并没有真正满足身体对水的急切需求。久而久之，我们就会麻木；久而久之，水的新陈代谢功能就会紊乱。新陈代谢功能一俟紊乱，身体的某些区域缺水，它发出的信号就不仅是口渴，而会表现出比“口干”多得多的症状： 

      　　它们会让你的腰疼痛； 
      　　它们会让你的颈椎疼痛； 
      　　它们会让你的消化道溃疡； 
      　　它们会让你的血压升高； 
      　　它们会让你哮喘和过敏； 
      　　它们甚至还让你患上胰岛素非依赖型糖尿病。 
      　　…… 
      　　多么可怕的结果，多么巨大的灾难！ 
      　　身体缺水不仅会发出口渴的信号，还会发出各种各样的患病信号。在《水是最好的药》中，巴特曼博士总结了自己几十年的研究成果。 
      　　F・巴特曼博士是亚力山大・佛莱明――盘尼西林发现者和诺贝尔奖得主――的学生，他将毕生精力致力于研究水的治疗作用。他不用药，仅用水，就治愈了3000多名患者。现在，《水是最好的药》已被翻译成16种语言，畅销全球，仅在美国就已印刷了35次。 

      　　难怪有人将这本书与《圣经》相提并论。 
      第一章为什么药物不能治病
      　　现在的医务人员不明白水在人体中的作用有多么重要。 
      　　药物可以缓解病情，却治不好人体的衰老性疾病。 
      　　渴是身体对水的呼唤，这呼唤短促而有力、焦急而难耐，此时，倘若饮一杯清水，身体的呼唤就会停息，因为水满足了身体的需要，消除了人的焦躁不安。然而，令人遗憾的是，随着渴意的消失，人们对水的作用的认识似乎也到此为止。人们很少去思考如下问题： 

      　　水为什么能解渴？ 
      　　水进入身体后是怎样运行的？ 
      　　水在身体内究竟起着怎样至关重要的作用？ 
      　　为什么身体缺水我们会感到渴？ 
      　　身体缺水还有没有其他的信号和表征？ 
      　　我们对身体外面的水了解得很多很多，但对身体内的水却知之甚少，如果我们了解了水在身体内的具体运行情况，我们就会恍然大悟，我们关于医疗保健的观念就会随之发生彻底的改变，我们会惊讶地发现许许多多疾病的病因仅仅是：身体缺水。身体缺水造成了水代谢功能紊乱，生理紊乱最终又导致了诸多疾病的产生；而治疗这些疾病的方法简单得令你难以置信，那就是：喝足够多的水。 

      　　基本认识 
      　　水是生命之源。 
      　　人类在火星上寻找生命的痕迹，首先寻找的就是水，有水才有生命。 
      　　地球上的生命从咸水中诞生，在淡水中进化，在陆地上成长，不管其形态多么复杂，但水在任何生命体中所起的作用从来就没有改变过。人之所以能在陆地上成长，也是因为身体内有一整套完善的储水系统。这个系统在人体内储备了大量的水，约占体重的75%。正因如此，人才能在短时间内适应暂时的缺水。与此同时，人体内还有一个干旱管理机制，其主要功能是：在人体缺水时，严格分配体内储备的水。其运行原则是：让最重要的器官先得到足量的水以及由水输送的养分。在水的分配中，大脑处于绝对优先的地位。大脑占人体重量的1/50，却接收了全部血液循环的18%－20%，水的比例也与之相同。人体的干旱管理机制十分严格，分配水时，身体内的所有器官都会受到监控，严格按照预先确定的比例进行分配，任何器官都不能多占。身体的所有功能都直接受制于水量的大小，身体缺水时，干旱管理机制首先要保证重要器官，于是，别的器官的水分就会不足。这时，它们就会发出报警信号，表明某个局部缺水，这非常像一辆正在爬坡的汽车，如果冷却系统缺水，散热器就会冒热气。 

      　　人体内的干旱管理机制发出局部缺水信号后，人立刻感到口渴；警报信号越强烈，口渴就越厉害；口渴越厉害，身体对水的需求就越急迫。然而，不可思议的是，人们往往会犯最基本的、灾难性的错误：当身体急需水时，我们却给它茶、咖啡、酒或用工业化方法生产的饮料，而不是纯净的天然水。不可否认，茶、咖啡和工业化生产的饮料不仅含有大量水，而且还含有一些对身体有益的物质；与此同时，我们也不能否认：茶、咖啡和工业饮料里含有大量脱水因子，这些脱水因子进入身体后，不仅让进入身体的水迅速排出，而且还会带走体内储备的水。这就是我们越喝茶和咖啡……就越想小便的原因。一方面我们的身体急需水，发出了口渴的呼唤；一方面我们用茶、咖啡和工业化饮料在糊弄口渴，并没有真正满足身体对水的急切需求。久而久之，我们就会麻木；久而久之，水的新陈代谢功能就会紊乱。新陈代谢功能一旦紊乱，身体的某些区域缺水，干旱管理机制发出的信号就不仅是口渴，而会表现出比“口干”多得多的症状： 
      　　它们会让你的腰疼痛； 
      　　它们会让你的颈椎疼痛； 
      　　它们会让你的消化道溃疡； 
      　　它们会让你的血压升高； 
      　　它们会让你哮喘和过敏； 
      　　它们甚至还让你患上胰岛素非依赖型糖尿病。 
      　　…… 
      　　多么可怕的结果，多么巨大的灾难！但原因却既简单又平常。所以，我常对一些病人说：“你没有生病，只是渴了。”每当这时，患者总是惊讶万分，半信半疑。其实，生活往往就是这样的，我们常常把简单的事物复杂化，复杂到连自己都懵懂的地步。身体缺水不仅会发出口渴的信号，还会发出各种各样的患病信号。此时，如果我们不仔细分析原因，一味地用化学药物让这些信号“闭嘴”，就会铸成大错。我从医多年，经常碰到这种情况：明明是身体缺水发出的信号，明明是身体出现了局部干旱，急需补充水，此时只要增补水就能解决问题，但人们却用化学药品对付这些缺水信号。当生病的所有条件都齐备了，人就真的病了。更不幸的是，这个错误还会持续，身体的病状逐渐发展，脱水症越来越复杂，用药越来越多，直到有一天――病人死了。这时，谁都说不清他究竟是病死的还是渴死的。 

      　　需要改变的认知模式 
      　　什么叫模式？怎么改变模式？模式是人们对事物的基本认识，并以此为基础演生出一种新知识。比如，以前人们认为地球是扁平的，后来发现地球是圆的。地球是圆的，这就是一种基本模式，地图的绘制、地球仪的设计、对太空星球的认知、星际旅行的轨道计算，都得依据这一基本模式。也就是说，扁平模式是不准确的。地球是个球体，这个观念才是正确的。有了这种认识，科学才能进步。在科学界，模式的改变是进步的基础。模式的改变和转换不是一蹴而就的。在医学领域，即使一种新的认知模式意义重大，要想得到广泛认可却困难重重；即使社会望之若渴，人人期盼它结出硕果，采用它的难度也相当大。 

      　　用药错误的根源 
      　　人体是由25%的干物质（溶质）和75%的水（溶剂）构成的。据说，大脑组织的85%是水。化学有一套成熟的科学指标体系，也是一套包罗广泛的知识体系，我们用化学方法探讨人体的运转机制和体内溶质的结构时，当然会以化学知识为前提。 

      　　因此，我们会假定溶解结构是个反应调节器，调节着人体的所有功能。下面，我们就按照这个旧模式来研究一下人体，假定人体的水分仅仅是一种溶剂，一种填充空间的材料，一种运输工具。这种观念与用试管做化学实验没有什么不同，我们没有赋予溶剂别的功能。人类有了系统的知识后，通过教育一代代的传递承袭，我们的现代医学认识就源自这里。我们把溶质视为调节器，把水视为溶剂和体内的运输工具，仅此而已。今天，我们甚至还会把人体视为一支大“试管”，装满了各种不同性质的固体物质，水只不过是无足轻重的“填充材料”。 
 
      　　在科学中，人们认为只有溶质（也就是溶于血液的物质，或血液携带的物质和血液中的血清）才能调节人体的各种活动，调节人体对水分（溶剂）的吸纳。人们普遍认为，人体能自动调节水分的配置。水无处不在，不花钱就能得到，身体决不会亏待自己，一缺水就会补足。 

      　　有了这样的错误认识，人们在进行应用医学研究时全都盯着一个方向：找到致病的“特殊”物质。因此，只要医生怀疑患者有什么异常或波动，在没有提出清晰、明确的治疗办法前，先用化验来查找病因。因此，除了用抗生素治疗细菌感染外，所有治疗方法都是为了减轻患者的症状，却治标不治本。一般来说，高血压是治不好的，一个人只要得了高血压，终生都得服药；哮喘病也是治不好的，一旦得了哮喘病，吸入剂就得形影不离；消化道溃疡是不能根治的，病人必须随时携带抗酸剂；过敏症是治不好的，必须依赖药物控制；关节炎是治不好的，病人迟早会成为跛子；如此等等，不一而足。 

      　　由于对水有这样一种根本性的认识，人们普遍认为“口干”是身体缺水的表现，进而推断，只要“口不干”，就说明人体内水分充足，运行良好。从医学上讲，这是十分荒谬的，足以使人误入歧途。人们为治病耗费了大量的人力物力和财力，却找不到一劳永逸的防治办法。 

      　　我曾经对3000多名消化道溃疡患者做过临床观察，只用水治病，并将结果公之于众。在整个医学界我第一个发现，这种“经典疾病”对水――做出了反应。从临床角度看，这种现象与饥渴症很相似。在同样的外部环境和临床条件下，水对别的“疾病”好像也起作用。大量研究证实了我的临床观察。人体内有一个完整的信号系统，能够发出复杂的缺水信号，每当缺水时就会自我调整。 

      　　综合临床研究和文献查询，我认为，想要战胜“疾病”，就必须改变当今主导人体应用研究的模式。现行的临床医学显然是建立在错误的假设和不准确的前提上的。否则，人们怎能长期忽视或视而不见水代谢的紊乱问题？迄今为止，人们一直认为，“口干”是脱水的惟一信号。我刚才解释过，“口干”是身体极度脱水发出的最后信号。在发出“口干”信号前，脱水已经存在了，并且危及到身体健康。早期的研究者已经发现，即便身体其他部分相对脱水，为了咀嚼和吞咽食物，口腔也会分泌唾液。 

      　　当然，只有长期、持续缺水才会引发慢性缺水症。缺水症和其他紊乱性疾病有相似之处，比如，缺少维生素Ｃ的人容易得败血症，缺少维生素Ｂ的人容易得脚气，缺少铁元素的人容易患贫血，缺少维生素Ｄ的人容易患佝偻，治疗这些疾病，最好的办法就是缺什么补什么。因此，只要我们明白慢性脱水症能引发什么并发症，预防与早期治疗就比较简单。 

      　　虽然我的医学研究报告经过了同伴的审核，我在1987年国际癌症大会作嘉宾发言前，巴理・肯德勒博士就写信肯定了我在《导致疾病的慢性脱水症》一文中的科学观点（他的信附在第10页上）。你们会看到，我引用了一些参考文献，说明慢性脱水症是多种人体衰退性疾病的根源，巴理・肯德勒博士甚至查阅了我引用的重要参考文献。这些疾病的成因迄今尚不清楚。你要是翻阅医学教科书，就会读到上千页的空话，只要涉及人体主要疾病的原因，所有病例的结论都如出一辙：“病因不详。” 

      　　尊敬的F・巴特曼博士：我有幸拜读了您的部分大作，您讲述了水的重要意义，谈到了慢性脱水症与病源学的关系，我仔细查阅了您引用的参考文献，尤其是刊登在《抗癌研究》（1987∶7∶971）和《简明医学科学》第1期的论文提到的文献。 

      　　我发现，您引用的每份文献都很恰当，它们有力地支持了您的假说，即：从溶质模式改换到溶剂代谢模式是非常必要的。我的结论是：您的研究和观念具有革命性的意义。您提出的新观念若能被医学人士和公众接受，将对公众健康和医疗保健经济产生重大的、积极的影响。因此，我将竭力宣传您的重大发现。 

      　　致 
      　　诚挚敬意 
      　　巴理・S・肯德勒博士 
      　　曼哈顿学院 
      　　生物学副教授 
      　　纽约医学院 
      　　营养学研究生院 

      第二章新模式
      　　一种新的科学真理往往不能说服反对者。但是，反对者会渐渐死去。下一代人则开始熟知这种真理。 
      　　――马克斯・普拉克 
      　　有关人体的科学新理念和新思维能使普通人成为自己的保健医生。溶剂，即水，有调节体内功能的作用，还能调节溶解于其中的溶质（固体物质）。人体内的水代谢一旦紊乱（溶剂紊乱），就会发出各种信号，表明“系统”功能出了问题，水的供给与分配出了问题。 

      　　我再说一遍：身体的每项功能都可以根据水流量进行监测和判别。要确保有足够的水到达比较重要的器官，确保水把各种元素（荷尔蒙、化学信息和营养素）送到比较重要的器官，只能采用“水配比”办法。换句话说，每个器官都在制造其他器官需要的物质，只要这个器官按照大脑的指令不断调整配额，监控自己的生产率和生产标准，把自己制造的物质投放到“流动的水”中，一切都会正常运转。水一旦到达“干旱”地区，就能恢复重要的、缺失的物理运动和化学反应。 

      　　从这一角度看，水的摄入和配比就极为重要。神经传导系统（组胺及其附属成分）在调节水配比的过程中会越来越活跃。它们的活动不应受到药物的持续性抑制。人们应当懂得神经传导系统的目的，要多喝水，满足它的要求。1989年，我在蒙特卡洛会议上向与会的各国科学家们发表过同样的见解，那次会议专门讨论炎症、镇痛和免疫调节问题。 

      　　新模式为科学研究增加了“时间第四维”。随着时间的延续，脱水症会不断加重，“时间第四维”有利于我们理解这种病症，帮助我们预测人体会出现什么生理问题，在今后若干年内会引发什么样的疾病，包括目前人们认为由基因紊乱造成的疾病。它将改变当前“盲目诊断”和“头疼医头、脚疼医脚”的治疗方法，使医术成为科学严谨的艺术，使预防和预测成为现实，促使人们保持健康的体魄，减少个人和社会的医疗支出。 

      　　身体不同的部位缺水，就会有不同的症状，发出不同的信号，引发各种各样的并发症，我们称之为疾病。有人怀疑水怎能自然而然地解决问题。水能治愈这么多种疾病？不可能！ 

      　　虽然新观念为预防和治疗各种脱水诱发的疾病提供了新的可能，他们却不接受新观念。他们根本没想过，身体缺水的惟一补救办法就是供水，除此之外别无他法。本书各章节都引用了一些例证，以便让心存疑虑者明白：水是天然的保健良药，能够解决多种健康问题。这是人类历史上最伟大的发现。 

      　　不同人生阶段的水调节 
      　　人生分为不同时期，人体的水调节机制也可以分为三个阶段。第一阶段是胎儿在母亲子宫的阶段（如图1-左B所示）；第二阶段是成长阶段，即身高和体重达到成熟（大约在18到25岁之间）的阶段；第三阶段是从成年到死亡的阶段。细胞在子宫里发育时，母亲为胎儿细胞的生长提供必需的水。水的摄入和传输系统似乎是由胎儿组织完成的，却体现在母亲身上。胎儿和母亲对水的需求似乎表现在怀孕初期的晨吐感觉上。母亲的晨吐感觉是胎儿和母亲的缺水信号。 

      　　应当彻底搞清的问题 
      　　显而易见，渴的感觉会逐渐衰退，进入成年后，我们体内的水分会越来越少。随着年龄的增长，体内细胞的含水量也会逐渐减少，细胞内的含水量与细胞外的含水量之比从1∶1减少到大约08∶1（见图2）。这是一个巨大的变化。我们饮水是为了满足细胞的功能需求，饮水量的减少会影响细胞的活力。饮水量的减少会导致细胞含水量的减少。结果，慢性脱水就会引发一系列症状。如果不明白这些症状是人体脱水发出的紧急信号，就会把它们误认为是别的疾病。直到今天，人们还是没有弄明白这个问题，把身体对水的渴求误认为是别的疾病，用药物来治疗。 

      　　即使供水量十分充足，人体也会缺水。人类的渴感和对水的需求感似乎会越来越弱。由于不知道身体需要水，随着年龄的增长，人们就会逐渐患上慢性脱水症（见图1和图2）。 

      　　人们还有一个糊涂认识，口渴时喝茶，喝咖啡，甚至喝含有酒精的饮料，却不喝水。这是一种常见错误。 
      　　“口干”是脱水症的最后征兆。即使口腔是湿润的，身体也会受到脱水的折磨。更糟糕的是，有些上了年纪的人，口腔明显发干，他们却感觉不到渴，因而无法满足身体对水的需求。 

      　　水的其他重要特性 
      　　科学研究表明，水不仅是溶剂和运输工具，它还有许多别的特性。水在调节身体各项功能时显示出了这些特性，不但没有引起人们的注意，反而很遗憾地混淆了人们的视听，所谓的现代医学科学正是建立在混淆视听上的。 

      　　*在身体的新陈代谢过程中，水具有重要的、基本的水解作用，即新陈代谢有赖于水的化学反应（水解作用）。水的化学能量可以促使种子发芽，长成一株新植物，甚至大树。生命化学利用的正是水的能量。 

      　　*在细胞膜层面：水渗透细胞膜时可以生成“水电”能（电压），转化成三磷酸腺苷（ATP）和三磷酸鸟苷(GTP)，这是两种非常重要的细胞电池系统，储存在能量池中。ATP和GTP是身体里的化学能量源。水的能量可以制造ATP和GTP。这种微小的粒子就像商品交换中的“现金流”，尤其在神经传导方面。 

      　　*水还能形成一种特殊结构、模式或形态。它像一种粘合材料，能把细胞建筑粘和在一起。水像胶水一样把固体溶质和细胞膜粘在一起。体温较高时，水的粘合作用类似于“冰”。 

      　　*大脑细胞的产物可以通过“水道”运送到神经末梢，用来传递信息。在神经系统中，除了主航道外，还有支流和非常细的溪流，溶质材料沿着水道“漂运”，这种水道就是“微管”。（见图3） 

      　　图3：示意图，表明单个神经纤维和在微管两侧的水路运输系统，水路运输系统起到排水管的作用，因为它从周围汲取水分，因此制造了一个低粘度的区域。 
      　　*人体中的蛋白质和酶在粘度较低的溶剂中效率较高。细胞膜中的所有受体（接受端）都是如此。在粘度较高的溶剂中（在脱水状态下），蛋白质和酶的效率较低（对身体缺水的判别力可能也较差）。因此，水可以调节身体的所有功能，包括各种溶质的活动。“水是身体里的溶剂，它能调节所有功能，也能调节溶解在水中并在水中循环的溶质的活动。”这一新的科学真理（认知模式的转变）应该成为未来医学研究的基础。 

      　　缺水时，不仅人体的“内置”摄水机制会发挥作用，对体内的存量水进行定量分配的机制也开始发挥作用。它会根据预先确定的顺序向身体的不同部位供水――这就是“干旱管理”。 

      　　科学研究表明，受组胺引导和操纵的神经传导系统会活跃起来，激发从属系统，促进水的摄取。从属系统也参与水的分配和循环，把水从一个器官调配到另一个器官。从属系统用后叶加压素、血管紧张肽(RA)、前列腺素（PG）和激肽做媒介。由于身体内部没有随时可以提水的水库，只能通过优先配置系统对存量水或摄入体内的水进行分配。 

      　　有研究表明，在两栖动物中，组胺的生成量和储量都很低。组胺生成后，两栖动物一旦缺水，就会发挥作用。 
      　　神经传导组胺是用来规定和调节现有水量的，动物体内出现脱水后，组胺的产量和储量会大大提高――这就是所谓的干旱管理。组胺和从属它的前列腺素、激肽以及PAF（也是一种与组胺有关的媒介）――能调节和分配摄入体内的水分――它们碰到痛感神经就会引起疼痛。 

      　　前面讲述了“医学观念的转换”，提出了两个被人忽视的问题，第一，随着年龄的增长，身体会越来越缺水。与此同时，新观点否定了以“口干”为身体缺水的惟一信号的老观念。第二，当神经传导组胺的生成和从属的调水因子过于活跃，以至于引发过敏、哮喘和慢性疼痛时，应该把这类疼痛理解为缺水信号――身体因缺水发出的危机信号。只有“认知模式转变”了，我们才可能识别出身体缺水或局部缺水的各种信号。 

      　　新观念（新模式）表明，身体的慢性疼痛不应用受伤或感染来解释，而应当首先将它视为慢性缺水，什么部位疼痛，什么部位就缺水。医生首先应当考虑疼痛信号，先把它们视为缺水信号，而后再考虑是否采用复杂的治疗程序。非传染性的、“反复出现”的或慢性的疼痛应当视为身体缺水的信号。 

      　　目前的治疗方法识别不了身体的缺水信号，这无疑会使问题复杂化，人们很容易把这些信号看成某种严重疾病的并发症，采用各种复杂的治疗手段，其实它们仅仅是脱水的信号。虽然仅用水就能减轻病人的痛苦，患者却被迫接受药物或者介入式治疗。因此，医生和患者都有责任了解慢性脱水症给人体带来的伤害。 

      　　慢性疼痛包括消化不良疼痛、风湿性关节炎疼痛、心绞痛（无论行走还是休息）、腰部疼痛、间歇性跛行疼痛（行走时腿部疼痛）、偏头痛和持续性头疼痛、肠炎疼痛和与之相关的便秘。(见图4) 

      　　图4：痛感探测感官由两部分构成。一部分是局部的神经系统，一部分是中枢神经系统。在早期，止痛药可以消除局部的疼痛，但是，当达到一定界限时，大脑就变为监控疼痛的直接中心，直至身体出现脱水症。 

      　　观念的转变表明：首先应当用调整日常饮水量的方法来治疗这些疼痛。给病人常规止痛药或其他缓解疼痛的药物前，如抗组胺药或抗酸剂，应当先观察几天，让病人每天24小时的饮水量不少于两品脱半（即两升半），以便防止永久性的局部损害或全身损害，发展成不治之症。有些人有多年的疼痛史，对这样的病人，要想试一试水能否解除疼痛，首先应当确认他们的肾脏是否有足够的排尿能力，以免在他们的体内积存过多的水。应当把排尿量和饮水量加以对比。饮水量增加，排尿量也会增加。 

      　　缺水引起疼痛是生理学上的新观念，为未来的医学研究和探索疾病的起源开辟了一种新思路。它揭示出，长期使用止痛药来“抑制”慢性脱水症或局部脱水症的重要信号对健康有害无益。 

      　　这些止痛药（镇痛剂）有致命的副作用。持久的脱水能损害身体，止痛药压抑了痛感，却不能消除疾病的根源――脱水。镇痛剂往往会引起胃肠出血。每年都有一两千人因为经常服用镇痛剂而丧命。现在（1994年）已经清楚了，止痛药能损害一部分人的肝脏与肾脏，能致人于死命。 

      　　科学家们一直在探寻疼痛的起源，上述观点为疼痛的缘起提供了科学的解释。关于水在人体中的作用，人们只要转变观念，就会在未来的临床医学中创造奇迹。某些疾病是由缺水引起的，但是，一些专业机构却因长期的无知无识而获益，它们至今不肯推广这一信息。 

      　　医学界的专业人士一旦采用新的认知模式，就会改变“应用医学对人体的无知”，使用经过深思的、预防性的医疗保健方法。更重要的是，简单的生理疗法能够防患于未然，把疾病消灭在萌芽状态，而不会听任它们发展成不可医治的痼疾。 

      *************** 
      *医疗圣经：水是最好的药第二部分 
      *************** 
      　　消化不良引起的疼痛是人体发出的最重要的信号，它是脱水症的表征，是身体缺水的信号。这在年轻人群或是中老年人群中都可能发生。当前的所有重大疾病几乎都可以追溯到慢性、持久、不断加重的脱水。 
                              
      第三章消化不良引起的疼痛
      　　消化不良引起的疼痛 
      　　刚发现的身体缺水的紧急信号。 
      　　消化不良引起的疼痛是人体发出的最重要的信号，它是脱水症的表征，是身体缺水的信号。这在年轻人群或是中老年人群中都可能发生。当前的所有重大疾病几乎都可以追溯到慢性、持久、不断加重的脱水。 

      　　消化不良引起的疼痛，即由胃炎、十二指肠炎和烧心引起的疼痛，只需要增加饮水量就可以治疗。如果病人还患有溃疡症，那就必须注意日常饮食，以便加快溃疡面的修复速度。 

      　　耶鲁大学爱德华・斯彼若教授的研究表明，12%的消化不良患者六年后会患上十二指肠溃疡，十年后这一比率会增加到30%，二十七年后增加到40%。消化不良引起的疼痛不可小视，虽然只有通过内窥镜发现溃疡后才能确认疾病的轻重。现在的临床医学更像一门依赖视觉判断的学科，而不是从前那样是依靠分析和思维判断的艺术。 

      　　疼痛有不同的分类，病人去医院是因为疼痛。疼痛引起人们的注意，医生用内窥镜观察疼痛部位，给各种疼痛贴上不同的医学标签。消化不良疼痛很常见。人们把基本的、常见疼痛引起的病变解释成局部组织的病变，其实它的起因就是脱水。 

      　　我为什么这样说呢？因为我仅用水就治好了3000多个消化不良疼痛症患者，而别的医生则根据疼痛的不同特征，把病人分成不同类别。增加饮水量后，他们的病情全都好转了，临床症状也随之消失。我曾把用水治疗消化不良疼痛的报告发表在1983年6月的《临床肠胃病学报》上。 

      　　脱水达到某种程度时，身体会急需水，任何东西都替代不了水。除了水，什么药物都不会奏效。我不妨用一个病例说明水疗法的效力。有一个年轻人，二十多岁，几年前得了消化性溃疡，直到不堪忍受才找我。他曾经接受过常规治疗，被确诊为“十二指肠溃疡”，服用过抗酸剂和甲氰咪呱。 

      　　甲氰咪呱的药性极强，可以在“第二”类接受点――也就是身体中的“受体”，即组胺2或者H2接受点――阻断组胺的活动。胃组织的一部分细胞可以制造酸，它们对甲氰咪呱十分敏感。但是，人体内有许多不制造酸的细胞，它们也对药物的阻断作用十分敏感。所以，这种药物有很大的副作用（对年轻人尤其显著），对患有慢性脱水症的中老年人则极为危险。 

      　　1980年夏天的一个夜晚，我头一次看见那个年轻人，时间是十一点。他疼得厉害，几乎处于半昏迷状态。他像婴儿似的蜷缩着身子躺在房间的地板上，不停呻吟，不知道四周的人在为他担心。我问他话，他也不回答，也不同身边的人讲话。为了让他说话，我不得不使劲摇他。 

      　　我问他感觉怎样。他呻吟道：“我的溃疡病快要疼死我了。”我问他疼了有多久，他说吃罢午饭后，下午一点就开始疼，随着时间的迁延越来越疼。我问他吃过什么药缓解疼痛。他说吃了三片甲氰咪呱和一整瓶抗酸剂。他还说，痛了十个小时，吃了这么多药，一点儿作用都没有。 

      　　消化不良溃疡病人服用如此大量的药物仍然不见效，一般人会怀疑他得了“急腹症”，需要做外科手术。也许他的溃疡已经穿孔了。我曾经亲眼目睹和参加过消化性溃疡穿孔病人的手术。那些病人就像眼前的这位年轻人一样，痛苦万状。要想判别年轻人是不是溃疡穿孔，只需做一个简单的试验。穿孔病人的腹壁很僵硬，像一块木板。我摸了摸他的腹壁，试试腹部的硬度，还好，没有溃疡穿孔。他的腹壁很柔软，但是疼得不能碰。他很幸运，没有穿孔，但是，照他目前的样子，他吃的抗酸剂很可能在发炎的溃疡面上钻出洞来。 

      　　此时，药物的作用非常有限。三片抗组胺剂（每片300毫克）加上一整瓶抗酸剂都不能缓解他的疼痛。遇到这种情况，只有开刀了。我非常了解水在缓解消化不良疼痛的作用，我给这个年轻人两大杯水，也就是一品脱（1升）。起初他不愿喝。我告诉他，他吃过了所有的常用药，都不见效，不妨试一试“我的药”。他当时疼痛难忍，不知所措，别无选择。我坐在角落里，观察了几分钟。 

      　　我因事离开，十五分钟后回来，他的疼痛已经缓解，停止了呻吟。我又给了他一大杯水（半品脱）。几分钟后，疼痛完全消失了，他开始注意屋里的人。他站起身来，向墙壁走去。他靠着墙，与看望他的人们交谈，那些人比他本人还吃惊，三杯水竟然带来如此大的变化！十个小时以来，年轻人遭受着疼痛的折磨，服用了治疗消化性溃疡症的最先进的特效药，一点儿效用都没有。现在，三杯水在二十分钟里就取得了明显的效果。 

      　　只要看一下22页上的图4，把上述病例与模型中关于疼痛的说明比较一下，你就会明白大脑的某个部位对应着身体缺水信号的强弱。达到某个临界点，局部止痛药物就不会奏效。抗酸剂和H2阻断剂甚至不能减缓年轻人的痛感。惟有水给了大脑正确的信息，撤销了大脑发出的缺水信号，因为它准确无误地收到了体内水分充足的信号。同样的疼痛反射模型在别人身上也会起作用。风湿性关节炎的患者应该明白，当身体严重缺水时，它就会把疼痛现象通知给大脑。 

      　　又一次机会来了，我要测试一下脱水症引起的腹痛与大脑反应在时间和水量上的关系。这一回，两人搀着一个男人来到我的诊所。病人走不动路，那两个人架着他的胳膊。他也是一位消化不良性溃疡病人，患有严重的上腹急腹症，也就是消化不良性疼痛。给他做了检查，发现溃疡还没有穿孔，我每隔一小时给病人一大杯水。二十分钟过去了，他的疼痛没有缓解，一小时二十分钟过去了，依然没有彻底缓解，直到喝了三杯水后他才康复。平均算来，如果病情不严重的话，大约八分钟疼痛就能缓解。 

      　　实验表明，当我们喝下一杯水时，水立刻到达肠道，并被吸收。但是，一个半小时后，大致等量的水才能通过粘膜的腺体层分泌到胃中。水从底层渗出，进入胃，为消化食物做准备。消化固体食物需要很多水。有了水，胃酸才能分泌到食物上，酶才能被激活，食物才能分解成均匀的微粒状流体，进入肠道，步入消化过程的下一阶段。 

      　　粘膜的腺体层面上有一层粘液，位于胃组织的最里层（见图5）。粘液的98%是水，另有2%的固体是吸附水分的“架构”。这个叫做粘液的“水层”是天然的缓冲区。它下面的细胞分泌出碳酸氢钠，碳酸氢钠被水层吸收。当胃酸通过这个保护层时，碳酸物就会发挥中和作用。 

      　　图5：胃与胃粘膜结构模型。含水量充分的粘膜保护层可以保持重碳酸盐并能中和试图通过粘膜的胃酸。脱水状态下的身体，其粘膜保护层作用低，就会允许胃酸渗透，造成粘膜损伤。补水会为粘膜提供防酸保护层，比市售的任何药物都更有效。这一化学反应能生成大量的盐（碳酸物中的钠和胃酸中的盐酸），盐分太多会改变粘液“架构”的附水特性。过多的中和反应和盐的沉积能使粘液物质颗粒不均，粘性降低，于是酸就会渗透到粘膜层，引起疼痛。 

      　　水渗过粘液层是一个自然过程，很像对粘液层的“反向冲洗”，为的是清除沉积的盐分。这一过程非常有效，当水渗过新的粘液时，就从下面使粘液层复水化（rehydrating）。这种又新又厚又稠的粘液是天然的盾牌，能够阻止酸对胃的侵害。盾牌的效力显然有赖于水的摄取，尤其是在摄入各种固体食物前，因为固体食物会刺激胃腺体制造胃酸。因此，水是防止胃酸侵害的惟一天然手段，它自下而上地发挥作用。而抗酸剂则依附于胃酸，它的防护是没有效用的。 

      　　我们终于明白了，人体内有“饥饿疼痛”信号，也有“缺水疼痛”信号。不幸的是，人们把“缺水疼痛”叫做“消化不良”，用各种药物对付它，于是，由脱水引起的新陈代谢紊乱损害了十二指肠或胃的组织。用抗酸剂缓解疼痛是普遍认可的方法，甚至在超市里人们也能买到这种非处方慢性毒药。 

      　　专家们在瑞典的研究结果表明，患有典型消化不良性疼痛而没有患溃疡的人，不管吃什么药，安慰剂也好，抗酸剂也好，甚至阻断组胺活动的药物也好，结果是一样的。换句话说，不管是抗酸剂，还是更强的药物都没有多大效用。在人体的这一生理过程中，人们应当慎重对待脱水信号，切忌滥用药物。 

      　　水很可能是缓解病痛的惟一有效物。身体想要的，需要的，呼唤的毕竟是水，仅仅是水。如果我们仔细寻找其他的症状，还会发现更多缺水信号。不要认为消化不良性疼痛是局部的、孤立的现象。在所有病例中，消化不良性疼痛都是脱水的信号――身体缺水的信号――即使同时出现了溃疡。只要饮水后疼痛就能减轻，再有足够的饮食，溃疡肯定会在一段时间内自动康复。 

      　　有人说溃疡是感染造成的。我经过研究认为，所谓的造成溃疡的各种曲线型细菌其实只是人体的共生物，天生就住在肠道中。脱水直接抑制了免疫系统，它们才可能趁机占据上风。你看，我们健康时，肠道细菌与我们共生共长，为我们的身体制造大多数不可或缺的维生素。我们身强体壮，他们就做出贡献。可在人体脱水时，它们就会在我们的消化系统，尤其是在十二指肠连接的阀门处，也就是许多组胺神经聚集的部位，造成溃疡。组胺产生的荷尔蒙越多，对曲线形细菌越有利。与此同时，受神经严格监控的强酸胃容物从胃流向肠道。不论怎么说，并非所有溃疡部位都有“螺旋形细菌”的存在。许多人的肠道里都有螺旋杆菌，但是，他们并没有得溃疡病！ 

      　　含铝抗酸剂是很危险的。有些疾病，只要增加饮水就可以治好，对这种病，不要轻易使用含铝抗酸剂。阿尔兹海默症（早老性痴呆）的多种病因，循环系统中铝含量过高，大量沉淀，可能是阿尔兹海默症的主要原因。人们必须明白二者的关系，长期服用含铝抗酸剂，积累的毒性有副作用，损害阿尔兹海默症患者的大脑。含有金属的药物有毒性和副作用，基因研究表明，这种毒性和副作用是无法消除的。但是，在错误模式的指导下，仅仅是为了应对简单的缺水信号，医生就让病人服用这种药。多数抗酸剂都含有铝，一匙药液或一粒口服药片的铝含量在150到600毫克之间。 

      　　关岛的土壤中铝矿石含量很高（西太平洋一些地区的土壤含铝量都比较高，比如：关岛、日本的纪伊半岛和新西几内亚西部等地）。因此，关岛的饮用水受到铝元素的严重污染。在人们没有认识到污染问题前，铝元素一直保留在饮用水中，岛上曾经流行一种阿尔兹海默症疑似症，甚至年轻人也患这种病。几年前，人们认识到了这个问题，水质得到了净化。于是，人们发现年轻人不再受这种疾病的困扰。现在人们认为，关岛上流行阿尔兹海默疑似病，是由于饮用水里含有铝的毒性。 

      　　组胺药物不宜长期服用。这类药物有许多副作用。包括引起中老年人眩晕和头昏脑胀。男人连续数周服用这类药物后乳房会膨胀，有些男性病人的精子数量会减少，性欲会消失。哺乳期和怀孕期的妇女不宜用这类药物对付身体的缺水信号，缺水信号可能来自母亲，也可能来自婴儿。受到组胺的刺激后，大脑的毛细血管会扩张，以便应对脱水症。抗组胺药物会阻碍毛细血管的扩张，在紧急情况下，大脑处理的信息比通常多得多。当病人服用抗组胺药物对付消化不良性疼痛时，输送到大脑的血液量就会减少。 

      　　慢性脱水是阿尔兹海默症的主要原因。在我看来，阿尔兹海默症的根本原因是脑细胞缺水。在世界上的某些地区，水的含铝量相对较低，铝的毒性只是脱水症的次要病因。请注意，在一些发达国家，人们有时用硫酸铝净化城市供水。脱水症迁延不治会造成脑细胞萎缩。大家不妨想象一下李子变成李子干的情形。不幸的是，在脱水状态下，大脑细胞会逐渐丧失许多功能，比如：把神经信号传送到神经末梢的传导系统可能失效。我的一位医生朋友用这种方法治疗他弟弟的阿尔兹海默症，每天都强迫他多喝水。现在，他弟弟已经恢复了记忆，可以跟人对话，不再喃喃自语了。仅过了几个星期，这种方法就收到明显的效果。 

      　　应该注意的是，疼痛虽然仅出现在胃部，脱水却是全身性的。如果不能认识到消化不良性疼痛是缺水信号，长此以往，就会给身体带来不可逆转的后果。当然，胃肿瘤也会引起相类似的疼痛。但是，肿瘤引起的疼痛不会因为喝水而消失。那种疼痛会反复出现。如果连续几天加大饮水量，依然疼痛不止，那么，最好去医院请医生诊断病情。只要疼痛是由胃炎、十二指肠溃疡，甚至消化不良性溃疡引起的，要想治好这些病，就必须调整饮水量和饮食习惯。 

      　　肠炎性疼痛 
      　　如果左腹下方出现肠炎性疼痛，首先应该把它视为身体缺水的另一种信号。这种疼痛往往与便秘有关，是持续缺水造成的。 
      　　大肠的主要功能之一是吸收大便中的水分，以免在消化食物的过程中失去太多水。必须有一定量的水才能排便顺畅。在脱水状态下，食物残渣的含水量自然小于正常含水量，由于食物残渣蠕动的速度减缓，大肠就得加强吸收挤压作用，大肠中的固体残渣的最后一点水分也被吸走。因此，便秘不畅是脱水症的并发症。如果摄入较多食物，输送到大肠的固体废物就会增加，加重排便的负担。这一过程就会引起疼痛。碰到肠炎性疼痛，人们应该首先想到这是身体缺水的信号。只要摄入足量的水，左腹下方由便秘不畅引发的疼痛就会消失。晚上吃一个苹果、梨或者桔子，有助于第二天便秘顺畅。 

      　　假性阑尾炎 
      　　有时候，右腹下方会出现剧烈的疼痛。这种疼痛很像阑尾炎，症状与早期阑尾炎相似，但没有阑尾炎的其他特征，身体不发烧，腹壁不紧缩，没有疼到不能触碰的地步，也没有呕吐现象。只要喝一两杯水，右下腹的疼痛就会缓解。遇到这种情况，一杯水就可以作为治疗手段。 

      　　食管裂孔疝 
      　　人们经常遇到一种典型的消化不良性疼痛，医生把这种疼痛诊断为食管裂孔疝(hiatalhernia)。食管裂孔疝是胃的上部通过横隔膜间隙（食道间隙）进入胸腔造成的，它是一种错位现象。对胃来说，这是一个不正常的位置。一部分胃在胸腔中，食物消化就令人非常痛苦。胃酸很容易上涌，接触到没有保护的食管壁，引起烧心的感觉。 

      　　在消化过程中，胃的上半部是封闭的，食物不会向上进入食道。正常的肠道收缩是向下的，从口腔到直肠。消化系统有两道阀门，可以防止食物反流，一道阀门位于食道和胃壁相交处，只在食物进入胃时才会打开。 

      　　另一个弯道阀门位于横隔膜外的管壁上，即横隔膜间隙与胃的连接处。每当食物进入食道时，“弯道阀门”就会同步打开，让食物通过，其他时间则是紧闭的，不允许胃容物反向上涌。这就是两道“阀门”的正常状态，它们阻止食物逆行上涌。 

      　　消化道（从口腔到直肠）是一条很长的管道，不同部分具有不同的生理特性和功能，使食物的消化吸收和废物的排泄协调顺畅。每个部分都有各自的荷尔蒙，它们使消化吸收和排泄成为可能。“每个部位”的荷尔蒙都是化学信使，它们发出信号，规定消化过程的下个步骤何时“启动”。它们能促使酶的分泌，使食物中的活性物得到进一步的分解和吸收。 

      　　在消化吸收过程初期，胃分泌胃酸，激活酶，帮助分解固态蛋白质，比如肉和难以消化的食物。在正常情况下，酸性很强的液态胃容物被送到肠道前端。在胃和肠道的连接处有一个阀门，叫做“幽门”。“幽门”的运动受制于肠道两端的信息系统。胃想把食物尽快排入肠道，这是一回事；肠道能不能接收这种含酸的、高度腐化的食物，则是另一回事。 

      　　胰腺是分泌胰岛素的腺体，胰岛素可以调节血糖。胰腺也向肠道输送一部分有助于消化的酶。胰腺还有一个生理功能，在胃酸到达大肠前，调节肠道内的碱性环境。胰腺最重要的功能是不断制造和分泌“水溶性碳酸溶液”――这是一种碱性溶液，可以中和进入肠道的酸性物质。为了制造“水溶性碳酸溶液”，胰腺就得从循环系统得到水分。在脱水状态下，这一过程不能有效进行。幽门得不到明确的信号，就不会打开阀门，不会让胃酸进入肠道。这是消化不良性疼痛的第一步，也是人体发出的第一个缺水信号。 

      　　我们喝水时，体内会分泌一种叫做“莫特林”(motilin)的荷尔蒙/神经传递素，分泌的多少取决于进入胃的水量。饮水量越大,肠道分泌的“莫特林”就越多，莫特林的多少可以根据血液流量检测出来。与其名称相符（译者注：motilin有“自发运动”的意思），莫特林的作用是使肠道有节奏地收缩扩张――也就是蠕动――从肠道上端传导到末端，包括了定时打开和关闭阀门，让食物通过肠道。 

      　　因此，消化过程有赖于水，当体内有足够的水时消化过程才会顺畅，胰腺才能制造水性碳酸溶液，为接纳肠道上游来的酸性胃容物做准备。在这种理想的状态下，幽门就会自动打开，让胃容物顺利进入肠道。莫特林起着重要的传输作用，它把参与活动的方方面面连系在一起。当水抵达胃壁时，莫特林就成为一种饱和的荷尔蒙分泌物。 

      　　如果体内水分不足，消化过程就不会顺畅，就会出问题。如果中和机制没有效用，它就决不允许胃里的经过腐化的酸性食物进入肠道，因为它的破坏性是不可修复的。肠道壁不像胃壁，胃壁有保护层，可以防止胃酸的腐蚀，肠道却没有保护层。于是，处于胃的两端的阀门首先做反向收缩运动，幽门就越收越紧。 

      　　食道与胃之间的环形阀门，横隔膜外的阀门会变得越来越松弛。当人处于卧位时，胃酸会流进横隔膜，引起疼痛，这就是人们常说的“烧心”。 
      　　在有些病例中，横隔膜的“阀门”很松弛，一部分胃会穿过横隔膜进入胸腔，这就是所谓的“食管裂孔疝”。当阀门改变运动方向，胃容物就无法通过，于是出现了反向运动：胃容物从嘴里吐出。胃容物要是进不了肠道，决不会滞留在胃中，于是只剩下一个出口，那就是嘴。这种现象是肠道反向收缩引起的。反向收缩叫做“逆蠕动”。 

      　　还有一种遭到误解、令人不安的病叫易饿症(bulimia),它是严重脱水症的并发症。受这种疾病折磨的人中，最有名的是戴安娜公主。她被这种病折磨得痛苦不堪，她与查尔斯王子的婚姻也遭到毁灭。这是一种令人难以容忍的病，病人总觉得“饿”。病人吃饭时，食物难以进入胃中，一吃东西就想吐。这种举动确实有伤风雅，让社会感到无法接受。这种人的“饥饿感”实际上就是缺水信号。我在前面解释过，呕吐是一种保护机制。如果“易饿症”患者进食之前先喝水，让身体有充足的水分，问题就会消失。 

      　　消化不良性疼痛，不论给它贴上什么标签，都应该定时补水。当前使用的抗酸剂和组胺阻断药物，对慢性脱水症患者并没有什么好处，他们的身体只需要水。 
      　　AB敝铝τ诖傧替代药物。她非常支持鳌合物疗法（chelationtherapy）。她搜集了大量信息，写了一本关于鳌合物疗法的书，此书颇受欢迎。但多年来她本人一直遭受食管裂孔疝的折磨。她丈夫是一个和蔼的作家，他告诉我，AB泵看纬苑苟家忍受剧痛的折磨，几乎没有一次能把饭吃完，更谈不上与大家坐在一起聊天。有时他们不得不中途离开餐厅，因为疼痛不允许她坐在那儿吃完饭，哪怕只坐一小会儿。 

      　　AB备嫠呶宜几乎不喝水。有一天，她先生偶然发现了我写的书，读了一遍。他们终于明白了AB钡奈侍狻Ｋ开始喝水。随着饮水量的增加，她觉得疼痛不再剧烈。几天后疼痛完全消失了，再也没有出现过。夫妻两人现在很喜欢外出用餐。我和妻子与他们一道吃过几次饭。看来，食管裂孔疝及其痛苦已经成为古老的历史。还有一件事很有趣，值得一提，她偏爱的鳌合物疗法对某些并发症帮不上什么忙。应该明确指出，鳌合物疗法隐含的优点是，在多数情况下，只有多饮水它才有效力。但在过去，医生们不会建议病人在两个疗程间增加饮水量。《唐三德医学通讯》（JournalofTownsendLetterforDoctors）对我的书发表了许多评论，现在，由于我的多次谈话和有关评论，许多支持“替代药物”疗法的医生都建议病人多喝水。鳌合物疗法最有利于把有毒金属排出体外。 

      第三章消化不良引起的疼痛(8) 
      　　小结：消化不良性疼痛是一种缺水信号，它与体内的慢性脱水或严重脱水密切相关，也可能与身体其他缺水性疼痛并存。请大家读一读后面里国瑞先生的信。里国瑞先生患有食管裂孔疝和心绞痛。增加饮水后，前一种疼痛消失了，后一种疼痛也在一周后大大减轻。在我写到这一页时，他的疼痛似乎消失得无影无踪。 

      　　对同胞来说，最大的罪恶不是憎恨，而是无动于衷：这才是非人道的本质。 
      　　――萧伯纳，1897 
  
    第四章风湿性关节炎疼痛
      　　风湿性关节炎疼痛 
      　　大约五千万美国人患有各种关节炎，三千万人腰痛，上百万人有颈椎病，另有二十万儿童受到少年关节炎的折磨。一个人一旦得了这种病，就被判了终生苦刑，除非你知道疾病的根源。其实这个问题很容易解决。 

      　　首先，风湿性关节炎和关节疼痛应被视为关节的软骨表面缺水，关节炎疼痛是局部缺水的另一种信号。缺盐可能也是一个致病因素。 
      　　关节软骨含水量很高。软骨“含的水分”具有润滑作用，由于这种特性，在关节运动时，两个反向重叠的表面才能自由顺畅地滑动。 
      　　骨细胞里充满了钙，软骨细胞的基质含有大量水。在软骨表面相向滑动时，一些表层细胞会死去，被剥离掉。从生长点长出的新细胞替代死去的细胞。生长点位于骨表的两侧。软骨水量充足时，摩擦损伤率最低。在脱水状态下，软骨的“磨损”率会大大增加。软骨细胞的再生与“磨损剥离”的比率叫做关节效率指数。 

      　　骨髓中的血细胞不断生长，它们通过骨骼系统优先向软骨输送水分。血管的扩张使更多水分进入软骨，通过骨骼微小缝隙的部分血管很可能扩张得不够大，细胞依靠血管获得更多水分和养分，但受制于体内的定量配给机制。在这种情况下，除非血液得到稀释，输送更多水分，否则，软骨就会抢夺供给关节囊的血液，以便满足对“血清”的需求。这时，（连接所有关节的）神经调节分流机制就会发出疼痛信号。 

      　　最初，这种疼痛表明关节没有充分做好承担压力的准备，需要充足水。要治好这种疼痛，就得定时增加饮水量，让流经关节的血液得到稀释，使软骨得到足够的水，修复骨骼的磨损部分――这也是血清向软骨渗透的正常路径。大家只要看一看图6和图7，就会明白这个问题。 

      　　图6：正常关节咬合示意图（手指关节图）――供给骨髓，关节囊的动脉血流，通过骨髓供给软骨接触点的血清流方向。 
      　　图7：示意图，意在将含水量充分的关节与脱水关节做一并列比较和说明。含水量充分的关节软骨从供给软骨垫的血液中获得营养供给。脱水的关节则需要从关节囊中获得某种形式的液体循环，因此造成了关节囊的肿胀和敏感。炎症的表现可能看起来像是受到了感染，其实只是脱水症引起的结果。 

      　　我的假设是：关节囊的肿胀和疼痛意味着向关节囊供血的血管出现了肿胀（膨胀和水肿）。关节表面有神经末梢，可以调节各种功能。当神经末梢要求较多血液流到关节部位，从血清得到更多水分时，关节囊中的脉管就会膨胀，以便从骨骼供给线获得补偿。 

      　　关节表面缺水会造成严重的损伤，直到骨骼表面全部裸露，最终生出骨关节炎。组织的损伤能够激活重塑关节机制。关节囊里的细胞能分泌荷尔蒙，出现损伤（由于脱水）后，受伤的组织必须得到修复。“局部再造荷尔蒙”承担着重造关节表面的任务。压力会在关节上留下劳损痕迹，“局部再造荷尔蒙”能够修复劳损痕迹。 

      　　不幸的是，修复过程很可能使关节变形。为了避免变形，刚出现疼痛时，千万不能掉以轻心，应当注意日常饮水量。首先应当把这种疼痛视为局部缺水症。先增加饮水量，若干天后，疼痛若不能消失，关节反复轻轻弯曲还出现红肿，就该请专业医生检查了。 

      　　把关节疼痛和非感染性关节炎看作身体缺水的症状，只有益处没有坏处。身体也许会同时发出其他缺水信号，但是，关节是容易出现严重损害的部位。 
      　　人们很难判别自身是否处于缺水状态，这种不敏感可能会遗传给儿童。生长过快的儿童可能出现缺水症，他可能觉得关节痛，也可能有烧心的感觉。年轻人的缺水信号与年长者的大体相同。因此，我仍然建议用增加日常饮水量的方法治疗童稚期关节炎。 

      　　下面，大家会读到劳伦斯・马龙博士的信。马龙博士是一位经验丰富的医生和教育家，他用水治疗自己的风湿性关节炎。这说明，我们的医生同行们注意到了水在预防疾病方面的医学价值。 

      　　尊敬的F・巴特曼医学博士：我虽然82岁了，体型却保持良好，只是觉得遗憾，因为没能早点聆听巴特曼博士的金玉良言，没能早点阅读他的大作《水是最好的药》和《腰痛》。 

      　　巴特曼博士的推理引人入胜，他的医学知识闪耀着智慧和逻辑的光芒。他的书是我书房中的宝贝。我采用他的建议治疗手上的关节炎疼痛，仅过了两周，疼痛就明显减轻。我的睡眠质量更好了，精力更充沛了，更觉得神清气爽了。现在，我用崭新的眼光看待生活。对我来说一切都变得容易了。 

      　　巴特曼博士的书符合常识，他的医疗建议切实可行。他的治病建议鞭辟入里，标本兼治，有幸读到此书的人都不会因为花钱买了这本书而后悔。 
      　　此致 
      　　敬礼 
      　　劳伦斯・马龙 
      　　科学院教育学习中心 
      　　（俄亥俄州颁发执照） 
      　　东华盛顿大街8225号 
      　　夏格林福尔斯，俄亥俄州44023 
      　　腰痛 
      　　幸运的是，脊椎关节，也就是椎间关节及其盘状结构，与水的其他特性相关。水既储存在覆盖脊椎骨上面的软骨盘形末端，也储存在椎间盘核里。椎间关节处的水有润滑作用，椎间盘核里的水还有支撑上半身重量的作用。人体上半身重量的75%由椎间盘核中的水支撑，25%的重量由椎间盘周围的纤维组织支撑。（见图8） 

      　　图8：示意图，说明水对椎间盘核的重要性。水提供了椎间盘负重特性最基本的液压支撑。一旦脱水症发生，身体的各个部分都会受到影响。椎间盘和与之相连的关节首当其冲。第五腰椎间盘有95%的几率会受到影响。 

      　　借助关节结构，水不仅承载着体重的压力，也承受着肌肉运动对关节的拉力，它还是所有关节的润滑剂。压力和拉力是同一种类的力。 
      　　大部分关节之间都有断断续续的真空，水可以在真空中悄无声息地循环流动，只有在关节活动时，水才会被挤压出来。为了防止腰痛，人们就得摄入足够的水，做各种腰椎运动，在椎间盘里制造出断断续续的真空，以便吸纳水。腰椎运动可以减少背部肌肉痉挛，多数人有背部痉挛的体验。80%的背痛可以引起腰疼。要想避免腰痛，就得保持正确的姿势。背痛和水的关系是一个重要课题，我写过一本探讨这一课题的书，书名叫《怎样治疗腰痛和风湿性关节痛》，此书配了一张光盘，标题叫《怎样应对腰痛》。 

      　　你如果背痛，尤其是坐骨神经痛，请读一读这本书或看一看光盘，你会受益匪浅。在多数情况下，只要做适当运动，让椎间盘生出断断续续的真空，坐骨神经痛会在半小时内得到缓解。这一点在书和光盘中都有说明。 

      　　颈椎痛 
      　　错误的姿势――长时间低头写作，坐矮凳工作，连续数小时“冷冻”在电脑前工作，枕头不合适，或者用多层枕头――都会引起颈椎痛，甚至造成颈椎间盘错位。颈部运动能让颈椎间盘得到充足的液体，这一点非常重要。头的重量能把水从颈椎间盘挤出去。为了让等量的水回到颈椎间盘，必须在颈椎间盘里制造出断断续续的真空，借助真空的力量将水吸回来。只有头和颈部充分运动――向后仰，水分才能回到真空中。 

      　　颈椎间盘错位可以引起颈椎痛，如果不严重的话，病人可以缓慢地反复低头仰头，尽量向后仰，每次后仰30秒钟。颈部的伸展可以增加真空的吸力，使水流回颈椎间盘中。与此同时，由于颈椎间盘前端与脊椎韧带相连，这样做还可以使颈椎间盘回归到正常位置，脱离颈部的神经根。 

      　　还有一种简单易行的矫正办法：仰卧在床上，背部贴在床边，头向下，垂在床外。这种姿势可以利用头部重量牵引暂时不承重的颈部，使颈部向后伸展。让这种姿态保持一会儿，可以使颈部张力得到完全的缓解。这种姿态有利于在颈椎间盘里制造真空。慢慢向后仰，直到你能看见地板，然后再抬起头来，直到看见脚对面的墙。这个过程有助于在脊椎间制造断断续续的真空。真空能把水吸进颈椎间盘，并将水扩散到颈部的所有关节，使颈部运动得到润滑。 

      　　颈椎间盘吸纳了水后，重新恢复到自然状态，颈椎关节得到牵伸，并分离开。现在，你可以试着仰头，再低头。先转头看一侧的墙面和地板，再看另一侧的墙面和地板。患有颈椎“关节炎”或颈椎错位的人不妨试一试这个简单易行的办法，它可以改善颈椎关节的活动能力。 

      　　心绞痛 
      　　要想了解心绞痛，不妨读一读“胆固醇”一章。简单地说，身体缺水可以引起多种疾病，心绞痛意味着身体缺水：心脏病和肺病种类繁多，名目繁多，长期脱水是共同的病因。请大家读一读山姆・里国瑞先生和洛丽塔・约翰逊女士的信，经他们同意，这两封信被当作佐证收到此书中（见“胆固醇”一章）。里国瑞先生增加了饮水量后，心绞痛消失了。他还患有食管裂孔疝，这个病也在好转。假以时日，他的食管裂孔疝也会完全好转。请你们再读一读洛丽塔・约翰逊的信，洛丽塔・约翰逊女士90岁高龄，却童心犹在，你们会发现，对于她这样的老人，心绞痛也可以靠增加饮水量治愈，她已无需吃药了。 

      　　头痛 
      　　根据我个人的体验，偏头痛好像也是由脱水引起的。睡觉时被子盖得太多不利于体温的调节；饮酒（宿醉）过量会引起细胞脱水，特别是脑细胞脱水；节食或过敏症能导致组胺的释放；天气炎热时身体会缺水，这些都是偏头痛的诱因。从根本上说，偏头痛似乎是体温在“热压力”下进行调节的表象。人们突然感到偏头痛，主要是因为缺水。 

      　　要想预防偏头痛，最谨慎的办法是定时定量饮水。偏头痛一旦暴发，一系列化学反应能让身体动弹不得。此时，人们不得不用足量的水送服止痛药。足量的凉水或冰水可以在人体内部发挥作用，给身体（和大脑）降温，促使身体各部位的血液循环系统收缩，因为血管的过度扩张可能也是偏头痛的主要起因。 

      　　马维斯・巴特勒太太是澳大利亚耶稣会传教士，她在菲律宾的锡朗周游传教。她的病史很有意思。多年来，她一直患有偏头痛，犯病时常常不能起床。在锡朗时，她偶然读了我的书，于是开始增加饮水量。她写信告诉我，她现在的情况大为改善，她真想站在房顶上大喊大叫，让大家都知道。读一读她写的信吧，这是一个活生生的故事。我们不禁要问：我们怎么会对水的重要性如此无知？有些饱受缺水折磨的人甚至想到了死，怎么会到这种地步？ 

      　　尊敬的F・巴特曼博士： 
      　　多年来我一直遭受头疼之苦。我请教过医生、神经科专家和脊椎指压治疗医师，花了好几百美元做脑部扫描和X光透视，但一点儿效果都没有。有时我痛得躺在床上，一连几天爬不起来，只是因为有上帝支撑着我，我才没有自杀。 

      　　什么药都无法止痛，我只能苦熬着，直到头痛自然消失。我从来没想过头疼与饮食有什么关系，惟一可循的规律是头疼总在吃过饭几个小时后出现。 
      　　有一天，一位朋友告诉我，他认为，我之所以长期头疼是因为饮水不足。我也知道自己喝水不多，但是，我以为喝加果汁的草药茶，吃很多水果，足以满足身体对液体的需求。三个星期前，我偶尔翻阅了一本杂志，一则广告跳入眼帘，那就是《水是最好的药》，我买了杂志，订购了这本书。 

      　　收到书后，我迫不及待地读了一遍又一遍，了解饮水的新概念，我明白了自己的饮水习惯是错误的，并立即纠正。没有亲身体验的人，无论如何都不会明白我有多么高兴，过去被疼痛纠缠的日子一下子变成了轻松美好的日子，想干什么就能干什么，而不是“被头痛打倒”。啊，对于这种福气，我惟有不断地感谢上帝。 

      　　经过几个月，我的身体有了足够的水，摆脱了脱水症。现在，头痛的毛病只是偶尔出现，不再是常态。我感谢上帝的关爱，引导我一步步认识到这一奇妙的真理。毫无疑问，他曾试图早点儿让我明白，但我却视而不见。我感谢您，医生，感谢您卓越的工作和持久的毅力，感谢您把这一真理传授给大众。 

      　　我在一家夜校开讲座，讲座的题目是“良好的食物和饮食习惯”。我很快修订计划，用了整整一节课讲述身体对水的需求。我利用刚学的知识，帮助许多人减轻了痛苦，让他们过上健康的生活。有个朋友告诉我，他过几天就要住院治疗胃溃疡，我请求他取消这一计划，试一试您推荐的水疗法。 

      　　他不太情愿，但还是试了。他十分惊讶地发现疼痛止住了，过了一段时间，他了解到自己的溃疡病已经痊愈，可他什么药都没吃。他十分感激。 
      　　请允许我再一次表达衷心的感谢，我祈祷上帝，愿上帝保佑您和您的同事，因为你们的工作是为了人类更健康地生活。 
      　　您忠实的 
      　　马维斯・巴特勒（太太） 
      　　1995年1月23日 
      　　（本信太长，不宜全文登出） 
      　　理性的人让自己适应世界；非理性的人坚持改变世界，让世界适应自己。因此，所有进步都取决于非理性的人。 
      　　――萧伯纳 
      *************** 
      *医疗圣经：水是最好的药第三部分 
      *************** 
      　　面临一堆令人沮丧的情感问题时，大脑很难聚精会神地工作，这时就会出现抑郁。这种现象能使人身陷其中而不能自拔。大脑活动受到压抑的时间过长，就可能出现各种症状。人们根据病人的不同行为表象使用了不同的名称。 
                              
      第五章压力和抑郁
      　　压力和抑郁 
      　　面临一堆令人沮丧的情感问题时，大脑很难聚精会神地工作，这时就会出现抑郁。这种现象能使人身陷其中而不能自拔。大脑活动受到压抑的时间过长，就可能出现各种症状。人们根据病人的不同行为表象使用了不同的名称。 

      　　据说，美国大约有一千万人患有各种各样的抑郁症。正在或将会遭受轻度抑郁症困扰的人更是不可胜数。其实，抑郁是所有人在成长和进步过程中都会遇到的自然现象。经历了这种脑力消耗，人的性格才能得到发展，勇气才得以锻造。所以，怎样正确对待负面情绪是人们进步的组成部分。只要一个人能够得到关爱、照顾和同情，鼓励他朝解决内心负面情绪的方向发展，多数抑郁只是一种为时较短的现象。 

      　　抑郁与恐惧、焦虑以及愤怒有关。不幸的是，有些人不能很好地化解这些情绪。寻求专业人士帮助时，医生给了他们某种药物。当初人们用化学药物治疗抑郁症时，药的副作用比较轻。现在的药物却有很强的效力，有时甚至很危险。有些药物能剥夺服药者对自己情绪的感知力。对于特别脆弱的人，有些药物会摧毁他的同情心，让他全盘否定自己。这样的人很容易产生自杀倾向和杀人倾向，或者与社会格格不入。 

      　　我要在本章解释一下，为什么有关压抑和抑郁的生理学有很大局限性。我主张用提高头脑效力的方法治疗极度的情绪压抑和抑郁症，抑郁症是情绪压抑的外在表象。我推荐给读者的方法是我本人用过的方法，也是我在别人那里见过的方法，它是很有效力的。 

      　　有些病症――恐惧、焦虑、不安全感、持久的情绪问题和婚姻问题――与“社会压力”有关――抑郁症是供水不足的结果，它会影响大脑组织对水的需求。大脑使用电能，而电能是由水力能量泵(waterdriveoftheenergy-generatingpumps)提供的。得了脱水症，大脑生成的能量就会减少。大脑的许多功能有赖于能量，能量少了，大脑的效率就会下降。我们发现了这种不足，称之为“抑郁”。脱水引起的“抑郁状态”可以导致“慢性疲劳综合症”。许多与压力有关的晚期病理问题都被贴上了这种标签。 

      　　只要明白人在压力之下有什么表现，我们就不难理解慢性疲劳综合症。在任何情况下，只要对脱水症和新陈代谢并发症做出矫正，慢性疲劳综合症就会得到改善，其效果往往出人意料。下面，我将讨论一下病理问题和可能出现的新陈代谢问题，它们可能会过度消耗身体的储备，慢性疲劳综合症的根本问题大概就在这里。 

      　　脱水与早期沉默补偿机制 
      　　身体脱水时会出现生理变化，这种变化与面临压力时的生理变化没什么两样。脱水相当于压力，压力一旦出现，身体就得调动自身储备的基本物质。这一过程会“吸干”储存在体内的水。于是，脱水造成了压力，压力反过来加重了脱水。 

      　　在压力状态下，一部分荷尔蒙会发挥作用。身体认为出现了危机，就会行动起来，做出“战斗或逃跑”的反应。身体识别不了人类社会角色的转变，它只对压力做出估量，包括工作压力，然后做出“战斗或逃跑”的姿态。身体能分泌几种强效荷尔蒙，保持“一触即发”的状态，直到压力解除。主要荷尔蒙有：内啡肽、可的松释放因子、泌乳激素、后叶加压素和肾素-血管紧缩素。 

      　　图9：示意图，在压力（紧张）持续螺旋上升或慢性脱水症中荷尔蒙的分泌情况。 
      　　内啡肽、可的松、泌乳激素、后叶加压素 
      　　内啡肽能帮助身体忍受艰苦和伤害，直到危险消除。内啡肽提高了疼痛的门槛，减轻疼痛感。伤害较轻时，身体在内啡肽的“保护伞”下可以继续工作。妇女在分娩和来月经时，这种荷尔蒙很容易起作用。总的说来，她们忍受疼痛和压力的能力较强。 

      　　可的松可以重新调动体内储备的能量和原料。脂肪分解成脂肪酸，转化成能量。一部分蛋白质再次分解成氨基酸，形成更多神经传递素，肌肉运动能消耗新的蛋白质和部分氨基酸。在怀孕期和哺乳期，可的松及其“同盟者”负责统一调动体内的原料，以便完成哺育后代的任务。如果可的松活动的时间过长，体内的一部分氨基酸储备很快就会消耗殆尽。 

      　　在可的松的作用下，身体会“消耗自身的能量”。可的松的作用是，在紧急情况下为生产最基本的蛋白质和神经传递素提供急需的原料――帮助身体“渡过难关”，而不是连续不断地分解原料，维护整个身体结构的运转。如果“外在压力”经久不退，它就会对身体造成损害。 

      　　泌乳激素可以确保母亲在哺乳期内持续不断地分泌乳汁。所有生物都是如此。即使身体出现脱水，或出现了可能引起脱水的外界压力，泌乳激素也会使乳腺细胞充盈，不断生产乳汁。泌乳激素的作用是让乳腺细胞不断分泌乳汁，增加产量。 

      　　需要记住的是，我们强调乳汁中固体物质的重要性，但其中的水分对婴儿的发育也至关重要。在细胞分裂出的子细胞中，75%以上是水。总之，发育有赖于水。“水”到达某个部位，该部位的细胞才能获得溶解在水中的物质。胎盘也能制造泌乳激素，将它储存在环绕婴儿的羊水中。简而言之，荷尔蒙有“催乳激素”作用，它促使乳腺和导管的生长。生长荷尔蒙与泌乳激素的作用很相似，活动方式也很相似，但泌乳激素主要在繁殖器官里起作用。 

      　　用老鼠做实验表明，泌乳激素过量会引起乳房肿瘤。1987年，我在国际癌症研究者邀请会上作了来宾发言，我对研究人员们说，慢性脱水是诱发肿瘤的根本原因。压力、与年龄有关的慢性脱水、持续分泌的泌乳激素，与乳房腺体组织的癌变有关系，这种关系不容忽视。调整妇女的日常饮水量，尤其是在她们承受日常生活压力时，至少是一种预防措施，它可以防范适龄妇女因压力过大而导致乳房癌。在易感男性群体中，调整饮水量可防范前列腺癌。 

      　　后叶加压素(Vasopressin)可能调节细胞的进水量。后叶加压素还能刺激毛细血管，使它收缩。正如它的名字所示（译者注：vaso是“血管”的意思，pressin是“压力”的意思），后叶加压素可以引起血管收缩。后叶加压素产生于垂体腺，分泌到循环系统中。虽然它可以使血管收缩，但是，一部分重要细胞有接纳这种荷尔蒙的受点（受体）。细胞依照其重要性分为不同等级，有些细胞的受体似乎较多。 

      　　细胞膜――即细胞保护层――由两层组成。水有粘合性，音叉状的固体碳水化合物“团块”被水粘合在一起（见图14）。两层膜之间有一条通道，酶可以从中穿行，酶可以有选择地聚在一起，发生反应，在细胞内部产生预定的行动。这条水道有点儿像护城河或“环城公路”，但里面充满了水，所有物质都在水中流动。 

      　　当所有空间都水量充足时，护城河就满了，水就会抵达细胞内部。有时候，水流入细胞的速度不够快，细胞的功能就会受到影响。为了预防这种灾难，自然之母设计了一种了不起的机制，她在细胞膜上加了一个滤水器。当后叶加压素荷尔蒙到达细胞膜，并消溶在受体时，受体就会变成“莲状喷头”，只有水才能穿过喷头的孔眼。 

      　　重要细胞会大量制造后叶加压素受体。后叶加压素调节和分配水的荷尔蒙，身体处于脱水状态时，它按照轻重缓急调节和分配水。神经细胞具有优先权，与其他组织的细胞相比，它生产的后叶加压素受体较多。它们必须保持神经系统的水路畅通。后叶加压素还有一个特点，为了确保水通过微孔（一个微孔每次只允许一个水分子通过），它能使血管收缩，给局部流体加压。 

      　　神经传导后叶加压素――通常叫做荷尔蒙――具有高压特征，水能通过细胞膜，自由、直接进入细胞，只有水流不足时，身体才需要发挥神经传递后叶加压素的过滤作用。图10解释了这一机制。要想详细了解细胞膜，请阅读“胆固醇”一章。 

      　　图10：神经细胞示意图，神经细胞双层细胞膜转变为“莲状喷头”的抗利尿激素受体，允许从血清中过滤出来的水分进入有受体的细胞。抗利尿激素也造成血管收缩，这就给血液造成挤压，为水过滤制造压力――反渗透。 

      　　酒精 
      　　酒精能抑制垂体腺分泌后叶加压素，缺少后叶加压素的循环系统会引发一般性脱水症――包括脑细胞脱水症。在“敏感的脑细胞”里，比较轻微、容易调整的脱水会变成严重的旱灾。为了应对这种“压力”，就得分泌多种荷尔蒙，包括能使人上瘾的内啡肽。 

      　　因此，长期饮酒会刺激巴特曼体内的内啡肽分泌，使人上瘾，进而造成内啡肽分泌过量。由于分娩和月经，妇女的内啡肽分泌量天生就比较多，因此，她们比男人更容易饮酒成瘾。妇女连饮三年酒就会出现酒精依赖症，男人成为强迫饮酒症患者则需要七年时间。 

      　　图11：示意图，在“单转铁路”结构形式下建立起来的微支流系统，在粘性较低区域的“流动”传导机制，这被称之为微管――尤其是在神经两侧。 
      　　图10和图11表示，慢性脱水症日趋严重时，哪些因素会造成慢性疲劳综合症。经常用含有咖啡因或酒精的饮料替代水，可能出现慢性疲劳综合症。后叶加压素的作用是保持神经系统的水路充盈，神经系统处于脱水状态时，人们做事的动力和意愿会大为减少。 

      　　习惯性饮酒，习惯性饮用含咖啡因的饮料，会造成严重脱水。当身体向神经系统的水路紧急调水时，神经周围的血液循环会加速，覆盖神经的细胞内层会释放组胺，在一定条件下，会引起“炎症”，而后伤及周边的神经内层――细胞受损的速度大于修复的速度。各种神经紊乱是局部病变的表象，包括多发性硬化症（MS）。现在人们已经知道怎样预防和治疗这种疾病。我见过这种病发作。请大家参阅约翰・库纳的信。 

      　　肾素-血管紧缩素系统 
      　　肾素-血管紧缩素（RA）系统的活动（见图12）是一种附属机制，附属于大脑组胺的活动。人们发现，肾脏的RA系统也很活跃。体内的液体减少时，就会激活这一系统，其目的是保存水分，与此同时吸纳较多的盐。如果体内的水和钠消耗过度，RA系统就会非常活跃。 

      　　图12：一系列亦或刺激，亦或抑制肾素-血管紧缩素产出量的生理活动的示意图。 
      　　RA系统能使毛细血管床和动脉系统收缩，直到体内的水和钠达到预定水平，其目的是使循环系统不“松弛”，没有多余的空间。这种收缩是可以测量的，我们就称之为（高）血压。你觉得200毫米汞柱很高了吧？我见过一个从未有高血压病史的男子，他的血压达到了300毫米。300毫米！当时他遭到逮捕，被送进关押政治犯的伊朗监狱，即将被枪毙。 

      　　有了压力，血管就会收缩，这个道理简单易懂。身体是由高度统一、极为复杂的许多系统构成的。压力一出现，水就会分解体内的储备物，比如，蛋白质、淀粉（肝糖）和脂肪。为了补偿失去的水分，挤压系统，RA系统就会配合后叶加压素和其他荷尔蒙一起发挥作用。肾脏是RA系统活动的主要部位。 

      　　肾脏的功能是泌尿，排出多余的水、钾、钠和废物。泌尿必须有足够的水，只有水量充足，肾脏才能正常工作。但是，肾脏的功能不能总是发挥到极致，否则会造成损伤。 

      　　RA系统是储备液体的关键机制，也是组胺活动的附属机制。组胺的活动使人产生饮水的需求。RA系统控制着脉管床，调节着循环系统的液体流量，脉管床里的盐和水较多时，它的活力会降低。在肾脏中，RA系统可以感觉到液体的流动和尿液的过滤压力。如果泌尿和过滤压力不足，RA系统就会对这一部位的血管加压。 

      　　只要肾脏遭到损伤，泌尿不足，RA系统就会活跃起来。它能刺激巴特曼盐分的吸收，增大水的需求。肾脏损伤可能是长期脱水和盐分消耗引起的。长期脱水和盐分消耗首先激活RA系统。但是，我们一直没有认识到动脉收缩（原发性高血压）的意义，它是液体流失的表象。现在我们才发现，在某些肾脏损伤病例中――包括换肾――体内液体的不平衡和不充分可能是肾脏受损的首要原因。RA系统的开关一旦打开，它就会加速工作，直到天然闭合系统将它关上。水和一部分盐――水排在前，盐排在后――是天然闭合系统的组成部分，天然闭合系统关上后，血压才会达到正常值。 

      　　唾液腺似乎有能力感受身体是否缺盐。当身体缺钠时，唾液腺就会分泌一种叫做激肽的物质。激肽可以促进血液循环，增加唾液腺里的唾液。增加唾液（唾液太多可以流出口腔）有两个目的：第一，在身体脱水时，它能润滑口腔中的食物；第二，大量含碱唾液有助于食物的分解，也有助于胃排泄食物。身体是完整的大系统，唾液腺中的激肽能激活RA系统，进而影响到身体的所有部位。 

      　　因此，身体缺钠（盐）（它能导致细胞外的水分严重不足）会引发一系列症状，最终导致原发性高血压和慢性疼痛。一方面是唾液激肽与钠的消耗（钠消耗造成水分的流失，即使身体已经处于脱水状态），一方面是丰富的唾液分泌，二者在人体中形成一对天然的矛盾。这表明把“口干”视为身体缺水的惟一表象是一个严重错误。由于这么简单的错误，医学实践和科学研究大大偏离了正确的轨迹。我们不得不回顾和修正以前的观念。但愿人们不要因为“顾惜面子”而阻碍进步！ 

      　　如果我们用茶、咖啡和可乐代替水，会出现什么情况？咖啡和茶叶含有天然刺激物，主要是咖啡因，还有少量茶碱。它们都能刺激巴特曼中枢神经系统，与此同时，它们也是脱水因子，因为它们对肾脏有强烈的利尿作用。一杯咖啡大约含有８５毫克咖啡因，一杯茶大约含有５０毫克咖啡因。可乐饮料大约含有５０毫克咖啡因，一部分咖啡因是人为加入的，目的是萃取可乐坚果中的活性物。 

      　　这些中枢神经刺激巴特曼物能够释放三磷酸腺苷（ATP）储备池中的能量，把ATP转化成细胞内的环状AMP（一磷酸腺苷，环腺苷酸）――AMP达到一定程度就会成为强抑制剂。它们把储备在细胞里的钙释放出来。因此，咖啡因有释放体内能量的作用。我们都了解咖啡因的最终作用；我们还应该搞清楚，当身体不想为某种行动释放能量时，咖啡因有什么反作用。体内能量储备较少时，部分荷尔蒙和传递素的活动就不会受到什么限制。在能量储备降到较低水平前，咖啡因有逆向作用。可乐饮料的作用与它完全相同。 

      　　有时，咖啡因的作用符合人们的需求，但是用咖啡因饮料长期替代水，就会使身体丧失制造水电能的能力。过量的咖啡因还会消耗大脑和身体中的ATP储备量――这可能是青少年注意力不集中的原因之一。这一代人大量饮用可乐，成年后会因咖啡因过量患上慢性疲劳综合症。摄入过量咖啡因终归会使心肌因过度刺激而疲劳。 

      　　最近有实验表明，咖啡因会抑制一种非常重要的酶――PDA（磷酸二酯酶），这种酶参与学习和记忆。有些实验报告说，咖啡因会削弱受试动物的想像力、记忆力和学习能力。 

      　　现在大家明白了，为什么患有阿尔兹海默症的人和学习能力迟缓的儿童只宜喝水，不宜喝别的饮料。一定要喝不含咖啡因的饮料。 
      　　下面让我把本章中的内容和两个不同但相关的问题联系在一起：高血压和胆固醇，两者都会导致心脏问题。 
      　　脱水症引发的运行机制，与上文提到的压力调节机制，是相同的，都会引起血管收缩。也就是说，为了适应干旱，后叶加压素和RA系统都要发挥作用。它们关闭了脉管床上部分毛细血管的开口，对另一部分毛细血管施加压力，迫使水分穿越细胞膜，进入“重要器官”的细胞中。千万不要忘记：脱水是施加在人体上的最大“压力”，也是所有生物的最大“压力”。尊敬的F・巴特曼医生：我是个多发性硬化症（MS）患者。四星期以来，我一直在利用人类健康史上最伟大的发明（每天喝两夸脱水，不喝含咖啡因的饮料，只加一点盐做调味）。我可以明确地宣布，我为这一难以置信的结果感到兴奋。多年来，我的腿一直遭受着严重肿胀的折磨。但两星期内肿胀就消失了90%。 

      　　身为多发性硬化症患者，能够摆脱咖啡因和血糖的忽高忽低，我深感庆幸。我现在一天到晚精力充沛，再也没有饮用咖啡因的兴奋感和事后的疲劳感。以前，我一直被拴在忽高忽低的过山车上，白天感到精疲神劳，而且越来越严重。现在我摆脱了这一恶性循环。我还注意到我冷静多了，不再焦虑，工作效率更高了。而且，我比以前更达观，更愿意关心他人，更关心身体的节律，以前我只能借助咖啡因的化学效果伪装自己。 

      　　您的发现使我恢复了大部分活力。 
      　　忠实的 
      　　约翰・库纳 
      　　一号大街 
      　　1488信箱 
      　　尼科尔森，宾夕法尼亚州18446 
      　　1995年10月20日 
  
    第六章高血压
      　　医生们认为只要告诉你得了什么病，就算为你服务了。 
      　　――依曼努尔・康德 
      　　高血压（原发性高血压）是身体因为水量不足而进行自我调整的结果。 
      　　身体根据血液流量和组织需求的变化，打开或关闭不同的血管。当全身的液体流量减少时，主要血管的孔径就会收缩（关闭内腔），否则，就没有足够的液体填充腔内的空间。如果血管不能根据“水量”调节和收放，气体就会挤占空间，将血液分离开，形成“气栓”。血管根据液体流量调节内腔的大小，这符合流体力学的原理，这是一种最高级的设计，人体的血液循环就是根据这一原理进行的。 

      　　血液循环经常出现分流。我们吃饭时，大部分血液流向肠道，其他部位的一部分毛细血管会关闭。吃饭的时候，肠胃的毛细血管打开得比较多，肌肉系统的毛细血管打开得比较少。只有急需循环系统支持的毛细血管才会完全打开，以便让血液通过。也就是说，脉管床在特定时间内对血液的控制力决定了血液的流向和流速。 

      　　这是一个自然天成的过程，旨在优先处理重要的事情，同时不让身体负载过多的液体。消化工作结束后，肠胃不再需要较多血液，其他部位的循环系统就会轻而易举地打开。有一个常见的、间接的例证，吃过饭后我们不太喜欢动弹，过一会儿才想动。总之，身体有一种确定孰先孰后的机制，它可以判断轻重缓急，决定先把血液送到哪个部位，让哪些毛细血管打开，让哪些毛细血管关闭。这个顺序是根据功能的重要性预先确定的。在血液分配上，大脑、肺、肝、肾和腺体优先于肌肉、骨骼和皮肤――除非给系统设定不同的排列顺序。如果身体的某一部位持续要求增加供血量，比如，经常性的健身活动、肌肉的锻炼，供血的顺序才会发生变化。 

      　　缺水：高血压的潜在危险 
      　　当饮水量不能满足身体的需求时，一部分细胞会脱水，让水分进入血液循环系统。某些部位的毛细血管床被迫关闭，以便调整储量和流速。当身体缺水或出现旱灾时，细胞内66%的水分被吸纳到血液循环系统中。细胞外26%的水分被吸纳到血液循环系统中，8%的水分是从血液中吸纳的（见图13）。只有关闭血管内腔，才能减少血液中水分的流失，别无选择。不活跃部位的毛细血管会首先关闭。如果所有毛细血管都打开，身体就无法保持平衡。水量不足，要么从体外补充，要么从体内其他部位攫取！ 

      　　图13：全身的动脉系统为了适应血液量的损失，有选择地关闭了某些内腔。血液量损失的一个主要原因是身体水分的损失，或者缺水探测机制不敏感造成的水供应量不足。 

      　　血流量是由全身毛细血管床的活跃程度决定的。肌肉越发达，毛细血管就越开放，它占有的血液储备就越多。道理就在这里：对高血压患者来说，体育锻炼是生理调节的重要组成部分。这只是高血压生理特征的一个方面。毛细血管床必须保持开放，才不会阻碍血液的循环。如果毛细血管床处于闭合状态，就会阻碍血液的循环，只有增加血液循环的压力才能保障液体在系统中畅通无阻。 

      　　毛细血管床有选择地关闭，就是因为身体缺水。此外还有一个原因，我们喝的水最终都得进入细胞――水在内部调节细胞的容量，盐在外部调节细胞的容量――细胞外是一片汪洋大海。人体中有一种微妙的平衡机制，它以细胞含水量的变动为代价来保证血液的构成。身体缺水时，一部分细胞不得不放弃常规需求，另一部分细胞会根据预定的配比得到水分，维持其功能（前面讲过，水经过细胞膜过滤后才能进入细胞）。但是，血液必须维持其成分的稳定。惟有如此，各种元素才能到达重要的中心区域。 

      　　正是在这一点上，“溶质模式”出了错，解决不了全部问题。“该模式把身体功能的评价体系建立在血液的固体物质上，没有认识到某些部位缺水可以致病。所有血液检测都很正常，但是，心脏和大脑的毛细血管却可能是关闭的，这些器官的一部分细胞逐渐脱水，随着时间的迁延越来越严重，直至坏损。大家读了“胆固醇”一章后，就会明白这个道理。 

      　　当我们丧失了渴感（也就是意识不到脱水信号），饮水量少于日常需求，一部分血管床会自行关闭，以便保证其他血管充盈。问题是，这种现象能持续多久？答案是：很长，直到身染重病，濒临死亡。除非我们明智地改变认知模式，不论是专业人士还是普通大众，全都认识到这些问题与水的新陈代谢紊乱有关，与各种缺水信号有关，否则，慢性脱水症会继续危害我们的身体和社会。 

      　　治疗原发性高血压，我们首先应当采用增加日常饮水量的方法。目前的治疗方法是错误的，可谓不折不扣的科学谬误。身体要保持水量，我们却对大自然的造化说：“不，你不懂――你必须用利尿剂，把水排出来！”如果我们的饮水量不足，身体要想得到水，惟一的办法就是保留体内的盐（钠），这就把RA系统牵扯进来。只有留住盐，水才能够呆在细胞外的空间里。在这一空间里，水通过莲状喷头的生产机制，被逼入拥有“优先权”的一部分细胞中。因此，保住体内的盐分是保留水分的最后一招，目的是让“莲状喷头”的过滤装置发挥作用。 

      　　人体对钠的存量非常敏感。把这种敏感性视为高血压的病因是不准确的，这一错误的根源在于对人体的调水机制不了解。患者服用利尿剂，排出了钠，就会更缺水，达到“口干”的程度后，就必须补充水。利尿剂会增加体内缺水管理机制的负担。它不能治愈高血压，反而让身体更加坚定地吸收盐和水。但是，不论吸纳多少水和盐都解决不了问题。过一段时期后，利尿剂的药效就不够了，必须给病人增加其他药物。 

      　　诊断高血压时还有一个检测问题。血压与焦虑有关，一个人在体检时若担心查出高血压而感到焦虑，血压就会受到影响。仪器上的数据就不能反映真实、自然、正常的血压。一个没有经验的、匆忙粗心的医生可能担心被病人起诉，忽视了认真的分析和判断，认定病人有高血压，其实这个人只不过有短暂的“就诊焦虑”，这种焦虑导致仪器上的数据偏高。还有一个很重要、但常被忽视的问题，读取血压的正确方法是，让橡皮囊袖带充分膨胀，超过收缩压的数据，然后再放掉空气，直到听到脉搏的跳动。 

      　　每条大动脉（可能还包括小动脉）都相伴随着一条神经，它可以监测血管里的血流量。橡皮囊袖带里注满了空气，随着气压的释放，阻断的动脉血管才会打开。 
      　　袖带的压力降低后，可以读到脉搏跳动的数据，高血压的误诊是不可避免的。不幸的是，高血压的测量是随机的（以舒张压为依据）。在这个好打官司的社会里，微小的诊断误差都可能给某人贴上高血压的标签。于是，就会出现一场“玩笑”。 

      　　水就是最好的天然利尿剂。只要高血压患者排尿充分，就应该增加饮水量，不需要什么利尿剂。如果长期的“高血压脱水症”已经引发了心脏病综合症，就得逐渐增加饮水量，以免病人体内积水过多，排不出去。 

      　　在这些病人身上，钠的保存机制是必不可少的。饮水量逐渐增加后，排尿量也会相应增加，水肿液（肿胀）――即充满有毒物质的水肿――会被冲洗出去，心脏就能康复。 

      　　下面几封信都经过写信人的同意，他们希望与本书的读者共享愉快的体验。 
      　　尊敬的巴特曼医生： 
      　　我又订购了一本您写的关于水的书，第一本我送给了儿子。我逢人便谈您那本书和我的经历，或许您有兴趣听一听。 
      　　我的大儿子查尔斯58岁了，他与我住在一起，不仅耳聋，而且患有孤独症。我每周带他去残疾人诊所三到四次。医生给他量血压，告诉我他应该继续服药――他的高压是140-160，低压是100-104。我当时刚刚读了您的书，我跟医生说让我试验两星期。他勉强答应了，但是警告我说这很危险。 

      　　我把查尔斯留在家中，定时定量地给他喝水，加了一点儿镁和钾。 
      　　两个星期后，护士给他测血压，血压是106/80，她说：“医生马上就到。”――医生显然不相信她的话，他亲自来检查，不得不承认这是事实。他没有问我都做了什么，我也就没有告诉他关于喝水的事。如果血压能保持现在这种水平，我会告诉他的。 

      　　我没有什么特殊的病，也开始定时定量喝水，但十天后我发现，以前我快速摇头时会感到头晕，这个毛病消失了。以前我不能平躺在床上，必须垫好几个枕头。现在好多了，一个月里我只犯过一次病。可我已经是82岁半的老人！ 

      　　感谢您的工作――我们非常需要您的建议。希望您健康，精力充沛。 
      　　马贾瑞・拉姆塞 
      　　1993年11月22日 
      　　查尔斯的妈妈让儿子的血压恢复了正常。如果你注意到她的医生全然不感兴趣，你就会明白，我们面临着一场保健危机，而解决危机的办法就在我们自己手中！ 
      　　迈克尔・派克曾经是简明医疗基金会的管理人员。这个基金会是一家医学研究（思想库）机构，在全国推行科学教育和公众教育，介绍水的新陈代谢和认知模式的转变。派克先生简单地介绍了自己从小患有的疾病。谁会想到这么多种貌似无关的疾病竟然与饮水量很有关系？仅仅简单地调整了一下日常饮水量，它们就烟消云散了！派克先生的疾病问题解决得好极了，她的妻子也采用了这种“治疗仪式”。 

      　　亲爱的巴特曼医生:这封信旨在证明水的好处，水是调节日常饮食、保证身体健康的重要组成部分。我遵照您的建议将近5年，理所当然认为饮水具有积极疗效。 
      　　我采用您的疗法前，体重超标，血压高，还患有哮喘和过敏症。我从小就有这些病。我一直都在接受药物治疗。现在，我已经控制住了体重和血压（体重减了30磅，血压降了10毫米）。您的治疗方法减少了我的哮喘和过敏的频率，其实它们基本上不存在了。另外，我还另有收益，我患感冒和流感的次数少了，即便患了感冒和流感，病症也轻得多。 

      　　我向妻子推荐了这个方法。四年来她也一直在吃降压药，通过增加饮水量，她最近也甩掉了药瓶子。 
      　　再次感谢您的治疗方法。 
      　　迈克尔・派克 
      　　1992年3月25日 
      　　迈克尔・帕图瑞斯是扶轮社的成员。几年前我应邀到他所在的俱乐部办讲座，他头一次了解我的工作。有一天我们一起吃午饭，我详细告诉他，高血压和肥胖症是慢性脱水引起的。他接受了我的建议，开始增加日常饮水量，还说服他太太也这样做。请注意，两封信全都提到了增加饮水量对减轻哮喘和过敏症的效用。 

      　　瓦特・伯迈斯特中校也发现水有降压作用。他同意将自己的信公之于众。大家会读到，他摆脱了药物，让自己刺激巴特曼体内的天然机制调整血压。 
      　　既然水是天然的利尿剂，为什么有些博雅的聪明之士却坚持用化学药物排除肾里的水分？我认为，这是疏忽大意造成的。这种处置方法必然会损害肾脏，最终损害心脏，应当弃而不用。 

      　　我的同行仍然在使用利尿剂治疗高血压，他们很可能会因疏忽和茫然遭到病人的起诉。本书提供的信息足以让患者看清，用利尿剂治疗“高血压”是一种愚蠢的办法，只会给他们的身体带来伤害。1995年2月吸烟者们联合起来起诉烟草工业，这个案例应当让医学界引以为鉴。 

      　　尊敬的F・巴特曼博士：您帮助我和我太太了解了水对健康的意义，我再次向您表示感谢。 
      　　我们明显感到增加饮水量非常有助于减肥――多年来，医生一直督促我们减肥。我的体重大约减了45磅，血压也随之降了下来，现在我无需吃药维持血压。我太太的体重降下来后，多年的背痛也大为缓解。另外，她相信随着体重的减轻，过敏症带来的不适和麻烦也少多了。 

      　　致 
      　　良好祝愿 
      　　忠实的 
      　　E・迈克尔・帕图瑞斯 
      　　1992年2月20日 
      　　尊敬的F・巴特曼博士：1994年5月24日我给您写了一封信，您还来过一次电话，而后我就忙于搬家，我现在的地址是：LTCWalterF.Burmeister,118CasitasdelEste,ElPaso,Texas79935。 

      　　哦，有件事非常重要，我能够证明自来水对降低血压非常有效。从1994年4月初起，我就遵照您的建议，每天用8盎司的水杯喝至少8杯水，有时还要多些，大约过了三个月，我就不再服用利尿剂和钙阻断剂了。以前我的血压一直靠药物维持，现在逐渐降了下来，以前的收缩压平均在150-160之间，舒张压在95-98之间，现在不靠药物，收缩压为130-135，舒张压为75-80。真叫人惊奇。 

      　　我太太在家给我量血压，每次记下两三个数据。记录显示，有几次高压低于120，低压低于75，只有一次高压达到140，低压达到90。但是，上述平均值一直是占多数。 

      　　除了维生素和矿物质，不吃药只喝自来水、外加一点盐的疗法，使我的身体大获解脱。我深信不疑，您确实掌握了革命性的、神奇的用药理念。 
      　　您即将出版一本书，需要一些水疗法的实例，我愿写下我的体验，以此作为对您的报答。 
      　　致敬 
      　　瓦特・F・伯麦斯特 
      　　美国陆军退伍中校 
      　　118CasitasdelEstePl 
      　　ElPaso,Texas79935 
      　　电话：1-915-590-7545 
      　　1994年8月3日 
      (全文完)