第一章：神秘的男生“姓名:宇焰,年龄:２３；身高:一米七八；体重：46公斤；喜欢的颜色:黑色,白色；喜欢:黑色的猫；讨厌的东西:甜食；家庭状况:不详；其余的均为不详。”“什么？”“以上就是全部的资料了。”一个红衣女孩坐在课桌上拿着一个本子念道。“太神秘了吧?其余都是不详，你有没有查清啊，美静？”一个粉衣服女生对刚才的红衣女生问道。“要不你自己去查!这个都是我费很大劲才查到的，不过听说他应该会在9点来报到。”那个叫美静的不悦的说。“不知道他是不是个帅哥？”“是啊。”“不知道他长什么样子？”周围的女生们你一句，我一句的，讨论着那个即将新来神秘男生。“熙，那个姓宇的家伙有趣！”说话的是一个头发栗色的帅哥。那个叫熙的男生扬起霸气十足的笑容。“熙，女生们都在讨论他啊！在这样下去，我们校草的地位，可真就变成草了？”“你能闭上你的叽哩哇啦会烂叫的破嘴？”千北熙用‘你很烦’的目光看着君翼。“熙，你欺负人家嘛？”他撒娇着，十足像个小孩子。“翼，你在挂在我身上，我就把你扔掉海里去。”“我会游泳，嘿嘿，不怕。”他仍然嬉皮笑脸的。“我会先把你打残了，绑在石头上，在扔下去。”说着，千北熙森冷的看了君翼一眼。“熙，你好残忍啊――――”说完，就闭上了破嘴，不在惹千北熙，因为他相信千北熙说得到做得到。一辆黑色的保时捷停到了‘圣利雅高级学院’的校门前，这时候前边的一个穿黑色西装的帅气男人下车来，打开后车门。走下来的是一个穿着白色休闲衣的俊美少年，白得几乎透明的皮肤，褐色的头发更显出一丝放荡不羁，柔和的轮廓，薄薄的嘴唇，具有一双邪魅勾魂的眼睛，似笑非笑的看着前方‘圣利雅’的校牌，嘴角是淡淡的笑容。“铭，回去吧。”那个美少年对身后的黑西装男人道。“是，二少爷。”那个别唤作‘铭’的男人冷冷的回答到。他有着一张冷若冰霜的脸，连说话的语气也是很冷。宇焰走进教学楼，走到走廊上，看了一眼表，：“现在是8点58分，正好。”继续向前走，来到了三年A班的门前，里面却吵的要命。他微微皱眉，随即走了进去，刚一进去，吵闹声就随着他的进来停止了，他走上讲台，又有人小声说话。“他是谁？好美啊！”“好帅啊。”其中有一双锐利的眼睛紧紧的盯着他………“哇，现在是正好9点，他……他应该是……”“宇焰！”一个女生大声叫了出来。宇焰扬起嘴角，迷人的嗓音响起：“小姐，你似乎认识我？”刹那间那个女生脸上出现一抹嫣红，底下唏嘘一片，那个女生也不好意思的坐了下来。这时候，一个老师摸样的女人走了进来，看向宇焰，惊讶道：“你是今天来报到的宇焰吧？”想不到，会有这么俊美的少年。“想不到，有这么年轻漂亮的女老师！”他的嘴角勾出漂亮的弧度，语气煞是温柔，声音也非常有磁性，叫人觉得如沐浴春风。那个女教师的脸嗖的红了，又怕被学生看出到，咳了两声：“你……就先坐到……恩……那个空位子吧。”那个小老师环视了一眼，指着一个地方道。宇焰也没迟疑，径直走了过去，放下背包，当然，全班的眼睛也看了过来，就连男生也微微脸红，他依然是微笑着，向大家颌首，谁也没有注意到，他的脸上刹那间闪过一丝狡黠的邪魅笑容，也仅仅是一瞬间……第二章：午后“惊魂”午后的时间，阳光和煦，照耀在人的身上，暖暖的，给人的感觉很惬意，又很舒适………宇焰坐在树阴下的石阶上，一丝懒懒的神态挂在脸上:：“这样的平静，我还真不适应。”自言自语的他，在柔和的脸上多出一份不耐烦。突然………“救命啊！”一个男生的叫喊，传入了宇焰的耳朵，他微微抬头，看向声音传来的那个地方……“上来。”当看清楚人还未沉下，宇焰才懒懒的开口了，随着伸出了手。“………”那个落汤鸡似的男生，拉着宇焰的手慢慢的爬了上来：“咳，咳，谢……谢了”那个男生艰难的吐出两个字。“你在水里干嘛？”他看着那个奇怪的男生。“游泳！”“游泳，还是去游泳池比较干净。”宇焰煞有介事的说。“这点我同意……不对，什么啊，我可是掉下去的。”他立刻纠正道。“矛盾的男人。”还是一副邪邪的笑容。“你不是男人啊？”“我是女人！”宇焰很诚恳的点点头。“嘿嘿，你要是女人，我还费那劲故意掉进……”遭到！说露了……“故意？”宇焰狭长的双眸里，闪现着洞悉一切的光芒。“嘿嘿……那个……我叫君翼，今天天看起来要下雨啊？”他连忙傻笑。“是么……”他抬眼看了了看晴空万里万里的天空。………………“熙，他跟我说话了。”君翼围在千北熙的身边，蹦蹦跳跳的欢呼着。千北熙冷冷的看着君翼，加快脚步往前走，他可不希望，别人把他千北熙和君翼那个白痴看做是一起的，甩开了他的手，加倍向前走。终于，忍无可忍的千北熙停下来：“你在说一句，我就叫人把你送到精神科医院！”他真是受够了，那个姓宇的家伙，只不过就跟他说了几句话，就乐的屁颠屁颠地，真让人怀疑那个疯疯颠颠，又蹦又跳的人，会是未来君氏企业的继承人。“哎，爱美之心人皆有之嘛！熙，你不会是吃醋吧？”君翼一边说，还一面向千北熙飞过去一个媚眼。“少罗嗦，他又不是女人！”千北熙眼睛迷惘的看着前方，想到了那天看见俊美的脸庞，虽然他的脸已经完美无暇，但是看见了宇焰后，还是觉得很惊讶，觉得那美甚至可以超越性别。“他当然不是女人，有那么美的女人吗？？”君翼兴奋的拉着千北熙的手臂边摇边晃。千北熙用一副‘不用你说，谁都知道’的表情瞅着恨不得把脚都能舞到脑袋顶上的家伙。“千北熙，好帅啊！”一些穿着校服的女生，围了过来。“还有君翼呢！”“不知道他们有没有女朋友？”千北熙开始头痛起来，这样的事情他见多了,每次都会差不多报废一件‘亚曼尼’衬衫，就算他家在有钱，也消费不起啊。而此时，君翼那家伙，却乐此不疲的享受着，发挥着自己的‘博爱’。“翼学长，我好崇拜你呢。”君翼嘿嘿的尴尬笑着。“熙哥哥，你有空吗?”面对这么多热情的过分的女孩子，千北熙的心情却差到了极点，君翼那家伙还有心情笑！“君翼！你在干嘛！”他尽量压制情绪。“熙，我在……。”他还笑的“花枝乱颤”，丝毫没感觉到，自己已经被揪到一边，千北熙拉着君翼那花痴开始狂奔，拐到一处胡同里，才松开手，怒瞪着神经加大条的花痴。第三章：公主到来“我知道，你很烦女生。”“你想说，你也脱不开身对吧？”“熙就是聪明。”他献媚的笑着。千北熙突然没了任何情绪，冷眼看着君翼。“我们回家吧！”他可不要在跟着这个危险分子在一起了，哪天一不小心，就被他的手下打残了，在打一遍，在打到消气，在扔到海里去了。宇焰从学院出来上了自己的专车，说道：“铭，开车回家。”铭是他的专职保镖兼职司机。“是。”车子进了车库，宇阎拿好昂贵的背包和笔记本电脑，优雅从容的走进了自己家的别墅。“焰，你跑哪去了？”刚一进门一团粉色的身影扑了过来。直接扑到了刚进门的宇焰身上，宇焰微微一愣，温柔的看向她，柔声询问道：“桑儿吗？”“焰！你还记得我？”眼前这个娇媚的女孩抱这他的腰，没有松开，仰起脸来看向那张俊美熟悉的脸，眼里丝毫不掩饰对宇焰的爱慕。“我怎么可能不记得桑儿呢？”宇焰一抹温柔的笑容，掠过唇畔。“真的？”金桑儿闻言更是喜上眉梢。宇焰宠腻的看着她，摸摸她柔顺的头发：“看见玄了？”“恩，玄哥哥他出去了，说一会就回来。”她虽然知道焰是女孩子，但是这样亲昵的动作，还是她的心跳个不停。“你怎么来了呢？”“是干爸，干妈让我来的！”金桑儿是宇氏夫妇的干女儿，所以宇焰和宇玄对她很疼爱。宇焰与金桑儿的距离几乎可以称为零距离接触，加上金桑儿眼中的爱意，和宇焰俊美的外表和亲昵的动作，任谁都会误会成两个人是许久没见面的恋人呢！当然门外站着的人也不例外――――――“咳！”门外的人咳嗽了一声。宇焰只是看着金桑儿，连眼皮都没抬一下，戏谑的说道：“是不是有人误会了？玄！”当然任谁都听的出来，宇焰的话是说给门口的人听的。宇玄挑了挑眉，走过去，一把拉开了金桑儿和宇焰的距离，使两人保持着二米的距离，不忿的说道：“焰你是女孩子，我作为大哥有必要管束一下你的行为！”金桑儿不解的看着宇玄，大大的眼睛里露出疑问，在两人之间来回瞧。宇焰只是微微一笑，并不作答，她岂会不明白玄的意思。“我可不希望自己的妹妹喜欢女人，而对男人毫无兴趣！”宇玄双手环胸，冷冷地道。“玄哥哥，说什么呐？”金桑儿脸红的低下了头，显然是误会了宇玄的话，以为焰是喜欢她的。而恰好宇玄把这些看在眼里，他确定了一件事――――就是桑儿喜欢焰！甚至不在乎焰的性别！可怕的爱情！“金丫头，你脸红什么？”宇玄明知顾问。“玄哥哥！人家哪有啊？”金桑儿的脸更红了。宇焰挑眉看着她，突然对宇玄正经的说道：“玄，别逗了，说正经的。”“你还能有正经事？”他一脸惊讶。“父亲那边，我来联络，在过五个月，我们就去巴黎，做好心理准备吧。”她一脸‘我是尽力’的表情。“知道啦，罗嗦。”“焰，我想我刚到首尔，你陪我出去逛街好吗？”金桑儿抱着宇焰的胳膊撒娇道。“我当然会答应美丽的小姐的要求。”宇焰始终挂着迷人的微笑，语气也温柔的可以滴出水来。“你们俩谈情说爱去吧，我要回楼上睡一觉了。”说着走上楼去。“焰，是干爸，要你么回巴黎去管理公司吗？”“这也是五个月以后的事。”宇焰笑着揽过金桑儿的腰。第四章：学生会长“焰，陪我看看这家店。”金桑儿挽着宇焰的胳膊，完全不顾周围投来的嫉妒的目光，她就是要气死那些女人。“好。”不管如何宇焰始终挂着迷人的笑容，没有一丝不耐烦的神色。“焰，我们去那看一下？”金桑儿指着帮片一间叫‘星火’的咖啡屋，拉着宇焰走了进去。等到坐定了以后，金桑儿这才松开手，自己坐在焰的对面，而金桑儿有些失神的望着宇焰，连侍者来了也不知道。宇焰好笑似的看着她：“桑儿，你在看什么？”她这才回过神来吱吱唔唔道：“我要……咖啡。”回答了一句不着边际的答案，低下了头，尽量不让焰看见自己这副窘态，而用余光瞄了一眼面前的焰，发现焰正用那种坏坏的眼神看者自己，这样的表情更加为原本出色的外表增加了一层魅力，甚至连眼睛她都不想眨一下，或者时间停在这一刻上面，只有这一刻她可以感受到焰的眼里只有她。她下定决心了，要跟焰表白，把自己这压抑了5年的情感，全部告诉焰！“焰，我喜欢……”她红着脸，低着头，刚想说出那个‘你’字的时候，天知道她紧张的要休克了。偏偏这个时候，早不来晚不来的侍者拿着咖啡来了：“两位，咖啡来了，请慢用。”她瞪着那个侍者，气鼓鼓的收回目光，却发现焰看着自己：“……”“桑儿，你刚才说，你喜欢什么东西？”宇焰一副疑惑的神情。“没……什么”酝酿了好久，最终还是没能说出来。“这次来首尔，预计呆多久？”宇焰喝了口咖啡，放下杯子问到。“说实话，我不想回东京。”金桑儿漫不经心的搅着咖啡，一口也未动过。“因为那件事吗？”宇焰坏坏的笑容浮上嘴角。“焰，你怎么知道的？”金桑儿抬起脸，满眼诧异。宇焰放下咖啡杯，狡黠一笑：“说到这儿，申阿姨，还让我把你抓回去呢？”“什么？我妈连你都通知啦？”“生命可贵，逃婚有罪。”宇焰扬起一道眉。“不是啦！对了，焰，你们有校庆是不是？”金桑儿赶紧转移了话题。宇焰看她避而不谈，也没在问下去，嘴角微微扬起：“是啊，下个月吧。”“那我去可以吗？”“恩。”****“现在，有请校长讲话。”所有的学生都集合到了礼堂。一个西装笔挺的人站在讲台上，环视了一圈，确定安静才开口：“同学们好，我们圣利雅高级学院，下个月就是一年一度的校庆，我们需要一个学生会长，采取投票决定，得票数多者，可以竞选学生会主席，现在开始竞选，”讲话完毕，校长缓缓走下台来。笔记本输入全体同学的名字，由同学投选票。宇焰不假思索的说了千北熙的名字，宇焰反复叨念着千北熙，千北熙………这是她进入这所学院最常听到名字，几乎大部分女生谈论的都是自己和千北熙。她勾起嘴角，她还真没的选择，只不过，她想看看这个在大部分女生讨论的人是个怎么样的男子？这时候她才发现，虽然自己挑选了一处角落里，但是仍然有不少的女生，投来爱慕的目光，仿佛告诉她，‘刚才是我投了你一票’。众周围的灼热的目光，快把她盯的毛骨悚然了，这些女生怎么这么爱抛媚眼啊？眼睛快飞出来了，恨不得贴在她身上。她这才体会到，什么叫做毛骨悚然。她的魅力还真不可小觑！这时候，礼堂里响起校长的声音：“君翼，千北熙，宇焰，叶问西……。”第五章：英雄救美宇焰沉吟了一会，而始终保持着温柔的微笑，走上台。台下的人群看见教堂台上，站着几个英俊绝伦的美男子，立刻变得嘈杂起来。校长扫了一眼他们几个，朗声道：“千北熙，宇焰票数同样！”什么？“这么说，就是两个会长。”一个有磁性又冷酷的声音响起。“恩，是这样的？”校长转过头看向千北熙。“他和我多少票？”千北熙懒懒的问道。“你们俩是三百三十四票。”宇焰的嘴角扬起漂亮的弧度，千北熙果然很帅，也不枉她投他一票，对千北熙微笑道：“如果你不愿意，那我可以弃权！”这样的笑容任谁也抵挡不了，底下的学生早已经小鹿乱撞了，宇焰穿着黑色的休闲衣却又绅士般的让出会长的位子，加上他俊美无比的外貌，就是女生心目中的白马王子。千北熙在选举的时候直觉的投了宇焰一票，他的笑容真的很美……不对……美怎么能用来新容一个男人呢？“我是想说，我想弃权，既然你这么绅士风度，我想，一个南，一个北会长会更好！”千北熙的嘴角露出一抹别有深意的笑容。*****************************就算当了会长，两人的交集也不会太多，他呢？现在在干嘛？为什么没来找我？千北熙突然被这一连串的疑问吓到了，怎么会？我在想一个大男人？一定是发烧了！千北熙独自一人走在路上，今天他没让翼来陪，也没有让司机接他回家，只是想单独的静静，想着今天那俊美绝伦的脸，不由得脸有些热，为什么？突然，看见前边的人，那不是宇焰么？等等，他旁边的几个男人是？怎么回事？千北熙下意识的上前，冷笑道：“欺负弱者，你们还真是男人！”说完，还嘲弄的笑笑。宇无奈的笑了笑，她这么文弱吗？像弱者吗？“小子，管你什么事？”其中一个流氓不屑的说。眨眼间就挨了一拳，本想问问，他有没有事情，谁知，却看见，宇焰一脸玩味的神情看着他。来不及多想，另外两个流氓已经冲了过来，千北熙面无表情，以鬼魅般的速度给了另外两人狠狠的一拳，全部放倒以后，转过身。“千北会长，好身手。”宇焰微笑着颌首，听不出什么感激的语气。“宇会长，我看还是小心点安全，比较好。”虽然是冷冷的语气，但里边不觉多了一份关心。这时候有许多人围观，似乎看着三个人倒在地上，而旁边站着两个英俊的美男子，有许多女孩子，已经开始在讨论他们了。也难怪，宇焰无论从哪个角度来看，都是一个俊美的男子，举手投足间都有着高贵的气质，在加上始终挂着笑容，更加深了一层魅力，而千北熙也是一个帅气的男子，全身散发着狂野的气息，淡紫色的头发，更显出放荡不羁的个性，就算脸上始终冷冷的表情，也丝毫不影响他俊美的外貌，两人在一起就是完美的组合，也不怪那么多的人围观。而他千北熙很讨厌这种爱慕的目光，这些女人的目光简直是要把他扒光了一样，看了一眼宇焰，却看见他悠闲自若的享受着爱慕的目光。千北熙突然拉起宇焰就跑，显然一个毛病，把宇焰当成翼了！“千北熙？”她就那样任由他拉着，在后面轻唤了一声。他突然停下，错愕的看向她，仿佛不相信那么轻柔的语调是眼前这个男生说出来的。而宇焰转眼间又换上了原来的似笑非笑的表情，瞪大眼睛等待下文，谁叫他这么好玩，她就是想逗他。千北熙摇摇头，莫非刚才出现幻觉了？他回过神道：“你就叫我熙好了。”“焰？”一个女声响起，宇焰转身，看见一脸焦急的金桑儿正朝她这跑来：“焰，你怎么在这？”“我遇见了朋友。”宇焰只是淡淡的答道，显出一副疲惫的神态。这时候金桑儿把目光转向千北熙，眼里闪现一丝诧异，：“你是？”显然宇焰并没有打算介绍千北熙，她知道他讨厌女人的目光。千北熙了解宇焰的意思，随口说道：“千北熙。”金桑儿了解了之后，不自觉把目光移向了一脸疲惫的宇焰，忙道：“焰，累了么，我们回去吧。”“焰，再见。”千北熙在宇焰临走时，突然只叫名，没有叫姓。宇焰诧异的看了千北熙一眼，他却满眼笑意的目送他们离去……第六章：失败的减肥药圣玛亚别墅清新甜美的金桑儿挽着俊美无比的宇二少爷走进了园子，大门自动打开，宇焰和金桑儿进入别墅中。“上去吧，好好休息。”宇焰悠然一笑。金桑儿眨着大眼睛，问：“你刚才不是很累么？”她刚才可看他连话都不多说一句呢。宇焰笑而不语，看着刚从楼上慢慢走下来睡眼惺忪的宇玄，缓缓开口道：“你起的够早的，在过一会就晚饭了。”夹杂着嘲讽的语气。宇玄也不在意，抱起沙发上的白色纯种美国波斯猫，戏谑似的轻启薄唇道：“刚才上演英雄救美的是谁？”眼皮未抬逗着猫，看着一粉，一蓝的眸子，嘴角不由得微微上扬。宇焰深邃的眼眸里闪烁着洞悉一切的光芒，挂着浅笑：“是一个……”宇焰停到这里不说了。果然，“是谁？”宇玄按耐不住问了起来。宇焰微笑着，突地眼中闪出一抹精光，身形一动，转眼间，那只白色的猫就在宇焰的手里，金桑儿一声惊呼，宇焰的笑意更浓了，宇玄看见自己的爱宠在妹妹的手中，俊脸上闪现一阵焦急，忙道：“焰！放下它，别伤着了我的月。”宇玄一脸焦急的看向白猫。宇焰看着手上的白猫‘月’，漾起玩味的笑容，：“也只有你才干的出这样的事，在有下次，我就把月刷成黑色的。”“如果我小时候用功点，就不至于现在受气了！唉！”宇玄露出非常后悔的神情，表示同意了，月刷成黑色的还能看了吗？在一旁看好戏的金桑儿，很不客气的大笑起来，宇玄狠瞪了一眼焰，而宇焰却气定神闲的喝起了佣人上的茶，瞟了一眼玄，示意让他喝绿茶解解火，金桑儿看着这位小孩脾气的大哥，不由得好笑，不经意把目光锁在宇焰的笑容上。心里却跳的非常厉害，要说吗？说了焰会接受吗？玄哥哥，也是个美男子，和焰长得有七八分相似，可是她只对焰有感觉，她不介意成为同性恋，只要焰也爱她就够了，可焰爱不爱她呢？5年前这年桑儿１６岁“什么声音这么好听？”随着金桑儿走过去，越来越近，一阵更加清晰优美动听的小提琴声，响了起来，那婉转如流水的美妙音乐在小时的金桑儿心中烙下了深刻的印记……金桑儿轻轻推开门，看见一个仿佛王子般的少年，闭着眼睛，纤长的睫毛在眼睑上投下一片阴影，纤细的手指拿着小提琴认真的演奏，夕阳金色的余光撒在他的身上，俊逸的脸上显出一种高贵，一种唯美……“我演奏的怎么样？”少年已然演奏完毕，睁开清澈的双眸，唇畔带着浅浅的笑容，来到金桑儿的身边。“很……好……”她慌乱无比，半天连不成一句完整的话。少年看出她的紧张，轻扬嘴角：“我叫宇焰，你叫我焰好了。”桑儿抬起头,喃喃道：“焰……焰……”“桑儿，想什么呢？”宇焰轻触金桑儿，语气很是温柔。宇玄睨了眼宇焰，不悦道：“想你呢呗。”闻言金桑儿脸立刻变红了，这一切悉数纳入宇焰的眼中，一种不好的预感，涌上心头……晚饭的时间到了，三人坐下，宇玄不时的喂月吃点牛扒，还特意瞟了瞟金桑儿，金桑儿拿着刀叉，静静的吃自己的东西，边吃边看了看对面宇焰，焰还是那一副悠然自得的神情，拿刀切下一块牛扒，在用叉子送到嘴里，优雅之极。片刻，宇焰盯着自己食物淡淡道：“玄，把这个喂月吃了。”说着丢过去一粒药丸。宇玄疑惑的看着那药丸，道：“能吃吗？”她喂的东西，十有八九不能吃，否则她的爱猫电还会被她喂的送进医院？“你喂了，就知道了，绝对是好东西。”她用一副‘不吃，就浪费了’的表情。终于，宇玄将信将疑的把药喂给了月，还不忘问道：“什么药啊？”宇焰眼皮都没抬一下，不以为然的说道：“减肥药。”宇玄、金桑儿嘴巴成了‘０’型，宇玄恨声道：“你想死吗？”天啊，就知道这家伙，绝对不会那么好心。第七章：畸形告白宇焰的房间晚饭过后，宇焰拿着笔记本电脑，开始给老爸发去消息，进入视频系统。“父亲。”宇焰微笑道。视频上的宇秦也露出笑容，刚毅的脸上，有着历经沧桑的痕迹，但丝毫不减他的英俊，［等你们上任了，我就把上任后的资料传过去一份。］宇秦笑着调笑着。宇焰颌首道：“恩。”声音却不怎么欢喜。一阵叩门声响起。［好了，你好象有客人来了。］宇秦微笑道，显然很满意女儿的态度。宇焰闻言，关闭系统，合上笔记本电脑，说道：“进来。”金桑儿一脸潮红推开门，手在前面轻扯粉色连衣裙的裙角，长发垂下，媚人的眼眸不时的左看右看，加上脸上的嫣红，更显妩媚动人，显然她今天是好好装扮了一番，诱人的朱唇微张道：“焰。”声音不大，却足以让宇焰听见。宇焰微微蹙眉，抬眼，不由得眼里闪出一丝异色，淡淡道：“有事吗？”刚才的事，她还未调整好心态，现在又怎能笑颜相对。“焰，我……我想……和你谈谈。”鼓出了很大勇气才说了出来。宇焰挑了挑眉，嘴边勾出漂亮的弧度，佯装惊讶：“哦？谈什么？”“焰，我……我……”不知道为什么，紧张的要命，她会接受么？“直说。”宇焰双手环胸，看着面前的可人儿。不管了，反正早晚都得说，金桑儿激动的说道：“我爱你。”焰她会什么反映？愣了半晌，宇焰无奈的开口道：“你就是想说这个？”“我希望你能正视我的爱情。”金桑儿固执的说。“那你错想的依赖，并不是爱情。”她毫不客气的说破。金桑儿闻言仍然固执的对宇焰说道：“你会爱上我的！”宇焰不语，突然听又有敲门声响起：“叩，叩，叩。”窍门声越来越不耐烦。宇焰看了一眼金桑儿，他知道是玄，说道：“进来。”宇玄走了进来，看了一眼在一旁穿的艳丽的金桑儿，沉声道：“焰，来我房间一趟，月拉稀。”宇焰淡淡一笑，站起来对金桑儿开口：“回去好好休息。”语毕，跟着玄走出了房间。宇焰跟着宇玄来到他的房间，坐下，：“说吧。”她知道玄要问什么。“说什么？”宇玄抱着月，明知故问。“你不说，我走了。”她站起身，既然这样，那正好省事。“呼，月真闹肚子了。”都拜你的减肥药所赐。宇焰一副‘这就是你要说的’表情，叹道：“我又不是兽医！”说着抱走了月，既然想玩耐力，就奉陪。宇焰抱着月，仔细检查，宇玄忍不住沉声道：“刚才，桑儿那丫头说了什么吧？”终究斗不过焰。“她说她爱我。”她淡淡的说。她其实早就知道桑儿喜欢自己，这些年她岂会不知，只是这层窗户纸，她不想捅破，但现在……“你是女人！”宇玄扳着脸道。“别着急……我会解决的。”宇焰放下月，不慌不忙的开口。宇玄急道：“喂，月是真的闹肚子了，别放，你看！拉了一地！”宇焰惊的一下扔掉了月，恨道：“玄，怎么不早说。”“早说了，你当开玩笑啊，还不是你的减肥药！找周嫂来啊。”宇玄咬牙道。“可是我怕月发胖嘛！”她纯粹是出于好心啊。第八章：熟悉的陌生人“金丫头，睡的可好？”金桑儿缓缓望向宇玄那高深莫测的双眸深褐色的瞳仁，有些迷茫，看不明白里面到底是什么，甚至猜不透他人在想什么……不由自主的开启朱唇：“玄哥哥？”金桑儿微微低下头，垂下柔顺的长发，模样更让人忍不住怜惜。宇玄轻抚金桑儿柔顺的发丝，眼神中更是爱怜，仿佛眼前的美人是个易碎的陶瓷娃娃，淡谈道：“你认为的对，是否有想过，那是错……”金桑儿恐惧的望着眼前熟悉的宇玄，他还是那个玄哥哥吗？既陌生又熟悉，仿佛是另一个人，从未有过的认真，恐惧慢慢从心底蔓延开来……圣利雅高级学院宇焰坐在位子上，轻揉太阳穴，教室太过嘈杂，宇焰蹙眉，睁开眼睛，却见许多女生围在身边，心道，麻烦来了…………“宇会长，听说你擅长空手道，散打，和射击对吗？”“宇焰哥，改天你教我好不好？”宇焰额头上立刻出现三条黑线，勉强微笑道：“好。”“说话算数，哪天你示范给我们看。”“真的啊？”“校庆……”宇焰自语道。“音乐教室……”宇焰轻挑秀眉。她站在这教室的门前，一阵优美的旋律轻飘宇焰耳中，宇焰眼中喜悦的光芒闪烁起来：“好优美的钢琴声。”推开这面单薄的门，一阵清香扑鼻而来，宇焰勾出魅惑人心的温柔浅笑，轻声道：“如此优美的琴声，也只有如此的绝色佳人才演奏的出来。”闻言，那女孩一惊，抬起头便对上一双邪魅的眼睛，魅惑人心的俊颜，坏坏的笑容挂在嘴上，一身优雅的白色休闲装，帅气的倚靠在门框上。那女孩，披肩长发，垂在肩上，一对美目惊讶的望向前方，苍白的脸上显出微微的病容，即使是这样，仍然不减她绝色的面容。“是贝多芬的《月光》。”宇焰闭上眼睛深吸一口气，轻声道。“恩……”眼前的男孩，让她不觉得心跳加速，如此俊美的人只怕只有表哥才能媲美。“小姐芳名？”宇焰露出摄魄的邪魅笑容。他的声音仿佛是魔咒使她丧失了理智般，“颜天泪。”宇焰偏着头，温柔一笑，自语道：“天泪……泪……”这样的称呼使颜天泪苍白的脸庞上一片绯红。“宇焰我的名子。”“唔。”宇焰又淡淡道：“天泪，我就不打扰了，再见。”说完，转身刚要离开。颜天泪忙开口：“等等！”宇焰优雅的转身，仍然魅惑着笑道：“还有事么？”颜天泪刚欲开口，一声熟悉好听的男声响起：“泪儿？焰？”宇焰看清来人，笑道：“……熙。”冷不妨想起，那天千北熙叫她焰，一阵失神。直到颜天泪说了声：“表哥！”宇焰才笑道：“原来你是天泪的表哥。”千北熙冲宇焰淡淡道：“泪儿是学院的学生，但是她刚养病回来，并没见过你，自然你也没见过她。”“校庆快到了，我想天泪的琴弹的这么好，是否能与我合奏？”宇焰的语气中有难以抗拒的力量，使颜天泪着魔般点了点头。“你也会乐器？”千北熙的语气有说不出的惊讶，但想想，也对，这么优秀的人，怎么不可能呢？宇焰笑而不语，看着一路跑来的君翼，君翼看到宇焰立刻高兴道：“咦？焰，你怎么在这里？”宇焰好笑的想，他到是不认生，自来熟啊，才说过三句话，就把称呼变了。于是也笑道：“与天泪，熙无意碰见的。”“那你们还真有缘分。”君翼一脸若有所思的说。第九章：男同志“我能有幸请美丽的小姐吃个饭吗？”宇焰突然对默默不语的颜天泪发出邀请。她俏脸一红，“呃？”“怎么样？”宇焰展开了那魅惑人心的笑容对着颜天泪凝视着。颜天泪微微点了点头，宇焰对千北熙挑眉一笑说道：“放心，我思想很干净。”千北熙却还是千年不变的冰山脸，不说话，表示默认了。而旁边的君翼却皱眉嘟囔道：“为什么带泪泪去，我也要！”宇焰笑到：“如果你是美女，我会考虑一下。”闻言，君翼气鼓鼓的把脸撇到一边。‘电宇’联盟饭店“喜欢吃这些吗？”她看着始终挂着淡笑的颜天泪。“恩。”颜天泪点点头，随即又道：“宇学长，会什么乐器。”“小提琴。”宇焰的最新款手机却响起，她看了眼来电，微皱秀眉，接听，低声道：“喂。”［二少爷？］电话那边传来了，宇玄的专职司机的声音。“恩，玄怎么了？”她不担心玄，因为她相信以玄的身手自然可以不用她操心。［大少爷，进了一间酒吧！］“这有什么好奇怪的？”可是预感事情好象不那么简单。［这，是一间……那个……］司机停下不说了。“好了，我知道了，叫什么名字，我这就过去。”［外遇］语毕，宇焰挂掉电话，对颜天泪说道：“我有点事要处理，你一个人能回去吗？”脸上的笑容已然不见。颜天泪红着脸摇摇头，宇焰挑了挑秀眉，嘴角勾勒出漂亮的弧度，坏笑道：“那你想跟我一起吗？”她兴奋的点点头：“可以吗？”她苦笑：“当然，只不过不适合你去。”宇焰打了电话，叫司机把车开了过来，上了车，开往外遇酒吧……宇焰从自己的专车上下来，就看见一脸焦急的司机，带着身边的颜天泪，挑眉问道：“他在里面？”玄会来这种地方？世界真是乱了。“是的，二少爷，要不要我陪您进去。”司机看了眼宇焰身边的颜天泪，开口道。虽然他十分相信，二少爷能全身而退，但这时还有个漂亮的小姐。宇焰摆了摆手，示意他在外边等着，看了眼身边的颜天泪，坏笑着低声道：“你要进去吗？”颜天泪自然知道这是个什么样的地方，“一般的酒吧嘛，有什么不敢进的！”宇焰帅气一笑，毫不犹豫走进去。颜天泪紧紧拽着她的衣角，她一看这家酒吧的名子就知道这是个什么样的地方，说不怕是不可能的，但在焰的身边，她很安心。宇焰一路走过去，看见许多男人搂搂抱抱，不停的寻找着玄，却没有看见，有许多男人已然来到宇焰的身边搭讪，颜天泪一阵心惊，她以为只是普通的黑酒吧，却没想到，是个男同性恋的酒吧！“帅哥，一个人啊？”一个男人走进宇焰身边，用手揽住她的肩膀。宇焰转过脸去，脱离那个男人的手，笑道：“和女朋友一起，我对你可没兴趣。”说着拉着颜天泪的手就走。颜天泪俏脸一红，宇焰仍然四处寻找，不时有男人搭讪上前，都被宇焰巧妙的拒绝了，没有轻易动手，颜天泪却不明白，这个世界是怎么了，女人不被调戏，反倒是男人被调戏，忍不住低笑起来。“笑什么？”宇焰难得清冷的声音响起。这使她很意外，他好象从没用过这样的音调说话过，是刚才的那些人的举动触怒了他么？这个另人猜不透的男生………………第十章：荒唐的一夜情宇焰眼尖一眼就看见了在人群中英挺俊美的宇玄，看见一个娘娘腔的男人搀扶着已经醉的站不住的宇玄往一间包间走去，唉，看来，如果今晚不救他，玄就要失身了。颜天泪紧抓着她的衣角不时的问：“找到没？”宇焰看着她这副惊慌失措的表情，顿时觉得好笑，漾出美丽的笑弧，戏谑开口道：“那个英俊的男人就是我要找的人，他们俩好象要干点什么，你猜猜他们俩要干什么，恩？”颜天泪已经快尴尬了，从小到大，她还是不太适应看见两个大男人抱在一起，一抬头对上那邪魅的眼睛，四目相交，宇焰突然俯低脸睇凝著她的脸的姿势，让颜天泪以为他要吻她，她感觉到自己的脚都要站不住了，轻轻闭上眼睛，闻着他身上独有的竹子的清香，宇焰偏离她的唇，在她耳边停留，轻声道：“不要动，吧台的人来了。”颜天泪猛然睁眼，对上一双勾魂的双眸，脸颊上染上一层嫣红，模样甚是娇艳，白里透着粉红的皮肤，真是上天的杰作，慌忙撇开脸，慌道：“你在不进去，你要找的人就完了。”宇焰走进那包间，看见那玄醉得迷迷糊糊，那男人正解宇玄上衣的纽扣，颜天泪躲在宇焰身后，宇焰微微一笑，饶有兴趣的观看，看的差不多了，走过去，把那男人推开，男人一看好事被破坏了，骂道：“哪来的……”还未说完，看清楚来人的样貌，立刻转变了语气：“呦，哪来的大帅哥啊？要不要和我……”宇焰受不了男人的阴阳怪气的调调，抽出五张千圆大票，懒懒的开口：“找别人去，拿着这些钱快走。”男人一看钱，立刻眼睛放光，点点头：“是……是。”跑掉了，深怕她改变主意。宇焰从桌子上拿起一杯水，毫不犹豫的朝喝的烂醉的玄脸上泼去，受到凉水的刺激的宇玄立刻清醒，并且睁开了眼睛，气急败坏的吼道：“想死啊，干什么？”她勾起嘴角，淡淡的冷笑道“我可以容忍自己的大哥在外面与女人乱搞，却不能容忍你与男人发生关系。”听到她的话，宇玄一激灵，大声道：“什么，男……男人？”他四处看了看，顿时明白了，起身就往外走，宇焰笑而不语，牵着颜天泪就跟着出了房间，一路上，他更是睁大了眼睛，嗫嚅着：“妈的，我怎么来了这种地方？”宇焰笑意更浓了。这时侯。“帅哥，要不要今晚我陪你啊？”一个男人缠上了宇玄的脖子，他倒抽一口凉气，厌恶的推开他，谁料此人就像胶一样，缠着宇玄的腰，不肯离开，宇焰坏笑着，看着他，她就是要他明白，自己来了个什么地方，还要多谢自己呢，要不是自己赶到，他早已经失身了。宇玄一拳挥了过去，把那男人打趴在地上，那男人骂:“臭小子，敢打我？”说着，向他冲了过去……颜天泪惊呼，慌忙道：“你快去帮你哥啊。”宇焰却不以为然，道：“你只要观看就可以了。”刚说完，宇玄就拍拍手，冲她喊：“走吧！”出了大门，宇玄的司机就面露喜色道：“二少爷，你把大少爷救出来了？”他立刻瞪了一眼在一边得意忘形的宇焰，转过脸来，不屑道：“谁要她救，我自己一样可以出来！”“恩，有道理，只不过是失身以后。”她煞有介事的附和。“你……”他就是说不过焰。突然他看见身边的颜天泪，调侃道：“这么晚了，还泡妞，她是谁啊？”颜天泪无辜的望着宇焰，勉强微笑道：“您好，我是会长的……朋友。”“会长？你还当上学生会会长了。”宇玄挑眉佯装惊讶。“怎么？你嫉妒啊？”宇焰揶揄道。“我？懒得。”“我先走了。”他一脸‘我才不稀罕’的表情，摆摆手走了。“我们也走吧？”“熙会不会以为我把你怎么样了？”“啊？”闻言颜天泪俏脸一红。宇焰淡淡的看了一眼她，笑而不语。颜天泪看着宇焰侧面下颚迷人的轮廓，心又不停的狂跳起来。如果可以这样跟他一起走下去该有多好啊，希望这跳路永远没有尽头。焰真的是很俊美，对女性很尊敬，而且优雅，彬彬有理，可刚才那是另一面的他么？那么邪魅，坏坏的笑容，与先前的文雅，形成了鲜明的对比，不过，她突然觉得这样的他，很吸引自己，还有那清冷的声音，一个人到底有多少的面目呢？浑身散发着贵族般的气息，绅士般优雅，由刚才看出他有着显赫的家世，她真的是要被这样完美的他迷倒了……第十一章：秋后算帐宇焰换上低腰刷白的牛仔裤，用棉布条把胸缠上，换上宽大的黑色Ｔ－恤衫，她虽是女孩，因为她喜欢穿中性的衣服，那俊美的脸上，时常挂着王子般的微笑，所以佣人都把她当成少爷看待，她也吩咐过，只准叫她少爷，不准叫小姐，只是偌大的宅邸还有不少佣人不知道，她的真实性别，把她当成了美男子。“拿杯冰水给我。”她穿戴完毕，冲佣人吩咐道，不一会，仆人拿了冰水给宇焰。宇焰拿着冰水上楼，走进了宇玄的房间，路过的佣人们全都用诧异的目光看着她，她看见床上的宇玄，半眯起眼睛，毫无欲警的把水倒了上去。“啊！”他自然知道是谁敢这么对他，冲床上蹦了起来，看着‘始作俑者’，怒道：“不想活了吗？”她倒是无所谓，淡淡的看着他，清冷的语调响起：“你昨天丢的人还不够啊？”他闻言脸色一变，低咒道：“该死，我怎么知道啊？”“不知道什么？是不知道自己走错地方了？还要我这个女人进去找你！”他瞪大眼睛，：“你……”她淡笑，：“既然都醒了，就下来吃早餐。”金桑儿一大早就等在楼下了，看见宇焰下来了，顿时喜上眉梢，看着宇焰的另一种风格的打扮，不禁愣了一下，不管她如何打扮都是那样的俊美无比，丝毫不减她身上的贵族气息，空气中远远传来了，清新的竹香。“焰，你昨天去哪了？”金桑儿满眼哀怨。“和朋友吃个饭，顺便解决点事情。”她说完，还睨了眼满脸是水的宇玄。“吃早餐吧。”金桑儿也没追问，笑吟吟的说。这时，宇玄穿上外衣，擦干脸上的水，说道：“我还有事，先走了。”“佳人有约？这么急。”宇焰也没看他，喝了口牛奶。宇玄也不理，开门就叫上保镖‘离’抱着月离开了，宇焰看了眼月，随即打开笔记本电脑。［二少爷，有什么事？］“铭，‘电’的病好没好？”［我想今天应该出院了，我这就去接‘电’。］毫无疑问‘电’和‘月’都是猫，月是玄养的，电是焰养的。“恩。”通讯完毕，她合上了电脑，发现金桑儿一直都未说话，安静了许多。“桑儿，有事吗？”她见她欲言又止。“没有啊，只是今天你几点回来？”金桑儿满眼都是期盼的目光。宇焰挑眉，笑道：“上完课吧。”“哦。”她也不知道该怎么留下她。“对了，如果铭把电抱回来，你帮我好好照顾它，可以吗？”宇焰嘴角勾出漂亮的弧度。“恩。”她高兴的点头。…………“熙？”宇焰早就预料到千北熙会来找她。“你和她昨天没怎么样吧？”千北熙轻描淡写的问道。“敢情你把我当色情狂啦？”她苦笑道。千北熙大大方方的承认，“我思想不好。”“你也知道？”宇焰仍然保持着魅惑人心的笑容。“翼说她和你在一起会出事。”他平静的说，听不出一丝情绪。“想出事的人，恐怕是他”她白了千北熙一眼。“我会转答的。”千北熙笑着说道。第十二章：可爱的千北熙“你好象一直都在游览花丛中。”千北熙不屑的瞟了宇焰一眼。“你在责备我吗？”她不以为然。“难道不是？”千北熙半眯起眼。宇焰僵了一下，说道：“如果你小时候，有个悲惨的童年，每天只是无尽的训练，达到父母所希望的要求，每天都要打架，如果打不赢比你大的孩子，被罚三天不许吃饭，训练训到虚脱，这样的生活你过过吗？”宇焰的语气突然变的无比哀伤。千北熙一愣，“你……节哀……”磕磕巴巴的吐出这几个字。节哀？节哀？他在说什么？宇焰听完差点被口水呛到，随即哈哈大笑：“你……简直……哈哈……”“你……”千北熙怒瞪了她一眼，他好心安慰，没想到却被耍了。………………………………“焰。”在食堂吃饭的宇焰听见有人叫她，声音是君翼的。君翼跑过来，：“焰，你有没有看到熙？”可能是因为跑的缘故吧，君翼的脸上还带着微微的潮红。“你找他？”宇焰看着他，浅笑道。有点怪呢……“不……我找你。”君翼双颊粉红。心里紧张的要命，幸好熙不在这儿。宇焰轻挑秀眉：“找我？有什么事？”不会是什么好事。“宇会长，方便一起坐吗？”一群小女生围了过来，争先恐后的抢着她身边的座位。“是啊，会长，校庆您有什么节目吗？”女生似乎对宇焰很是热情。“对啊，透漏一下吧？”宇焰勾起嘴角，漾出摄魄的迷人微笑，并不说话，女孩子们的少女心啊！真是不敢恭维！君翼表面笑，心道：这些家伙可害死我了。………………………………“焰，你回来了？”一进门的宇焰就看见一身白衣的金桑儿抱着纯黑的电，一白一黑形成鲜明的对比。“恩。”她淡淡一笑，应了一声。宇焰一身疲惫的坐在沙发上，金桑儿就拿着杯咖啡走了过来，：“焰，给你。”她睨了一眼金桑儿，清楚的看见她眼里的爱恋，苦笑着摇摇头。回到房间，房间的液晶显示屏上显现出一个中年女人憔悴的脸，是金桑儿的母亲，申美惠。她拿起房间电话，拨通……“喂，送杯咖啡上来。”说完，挂了电话。不一会，佣人拿着咖啡，走进来了，放下咖啡走了。宇焰拿起杯子，优雅的坐下，修长的双腿交叠起来，申美惠叹口气缓缓开口道：［焰……］“申阿姨，可是为桑儿？”宇焰喝了口咖啡。［我也没办法，才跟你说的，桑儿她……］金美惠显得有些为难。“她不肯回去订婚。”宇焰靠向椅背。［是啊，都安排好了，可是这丫头说什么也不肯回东京。］“桑儿的性格……让我跟她谈谈吧。”宇焰关了屏幕，沉思起来，该怎么和她说呢？第十三章：失败的感情“焰……”沉思的宇焰丝毫没注意到，金桑儿走了进来。“我妈妈……昨天给我打了电话”金桑儿欲言又止。“桑儿，回去吧。”宇慢斯条理的温柔说道。金桑儿轻咬下唇，眼眶逐渐变红，焰这样是在赶她走，回家去，不要添麻烦，至少她是这样的以为的。金桑儿哀怨的低声道：“焰，你真要我走？”宇焰仍然不为所动，心平气和的说：“藤原伊这个人，虽然我也没见过，不过……”必须要狠下心来，才可以使桑儿将来不会后悔年轻所做的错误决定。“你真的不在乎我要与他订婚，嫁给他？”“不要任性，好吗？”虽然她不喜欢政治婚姻，但是她相信由金伯父的眼光不会错的。金桑儿撕心裂肺的叫喊：“既然如此，你会后悔的。”看着她跑掉的背影，宇焰的平静让人可怕，佣人全都在门口，交头接耳着。金桑儿哭着跑出门，就与刚进门的宇玄撞个满怀，宇玄疑惑的看着跑出去的金桑儿，眉头皱的老紧，立刻上去，来到宇焰的房门，佣人看到这一幕，全都吓的四散开来。“有什么事？”宇焰嘴角泛起一丝微笑。“金丫头怎么了？”他沉声的说道，拉张椅子坐下。“你什么时候喜欢管闲事了？”她邪笑着不疾不慢的回答。“你……”她不领情就算了。“申阿姨让她回去订婚，她不愿意，申阿姨让我帮她。”“仅此而已？”事情这么简单？“仅此而已。”“那你不怕她有什么危险吗，现在这么晚了？”宇玄担心的问。“正好，你去找她吧。”宇焰眼里闪过一抹精光。“我？”宇玄闻言皱眉道：“事是你自己答应的。”他没必要去。“好吧，麻烦。”焰你要男子，会省了多少麻烦。偌大的街道上，宇焰真是有点后悔了，不该那样刺激她，这样偏激的方法，会不会伤害到她？突然，她想到了宇玄，嘴角勾出一抹邪魅的笑容：“我知道了。”找到了离圣玛雅别墅最近的酒吧。刚进去，就一眼看见，坐在吧台的金桑儿，喝的已烂醉。宇焰微微蹙眉，桑儿身边有几个男人坐在她身边，手不规矩的放在她的腰上，肩上。宇焰身穿一身名贵的黑色的休闲装，腰上别着银色的链子，散发出贵族的气息，成为了酒吧中最引人注目的男子，酒吧所有女人的目光都别吸引了过来。来到金桑儿的背后，森冷的目光让她周围的男人识相的退开，又正视金桑儿，她又恢复了柔和的目光，疼惜的看向她，把她的头放在自己的肩上，所有女人看见这一幕，一大半的女人都伤心死了。有一双妖媚入骨的目眼睛一直锐利的看向宇焰和身边烂醉的金桑儿，一双纤手握得紧紧的。宇焰看着迷迷糊糊的金桑儿，轻唤：“桑儿，桑儿。”她微微睁开泛红的双眸，映如眼帘的是宇焰那近在咫尺，魅惑人心的俊颜，喃喃着：“焰……焰……”只要她的一句话，一个微笑，她都可以为她去死，可为什么焰就是不明白呢？她对焰的喜欢，已经不可以用喜欢来衡量了，只能用爱……第十四章：美女绑架犯宇焰抱着迷醉的金桑儿快步走出了酒吧，这里的确不适合久留，所有女人的眼珠子都要羡慕的掉下来了，要是能被俊逸，温柔优雅的宇焰抱着，即使下一刻，让她们去死，都很乐意，但熟不知，已经有人盯上她……出了酒吧不远，宇焰看着怀中熟睡的人儿，一股悲伤蔓延开来，喃喃自语道：“如果我是男子，定会回应你的感情，可惜我不是……”她决定把她叫醒，伸手轻拍她的脸蛋儿，迷醉的金桑儿微睁水眸，看清楚竟然是她朝思慕想的脸，而且就近在咫尺，努力使自己把眼睛睁大，靠近了使劲看，手抓的紧紧的，生怕一眨眼，这张俊颜就会消失不见。看着她的举动，宇焰下意识的笑了起来，温柔的声音在她的耳边响起：“看够了没？”金桑儿的半睁水眸直直的盯着她，小手缓缓向宇焰的脸摸去，深情的低语：“知道吗……我好喜欢你……可你却不喜欢我……我只是想在你身边，可你却连这点要求都无法满足我……”说着说着，她的低语竟变成了流泪。“你一向是对女人特别好……虽然我知道你不可能爱上她们，但我还是忍不住会嫉妒……”她凄楚的诉说。“我想留在你身边……等你真的爱上我，我真的会等……可你为什么要赶我走……”“我不要任何女人占有你……呵呵，只有在梦里，我才可以这样跟你说……”宇焰闻言，不由得苦笑，她是个货真价实的女人，怎么可能爱上别的女人？“桑儿，醒醒。”她知道在不使她清醒，真的会越说越离谱。冷风袭来，顿时让金桑儿的酒醒了大半，瞪大双眼：“焰？你怎么在这？”天呐？她刚才一想到自己刚才说了些什么，就双颊绯红。“怎么了？刚才你可是把手放在我的脸上，还深情的对我表白。”她用平静清冷的口吻说道。金桑儿立刻脸色大变，“我……真的……说了吗？”焰会更加讨厌自己的？怎么办？宇焰看着她吓的这副摸样，莞尔道：“你是知道我是女人的，怎么还会犯下如此的错误？我是不可能永远和你斯守终身的。”她必须要她明白。金桑儿撇开脸道：“我不在乎！”声音之决绝，态度相当肯定。“回去在说吧。”不急在这以一时。宇焰和金桑儿走远后……“小姐，我从没见过这么俊美的男子。”一个男人的声音响起。“他是我看上的人，把他和那女孩子的资料给我，那女孩似乎对他很重要，利用她把他‘请’来。”一双妖媚的眼眸闪了闪。“是。”男子说完就离开了。那女子勾起嘴角，犯起一丝冷笑，自语道：“我会让你臣服于我的。”她一向对自己的身材很样貌很有信心，相信没有哪个男人可以逃的过……金家的人来到了圣利雅别墅，为首的是管家，看到抱着纯黑的猫‘电’从楼上走下来的金桑儿。管家立刻欣喜道：“小姐，夫人派我来接您。”“我……”她有些不舍的看着身边的宇焰。“你至少要回去说清楚。”宇焰给了她一个安心的笑容。“呼，走吧。”她依依不舍的收拾行李离开了。金桑儿安心了不少，因为焰昨天晚上已经表明，如果他们硬逼她嫁给自己不爱的人，她会去救她的，所以她今天才轻而易举的跟他们走，她相信焰的话，也相信她的能力，会办到这切的。在车上的金桑儿想到那天晚上宇焰的话，不由得微翘嘴角，露出甜美的笑容。“桑儿，如果金叔叔真的逼你政治联姻，相信我，我会带你回首尔的。”宇焰的话在她耳边回响。“咣！”突然一声巨响。把沉醉的金桑儿拉到现实，一愣，忙道：“怎么回事？”话音刚落又是一声巨响。她这才看清楚，有个男人在砸车门，管家和司机来不急制止，金桑儿就被拉下车来，她一声惊呼，随即就被人在脖子上一击打昏了。那男人冲着管家和司机冷冷的说：“把这封信给宇二少爷，如果他不来，哼哼，可就别怪我们了。”说完，那男人扛着昏迷的金桑儿离去了，只留下呆若木鸡的管家和司机……第十五章：玫瑰陷阱“什么？桑儿被人抓走了！”宇玄惊讶的问道。他们想要什么？何必与宇氏国际联盟集团作对？“他们说……说……要找……焰少爷。”管家吞吞吐吐的转述。“焰？刚去了圣利雅学院，恐怕要到那找她才行。”他们要焰，那她会不会有危险…………………………“焰，他找你。”千北熙蹙眉看着很急的管家。“金管家？桑儿出了什么事？”她看到管家一脸凝重的看着她。除了桑儿的事，金管家是不会去而复反的。“焰少爷，小姐……被人抓走了，他们还让我把这信叫给你。”管家拿出信。宇焰微微蹙眉，拆开信纸……宇二少爷：原谅我用这么粗暴的方式想请你到舍下做客，晚上８点请你到维斯堡的古宅一见。玫瑰“金管家，放心吧，我会将桑儿安全带回来的。”宇焰情绪依然平静无波。…………………………宇焰来到古宅门口，门口都有守卫。“宇二少爷，您来了，我们小姐等您很久了。”一个守卫带着宇焰走进古宅。小姐？看来，他们把我的底细都查清楚了。宇焰跨进放假的同时，看见了被绑着的金桑儿，她傍边有个背对着的长发女子。“焰！”金桑儿挣扎着。宇焰展开魅惑人心的笑容，佯装惊讶道：“玫瑰？我不记得有得罪你的地方。”那女子闻言一声娇笑。那长发女子缓缓转过身，她这才看清楚这女子，有一双妖媚入骨的双眸，穿着长靴，十足像个‘狩猎者’，她跷起嘴角，勾勒出妖媚的笑容，轻启诱人的朱唇，柔声道：“宇焰，宇氏家族二少爷，‘电宇’黑网集团未来的总裁，年龄２３岁，我了解的仅此而已，你还真是神秘啊！”“你这女人，好不要脸，引诱焰到这儿来，想干什么？”金桑儿气急败坏的冲这玫瑰大喊。“小姑娘，嘴很厉害嘛？”玫瑰得意的媚笑着。宇焰挑了挑眉，依旧保持着温柔的语气：“哦？玫瑰小姐，还不太了解我啊，不过这么注意我？还真是让我受宠若惊。”“你怎么不问我为什么要你到这儿来？”玫瑰有些惊讶。“恩，是啊，为什么呢？”宇焰勾起嘴角，露出邪魅的笑容。“我喜欢你，我要得到你。”玫瑰丝毫不掩饰爱恋。她自认为没有哪个男子不会拜倒在她的石榴裙下的。金桑儿张大了嘴巴，这个女人，连焰是男是女都不清楚，居然要得到焰？宇焰丝毫不感到惊讶，她早已司空见惯了，想知道查到她的性别难如蹬天，恢复了一贯的高深莫测：“我不介意答应你请求。”我不介意答应你的请求。我不介意答应你的请求。玫瑰惊讶着瞪大了眼睛，这么容易他就答应了？我还以为……“怎么了？还有什么要求？”宇焰的笑容更加邪魅。“你说真的？”玫瑰不太确定。宇焰提起嘴角，魅惑人心的微笑再度出现，身形优雅的一闪，搂住她的腰，吸闻她秀发的芳香，在她耳边轻吁热气，微笑着低语道：“跟我来，我会让你感到我的诚意的。”金桑儿瞪大双眼，她真的不明白焰要做什么？她为什么要搂那个女人的腰，动作还那么暧昧？焰是女人啊？她咬紧下唇，她也想过如果是自己被焰抱着多好，可是她有偶种怪怪的感觉，觉得同性这样，真的很…………怪啊！第十六章：“美男”计房间里，宇焰依旧用那种能魅惑人心的笑容，邪魅的盯着穿的极少的玫瑰，玫瑰似乎感受到她‘灼热’的目光，她的心在不停的剧烈跳动着，呼吸也变的急促起来。玫瑰带着欲望的沙哑，“你为什么这么轻易的就答应我的要求？”宇焰温柔一笑，轻轻抚摸着她光滑，细腻的手背，放在嘴边轻吻一下，直视这她，低声道：“我怎么能拒绝这么漂亮的小姐的要求呢？不过人呐，总是不要太自信了。”玫瑰完全被宇焰俘虏了，她爱上了这个完美的男子，被他那邪魅的笑容，温柔的语气，俊美绝伦的外表吸引了……宇焰上前一步，搂住了玫瑰的身体，使自己的身体和她的身体紧紧的挨在一起，玫瑰的身体瞬间僵了一下，宇焰眼里散发一抹精光，玫瑰微微睁开一点眼睛，发现宇焰的唇向她靠近，在她的脸上游移，移到脖子，最后移到了她那小巧诱人嘴唇，她闭上那妖媚的眼睛，宇焰的嘴角勾起嘴角，但是这抹微笑却是冷笑……宇焰猛然松开她，把玫瑰恶质般的拉回现实，扼制住玫瑰的纤细的手，邪美的笑容又浮上了嘴角，温柔的在她面前说道：“玫瑰小姐，委屈你了。”玫瑰大惊失色，大声喊道：“你……你干什么……来人啊，你们快进来。”她万万没想到，刚才的那一幕全是宇焰的骗局！“小姐，什么事？”两个守卫冲了进来，抓着惊慌的金桑儿。“宇焰，你敢耍花样，我就叫人杀了你的情人。”抓住了金桑儿还怕他不就范。宇焰微微皱眉，放开了玫瑰，让她走了过去，玫瑰从靴子上拿下一个匕首，抵在惊慌失措的金桑儿的脖子上。“宇二少爷，我知道你身手不凡，所以你最好自觉的把这手铐带上，否则我就在她漂亮的脸蛋上刻个字。”只要制住他，其他的以后在说。宇焰恢复了一贯的高深莫测：“要是我不呢。”戴上？开什么玩笑，那不任人宰割了。“好，这是你说的。”玫瑰目光一冷，扬起手中的刀向金桑儿划去……事情发生电光火石之间，金桑儿闭紧水眸等待着毁容的悲惨命运……可是，几秒后，感觉不到疼痛？当她在睁开眼睛的时候，却看见那两的守卫一个扼住玫瑰的手腕，另一个却用刀抵在玫瑰的细嫩的脖子上，微微一用力，便有血流了出来。玫瑰顿时一愣，随即大吼道：“你们两个吃里爬外的东西，竟然背叛我？”她没想到事情会演变成这样？玫瑰看向宇焰，却看见他那一向自信微笑挂在嘴角，配合着迷人的笑容，越发的恐怖，半晌，她才带着笑意说道：“我不是说过吗？人呐，不要总是太自信。”“你……”她不甘心。“你好象不太了解我嘛？熙，翼，谢了。”宇焰带着笑意的眼睛看着那两个守卫。闻言，两个守卫拿下墨镜，对视了一眼，千北熙冷笑道：“焰，刚才的那件‘事’真是辛苦了。”他当然是指刚才他和玫瑰亲热的事情了。宇焰并不在意，扬起嘴角：“那让给你好啦。”她当然知道千北熙指的是什么。君翼不乐意，佯装的生气撅着嘴：“小焰焰，不理你了啦，人家帮了你诶，你却只和小熙熙‘调情’，哼。”他可是拼死啊，怎么都没注意到他呢？玫瑰不可置信的看着，这两个‘守卫’，一个冷漠英俊，散发着狂野般的气息，带着冷峻的笑容，另一个却刚好相反，帅气的面孔上，挂着可爱的微笑，却丝毫不影响他的俊逸。而对面已经走过来的宇焰，有着俊美绝伦的俊颜，散发着王子的气息，使人迷惘……宇焰冷笑的开口：“玫瑰，我的手下已经把你的守卫全摆平了，现在这里的人，在我和你谈话的时候，全换成了我的人，还有什么疑问吗？”她倒吸一口凉气，这是何等恐怖的实力，竟然可以无声无息的把把她的所有手下全部摆平，得罪他，无疑是自寻死路。宇焰帅气一笑，开口道：“玫瑰，我说过了，要委屈你了，再见了。”说着，拉着微笑的金桑儿向外走去。“等等。”玫瑰不服气的叫道。宇焰疑问的回过头，看向那双妖媚入骨的眸子，开口道：“玫瑰小姐，还有什么吩咐？”玫瑰突然毫无理由的问了一句：“我不漂亮吗？”她不相信会输给那个小丫头。宇焰眼中闪出诧异的光芒，然后温柔一笑道：“不，你比我想象的有魅力的多。”说完留下诧异的玫瑰。你比我想象的有魅力的多。那为什么？他不爱她？会选择那丫头，好象刚才那一幕还浮现在眼前，他温柔的对她，她真的迷离了，否则又怎么会失手。不过，那可怕的能力，真的让人感到有压力，没想到才几分钟，宅子的人，就都变成他的手下了，很好，既然强求不来，我就想办法让他爱上我，我不相信他对我没有一点欲望，没有一点喜欢，金桑儿那丫头挣不过我的！千北熙突然会嫉妒那个玫瑰，他甚至不明白这是为什么……刚开始听到他的计划，还真有点不舒服，什么叫他去用‘美男计’去勾引那女人啊，一想到翼那小子总是看宇焰的眼神怪怪的，他就不舒服，那种眼神叫爱慕，他突然觉得很刺眼……第十七章：黑社会家族？宇焰拉着惊魂未定的金桑儿，后边还跟着一起救人的千北熙，君翼，和在车中等候的颜天泪。“二少爷，您回来了。”佣人恭敬的一鞠躬。她安置着他们坐杂沙发上，随意问了一下佣人：“玄呢？”佣人还未开口说话，一个好听磁性的声音响起了：“难得你找我。”宇玄左手抱着‘月’，右手抱着‘电’，神态淡然的走了下来。“你抱着电做什么？难不成你想对它性骚扰。”宇焰的嘴角弯起好看的弧度，颜天泪更是盯着宇焰失了神，金桑儿看见这一幕，笑容立刻垮了下来。千北熙疑惑起来，这个俊美的男子是谁？所有的人都笑出了声，宇玄也不说话，径直把电扔了出去，宇焰身形一闪，一把接住了以完美的弧度成抛物线的电，其他不知道焰身手的人都看呆了，动作优雅，一气呵成，快的不可思议。“玄，你要敢伤了电，饶不了你。”宇焰虽然笑着说话，但语气中的意思很是清楚。宇玄不在意的耸耸肩，懒懒的开口：“我好心，看电寂寞，被你说成这样。”“他叫宇玄，我大哥。”她简单的作了个介绍。有大哥会叫别人堵自己的妹妹吗？“金丫头，还好吗？”宇玄凝视着面色有些微白的她。“怎么？杀了那些人了吗？”宇玄眼中杀机尽现。颜天泪听着，一阵心惊，杀人？他们家族是黑社会？黑手党？帮派？“没那个必要。”颜天泪的表情悉数落如宇焰眼中，她苦笑一下。这丫头想什么呐？“没事的，谢谢……玄哥哥。”“好了，让她休息吧，各位费心了，都回吧。”宇焰开始赶人了。千北熙明了的看了颜天泪一眼，：“泪儿，不舒服吗？”她是舍不得焰吧。颜天泪错愕的抬起头，忙道：“没有，没有，我……”宇焰装做惊讶：“那今天就住我这儿吧。”还不容她拒绝，就把她往别墅里拉去。“等等啦，我还有话要跟焰说呢。”君翼拽着千北熙不让他拉着自己走。他还没有说完呢。千北熙手疾眼快，拉着正要发言的君翼快步离开了。宇焰苦笑，她什么时候成了，像要干坏事的人了？领着害羞的颜天泪，上了楼。拜托，害羞什么？又不是拉她去做别的。“焰，颜小姐？”金桑儿还没睡。她没睡，一直在等者焰，没想到却看见她带着颜天泪上楼来。“桑儿，还没睡觉？”宇焰微挑起一道眉。监视什么？金桑儿看着两人，顿时生气道：“焰，你不与我在一起，难道就是为了她?”她可不信，焰不留她的朋友在这住，会单独留她一个，她早就觉得这个颜天泪对焰有种特别的情愫，而恰好焰也是，所以才会拒绝她，一定是这样的。“桑儿，你怎么会这么想？”宇焰依然好声好气的。“我早就看出来了，她喜欢你。”金桑儿不依不饶，宇焰不语。颜天泪却轻咬下唇，脸上早已经粉红，忙开口道：“桑儿妹妹，我跟学长真的没什么。”如果承认了，竟来要怎么与他相处啊？“我才不是小孩子，别一口一个妹妹的，咱俩还没熟到那地步。”她可不会把焰让给任何人。宇焰平静的说：“桑儿，如果你在胡闹，我可就连夜把你送回东京了。”金桑儿恨道：“好，明天我就走，你不愿意见到我，明天我就回东京去，嫁给那个藤原伊。”说完她便跑回屋子里。宇焰叹了口气。“别介意，这是你的房间，进去休息吧，我先走了。”桑儿肯离开，乖乖出嫁，也未偿不是一件好事，只是她会那么乖吗？颜天泪把门关上，躺在床上，金桑儿的话确实另她无地自容，但是想到那个藤原伊？不是表哥的高中同学？藤原哥哥……他要结婚了，结婚了……她缓缓闭上了眼睛……眼角滑出一滴泪水……第十八章：君翼的性教育“焰，你和泪泪昨天晚上，没有我们是不是很开心？”君翼一副老婆捉奸的架势。开心？他还真会用词，宇焰挑了挑眉道：“你指哪种开心？”颜天泪好奇的眨着大眼睛，问道：“什么开心？”他们在说什么？怎么一个字也听不懂。君翼一脸坏笑：“拜托，天使，太纯洁了吧？”“怎么？你不纯洁了？”千北熙面无表情的若有所指。君翼不满的嘟囔：“连说这种事，都一副酷哥的样子。”颜天泪还是不懂；“纯洁？”君翼一脸坏笑：“我教你啊？”就怕熙和焰不会答应了。他在心里偷偷补了一句。“恩。”“那好……”‘吧’还未说出来，千北熙就拿出一个面包塞住了他的嘴巴。“学长，翼大哥在说什么？”宇焰诧异的挑高眉，失笑道：“他说的事，等你在大一大在考虑吧。”她未免太洁白了吧，恐怕上一次外遇酒吧事件，是她人生最肮脏的记忆吧。君翼拿掉面包，含糊道：“是……啊……恩……。”他快速咽下面包。千北熙不耐烦的说道：“你可以安息了。”宇焰则不以为然：“翼指的是人家新婚之夜该做的事。”她已经说的够婉转的了。就算她在单纯也不会连这个都不懂吧？颜天泪听后，脸立刻通红，双颊染上层红粉色，更是娇艳欲滴，惹人怜爱，天啊……她刚才说了什么啊？都要怪翼大哥，哎呀！看见她不说话，她明白了，她终于懂了，呵呵？可爱的丫头。………………………………“桑儿，走了。”宇焰看着信不以为燃的说道。她明白她的感情，可是她一个女人又该怎么回应？“回东京了？”宇玄惊诧。又怎么了？“信上说，她祝福我跟天泪，还说她永远不在回来了，她要嫁给那个藤原伊。”宇焰的态度依旧不冷不热，大致内容就这些。“你跟那个颜什么泪又搞什么的？宇玄挑眉道。“管我的事？你可是真的闲了？”“我想也是，倒不如找个女朋友。”“找些正经人家的。”“我什么时候找不正经的了？那个颜什么泪的挺不错的，介绍给我认识吧？”“做梦！”宇焰像瘟神似的看他。圣利雅学院“焰，你要去东京？”千北熙挑了挑眉。“恩，过几天就走。”她点点头的说。“去劫婚？有把握吗？”宇焰煞有介事的邪笑道：“我打算给他们来个大惊喜！”他还真特别，不问她为什么，却先问有把握没有？千北熙浅笑出声：“通常你做不合理的事，总是有道理。”路过的不少女生都几乎回过头来看他们，可两人丝毫没有在意，突然，君翼一阵风风火火的跑了过来，顺势撞倒了在一旁聊天的千北熙和宇焰，千北熙一个翻身，护住了刚要跌倒的宇焰，结果两人重重的摔在了地上。结果却有不少女生心疼的围了过来。第十九章：无情、无耻、无理取闹宇焰没感觉到疼，只觉得底下有个肉垫，还蛮舒服的，就是心跳频率比较快。她抬起头，正对上一双深情的眼睛，注视着她，这家伙摔傻了吧？怎么当了人肉垫还一副含情脉脉的样子？难道……千北熙当然看见了她用一副‘你莫名其妙’的表情，瞪着他的手，示意着，还不拿开，俩人都站了起来。周围的女生看见心目中的白马王子摔倒了，都心疼的嘘寒问暖：“千北会长，有没有摔疼啊？”“宇会长，怎么样了？疼吗？”“我那有药，你们要不要擦一下？”君翼很不明白行情的插上一脚：“焰，听泪泪说你要去东京？”为什么不告诉他呢？还要他亲自去问？“你到问的及时。”她耸了耸肩。远远的，在别墅门口，就遇到宇玄和一个女孩子纠缠不清的画面。“玄，在家门口不适宜上演始乱终弃？”她戏谑的开口。“该死，你在幸灾乐祸？”宇玄低咒一声。宇焰一挑眉，玩味的笑容浮上了嘴角：“是啊――――”她故意拉长语调。“喂，小丫头，我警告你，我对黄毛丫头没兴趣，别在缠着我了。”宇玄气急败坏的说。那女孩子，把心一横，说道：“我说我喜欢你，你起码要给我个回答！”她才不管他的警告呢。“你烦，你知不知道？”宇焰在一旁专心的看着好戏，丝毫没有上前帮忙的意思。“好，你要我说，我不喜欢你，你可以走了。”他尽量用心平气和的语气。“你……这么绝情吗？”那女孩子仍然不死心的大喊。他也没理她，径直关门进了别墅，扔下一句话：“以前有过感情，抛弃你才叫绝情，我们俩没感情，也没关系！”宇焰又发挥长处――――不让女人掉一滴眼泪。一看见这么俊美的男子，任谁都会忍不住去看第二眼，也难怪她会喜欢上和宇焰长的七八分相似的玄。宇焰把门打开，示意让她进去，她惊诧的问道：“这里是那个俊美的男子的家，那么你是……？”“他是我哥，叫宇玄，我叫宇焰，请问小姐贵姓？”她介绍着。她连忙说道：“啊，我叫季悠然，是杂志封面的策划，我在街上看见了，宇玄那完美的身材和外表，所以……”宇焰扬起漂亮的弧度：“所以想让他去做封面模特儿。”语气十分肯定。“恩……”季悠然点点头。她的笑意更深了：“那怎么说你喜欢他？”“干我们这行的，就要拿出锲而不舍的精神，我对他是一见钟情，可是他说我是黄毛丫头。”季悠然说完，满是失望。“季小姐，你还不了解他，不要太在意他的话。”必须能有个会管住他的爆脾气的老婆。“唔……”她还是没多大信心。宇玄闻声下来，却看见她还进到别墅里来了，不禁有些发怒，吼道：“你……你怎么进来了？”都说了不喜欢她了，这丫头还真难缠！季悠然笑道：“是小宇请我进来的。”他想甩掉她，没门。他怒视着宇焰，可她丝毫不理会，啧啧道：“美丽的小姐怎么能受冷落？你怎么这么无情啊。”恐怕只有季悠然的性格才受得住玄的脾气吧？“那你就做她的封面模特儿吧。”甩下这句话，他气冲冲的走了。第二十章：好聪明的家伙日本东京“我要嫁给藤原伊，一刻也不必耽误！”金桑儿郑重的宣布着。申美惠吃惊的瞪大眼睛，问道：“桑儿，你怎么了，怎么从首尔一回到东京就……”她原先不是抵触这段联姻吗？可金相伟却露出满意的笑容，点点头道：“呵呵，不管什么原因，桑儿能乖乖订婚就行了。”他可不希望自己多年的心血，毁了。“妈，爸都同意了，你还扭捏什么？”她就是要拿自己的婚姻赌气！“那就三天后，举行订婚茶会。”金相伟满意的笑道。“不过……”她还有以外条件。金相伟皱眉，不悦：“还有什么问题？”她不会是要变卦吧。不管，她死也要嫁。“我想见一见那个藤原伊，也就是我未来的丈夫。”金桑儿眼中闪现一抹精光。‘电宇’联盟银座饭店金桑儿没有怎么修饰自己，她认为自己又不喜欢那个男人，何必要为他修饰自己一番呢，她想见他，就是想看看他是什么人摸狗样，只穿着平常的衣服来到了事先预订的饭店。“这是……宇氏企业的宾馆饭店……焰……”她有恢复了满面忧伤，宇氏的企业的业务早已经遍布世界。远远的就看见预订的位置上有一个男子。“藤原伊？”金桑儿带着询问的神情。她索性坐了下来，面无表情，她可不希望留什么好印象给他。藤原伊也皮笑肉不笑的回敬：“金小姐看来一点也不喜欢我啊？”这回她笑了，一点也没有和宇焰在一起的时候的娇小柔弱，毫不客气的说：“我不是不喜欢你，是非常不喜欢你。”她这才抬起头正视他的眼睛说道，这才看清楚他的脸，他长了一双亦正亦邪的眼睛，健康的肤色，有轮廓的下巴，性感的嘴唇，和飘逸的头发，他怎么会这么好看，她还以为他是个留着小胡子，色咪咪的大叔呢？藤原伊笑了，笑的很好看，开口道：“怎么？后悔刚才的话了？你从进来就压根没看我的脸，现在才看，有点晚吧？”他以为她是个只看外貌的女人。她一怔，刚才她的表情全都落入他的眼中，不忿道：“你未免太高估自己了，藤原伊，我还是那句话，你最好自己就要求退婚。”他闻言，笑的更邪魅了：“否则呢？”她在威胁他吗？“否则……”她没想到他会这样问。“否则怎么样啊？你为什么自己不退婚，让我来取消，你不是很没面子。”她哪里还顾的了面子啊，恨道：“你管我。”他一针见血的说道：“金董事长不答应，是吗？”“你……”她诧异的只能沉默。他又指出她的心思：“所以你又找了我，希望给我留下不好的印象，以此来让我主动退婚。”他说的丝毫不差。他既然都知道了，那么……“你愿意吗？”她欣喜的问道。“当然愿意了。”藤原伊说完笑容更深了。“真的啊？谢谢你，藤原先生。”她的愿望终于实现了。“该叫我伊，这是专门为你准备的称呼。”他扬起写邪魅的笑容定定的看着她。“什么意思？”她小心翼翼的问。“你不是问我愿意吗？我说愿意啊，就是愿意吃亏点娶了你啊。”“你……我说的是，你愿意退婚吗？不是愿意说娶我。”她大声争辩着，引得所有餐厅的人都看向他们这桌。“反正你回家乖乖做你的新娘子吧，我们好象是后天订婚。”他笑着说完走了，留下错愕愤怒的金桑儿。第二十一章：改成葬礼“爸，妈，我跟你们说啊，那个家伙他……”金桑儿焦急的趁着订婚茶会没开始之前，想赶紧劝爸妈改变注意。“够了，桑儿，订婚是你同意的，怎么能说改就改？你拿爸爸的面子当什么？”金相伟愤怒的说。“我只是……”她只是不想让那家伙得逞。“行了，乖乖换上晚礼服。”“妈――”她不放弃的冲申美惠喊道。“桑儿……”申美惠刚要说话，被金相伟的眼神硬生生的堵了回去。金相伟拉着申美惠头也不回的走了。金桑儿掉下了眼泪，把刚化好的装都弄花了，她很委屈嘛，那个家伙明明欺负她，还有一副可恶的面孔，焰在哪里？她知道自己太任性了，她不是答应过她会来救她吗？可是，她是自愿的，没有人逼她，更没有强迫了……她乖乖换好礼服，任由化妆师给她打扮，可是美丽的小脸上没有一丝有毫的高兴。这时候，她身边的佣人和化装师，造型师，都围着她看，嘴里还不停的赞美：“金小姐，真是好福气，能和那么既有钱又帅气的男人订婚。”她才不稀罕呢？她宁愿立刻是给别人做嫁衣，也不要别人给自己做那玩意儿。她微抬眼皮，眼中闪出一丝狡黠，冷笑道：“有没有别的颜色的礼服？”“小姐，想换吗？不喜欢这套？我觉得这套很漂亮啊？”造型师们不解的询问。“我刚刚看见一套黑色的，能拿那套给我吗？”她就是要气死那个自以为是的家伙。“黑……黑色的？”他们被她的问题吓的目瞪口呆。…………………“行了，你们都出去吧，我一会出去。”金桑儿把佣人们关在门外，自己拿着黑色的礼服比画着，她已经迫不及待的想看到藤原伊那家伙看见自己穿葬礼的礼服的表情了。换好了以后，她神情泰然的出去了，完全不顾周围诧异的目光，别人都以为她是哪个来搅局被藤原伊抛弃的女子，来这里胡闹，气订婚的恋人，流言蜚语也随之而来。“怎么会有人穿黑色的礼服呢？”“八成是藤原先生抛弃的可怜女人，前来破坏人家美好的订婚茶会。”她丝毫不在意，迎着这些目光，她仍然抬起高傲的下巴，走在去订婚的露天茶会的通道上。她的‘黑色’到来，让所有的人为之惊讶，申美惠和金相伟惊讶的嘴巴成‘０’型。金相伟气的怒道：“桑儿，你在干什么？怎么……会穿黑色的礼服？”她却一脸不在意，道：“我已经来和那个混蛋订婚了，还想怎么样？穿什么是我的事情！”她就是不要让那混蛋好过。“你……”啪，金相伟扬手打了金桑儿一个巴掌。藤原伊刚赶到，就看见穿了一身黑色的金桑儿，被金相伟打了一个巴掌，赶忙阻止道：“伯父，别这样，很多人看着呢？”他不悦道。他可没想到这个倔强的丫头会用这种方式报复他。金桑儿横了眼他，毫不客气的说道：“你充当什么好人，走开啦！”他会这么好心，无非是替自己挣面子。藤原伊也不说话，只是盯着她，魅眸里毫无表情，他无意与这个女人挣辩什么？“谦让女性，真是绅士所为。”一个迷人磁性的嗓音调笑响起。金桑儿在熟悉不过这声音了，在场的人都望向发声源。金桑儿睁大双眼看着眼前的宇焰，嗫嚅道：“焰……你……”所有的女宾客都望去爱慕的眼神，的确，身着黑色的西装，耳朵的耳骨上带着一串的银色的耳环，为本来就俊美绝伦的外表增添不可抵挡诡异的魅力。宇焰望着金氏夫妇和在场宾客，还有那对‘新人’，嘴角弯出漂亮的弯度：“我是特地从首尔赶来，参加金小姐的订婚茶会。”说着，她的笑容更加邪魅，优雅走到金桑儿的身边，开口：“恭喜。”她失神的望着她，她不相信，焰会如此的对待她？她说会救她的，怎么全变了？第二十二章：老婆本她苦涩的笑笑，不自然道：“谢……谢。”她的理智快不见了，如果她真的不管她，那她该如何自处？突然，“各位，不好意思，打扰一下。”宇焰的笑意更深了。还来的急……所有的人都疑惑的望着他，她气定神闲道：“对不起，今天打扰了各位的雅兴，就让我来给大家表演一个节目叫―――――――劫婚！”说到劫婚，还漾出邪魅的笑容。金桑儿还未明白，这时候，露天广场的上空突然出现了一台华丽的新型号的直升机，所有人的目光都被吸引上去了，宇焰漾着魅惑人心的笑容，拉着金桑儿的手，优雅的定在了直升机的绳梯上，在大家的‘目送’下离开了订婚茶会的陆地，宇焰的黑色西装和金桑儿的黑色性感晚礼服成了最搭配的服饰，站在直升机的绳梯上，引来一群女人的羡慕。宇焰蓦地看见了一旁始终挂着微笑的藤原伊，调侃道：“藤原先生，我会好好帮你照顾未婚妻的。”“谢谢，一路走好。”藤原伊微笑着摆摆手。满场的人都错愕的望着他，他应该生气的不是吗？“简直太浪漫了。”“要是能有这样一个俊美绝伦的男人，为我就好了。”“用直升机来劫婚，太奢侈了了吧，不过好厉害呢。”“男的俊美，女的漂亮，真是登对的一队，可是藤原少爷也不错啊。”“我还没见过那么俊美的男人呢？”议论声此起彼伏，金相伟黑着个脸，但显然还没从震惊中回过神来，申美惠则松了口气，…………………………直升机上“怎么？还没回过神来啊？”宇焰温柔的如水般的声音响起。金桑儿红着个脸，“焰，我就知道你不会抛下我不管的。”她现在幸福死了，焰那么帅气的把她从大庭广众下劫走，简直太浪漫了。宇焰笑而不语，好笑的看着她这身黑色的晚礼服。金桑儿尴尬的嘿嘿笑了两声，开口道：“焰，你把我从我爸妈那，劫走，我爸他一定会生气的，连累你了。”“怎么？你想回去？”宇焰佯装惊讶的挑眉道。“啊……不……不是这样的。”她可不想再会面对那个家伙。过了一个小时，直升机安全着陆。就这样金桑儿和宇焰平安的到达了首尔。……………………圣利雅学院千北熙瞅了眼，在宇焰身后的金桑儿，淡淡道：“她就是你去东京要劫的‘新娘子’？”怎么看怎么暧昧！她笑了笑：“是啊。”“你就不怕她家的人来首尔找你算帐？”千北熙一针见血的指出现在金桑儿最担心的状况。宇焰却扬起嘴角，道：“他们要来，也得有个三五天才到。”千北熙和金桑儿却瞪大了眼，她不担心被找麻烦，还能拖就拖的姿态处事。千北熙挑起眉，冷笑着：“你到‘心宽’”啊？冷冷的语气，不知不觉的多了份关心。她又是笑却不说话，但金桑儿却咬紧下唇，不吭一声，她担心的是，焰会因为她而有麻烦……过了几天，却什么动静也没有，这样金桑儿坐立难安，而肇事者宇焰却跟没事人似的，依旧我行我素着。金桑儿终于问了，“焰，这几天为什么没动静？你不担心我爸爸找你麻烦吗？”她可害怕的要命啊。宇焰看了她一眼，终于懒懒的开口：“没动静不是很好吗？担心是没必要的。要相信我的能力。”她的话虽然温和，却有不可抗拒的威严。第二十三章：人间天使宇焰终于安抚金桑儿不必担心，才转身回到屋子里去，打开笔记本电脑上的视频装备，看着屏幕出现的人脸，淡淡道：“铭，事情都办怎么样了？”屏幕上的铭依旧是一副冷冰冰的表情，语气也是冷冷的，丝毫没有温度，他不是特别英俊，但是却很有个性，为脸上增加了一种酷感。［二少爷，总裁已经出面平息了风波，但是总裁希望还是希望您少管这些事情，免得招来不必要的麻烦。］“清楚，没有别的事，就早点回来，放假半个月。”宇焰也依旧是浅笑着。关了电脑，“出来吧。”她还是淡然的语气。金桑儿蹑手蹑脚的出现在房门口，陪笑说：“焰，你的感觉还真是敏锐，连我没有穿鞋子，你都可以知道我在这儿。”她眼皮都未抬一下，淡淡道：“既然听见了，就安心了吧？”“恩。”她脸上丝毫不掩饰兴奋。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊宇焰来到了音乐教室的门口，想到今天，书桌上的纸条，不觉得轻蹙一下眉，让她来音乐教室做什么？“学长――――”颜天泪站在门口，声音有说不出的惊喜。她浅笑一下，并没有做过多的表示，示意她接着往下说。颜天泪明了后，把她拽到钢琴旁边，缓缓开口：“焰，你不是说，校庆上，要与我合奏的么？”她只想和她有机会多多在一起才对。宇焰露出微笑，柔声道：“恩。”说着手，缓缓抚上钢琴黑白分明的键子，手在键盘上弹出一首陌生的曲子。颜天泪眼中竟是诧异：“焰？你…………”竟然会弹钢琴？还弹出一首她没听过的曲子？这么优美的琴声是他弹的……宇焰淡然的笑着，若有所思道：“好听么？”颜天泪惊喜的点点头。闻言，她只是轻笑一下，又道：“那么就这首可好？”“叫什么名字？”她思考片刻，笑道：“叫‘人间天使’。”颜天泪反复的弹着一遍又一遍，眼里有说不出的喜悦，因为焰说，这首曲子在第一次见到她，就创作下来了。那么也就是说她像人间的天使喽？终于，校庆的那天到了，宇焰在后台调着乐器，一双小手拍上她的肩膀，她一怔，并没回头：“桑儿，怎么来后台了？”“你怎么知道是我？”金桑儿失望的说。宇焰勾起嘴角，笑道：“你什么时候喜欢上竹香了？”金桑儿闻言俏脸一红，喃喃道：“还不是因为你嘛。”她故意没听见，并不应声，又道：“一会你在台下看就好了。”“哦。”语气难掩失望。台下异常的热闹，很是嘈杂，主持人是君翼，他清了清嗓子，轻咳了几声，台下，就一片女孩子的尖叫，他顿时吓的跑回后台来，千北熙看了，失笑道：“怎么了？”“我只不过试试声，她们一嗓子尖叫，吓了我一跳，我耳膜都震破了！”他现在可不想这么受欢迎，自己已经有喜欢的人了。君翼说罢，眼睛往后台的宇焰那瞧，千北熙眼里闪烁着洞悉一切的光芒，不悦的皱眉。………………………………君翼扬声道：“现在有请宇焰和颜天泪一组上场。”宇焰身穿时髦黑色休闲装，耳骨上的耳环闪着动人的蓝光――――――――是块蓝宝石，褐色的头发更显邪魅，白的透明的皮肤在灯光的照耀下，更显得白皙剔透，手中拿着精致高雅的小提琴，嘴上还挂着魅惑人心的笑容……颜天泪则不同，是那种纯白的纱裙，形似礼服又似婚纱，耳垂上同样的天然蓝宝石，酒红色的头发，在台上显得醉人，台上事先放好一台昂贵的钢琴。台下欢声一片，男生们都希望站在天使般的颜天泪的身边，而女生们都希望站在王子般的宇焰身边，哪怕是陪衬呢。他们演奏完毕，宇焰优雅的伸出手，颜天泪嫣然一笑，搭上她的手，缓缓走下舞台，众人皆哗然……第二十四章：不笑会死似的走下舞台，宇焰和颜天泪看到了在舞台后幕上帅气的千北熙，颜天泪难掩高兴的神色，娇声道：“表哥。”千北熙诧异的回头，快步的走了过来，疑惑道：“完事了？”他居然没注意到，自己一直在思考着宇焰，他还在想自己怎么会想宇焰呢？宇焰看见他眼底的想法，调笑着：“想谁呢？这么入神。”他居然刚才失神？“没有，接下来，你们准备怎么走？”他若有所指的瞥了一眼围堵在后台门口的人群。颜天泪也无奈的摇摇头，表示自己也不知道，不过她要跟着焰，免得被别的女人偷香！“我看……”宇焰露出狡黠的表情，但是不往下说了。果不其然，千北熙和颜天泪把目光寄托在她的身上，但是……“我看……就在这儿住吧。”结果出来，两人头上都出现了三条黑线。“跳窗户。”颜天泪坚毅的说道。千北熙挑了下眉，道：“丫头，聪明了呀？”宇焰耸耸肩，表示没有异议，颜天泪得意的嘿嘿笑出声，千北熙却坏笑又道：“知道保护焰，不被其他女人侵害。”表面这样说，心里却有说不出的醋意……三个人七手八脚的翻出了窗户，颜天泪的白色的纱裙都撕破了一大块，她不满的嘟嘟的小嘴，宇焰温柔的笑着刮了她一下鼻子，千北熙顿时脸黑了下来，也不管自己昂贵的衣服上的刮痕，宇焰纯黑色的衣服上，看不出什么太大的破绽，她也只是冲俩人得意的笑笑，顿时遭到白眼。“看来我们出来的不是时候。”刚翻出来，就碰到七八个混混摸样的人站在他们面前，宇焰却用一副欠扁的语气调笑着，连金颜天泪都换上了凝重的神情。千北熙的笑脸也刹那换上了冷若冰霜的酷男样，宇焰很不客气的‘扑哧’一声笑了出来，千北熙却用一副‘你很欠扁的’神情，开口道：“大哥，认真点，好不好，现在我有你们两个累赘，打起来很费劲的。”他还没深浅的笑，就知道笑，就像不笑，会死似的。等她自己笑够了，才说道：“我原来不知道，你变脸比翻书还快。”这样对话，丝毫不把那些混混看在眼里。“要你管。”千北熙也没了紧张的气氛，换上一副很无奈的表情看着这些不速之客。混混们实在忍受不了，他们一唱一和的，带头的一个恶狠狠的说道：“你们俩有完没完？”简直对他们视若无睹。宇焰也换上了一副正经的语气：“啊，抱歉，抱歉，你们搞错了。”她一副肯定的语气。带头的混混，疑惑道：“搞错什么？”她眨着眼，佯装惊讶道：“这里不是会场入口，几位也被人追的跑到这里来避难？”千北熙斜眼睨了宇焰一眼，他是白痴吗？这几个人一看就是故意找茬的，难不成他是……故意的？带头的混混道：“我当然知道。”随即嘿嘿一笑，看着眼前这个弱不禁风的斯文的小子，开口道：“是特意来这等各位的。”眼睛盯着天使般的颜天泪的。千北熙用一副‘都是你’的眼神看着始作俑者――――颜天泪，她却不理，迅速瞥开了头，宇焰却煞有介事的点头，非常恭敬的道：“的确，凭各位的相貌，应该很安全的，不会遭到女孩子的围追。”又换上一副‘我很羡慕’的神情嘿嘿笑道：“恭喜各位啊！”几个混混看着她，恨不得痛扁他一顿，不过一会在动手，就是了！先办正事：“我叫黑龙，是这地头的老大，希望颜小姐，能与我做朋友。”一会在摆平这眼睛都会笑的，长像斯文的死小子。颜天泪一惊，小心道：“我可以选择不吗？”她见这人，就心惊胆战，还做朋友？“你好象没的选择。”宇焰强在黑龙前面把他要说的台词说了出来。千北熙果断的拉过刚才上前‘送死’的宇焰，不耐烦道：“少废话了，想怎么样快说。”他都不明白为什么接触到宇焰这家伙，就没了原先的冰山不变的冷酷。宇焰不乐意的又向前跨了一步，一副‘你白痴’的神情，白了他一眼：“人家不都说了吗？大黑蛇哥，要与泪儿那个吗？”怎么，冷酷的人都好象少根筋。“你们别吵了，我很危险啊。”颜天泪委屈的带着哭腔道。现在就表哥一个人，人家有八个啊，表哥就是在能打，保护两个，还是费劲的吧。宇焰睨了一眼千北熙，突然正经道：“你上吧，我们在旁边帮你加油。”他对付这些人应该不成问题。千北熙冷笑着，一拳过去，以一对八打了起来，显然不落于下风，自己也不以为然的以一副墉懒的姿态，而一旁的颜天泪却紧张的不得了，宇焰好笑道：“没事的，要相信……。”突然――――“表哥！”颜天泪惊呼道。宇焰顺着她的手指的方向看去，先前那副不以为然的换上了副凝重。以讯雷不及掩儿盗铃之速，一闪身形，以手刀快速击落掉黑龙手里的尖刀，而千北熙在混乱中丝毫没注意到身后的危险，看到宇焰的身手，眼中满是诧异，解决完一个又一个，颜天泪却惊讶的结巴：“焰……你……你……”怎么会有这么好的身手？“我怎么会打架是吧？”第二十五章：他家不缺钱颜天泪惊讶的说不出话来，连连点头，嘴巴张的老大。宇焰狡黠一笑，这笑容可以迷倒所有雌性的动物，随即冲着黑龙换上了一副阴冷的表情，森冷的开口道：“大黑蛇，你是想剁掉一根手指，还是一只耳朵？”拿着尖刀，在黑龙的眼前晃了晃。他居然敢行凶？宇焰锐眸一闪，“啊――――――”黑龙惨叫一声，所有混混一惊，原先的气势骤然不见，宇焰面色一沉，不耐烦的开口：“大黑蛇哥，我不过是削掉一绺头发！”黑龙睁开眼睛，地上果然有一绺五颜六色的头发，眼泪都快流出来了，这个只会笑的文邹邹的小子到底是谁？怎么会这么厉害？“拜托，你还这里，还不跑？”她睨了一眼差不多吓瘫了的黑龙，狠厉的目光在现。所有的混混闻言，全都狼狈的向回跑，突然……“等等。”宇焰飞刀再现，在转眼一看，那把尖刀已经插在黑龙等人旁边的大树，随即她懒懒的开口道：“你的东西，我家还不缺刀，一路顺风。”他们心下一惊，冷汗直流，屁滚尿流的逃走了。千北熙冰眸半眯，眼中带着研究，这么好的身手？那次应该不用我救才是？那他为什么不反抗？除了手无缚鸡之力还能是什么原因？莫非是故意……宇焰拍拍手转个身，看着颜天泪瞪着灯泡似的眼睛，好笑的合上她张大的嘴巴，千北熙抓住她的手，眼中精光一闪：“你居然有这么好的身手？”宇焰调笑着道：“我上次不是说了吗，我有个悲惨的童年。”紧张什么嘛？身手不凡又不是啥坏事。至于吗？“那次我救你……你……”“那次的人，是玄找来的，所以我不动手，谁想到你出现了？”“你哥？会这么做？”还是狐疑的眼神。“他没事情闲的。”她无所谓的耸耸肩。千北熙这才相信，看他哥上次扔猫的架势，就知道兄弟俩感情不是一般家庭那样。……………………这是宇焰第二次看见宇玄在大街上与季悠然拉拉扯扯的，宇玄的脸黑的跟谁都欠了他八百块钱似的。“小然？你们逛街啊？”宇焰说完还别有深意的笑了笑。宇玄冷脸看着她的笑容，就会笑，我哪来这么爱笑的妹妹！还每次笑的都那么奸诈，狡猾，漂亮，还有邪魅……不对，怎么夸她了？季悠然死拽着宇玄，撅着小嘴，道：“我是拉他来做封面模特儿的。”她可是不顾女孩子的尊严来的。“我说了，我不会去的。”“我会付你报酬的。”“你看我家像缺钱的吗？”“不像……”“谁想到，她是怎么进到咱们家的？该死！我正洗澡呢，她突然闯了进来。”说完，宇玄气急败坏的瞪了眼季悠然。宇焰嘿嘿笑道：“我吩咐别墅所有的人，只要是季小姐来了，无论我在不在，都开门。”季悠然这么漂亮，勇敢的女孩子还配不上你吗？“焰……你……”他快要发疯了……“我……我……我什么啊？”她白了他一眼。“那你做她的模特儿！”他没好气的白了宇焰一眼。季悠然赶紧道：“我看上的是你的身材，刚才我看你的身材比例，好棒哦，是别人所没有的！”他刚才不穿衣服的摸样真是性感。宇玄头一遭脸红到耳根子，宇焰调笑道：“是不是很性感啊？”说实话，玄的身材还真是无可比拟啊。“行了！你到底想怎么样？”宇玄甩开她的手。季悠然马上说：“做我的封面模特儿。”“……好，不过，你不许在来找我。”他提出了条件。但却清楚的看见她眼底的黯淡，最终她还是闷声说：“好。”他是觉得这丫头很烦，但是又不忍心看见她眼底的黯淡，连忙撇开了头。第二十六章：挺失败的说服“伊藤，这是编剧的人物名单。”“我要看看男主角。”一个清丽的女孩子面无表情的盯着名单，连眼皮也没抬一下。“好，我这就去联系。”不过片刻，有敲门声，伊藤静洋子回过头，甩甩微曲的秀发，盯着眼前的男生，毫不留情的说道：“这种货色也拿来蒙我？”闻言，男生脸一下子僵了，怒道：“臭丫头，你说什么？不想活了吗？”敢这样说他的，她还是头一个。静洋子勾起嘴角，道：“主角是伯爵上尉，由你说话的话风，就知道你一点也不适合这个角色，我刚才不过是轻微试探你一下，我看你还是回去学习礼貌？”“你……”那男生狠厉的瞪了静洋子一眼，拂袖离去。“伊藤……”带他来的女生小心翼翼的叫着她。“他答应你什么条件了？”她眼睛直直的往着她。“我……你在说什么啊？我听不明白？”那女生还不承认。“据我所知，他是个校内最没修养的花花公子，女朋友一个礼拜换二个，糟蹋的女孩子不知道有多少，是个嬉皮笑脸的小白脸，而且出身市井，没有一点涵养。”静洋子的话让那女生，脸一阵红一阵白。“我……我……他说，他会让我做他女朋友……”女生认命低下了头。静洋子用‘这种男人你也喜欢’的表情，冷冷的瞅着她：“你还真饥渴？”她是不是脑子坏了，才想和这种人做朋友。“我……我……”女生羞愧的低下头，转身跑了出去。她还是自己去找合适的人选吧？这样下去，他们戏剧社非得关门大吉不可，她在校园里，四处看了看，这些天她不是没找到合适的，只是这些人除了会耍嘴皮子，什么都不会，一点修养也没有，不是太弱，就是太强，强到，跟流氓似的，更别提王者的风范了……她只能唉了……突然她眼前一亮，连忙跑了过去，对着正在说话的三个人道：“打扰一下。”好俊美的男子。其中一个俊美无比的男生浅笑着，柔声询问：“小姐，你有什么事吗？”“你好，同学，我叫伊藤静洋子，是……”皇天不负苦心人，终于让她找到合适的人了。另一个冷俊的男子，瞥了她一眼，双手环胸冷冷的说道：“谁问你名字了？”那个温柔的男生，看了一眼冷俊的男子，责怪道：“怎么能对美丽的小姐，这么凶呢？熙，你真无情。”千北熙白了她一眼，冷笑道：“焰，你又发挥你的’博爱‘了？”每次这小子都是一副绅士的样子，弄的他像不近人情的冷血动物似的。静洋子调整一下自己的心态，公事公办的语气说道：“我是戏剧社的，我觉得你们的条件非常好，希望你们能来参加我们的排练。”软的不行，就来硬的。君翼道上很有兴致，道：“排练？什么戏？”“是一部英国古典戏剧叫《华尔滋舞曲》。”千北熙对一旁浅笑的宇焰说道：“走吧，该上课了。”他可没什么兴趣。“喂，熙，等人家一下嘛？”君翼撒娇着，要追上来。静洋子皱紧眉头：“喂，你们这样太不懂礼貌了。”凭着自己长的帅，就可以目中无人吗？宇焰转过身，对她勾勒起邪魅的笑容，“伊藤小姐，抱歉，我们对演戏没天分。”静洋子手疾眼快的拦在他们的面前，执拗道：“不行，这回男主角是个有王者之风的伯爵上尉，我觉得你很适合。”她俏脸一扬，指着千北熙说道。千北熙依旧冷冷的注视着她，戏谑的口吻响起：“要我演戏？给什么好处？”她要让这丫头打知难而退。“你要多少钱？”这事有门了。“多少钱？”千北熙好笑的挑起一道眉，冷笑道：“怕你付不起。”“只要是我承受能力的范围内，我会考虑付给你的。”静洋子固执的说道。“固执的女人。”宇焰笑了笑。第二十七章：流氓千北熙“你要是能办到我所要求的事，我就答应你。”千北熙轻蔑的看了静洋子一眼。静洋子抬起下巴，凝视着他那张俊美的脸，傲声道：“说吧，我一会做到的。”希望不要太难。千北熙勾起一抹嘴角，“别那么快答应，事情没那么简单。”宇焰调笑道：“多半是不好的要求。”“嘿嘿，差不多。”君翼也帮腔道。“怎么样？”“你到底有什么条件？”静洋子不甘心的问道。千北熙眯起眼睛，调侃道：“晚上，在附近的酒吧十一号台等我。”他到要看看她会怎么样。“酒吧？好啊，不见不散。”她颇得意的说道。酒吧又不是没去过。千北熙轻蔑‘哼’了声，转身和宇焰，君翼离去。静洋子望着他的背影，好久才回过神来，自语道：“你会答应的。”“熙，晚上去约会，就不需要我们了吧？”宇焰调侃他。“听你这话，有点颇像吃醋的味道。”千北熙突然认真的看着宇焰。“恩，焰，听起来，像老婆质问老公，晚上要约会，哪还管我的死活啊？”君翼不高兴的说道。宇焰看着一脸认真的千北熙，心虚道：“有……有吗？”君翼还是用研究的眼神看她，不悦道：“焰，这是你第一次说话磕巴啊。”请读者记住这历史性的一刻。千北熙只是定定的看着宇焰，深邃的眼神仿佛要看透一切，她立刻迫使自己恢复正常，道：“我不过是开个玩笑，你们至于一脸的认真吗？”千北熙想看出什么，却也始终看不出来，只能淡笑道：“谁让你的玩笑，那么心虚？”她心虚了吗？她为了他而心虚？怎么可能？搞错了吧？她怎么可能因为男人而心虚？宇焰的惊慌只是一瞬间在眼底闪过，让人捕捉不到，她笑了笑，并不说话，她怕在露出什么破绽，今天真让她失去了所有的保护色！千北熙终于不在讨论那个话题，只是毫无表情的说道：“我们晚上去负约。”“我们？我们也要去吗？”君翼问出了疑惑。有这样的美事，还用我们？“当然，只不过，你们不能做任何破坏我计划的举动。”“好吧。”………………静洋子依约来到了酒吧，身着牛仔裤，上穿纱制罗衫，长发全部披散下来，她的到来立刻惊艳四坐，她在十一号台坐下，等着千北熙的到来。她没想到，他居然会把条件改成约会，她的心里刹那间涌上一股甜蜜……“小姐？一个人呐？”一个长相猥琐的男子靠了过来。静洋子厌恶的躲开男人往她肩上搭的手，冷冷的说道：“对不起，我与人有约。”今天真衰！“呦，那人不是还没来呢吗？先与大哥喝两杯。”猥琐男人笑眯眯的盯着静洋子。“走开，我不想与你喝酒！”她毫不客气的下了逐客令。“别那么无情嘛。”男人似乎还不打算放弃。静洋子冷着一张脸，“走开，走开，别在这碍眼，回家照照镜子，在来搭讪。”“你……臭丫头，兄弟们，我们今天教训教训这丫头。”猥琐男人一招手，站起来四五个长相同样猥琐的男子。千北熙不以为然的看着，丝毫没打算上去帮忙，宇焰勾起一抹别有深意的笑容，道：“你不打算帮忙吗？”“流氓是我找的，我不至于会砸自己的台子。”千北熙还是一脸淡然。人是他找的？他找流氓欺负伊藤静洋子？第二十八章：太过分了！“你们想做什么？”静洋子丝毫没有惧怕的眼神，只是依旧冷眼望着这些摩拳擦掌的流氓。“嘿嘿，做什么？等一会就知道了，上。”带头的猥琐男人率先冲她扑了过来。静洋子不断的躲闪，避免碰到男人的手，躲避的很灵活。千北熙仍然不打算上前施救，君翼有点不忍了，熙怎么了？他原来还以为他是要英雄救美呢？连焰都不出声，一向尊重女性的焰，怎么都不帮这位小姐？静洋子终于无处可躲，被逼到了一处角落，却依旧面不改色，没有丝毫的惊慌现象，而旁边的人都没有上前营救的打算！这样君翼很惊讶，瞥了眼站在一旁的千北熙和宇焰，却发现俩人的嘴角都挂着淡淡的笑容，拜托，这种状况还笑的出来？“熙！你这样很差劲！”君翼很鄙夷的看着他。欺负个女孩子，不是男人所为。千北熙冷冷的瞅了眼他，冷笑道：“别着急，在等等看。”难道他的估计错了？宇焰浅笑如斯，“翼，你没看见，她的身手很灵敏吗？如果我没猜错的话，一会受制人应该是某人找的那些猥琐的家伙。”千北熙挑高一道眉，“如果我没听错的话，焰少爷是在指责在下吗？”焰今天怎么越来越不正常，理智全然不见了，难道是因为伊藤静洋子……“我还懂得‘观棋不语，是君子’的道理，可是我觉得‘不语’更小人了。”她嘲讽道。突然，在一旁说话他们被前台的情景吸引住了――――――――静洋子一个回旋踢，踢倒了一个，闪身躲过了一个男人，在用胳膊肘狠咯了一下男人的背，回拳打了一个男人的眼睛，身手很敏捷、矫健，全放倒以后，她才满意的拍拍手，招来酒吧的管理人员。她很帅气的说道：“把这些垃圾带走。”然后，四处张望，不知道千北熙来没来？“哇！这丫头很厉害嘛？”在角落的君翼有些欣赏的说。“还好，熙的如意算盘打空了。”宇焰似笑非笑的望着千北熙。“不，这就是我的目的。”“那我们还出不出现？”君翼纳闷的说道。“当然，不能让她白等了。”千北熙一脸若有所思的说者，还不着痕迹的瞥了眼宇焰。衣着高贵，全身的贵族气息的三个俊美男子的出现立刻引来了无数爱慕的目光，三人似乎习惯了这样的目光，神态自若的向吧台走去，众人的目光也随着他们移向前方。静洋子惊讶的看着千北熙，他……他怎么会从后面来？刚才他是有意的不出现吗？想到这儿，她的脸一阵红一阵白，不知觉抿紧了嘴唇。“身手不错。”他只是冷冷的涂出一句话。“你……”她不知道该说什么话才好。“是的，我看见了。”他知道她要说什么，顺着她的话说了下来。宇焰和君翼并不说话，但是谁都看的出来静洋子的脸色很难看。“那些人是我找来的，现在知道你的身……”千北熙仍然不顾她的脸色继续说下去。静洋子紧咬下唇，大骂道：“你这混蛋，你……你太过分了！”他怎么可以这样对待她，她哪对不起他?就算他不愿意参加戏剧社，也不用这么羞辱她吧？说完，她快步跑出了酒吧，千北熙愣愣的看着她，纳闷的心想，她跑什么？千北熙用很不解的眼神看着满眼鄙视的君翼和冷眼瞧他的宇焰，“我真的……过分吗？”不至于吧？这丫头反映为什么那么大。宇焰无所谓的耸耸肩，挑眉道：“你说呢？在不追？可就后悔一辈子了。”这话有点酸味儿？千北熙用很复杂的眼神看了一眼她，不耐烦的说道：“我为什么会后悔？又为什么要追她？”焰不会是喜欢静洋子吧？“大哥，人是你搞哭的，难道要我们去追啊？”君翼不悦的皱眉。“在不去，人可就丢了。”宇焰掩饰住眼底的失落。但是那酸酸的语气千北熙会听不出来？他蹙紧眉头，焰第一次这样，而且自从静洋子出现后，焰的行为就好奇怪，不知道静洋子哪吸引焰，想到这里，他就不悦，焰怎么可以喜欢那丫头，那他呢？不过想想也对，焰恐怕不会接受一个同性的恋人吧？就算自己在怎么喜欢他，他依然是喜欢女人的，就像他喜欢静洋子一样。千北熙很失落的看了眼宇焰，转身去追伊藤静洋子了……第二十九章：你这个女人真是麻烦！君翼一手揽过宇焰的肩，走向吧台的座位上，冲着酒保招呼：“两杯马丁尼。”她不解的瞅了一眼神色古怪的君翼，缓缓开口道：“有心事？”借酒消愁啊？“焰，这是我第一次用这种正经的语气跟你说话，我希望是最后一次。”他没有正面回答问题。“想说什么？”她大约已经猜到一二了。“第一，你今天真的有点怪，不，准确来说……是遇到伊藤静洋子以后……”君翼少有的正经语气。她不自然的笑了笑，“你该不会是想说，我喜欢静洋子吧？”自己没那么变态吧？酒保把两杯酒放在他们两人的面前，君翼接过，喝了起来，闷闷的说道：“我想……熙……也是这么认为的。”宇焰挑起一道眉，惊讶的看着他，“这……我……”她真不知道该怎么解释。“不用说了……喂，在来一杯。”君翼前面是对她说的，后边是对酒保说的。就这样，君翼一口气喝了四五杯，微显醉态，说话却也还清楚，“焰……嗝……今天你的……表现真的和平常不一样。”宇焰始终保持着耐心，佯装惊讶道：“哦？有何不一样？”他看出什么了？“呵呵……嗝……你头一次说话会结巴，而且还会……心不在焉的。”“哦？那又怎么样？”“而每次的话题……却都是伊藤静……洋子……我只是想告诉你，我喜……欢你。”宇焰并不在意，只当他是在说酒话，“谢谢你的青睐。”醉酒人的话，不信也罢。“你……好象不相信我？”“没有，你多想了。”“我不需要你的回答或者是回应……当然你也回应不了……我只是纯粹的想让你知道，没有别的……企图……”“你醉的不清，我看还是回家吧。”她清冷的语调不觉得多了份关怀。“你是……在关心我吗？还是……在拒绝……听我说？”君翼的脸上闪过一丝痛苦的神色。她淡然的瞅着他，叹了口气。“唉……我知道，你喜欢的是女人……所以这些话……我即使说了，明天等酒醒了……我也可能全然不记得……所以你就当没听过……好了……嗝！”……………………“这死丫头，跑到哪去了？”虽然在找静洋子，可是脑子里浮现的却是宇焰的修长身形。他摇摇头，使自己注意力再度集中，自己不是同志，怎么可能会去想一个男人？这是不可能的！可是他居然会因为焰的不在乎而失落。远远看见路灯下，有个娇弱的身影在灯光下不动，那正是今天伊藤静洋子的穿扮，他沉吟了一会儿，走了过去。“喂，伊藤小姐……”他尽量使自己和颜悦色的。她依旧不说话，只是背对着他，不一会传来小小啜泣声，这让他不悦的眉头一蹙，可以说他最讨厌婆婆妈妈的女人了。简直忍不住了，他毫不掩饰自己的不悦，“对不起。”半天，她还是不回答。“我对不起都说了，你还想怎么样？”他的不耐又多了一分。突然，一拳毫无征兆的挥了过来，他躲闪开，一个修长的飞腿有横扫了过去，他轻松的接招，而且每次都很轻轻松松的躲过，他毫不客气的大声道：“够了！你这女人还真是麻烦，我好心来找你，你却这样子对我?”他招谁惹谁了？不，不对，他好象是招惹她了……静洋子傲然的一回头，恨声道：“如果这是你的好心，麻烦千北少爷你收回去，我不需要。”“你……好，你想怎么样？”千北熙无奈的垂下头，一副等着接受审判的模样。第三十章：得寸进尺吗？“我想怎么样？”她不回答反问。“我的耐心能够可没有我的外表那么好。”“哼。”静洋子不屑的冷哼一声，调侃道：“如果我要你做我男朋友，你也会毫不犹豫的答应吗？”她虽然嘴上说的不在乎，心里可是紧张的很呐！千北熙不以为然的笑了笑，“我如果是同志呢，你还会要我做你男朋友？”“推脱之词！”“什么要求？”他又不厌其烦的重复一次。“好吧，你答应我……出演戏剧。”“没问题。”他咬咬牙道。“前提……”她高深莫测的笑了笑。“……”有不好的预感。“我在演戏的时候的一切命令，你都要无条件服从。”“好。”千北熙无所谓的点点头。舞台剧场“你……不对……对了，把头移左点。”伊藤静洋子拿着剧本指挥着演员。“小熙……你握着公主的手啊！”“熙熙，念台词啊！”“千北熙！你到底在干嘛？”……………………“焰，你看熙，还能忍耐多久？”君翼在舞台下的座位上幸灾乐祸的看着台上黑着脸随时都要爆发的千北熙。“快了，伊藤大编导在说一句话之后……”宇焰浅笑着。“熙熙，你跳舞啊……”“喂，你这女人！说了，不要叫我熙熙和小熙，要叫就叫名字――――千、北、熙！”“我说了，你在台上都要服从我的命令和要求！”静洋子瞪着千北熙那张俊颜。“你得寸进尺！”千北熙也爆发了。“好，好，随你，开始吧。”她妥协了。“难道你会掐指神算？我看熙快完蛋了。”君翼煞有介事的说道。“何以见得？”她睨了眼他。“这个编导对熙有意思，而熙好象无法抗拒她……”君翼丝毫没注意宇焰的不自然。“我……我还有事，先走一步了。”宇焰从座位上站起来，直接转身向门外走。“焰……你……”君翼的声音被宇焰的快步离开埋没了。千北熙听见君翼的声音，向台下望了望，没发现宇焰的身影，他觉得这几天宇焰都在躲他，这让他很郁闷……“拿着，这是你的剧本，别在愣神了，你身边的公主都累了。”伊藤静洋子不悦的说道。究竟是谁么让他这么心不在焉？千北熙随意翻了两页，最后眼睛定格在一页上，“这……这是什么台词？”他瞪着眼睛问道。“怎么了？”她靠近他，眼睛往上瞅了一眼，接着用疑惑的眼神望着他，大惊小怪的。“什么叫……我的罗亚公主？请允许……我……亲吻……你的……什么玩意儿？”“那不是什么玩意儿，是玉手，这是经典台词啊！说说看。”她丝毫不在意千北熙的脸色很难看。第三十一章：浪漫的舞台剧“经典台词？你这女人耍我啊？”千北熙有种想把剧本摔在地下的冲动。旁边的的演公主的女孩，顿时吓了一跳，虽然她觉得千北熙很帅气，可他这种冷冰冰的性格，还真是可怕，于是她小声的询问“编导……还演不演了？”伊藤静洋子不动声色的瞅着他，“你要是不愿意也可以，可是是谁答应过我，会都听我的？”千北熙一贯的清冷语调响起了，“好，开始吧。”心里却想着，倒霉！千北熙排练完毕，明天就公演了，所以今天排练到很晚，还好，伊藤静洋子那女人给了他三张入场券，一张已经给了君翼，另一张回家给泪儿，另外一张是给焰的，可是该怎么联系到他？突然一个熟悉修长的身影进入了他的视线范围。“焰。”千北熙在她面前停住。宇焰诧异的看着他，露出招牌笑容道：“这么晚还没回去？”天都黑了。“刚刚彩排完，你呢？”他疑惑的问。“去音乐教室了。”千北熙没在问下去，拿出一张入场券，递到她的手里，认真的说道：“你会来吗？”他真是希望他来啊。宇焰犹豫了一下，笑了笑，“有时间……就会去吧。”千北熙眼里闪过一抹黯淡，然后调侃道：“你不来？就看不到我完美的演技了？”说着把脸靠近宇焰的耳边，两人离的很近，样子很亲昵。宇焰一惊，不着痕迹的向后退了一步，虽然是这样千北熙还是觉察到了，顿时他的笑容不见了。“好了，太晚了，熙，再见。”她从千北熙的身边越过，连忙离开了。千北熙的心真的很难过，头一次这么的难过……次日台上幕后忙的鸡飞狗跳，……“什么？饰演公主的人脚崴了？”伊藤静洋子惊讶的一拍桌子。“恩，现在找不到合适的人选。”一名客串演员偷偷瞄了眼正在生气的静洋子。“有没有一个每场彩排都能来这儿看彩排的漂亮的女生？”她只有找人代替了。众人你看我，我看着你，哪个女生都想上台，都想跟千北熙一起合演戏剧，却都认为自己不合适，不是没有哪场都来，就是不够漂亮的，好半天都没有答案。千北熙优雅的走了进来，对着伊藤静洋子不耐烦道：“那就伊藤编导亲自上阵吧。”“我？为什么？”她不明白。“你是每场彩排都来监视我的人，而且你是编剧导演，台词你不可能不熟，而且你也是个漂亮的女生。”千北熙面无表情的说道。“我……我……”“别我……我……的了，如果你不想演了，那我就在这儿久留了。”又是不耐烦的语气。………………“美丽公主殿下，请允许我请您跳只舞，好吗？”在台上千北熙温柔的笑着，与平时的冷冰冰的态度派若两人。伊藤静洋子刹那间愣住了，觉得呼吸一窒，大脑无法丝毫，就那样失神的望着千北熙。“编导，台词。”千北熙小声提醒她。千北熙握着她的雪白的皓腕，她努力使自己不看他的眼睛，念道：“恩。”两人在舞台上跳着华尔滋，千北熙的舞步很纯熟，静洋子的脸顿时一片嫣红，此时的千北熙的温柔真的让她心动了，原来，是他那王者的风范和酷酷的性格，使她心动，现在却是他的温柔……第三十二章：性向的问题“表哥！你演的真的是太出色了。”颜天用一双小手拍了一下千北熙的肩膀。千北熙微笑着，转过头，“谢谢。”“表哥，我的朋友们都好喜欢你哦，还要我把你介绍给她们呢！”“你应该了解我的，泪儿……”他的脸色瞬间难看。颜天泪当然知道千北熙的意思，闷声道：“我知道啦，你不喜欢女生嘛，我真怀疑你是不是性向有问题啊。”要不怎么会不喜欢女生呢？千北熙叹了口气道：“唉，可能吧。”“表哥，不准乱说！你知道吗？你的微笑真的很帅气，比你平常冷着一副脸帅气多了。”“那只不过是演戏而已。”他冷冷的声音又回来了。“焰他就总是笑，而且为人很温柔啊，所以他的人气就高的不得了。”颜天泪在说宇焰的时候脸红成一片。千北熙听见宇焰的名字，眼底闪过一丝失落，问道：“你知道……焰……在哪吗？”他在躲我吗？“我好象在这儿之前遇见他了，我本来想和他一起来看你的戏剧的，可是他说……他不舒服……不能去了。”颜天泪的表情很失望。千北熙只是闷闷的一声，“哦。”就没下文了。然后从容的迈步走出了戏剧社，他很失落，觉得心里空空的，这些日子，焰就是在躲他，这让他很难过，他突然想到，这是不是意味着，他喜欢宇焰，而宇焰却是个男人，说明他喜欢男人！他无法想象爱上其他的男人会怎么样？但是他就是爱上了宇焰。他决定去找焰，当面向他问清楚。……………………宇焰在安静的音乐教室里拉着一遍又一遍的小提琴，曲名为《华尔滋》，她今天没有去看千北熙主演的戏剧《华尔滋舞曲》，票就放在休闲服的上衣口袋里，只是她不想去……“宇焰！”千北熙推开门。其实他在外边站了好一会儿了，只是没有勇气推门进来，他就知道焰一定在这儿。宇焰诧异的看着突然闯进来的千北熙，忘了下一步动作，以前所有的理智全部都不见了……“你……怎么没有和伊藤小姐……”在一起开联欢会啊？“我没有。”“为什么？”“因为你。”“因为我？”“你为什么没来……”“因为……”她不知道该怎么说了，自己使劲的想，该怎么办才能圆谎？“你没有来看话剧，你这些天都在躲我……”他越说越难过。“我……是因为……票丢了……”她随便找了个借口搪塞着。千北熙却一眼看见了，她衣服口袋里的话剧票，向她的胸口伸过手去，宇焰大惊，立刻躲开了，动作相当敏捷，老天啊，差一点，他的手就要碰到她的胸部了。她一眼便看见了，千北熙刚才手的位置是向她的上衣口袋伸去的，谎言立刻被拆穿了。“我不想因为女人与你不和，你清楚吗？”他眼底有无限的哀伤。“你……你……”他在说什么啊？“你喜欢伊藤静洋子对不对？”让他说出自己心爱的人喜欢别的女生，他的心就犹如针在刺一般。“我……”“你不用在说了，就这样吧，再见！”他转身离开了音乐教室。第三十三章：怕你起反应“再……来一杯……”千北熙冲着酒保喊道。“可是先生……你已经喝了很多了……”酒保好心提醒道。“怎么……怕我付不起钱吗？”千北熙不耐烦的大吼道。“我倒是不知道，你居然喜欢酒吧这种地方？”魅惑人心的声音再度响起，就在千北熙的身后。千北熙现在最不想见到的就是宇焰，他不清楚自己会做出什么事来，于是没好气的喊道：“滚开，别来烦我。”“哦？这么不希望我来吗？那是谁――――――因为我没有去看某人的话剧，而特意跑来兴师问罪的？”她还用怪里怪气的腔调调笑道。“那又……怎么样？”他口气越来越不好。宇焰一下字，坐在了千北熙旁边的位子上，睨着眼睛瞧他。千北熙干脆不理她，自己有喝上了酒，而宇焰，就这样的看着他，丝毫没有不耐烦的迹象，嘴角还勾起魅惑人心的笑容。他实在是受不了宇焰的目光了，尽量克制住自己，不耐烦道：“你看什么？”“看你啊。”说完，她还无辜的眨着眼睛。“我……有什么好看的？”“你本来就很好看啊……”她好笑的睨了他一眼。“你……”他真的是无话可说了。“我……我怎么样啊？”她还是笑着，逗着他。“算了，别烦，你快走。”“那你答应和我一起回去。”她提条件了。“凭……什么？”他醉眼惺忪的看着她。“你不跟我走，我就在这儿陪你。”“随便你。”………………“喂！这边。”宇焰拉着千北熙的手在大街上。“我都跟你离开酒吧了，你还想怎么样啊？”他现在走两步三步晃的，她怎么能放心啊。“等你酒醒一醒的，我们在走。”没有人会拉一个喝醉的乘客，现在是真的找不到车了。她拉着千北熙在街边的台阶上坐了下来，这么晚了，街上早已经没有人了，她是接到颜天泪的电话，知道他晚上都没有回去，才出来找他的。“喂，喂，这么冷，你也睡的着？”宇焰伸手拍拍他的脸。千北熙蹙眉，拉开她的手，“别摸。”会控制不住的。“怎么了？摸脸也不行，刚才你也不让我牵你的手，说要自己走，结果没走两步就差点摔倒。”他怎么这么可爱啊！“说不许碰……就不许碰，听见没有！”他气愤的吼道。“好，好，好，不碰就不碰，我还怕你起反应哩！”宇焰调侃道。千北熙突然倒抽一口气，平静的说道：“你说什么？”宇焰仍然没理他奇怪的语气，接着自顾自暇的说道：“怕你把我当成女人，起了生理反应啊。”逗他真的很有意思。千北熙突然抓住宇焰的手腕，逼近她的脸，低声道：“你别以为……我没有起反应啊。”他说过了，别烦他的，可是他就是不听。“哦？你真的起反应啦？还是在唬我啊？”她依然逗弄着他。第三十四章：你真的愿意当同性恋者吗千北熙的呼吸越来越急促，“我唬你做什么……”天啊，他快控制不住自己了。“我是男人啊，你会因为一个男人而起反应？”她才不信呢！“如果我是同志呢……”他不敢在与宇焰对视下去了。“哈，你以为我会相……”信？还没说出口，宇焰的嘴唇就被千北熙的唇覆盖住了……他发泄着这些日子的不满，使劲蹂躏着她的唇，舌尖在她的口腔里挑逗着，勾起她的舌……过了一会儿，他才满意的放开她被吻的红肿的唇，轻轻的喘息着，愧疚的看着她。“你用那么愧疚眼神看着我，是什么意思？”宇焰不解的望想他。“对不起……我不应该……没经过……你的同意……就……”天啊，要他说出来，还真是很难啊。“那我……”宇焰佯装愤怒的冷冰冰的说道。“无论，你想怎么做，我都不会有怨言。”千北熙很认命的低下了头。“好，那我就同意了。”“同意……什么？”他一头雾水的看向她那令人猜不透的眼睛。“同意你吻我啊！”她说的理所当然。他真怀疑，自己的耳朵听错了，“你……你……说什么？你同意了……”“是啊。”千北熙摇摇头，而宇焰顿时生气道：“难道你不喜欢我？你吻我，后悔了？”他是这样的人？“不……不是这样的，我是喜欢你，可是你真的愿意当个同性恋者吗？”他不确定宇焰会愿意。“太好了，我也喜欢你，所以我愿意。”说着扑到千北熙的怀里，紧紧的抱住他。她并不打算把她是女生的事实告诉给千北熙。千北熙顿时很开心，也紧紧拥住她，随后，放开她，满眼爱意的看着宇焰，温柔道：“你真的不在乎别人的眼光？”“恩。”她也开心的笑了。“你笑的真的很……美。”千北熙突然觉得用错了词，不过他却觉得美这个词更适合宇焰。而宇焰却不在乎，始终勾勒着魅惑人心的笑容，看着千北熙……宇焰第二天早上回到家里,因为她竟然和千北熙在大街上整整坐了一个晚上，现在才到家，也难怪，没有车嘛！“你去哪了？”一个愠怒悦耳的声音在她的身后响起。宇焰疲惫的转过身，瞧着那张略带怒气的俊颜，和一个焦急的面孔，懒懒的开口道：“有事吗？”她很累啊。“你还回家？看你这副疲惫的样子，就知道你昨天没干什么好事。”宇玄很嘲讽的说道。宇焰挑了下眉，明知故问：“哦？那我干什么了？”“你说呢？大半夜就跑出去了，现在才回来？”“不跟你说了，我上楼了……”她转过身，缓缓往楼上走。“焰！”金桑儿怨声道。“什么事？”“我和玄哥哥在这儿等了你一晚上，难道你什么都不说?”“哦，谢谢啊。”她真的是很累了。“你知道的，我们不想听这个。”宇玄平静的说道。“我……大家都很担心你……”金桑儿很难过的说道。第三十五章：解救嫂子宇焰睨了眼她，调侃道：“不相信我的身手？”千万不能把她和千北熙的事，告诉给金桑儿，否则又是一番大闹！她连忙看向不曾说过几句话的宇玄，宇玄也不说话，于是宇焰勾起嘴角，笑了下，又往楼上走去。第二日，金桑儿起的很早，表面上没有什么疲惫之色，但是在苍白的小脸上，黑眼圈却更加明显了，早早就吩咐佣人把早餐准备完了。她紧盯着楼上，过不其然，宇焰一副悠闲的摸样缓缓从楼上走了下来，瞧见金桑儿略微苍白的小脸，眉头忍不住皱了一下，走过去，轻抚她的脸颊，眼神略带些疼惜，开口轻声道：“桑儿，没睡好？”这好象有些废话，眼圈这么黑自然是没睡好。“没有啦，对了，我让他们做了你最喜欢吃的欧式早点，这边来坐……”宇焰大感不对劲，但还是坐了下来，漫不经心的吃着早餐，却看见金桑儿有点食不下咽的摸样，仿佛有什么愁事。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“第一天约会，你就迟到？”千北熙指着表，但也没有一丝生气的表情。宇焰装作很愧疚，道：“算我错了，我们走吧。”千北熙冲着她宠腻的笑笑，两个绝世美男在街头并肩而行，立刻引来了无数爱慕的目光，成为众人瞩目的焦点，宇焰视而不见的只看着千北熙的表情，千北熙的脸却越来越黑，脸色难看到了极点。“女孩子的注目真的让你难受吗？”宇焰的眼里充满笑意。千北熙沉声道：“不是……”“哦？那是什么？”宇焰挑了挑眉，睨了他一眼。“那些女人看你的居多。”他无奈的叹了口气。“我没感觉太多啊！”“你挺谦虚的。”“谢……”宇焰突然停住了，微微蹙眉看向对面的酒吧。……………………“喂！”季悠然白了那男子一眼。“小姐，我叫原非云，不是喂！”你个长相美丽的男子痞痞的笑道。好象男子用美丽有点不对称吧？但是他是真的很阴柔的那类型法的男人。“好，原非云，我不是来这儿的找牛郎！”季悠然百口莫辩。“每个来这儿的客人都说不是，那为什么要来这儿啊？”原非云很不屑的说道。“你……”“阁下应该让着美丽的小姐。”一个悦耳磁性的声音在原非云的身后响起。季悠然看向宇焰，“小宇！”来的很是时候。宇焰展开魅惑的笑颜，道：“小然，你怎么在这儿？玄呢？”她怎么跟牛郎扯到一起了？“我……是来找合适的人选的。”“合适的人？你很饥渴吗？”宇焰佯装惊讶的说道。季悠然立刻红潮蔓到耳根，连忙澄清道：“不……不是……你想的那样……我是……是……”宇焰还装得很惋惜的神情道：“唉，玄还真是倒霉……”“哎呀！小宇……你在乱说什么啊！”原非云一直不曾讲话，只是盯着宇焰看，千北熙一把揽过宇焰的肩膀，表示占有权，宇焰是他的人，她好笑的看了眼千北熙，“你怎么跟小孩子似的？”表示她是他的吗？千北熙冷哼一声，“你才是。”第三十六章：轻蔑宇焰偏头睨了眼原非云，优雅的轻拍掉千北熙放在她肩膀上的手，温和的询问道：“原先生，我的脸上有什么东西吗？”要不然他为什么只盯着我看。原非云美丽的脸上，勾起一抹邪魅的笑容，“我只是怀疑……还有与我一样美的男人。”宇焰本来就是女人，具有女人的阴柔，而原非云虽然有张美丽的脸，但是举手投足间，有着一股男性的魅力！“焰，我们走吧。”千北熙冷冷的瞅了眼原非云。“是啊！我们快走吧！”季悠然拉着宇焰的胳膊连推带拉的拽出了酒吧。不知是有意还是无意，宇焰回头便对上了原非云那双邪魅的眼睛，他笑着冲他们摆摆手。在路上，宇焰别有深意的问道：“怎么没去找玄？”看来事情有些不顺利。果然，季悠然黯然的说道：“我不会在去找他了，那一次…………“别拉我！我说了我会去的，放手。”宇玄拨开季悠然的手，优雅的走在她的前面。“就是这儿，一会……”季悠然还没有说完。“知道了，不过，你要记住我的条件。”他冷声道。季悠然低下头，闷闷的回答了一声。季悠然协同宇玄走进来，所有的工作人员，男男女女都望像这边，议论纷纷。“小季，还真厉害。”“恩，能找到这么优秀的模特儿。”“我看他啊！不进娱乐圈都可惜了！”“你们说……他会不会和小季……那个……”季悠然红透了脸，对着宇玄说道：“过这边来吧！”他冷哼一声，所有的人都立刻静了下来，从容的迈步走了上去……经过了一个小时的拍照，宇玄的样子丝毫没有觉得累，优雅的穿上外衣，走出了摄影楼，季悠然这才回过神来，拿着钱追了出去……“玄……”她在宇玄背后喊道。宇玄深吸一口气，转过身来，嘲讽的说道：“怎么？想反悔？”季悠然摇摇头，“我只是想……”手里的模特儿费刚要拿出来。宇玄从口袋里，拿出一张支票，放在她左手上，不屑的说道：“这些钱，你拿着，就别在来找我了。”这个丫头还真是烦啊！季悠然呆呆的看了眼支票上的数字，一百万？比她要给他的酬金还多，右手上的钱，被她捏的紧紧的，眼眶也逐渐红了……一双眼睛幽怨的看着，瞬间，她把那张支票撕的精光，执向他，宇玄愣了愣，没有说出一个。“我不要你的钱！”她边说边摇头，又道：“你在侮辱我？”她真的伤透了心了。宇玄很冷的回答了一声：“随你怎么想。”“好，我不会在找你了！你真的自由了！”季悠然转身离去。留下了令宇玄终生难忘的背影……季悠然幽幽的诉说着，宇焰只是淡淡的表情，玄应该会这么说，她一点也不惊讶。宇焰转向千北熙，很抱歉的说道：“对不起……我想，我还有些事情要办，你……”第一次约会就成这样，唉！“我明白，去吧，明天学院见。”千北熙说完拦了辆的士，扬尘而去……季悠然瞪大了眼睛，小心翼翼的问道：“你真的没关系吗？你的朋友……”他们俩的关系比一般的朋友还要亲密些啊！宇焰笑了笑，道：“没事，对了，那个原非云……”这个男子有些……季悠然疑问的看向她，“怎么了？”小宇为什么突然提这个？“没事，最近小心！”第三十七章：针锋相对宇焰照例来到学院，来到学生会办公室，却听见，里面断断续续的谈话声，好象是千北熙和一个好象在哪听见过的声音，但是她有些想不起来了！“熙，好久不见……”“伊，这次回来……还会在回日本吗？”千北熙的声音略微有些担忧。“不会了……我想在韩国发展！”宇焰敲了敲门，走了进去，她微微一愣，没想到？这个男人居然就是和桑儿有婚约的藤原伊！怪不得，桑儿昨天的表情……“焰！你来了？这位是……”千北熙露出难得的笑容。“不必了……我们认识！”宇焰微笑着颌首，他怎么会来首尔？“是啊，宇少爷的空中劫婚，真的是很壮观。”藤原伊的语气有些锐利。“新郎馆，婚礼谢谢放水！”她也依然不客气的回敬。“哪里哪里，宇少爷的风采把全场的女宾都迷的七荤八素的。”“唉，希望没有给藤原少爷带来困惑。”千北熙有些头疼的看着他们俩，一个是自己的情人，一个多年不见的好友，两个人互相的语言攻击，果然是不带脏字的羞辱！果然他们俩是高手中的高手啊，伊是应该生气，焰劫走的是他的新娘子，唉……“行了，伊，泪儿还不知道你回来了呢，晚上我请你。”他赶忙打圆场。藤原伊不肯罢休，目光转向宇焰，客气的说道：“宇少爷也一起来吧？”他是很想和宇家的二少爷吃顿饭。宇焰浅笑如斯，“好啊，不如就我请藤原少爷吧！”“那就先谢谢二少爷了！”藤原伊也勾起嘴角，扬起一抹微笑。宇焰回到家，在房间换衣服，并交代晚饭不回来吃了，一双小手从后边环住了她，她动作一僵，然后慢斯条理的说道：“桑儿，你抱着，我该怎么穿衣服呢？”看来这件事，是跟藤原伊有关。“焰，那个家伙来首尔了……”金桑儿松开手，来到宇焰的正面。“谁啊？”她故意问道。“你知道的，是藤原伊！”她不满的嘟囔着小嘴。“哦，是他啊，我今天晚上就是去负他的约。”她眼里闪过一抹精光。金桑儿不敢相信的瞪大眼睛，半天没说出一个字，宇焰好笑的摸摸她的秀发，漫不经心的说道：“你想不想见他？”她想她应该想见他吧？“我……见他？是很想见。”“那――――不如一起去？”“今天晚上肯定还有别人，不适宜谈论那天的劫婚事，还是算了吧！”金桑儿想了想有觉得不想去了。“有道理，那你先出去吧，我要换衣服了。”她好象快没时间了……迟到？她可没有这个惯例。金桑儿答应一声，转身出去了。她拨下电话……“铭，把车开过来。”［是，二少。］电话另一端穿来冷冰冰的声音。不到三分钟，铭把车开了过来，宇焰坐进车里，看了下手表，道：“电宇银座联盟宾馆。”铭点了下头，什么话也没说。…………“二少，到了。”他提醒道。宇焰浅笑一下，下了车。第三十八章：危险电宇银座联盟宾馆酒店是目前在首尔最大规模的酒店，位于市中心，是社会名流聚集的应酬宾馆，当然，能到电宇来预约的客人都是非富既贵的上层人物，更有许多人，为了与宇氏家族攀上关系，不择手段，但是家族成员的资料都是非常保密的，所以没有人知道宇家的子孙的样子甚至是性别……宇焰优雅的走进电宇酒店，径直走向贵宾区，这是她特别为藤原伊预定的！她只是觉得这个藤原伊很不简单，或许这就叫直觉吧……宇焰的到来立刻引来了无数的目光，不管她参加哪个场合都会引来这些目光，甚至大胆的女子都会前来搭讪，她走向贵宾区域，立刻就有人了解了，她的身家绝对不会简单。一身黑色的名贵西装，就如同上次在东京的订婚茶会上无样，只是耳骨上戴着四颗黑色的钻石，在灯光的照耀下，棕褐色的头发顺服的垂下，食指上戴着一枚琥珀色的宝石戒指，发出耀眼的光芒，留海在额前使得眼睛若隐若现……所有的人都把目光注视在刚刚到场的宇焰，也同样俊美的藤原伊身上。“藤原总裁。”“宇少爷，请坐。”藤原伊微笑着颌首，表示打招呼。“今天的消息真是轰动啊。”宇焰浅笑如斯。“这么快就得到消息了？不愧是电宇黑网集团的未来总裁……”藤原伊别有深意的笑了笑。“藤原财务机构打算在韩国发展，总部定居在首尔吗？”藤原伊不答反问：“宇家麾下的月宇ＹＬ公司，是由大少爷掌控吗？”宇焰笑而不答，因为她看见了正在向这儿走来的千北熙和颜天泪，四个人成为今晚最醒目的亮点，他们四个人都是不可多得的人中龙凤，每一个都有着非凡的容貌。千北熙原本冷俊的了脸上，闪现了一抹笑容，颜天泪也冲他们微笑着。“熙，你迟到了。”藤原伊笑了笑。“不好意思了。”“你也知道不好意思？”他调笑着。“坐下吧。”“天泪……还好吗？”藤原伊随口问了问。颜天泪不自然的点了点头，“谢谢伊学长关心。”“学长？”宇焰看了眼颜天泪。“焰，你还不知道呢吧，我、翼还有伊从小就是玩伴，所以泪儿以前是伊的学妹，可惜……今天我联系过了翼，但是他被伯母关了禁闭。”千北熙笑着解释道。藤原伊脸上瞬间过些不自然，“那都是过去的事了。”语气中不觉得有份疏远。宇焰的电话很是时候的响了起来，她拿起电话，瞬间边的面色很凝重，皱紧眉头，放下电话。宇焰没做过多的表示，只是说了一会还有些事情，就离开了饭店，留下了其他三人。“焰……你要小心。”千北熙看见蹙紧眉头的宇焰，特别叮嘱道。宇焰浅笑了一下，随后赶紧离去了。颜天泪眼睛一直看着宇焰离去时的方向，焰……这是去哪？从来没有什么事情，能让他如此着急，他会不会有危险呢……铭在电宇酒店门口等着宇焰，没想她这么快就出来了。“铭，去月宇医院。”宇焰紧皱着眉头。“是。”铭微微点了下头，随即开车直奔月宇。一路上，宇焰的表情都是从来没有过的严肃，而且眉宇间隐藏着淡淡的杀气……车子大约行使了十分钟，眼前赫然就是月宇医院，本市最大的医院。“二少，到了。”铭提醒道。第三十九章：请君入瓮宇焰来到月宇旗下的首席医院，眸子里闪烁着危险的气息，扫视了一遍医院的里的人，在手术室外，耐心的等候，大约过了一个小时，手术室的灯灭掉了，护士推着脸色苍白的宇玄走了出来，宇玄双眼紧闭，好象是熟睡了一样，随后是月宇的首席医师。“古医生，玄的情况怎么样？”宇焰淡淡的问到，但是语气中有着强烈的杀气。“子弹只差半公分，就伤到心脏了，还好，没有伤害到。”古医生摘下口罩，慎重的说道。宇焰沉思着，玄会得罪谁？看来，这是个有级别的杀手所为，能让玄受到伤害，这个人……留不得……“二少，大少醒了。”铭依旧沉稳的样子。宇焰毫不迟疑的走向宇玄的加护病房，推开门，拿了张椅子，优雅的坐下，看着宇玄，宇玄苍白的脸，和身上的斑斑血迹，她心里就决定了，不能饶过这个幕后主使者，她会让他痛不欲生。“玄，你醒了。”任务没有完成，那个杀手一定还会在来的，想到这儿，她不自觉的勾起了嘴角。“死丫头……你还笑……存心要……气死我啊？”宇玄吃力的说道。“玄，这几天，不就能来看你了，不过，我会安排许多保全人员在这儿。”她眼里闪出一抹精光。“什么？喂，你……我都伤成这德行了……你都不来看我？”“不管怎么样，我都希望你不要动，好吗？”宇玄不耐烦的白了她一眼，道：“……去……别烦我了，走吧。”他知道，一定会有杀手在来的，焰的离开，或许……这几天，宇焰一直和千北熙在一起，当然千北熙也知道了宇玄遭到刺杀的事情。“熙，我请你帮我查的事，怎么样了？”宇焰和千北熙在一家钢琴演奏会上见了面。“恩，那些人都是不容易查到的，应该属于秘密组织的人物，不轻易接ＣＡＳＥ。”千北熙啜了口咖啡，他只喝意大利的黑咖啡。“所以……能请得到他们的人，应该不会是个简单的人物。”优雅的宇焰和冷漠的千北熙成了所有全场淑女待以俘虏的猎物。“你要不要猜猜看……”千北熙扬起嘴角。“哦？猜什么？是猜……主使者，还是……杀手的名字？”宇焰挑起一道眉，饶有兴趣的问道。“那就猜……杀手的名字吧。”千北熙想了想，笑着答道。其实顶级的杀手，人数并不多，不过焰只有一次机会。“邪魅。”宇焰想也不想就回答了出来，她知道，每个杀手都有自己的作案的方式。他很佩服的看了她一眼，无奈的说道：“唉……你还真有点让我抬不起面子来，跟你这么优秀的男子谈恋爱，无疑是自取其辱啊！”“哦？这么说，真的是邪魅喽？”如果不是千北熙喜欢她，说不定现在自己会和他成为对手，也不一定。“不过……你是怎么知道的？”因为他喜欢宇焰，所以没在乎过他是男人。“无情是唯一杀手界的女子，也是顶级杀手，从不轻易接ＣＡＳＥ，作案的手法是瞄准太阳穴，一枪得手。”她笑了笑。“还有呢？”千北熙很赞赏的看了眼宇焰，居然会对杀手这么了解？“飞刀，顶级杀手，此人不管有多困难，只要出的起价钱，就会接ＣＡＳＥ，作案手法是飞刀锁喉，通常一刀毙命。”“还有一个就邪魅了，是吧？”“邪魅……通常是直取心脏。”“所以你认定是他？”“恩，今天就要上演一场好戏了……”千北熙挑了挑眉，笑道：“什么戏码？”他本人是非常有兴趣的。“请君入瓮……你愿意跟我一起去看吗？”宇焰邪魅的勾其最，扬起一丝嗜血的微笑……“恩哼……”千北熙哼了一下。第四十章：邪魅深夜里寂静的医院，周围笼罩着，空气中弥漫着森冷的气息，走廊的尽头传来平稳的脚步声，一个修长的身影出现在前方，一步一步的走向１０２１病房，而在１０２１病房里住着的人，就是宇玄，在门口有两个保全人员，那人缓缓从怀里拿出两把灭声手枪，对准保全人员的心脏，咻的两声，两个人无声无息的倒下了……他缓缓抬起头来，俊美的脸上，在右边有一条丑陋的疤痕，但是并不影响他的俊美，反而增添了些须的邪气，冷冷的扫过面前的尸体，随即推开门，走进去，看见宇玄安静的躺在床上，呼吸很匀称，没有什么波动。他的名字和他的人很配，他的身就是散发着邪魅的气息，没错，他就是邪魅！他面无表情的举起手中的枪，对准了宇玄的心脏，慢慢的扣动扳机……突然，“咻――――”一只飞刀击落了邪魅手里的灭声手枪，他惊诧的抬起头，而同时房间的灯也两了起来，门口站着优雅从容的宇焰和冷漠的千北熙，他瞬间一怔，原来天下间，还有如此俊美的男子？他就是宇家的二少吗？“邪魅，是吧？”宇焰笑着睨了眼他。他冷眼望着他，并不回答，虽然表面上，他的情绪没有什么波动，但是心里却已经惊讶无比，这是他有生以来第一次失败任务，这是杀手的耻辱！“哼，就是你把我害成这样的？”宇玄睁开眼睛，看着他。邪魅半眯起眼睛，这是他危险的信号，瞬间，他出手了，速度快的不可思议，他要与眼前这个俊美的男子一决高下，就算是失手被擒！宇焰认真的回挡着，两个人却没有丝毫的败相，如果哪个人，算错了一步，就可能是满盘皆输！房间里，除了宇玄不能动以外，千北熙也加入了格斗，邪魅招架两个高手，动作开始吃力了起来。就算没有千北熙插手，只是宇焰和邪魅对决，邪魅会输是早晚的事情，这只是时间的问题！终于他喘着粗气，脸上也挂了彩，不可思议的看着宇焰，宇焰还是淡淡的笑容，看着他，就在宇焰上前走向他的时候，千北熙在后边想要拉住宇焰的手，邪魅突然拿起地上的飞刀，甩向了宇焰，飞刀，直直的向她飞去，宇焰一个闪身，刀锋只是划过她的左脸上，眼睛的下方出现了一条和邪魅一样两公分的伤口，顺着伤口，躺出血来……千北熙愤怒的直接用手刀敲晕了邪魅，吃惊的看着宇焰的左脸颊。“焰……你的脸……”千北熙有些心痛的说道，蹙紧了眉头。她满不在意的，拿出了一张纸巾，拭去脸上的血渍，然后，冲站在门外的铭说道：“把邪魅带回去，善待他。”然后看了眼错愕的千北熙。她回头看了眼，也在惊讶的宇玄，勾起一抹邪邪的笑容，说道：“玄，记得，你欠我一个人情。”她不会白吃亏的。出了医院，千北熙有些愤怒的说道：“为什么要走近那家伙?”他不知道这是在拿自己的生命开玩笑吗？宇焰淡笑了一下，毫不在意的说道：“就算没有今天的伤，以后在脸上也会留下别的东西……”“我不管什么东西，我只在乎你，我不希望你在拿自己来涉险。”“那别人呢？”她面无表情的说道。“别人的死活，我不管，你是我的，所以我不允许，你这样做！”“好自私呵！”“焰！为什么你就不能听我一次呢？”宇焰笑而不语，只是很温和的看着他。这一次的危机总算过去了……第二天，宇焰向学院请了假，打了电话，告诉了季悠然，宇玄的情况，季悠然沉吟了一会，答道：“我知道了，我会去看他的。”她的心里万般的矛盾，他是那样的羞辱她，可是她还是放不下他，这大概就是爱吧？从第一次见到他以后，她就喜欢上他了，这就叫一见钟情吧？金桑儿很担心的在宇焰身边转来转去，宇焰好笑的睨了眼她，笑道：“你停下来吧！”“焰！如果你的脸上留下了疤痕，怎么办啊？”金桑儿心疼的看者她脸上的伤，焰是个女孩子，要是脸上留下疤的话……宇焰笑了笑，没有说话。第四十一章：折磨她修长的双腿交叠着，眼睛注视着前面的钢琴，聆听着音乐美妙的旋律……“二少。”铭走了进来，而后面的人正是顶级杀手――――邪魅！宇焰摆了摆手，浅笑道：“给他松绑。”她只是想好好听音乐。铭没有多言，依言而做，邪魅看着宇焰，径直坐在了椅子上，宇焰的嘴角漾出一抹笑容，就这样，宇焰，邪魅还有一个正在演奏的钢琴师三个人在房间里呆了二个小时，没有一个人说话，论耐性幽有谁的耐力比宇焰的好，邪魅已经开始坐不住了，忍不住斜眼看了看她脸上的疤，一张完美的脸上多了道疤，他应该会和愤怒的，但是为什么他会安然的在这儿听音乐？“宇焰！”他是实在挺不住了，他在不说话，他就要疯了！“嘘……”她树起一根手指，放在嘴前表现出一个安静的姿势，呵，他快受不了了……“喂！你把我叫到这儿来，已经坐了将近二个半小时了！就是听音乐？”邪魅愤怒的大吼道，顿时把钢琴师吓了一跳，宇焰摆摆手，示意他继续。她看也不看他，缓缓的说道：“对。”这可是著名的音乐，也是由著名的钢琴演奏家演奏的。邪魅握紧拳头坐下，天知道！这个家伙还不如杀了他，或者怎么折磨他都行，就是别在拿这种破音乐，还什么名曲来折磨他！“你到底想怎样？”“请你欣赏音乐。”“你……”“这可是著名的《鞑靼舞曲》啊，多么美的音乐。”言下之意就是说，唉！像你这种人啊！就是不懂得享受！“好了……在忍受半个小时。”宇焰狡黠一眨眼。终于漫长的半个小时过去了，宇焰起身说道：“这么快就过去了？算了，今天就到这里吧！”然后钢琴家退出了演奏厅。“今天？什么意思？”邪魅的额头滴下一滴冷汗，难道说，还有明天吗？“今天就听三个小时，明天在三个半小时，没问题吧？”宇焰佯装很有兴趣的说道。“三个半小时？全听这个？”主啊！杀了他吧！“不……明天会换一首曲子。”她煞有介事的说道。邪魅二十几年来，头一次表情这么丰富过……宇焰笑着回到了自己的房间，这时候通讯器想了起来，“铭，什么事？”［二少，千北少爷来了。］铭依旧是那副不冷不热的脸。“知道了。”宇焰关了通讯器，之后便下了楼，看见千北熙在客厅里，微笑着走了过去。“熙，今天有什么事吗？”应该会和邪魅有关吧？千北熙抚着宇焰的右颊的那块伤疤，柔声说道：“结疤了么？”他可不要自己心爱的人脸上会留下什么遗憾……“恩……”“我找到了最好的医生，应该可以去得掉那疤痕……”原来他是为了这件事而来的。“很难看吗？”应该不会吧……她照镜子的时候，那疤痕带着一股邪气，只是比较碍眼而已。“不是，只是……我希望你完美……”他不可否认，焰的脸上多了道疤痕，为他自己又增添了些许的邪魅，但是他又不是混什么黑社会的。“我不需要医生。”“为什么？难道你想留着它？”千北熙诧异的看着她。她笑而不语，没有回答他的问题。“下个月……我要去趟巴黎……”也是时候了……第四十二章：熬鹰邪魅在这儿的自由没有受到限制，但是他却不能出宅子，只可以在宅子没里面活动，而且每天吃的都是山珍海味，丝毫没有亏待过他，虽然前几天他有些不适应，但是想了又想，觉得不吃白不吃，所以他索性就把自己当成大爷一样，在这里靠宇焰来养着，但是他受不了的是每天宇焰都会来这里报到，都是非常准时的，目的就是请他――――――欣赏音乐！宇焰也不是傻子，会这样供这儿个杀手，她也没有问过邪魅幕后主使者是谁，只是跟他探讨音乐，每天就是音乐，音乐，半个月以来，邪魅的音乐水平直线上升，这回宇焰在也不用找钢琴家来演奏了！因为……“今天听什么？”自从他习惯了以后，每天都会问这句话。“邪魅，今天我们来点别的节目。”她打开钢琴盖子，然后坐在椅子上，手指轻巧的弹出美妙的音符……邪魅好笑看着她，他今天要打算自己弹吗？一曲完毕，宇焰笑道：“这首《法兰都舞曲》感觉如何？”邪魅想了想，答道：“曲子……慷慨激昂，有振奋人心的味道，而且细声部温柔委婉，佳作。”这些天就听宇焰唠叨着曲子的真谛和旋律还有音阶之类的，就算音痴，也会品名了！“很好，那么接下来，你来弹。”他还算有救！邪魅用‘你想干什么’的眼神看着她，说道：“为什么？”他为什么要他来弹？“因为我想听你弹，所以才跟你说了这么多音乐的事情。”她这是目的之一。宇焰打开通讯器，说道：“铭，找人再抬架钢琴进来。”语毕，关了通讯器。办事效率就是快啊！没有几分钟，钢琴就运过来了，宇焰坐下，手放在琴键上面，缓缓的弹了起来，邪魅也坐下来，跟着他的旋律弹了起来……………………“什么？邪魅被抓了？”一个男子的声音，夹杂着愤怒。“云少爷，邪魅……他……。”“怎么了？”叫云的人，声音冷冽之极。“据内线报告，邪魅没有丝毫被虐待的迹象。”“宇焰……你到底在玩什么？”他半眯起眼睛，注视着前放。………………“熬鹰。”宇焰别有深意的冲千北熙说道。“哦？怎么说？”千北熙挑起一道眉，饶有兴趣的问道。“邪魅就是鹰，一只厉害的鹰，而我……就是熬鹰的猎人……”“呵……只不过你的手法不同对吗？”“是的，幕后主使者，我想邪魅不会说的。”“为什么？”他怎么就确定，邪魅不会说呢？“因为，这是个杀手最起码的职业道德。”“你养过杀手？”千北熙随意的问到。“恩。”宇焰并没有瞒他。千北熙不敢相信的看着她，说道：“真的？”宇家到底隐藏着什么？“恩，无情……就是我的部下。”所以她才会对杀手这么了解。“杀手界的唯一顶级女杀手？”，这不难想象，他会对杀手异常的了解。第四十三章：恩怨季悠然刚举起的手，又颓然的放下了，她是否应该进去？那天他羞辱她的场面，她还依稀记得，可是她喜欢他啊，最后她决定……还是……门开了，一身休闲装的宇焰出现在门口，右脸颊上的疤痕格外刺眼，季悠然不禁多瞅了两眼，愣道：“小宇……你的脸……”宇焰笑了笑，道：“没事，小然，进来吧！”季悠然一进门便看见了躺在病床上看电脑的宇玄，宇玄抬起头，愣住了，他没想过季悠然会来，“你……你怎么……来了？”一定是焰做的好事！“是小宇……告诉我……的。”宇玄瞪了眼宇焰，她冷哼了一声，便出去了。房间里，就只剩下宇玄和季悠然两个人了，气氛十分尴尬！季悠然首先开口道：“小宇的脸……”宇玄连眼皮也没抬一下，开口道：“我已经警告过她了，下次要找个温柔点的床伴，可是她就是不听啊。”反正她把焰当成了男人了。季悠然的脸瞬间红的跟番茄一样，原来小宇的脸是被……女人抓伤的啊？宇玄勾起嘴角，坏笑了一下，焰，你摆我一道，我拌你一跤，不过分吧？“我……还有事，不打扰你了。”季悠然看了他一眼，说道。“让焰……送你吧？”她一个女孩子会不会遇见危险？“不……不必了……我自己可以。”她打开门。“那就到家以后，在打个电话来！”他是真的不放心，现在都已经晚上九点多了。季悠然一个人走在马路上，已经很晚了，没有什么人还在街上了，她没有不坐车，因为她喜欢那种一个人，在深夜里漫步的感觉……突然，一条毛巾捂住了她的鼻子，接着一阵刺鼻的气味传到了她的鼻子里，她慢慢的停止了反抗，失去了知觉……………………“你在担心她吗？”宇焰笑着，盯着笔记本电脑上的数字，这是宇秦也就是他们的老爸传送过来的公司资料。宇玄突然觉得自己很担心季悠然，“她说会打电话的。”她为什么没打？“兴许她忘了？”“我有种不好的预感……焰。”“是吗？”宇焰拿起电话，拨通了季悠然家的电话。“怎么样？”宇玄连忙问道。他这是怎么了，怎么会无缘无故的担心起那丫头的情况？“无人接听。”她放下电话。“不如明天我们在打好了？”“也好……”………………“……”季悠然睁开眼睛，虽然还是有点晕晕的，但是已经好多了，这里是地下室？“你醒了？”一个好听的声音，从她的身后响起，这个声音，好象在哪听过？季悠然猛的一回头，发现一个西装革履的男子背对着她，坐在转椅上，那个男人慢慢的转了回来，季悠然瞪大了眼睛，“你……你……是……”“还记得吗？原、非、云！”他那美丽的脸上挂着邪邪的笑容。“原非云？”他与她有什么恩怨？“关心宇玄吗？”原非云勾勒出一抹邪魅的微笑，看着她。“难道说……”他并不认识玄啊！莫非就是他派杀手来刺杀玄的？第四十四章：虐待“聪明！邪魅就是我派去的。”他勾起季悠然的下巴，与她对视道。“不妨告诉你吧，我和一个人正在连手，打算吞并所有的企业，最重要的就是你们季氏企业！”季悠然瞪大了眼睛，这种野心，真的是太可怕了！这个男人……“你这个人渣！怎么可能打败我爸爸！”季悠然冲着原非云大喊着。啪！的一声，季悠然捂着脸，还是永不服输的眼神，瞪着他，突然笑道：“你今天可以杀了我，但是你杀不了所有的人，悲哀啊！哈哈……”原非云抓起她的衣领，怒吼道：“你知道我为什么要这样对你？”“哼……”季悠然把头撇达到一边。原非云强制的把她的头转了过来，使她的眼睛与他的眼睛可以对视，恨声道：“七年前，当你与你的父母一起享受天伦之乐的时候，我却在我爸妈的墓碑前，发誓要报仇，当你可以拿到最新的玩具的时候，我却在为自己的下一顿饭而发愁，当你可以放着满桌子的山珍海味不吃的时候，我却在外面和野狗抢东西吃，季大小姐！你忘了吗？忘了曾经被你父亲陷害过的原氏总裁原扬了吗？多么讽刺啊！我父亲一直拿你父亲当好朋友，但是你父亲却为了金钱出卖了我父亲，我不应该拿回原本该属于我的东西吗？”季悠然直直的看向前方，她没有忘记，就是因为她没有忘记所以……她才离家出走，不愿意在呆在那个无情的家里面了。原来小时候，一直出现在家门口的少年就是现在的原非云？呵呵……多么讽刺啊！七年前小悠然在窗户边一直看着这个经常来他们家附近的少年，那年小悠然１３岁，原非云１５岁。少年时的非云一直拿着拿着石头砸小悠然家的别墅，“喂！你干嘛老是拿石头砸我家啊？”小悠然实在忍不住了，瞪着小非云那张俊美的脸庞。原非云白了她一眼，骂道：“哼！你们一家都是坏蛋！”“你……你胡说！”小悠然脸气的红扑扑的。“哼！我才没有胡说！你爸与别人勾结，逼死了我父亲，我总一天会报仇的。”从那以后，他就在也没来过了。小悠然愣了，她把这句话牢牢的记在了脑袋里，却一直不敢去问爸爸，她害怕……她害怕听到她不想听的答案。当时，原非云的表情，那种深恶痛绝的仇恨，是永远都无法抹去的。终于！在季悠然十八岁生日那天，她问出了一直以来，埋藏在心里五年的秘密，却得来了父亲的一个耳光，这就证明了，他说的是对的。于是，她离开了家里，独自一人在社会上闯荡。…………“怎么？没话说了？”原非云狠狠的捏着她的下巴。季悠然低下了头，没错，父债女还！她没有理由，反抗的，这是她欠他的，欠他一家的。“季大小姐，你说――――我该怎么对你呢――――？”原非云仔细的打量着她的全身。季悠然拉紧自己的衣服，身体往后挪……原非云嗤笑了一声，道：“我对仇人的女儿没兴趣。”虽然，不可否认她长大后，已经很漂亮了。季悠然，闻言，松了口气，不过下一句话，又让她的精神紧张了起来。“我会找人，好好陪你。”原非云冷笑着，离开了地下室。………………“铭，吩咐所有人员立刻调查季悠然的下落。”她已经失踪两天了。“是，二少。”“焰！你说……她会不会有危险啊？”宇玄蹙紧眉头。他的心里，已经开始担心她了……“会。”“为什么？”“他们没有打电话要钱，就是要人……”宇焰半眯起眼睛，闪过一丝精光。第四十五章：无情邪魅今天没有等来宇焰，他居然有些期待他来了，已经过了一个小时了，他还是没有出现，他居然有些喜欢上了，每天弹弹琴，散散步，运运动的平静日子了，没有血腥，没有仇恨，没有杀戮……“喵――――”一声猫叫，引起了邪魅的兴趣，他顺着叫声向外窗户外望去。发现一只黑猫被卡在了房子上的窗缝上，很危险，他本来是不想管的，但是……邪魅攀过窗户，一手抓着横梁，一只手伸向了黑猫，没错，那就是宇焰的黑猫‘电’。终于，他拉到电的一只爪子，小心翼翼的往回缩，这是蠢猫，居然还挠他，他是在救它的命诶！“死猫，居然还敢挠我？”邪魅真想把它扔下去。终于，邪魅敏捷的抱过猫，然后纵身回跳，顺利到达了屋子里，可是那不是他的房间！邪魅看见的是一个女人在换衣服，那完美的身材，天啊！他快喷鼻血了，“你是谁？”女子清冷的声音响了起来。邪魅杀人都没有过多的情绪，但是这几天的钢琴训练，使他变得有了丰富的感情。“你是谁？”女子又问了一遍。“我……”邪魅刚要说出他的名字。那女子迅速的掏出一把手枪，指着他的头，缓缓移到了他的太阳穴……“砰！”邪魅手疾眼快的躲过枪，一声枪响，正好惊动了刚回来的宇焰，当她上楼的时候，正发现，邪魅和一个穿着上衣和短裤女子的对峙的画面。那女子回头，叫道：“二少？”宇焰不解的问道：“无情？你在和邪魅切磋吗？”可是邪魅这家伙为什么要抱着电，和无情切磋武功呢？“宇焰，她就是无情？”邪魅不敢相信的看着这个面容清秀，声音却清冷如冰的女子。“恩，她就是无情。”她点了点头。“邪魅就是他？”无情果然是无情，说话都不带一丝温度的。“你抱着电做什么？”宇焰的脸色一下子难看了起来。他的电，谁都不能碰。“喂！姓宇的！是我救了那死猫啊！”随手把电扔给了宇焰，至于吗？抱下就甩脸子给我看？宇焰一记冷光杀了过去，“它叫电，不是死猫。”“猫就是猫，还起个什么名字嘛？”邪魅嗤笑一声。宇焰勾起嘴角，漫不经心的说道：“无情，这个家伙，偷看你换衣服，就交给你了。”邪魅闻言一惊，忙道：“借刀杀人吗？”这家伙也太小气了吧？“是！二少。”无情冲着她微微颌首，然后又把目光转向了邪魅。………………宇焰退出了无情的房间，金桑儿高兴的叫道：“焰！”宇焰笑着，走了过去，温和的说道：“什么事啊？”金桑儿看了她脸上的疤，又说道：“我想去看一看玄哥哥，你陪我去吧？”宇焰连忙拒绝道：“不行，我还有事。”小然的事情还没有解决。“什么事啊？”“是……公司的事。”“好吧，那……我自己去喽。”“叫司机送你吧？”“不必了，我想顺路在买点什么给玄哥哥。”金桑儿笑了一下，离开了。第四十六章：父债女还“师傅，我昨天在这儿订做的蛋糕的完成了吗？”金桑儿来到了首尔那一带最出名的点心店，这是她为宇玄订做的蛋糕。“金小姐，稍等一下。”蛋糕师傅转身回去，拿蛋糕了。金桑儿一个人坐在椅子上，慢慢的等着，一个让她毕生都难忘的声音响了起来，“金小姐吗？我们还真是有缘啊！”金桑儿闻声，一回头。金桑儿嗤笑道：“是啊！好有缘啊！”有缘？哼！我怎么这么倒霉啊！藤原伊坐在了金桑儿的对面，直视着她的眼睛，说道：“宇二少都拜倒在你的石榴裙下了，很有魅力嘛？”金桑儿白了他一眼，“你嫉妒吗？”他是认定焰是喜欢她，才会去劫婚的吧？藤原伊冷笑道：“女人对我来说，不过就是生育和泄欲的机器而已，姓不姓金，根本就无所谓。”“你……”金桑儿对他怒目而视。而藤原伊依旧很自得其乐。这时，蛋糕师傅来了，“金小姐，您的蛋糕，欢迎下次光临。”金桑儿拿起蛋糕刚想转身就走，藤原伊嘲弄道：“等你败在我手上的时候，就不会像今天一样，来买蛋糕了……”藤原伊的声音传到了她的耳朵里。金桑儿扯起嘴角，又重新走到他的面前，“藤原先生。”说完，笑了一下，然后一脚踢向了他。藤原伊没想到她会来这招，捂着腿，看着金桑儿的背影……一路上，她都气呼呼的，直到了宇玄的医院，还是气呼呼的，重重的放下蛋糕！宇玄调侃道：“谁敢惹大小姐生气啊？”“一个混蛋！”“呵呵……”虽然他表面上这么笑着，可是心里却担心着季悠然……四天了………………季悠然躺在有冷又没有光的地下室里四天了，身体根本就受不住了，现在正在发烧……原非云缓缓走下地下室，冷冷的瞥了眼季悠然，他蹲下来，看着她苍白的脸，不知觉的伸手去摸了一下，才发现她的脸居然那么烫？原非云一惊，立刻叫人把她送到了客房里去，给她注射上点滴，过了好一会，季悠然才慢慢的醒了过来，眼就看见坐在床边的原非云，顿时瞪大了双眸，“你……”他怎么在这儿？原非云不屑道：“你还不能死……你死了……我又要怎么玩下去？”季悠然一把拽掉了所有的点滴，瞪着他，原非云半眯起邪魅眼睛，突然狠狠的捏住她的下巴，恨声说道：“不要以为拿这重无聊的把戏就可以威胁到我！”字字狠重。季悠然冷笑一声，“是啊……今非昔比了……我从不认为我可以威胁到你！”原非云嘲讽，道：“我要让你活着看见季氏毁在我的手上！然后在季老匹夫的面前让他亲眼看见，我是怎么与他宝贝女儿风流的！”说完，哈哈大笑了起来！季悠然愣了，他疯了！这个疯子！“仇恨真的可以让人蒙蔽双眼吗？”季悠然摇摇头，苦笑道。“哼……好轻松啊！如果你的家被毁了！我想今天的你就会是我。”原非云说的没有错，没有错……季悠然失笑着摇摇头，是啊！如果是她，可能会做出更疯狂的事情吧？原来都是同一种人……“我会每天向你来报告季氏的……消息。”原非云答到目的了。季悠然平静的说道：“害你的人……并不是我……不过……父债女还……你想怎么样都可以。”原非云停止了笑声，她是心甘情愿的，那这场游戏还有什么意义？季悠然看出了他的内心，讪笑道：“你的目的没有答到……很失望，对吗？”“对，我要你反抗，我想看你悲痛欲绝的样子，我想看见你哭着求我的样子！”“让我求你？办不到！想要看悲痛欲绝的样子，对不起，你同样看不到，我也不会反抗，至少那没有意义……”季悠然微笑着。原非云握紧了拳头，狠狠的咬着牙，转身拂袖离去。第四十七章：伍夜圣华飞机场一名长相斯文俊美，忧郁的美少年，出可飞机场，立刻成了众人注目的对象，他好象是习惯了一样，对什么事都莫不关心，身上带着冷漠的气息。伊藤静洋子四处张望，终于在飞机场的前门找到了他，“伍夜――――”她挥了挥手。原来那个忧郁的美少年就是他？忧郁少年看着她，走了过去，伊藤静洋子看着他，说道：“是藤原先生让我来接你的。”伍夜没说话，只是看了她一眼，就上了车。在车里，气氛冷的要命，她没想到，藤原伊居然交给她这样一个闷葫芦，从上车到现在，一句话都不说！“你……一直居住在美国吗？”她决定先开口。伍夜眼睛望向车窗外，垂下眼睫，留下一片阴影，“是的。”声音很柔和，但是给人却有一种孤独。“你跟藤原伊是什么……关系啊？”“朋友……”“哦……”这一路上根本没说几句话，加起来的字还不到五个，她快闷死了！过了一会，到了藤原家，伊藤静洋子下了车，对司机说道：“把车开进去吧。”随后又对他说到：“我就不进去了，再见。”伍夜看了看她离去的背影，才转过头来。藤原伊把伍夜带进了大厅，高兴的对着他说道：“夜，欢迎你回来，我请吃饭吧？”他和伍夜还有千北熙、君翼从小就是一起的好朋友。伍夜露出难得一见的笑容，说道：“谢谢。”………………藤原伊随意的问道：“洋子，接你还顺利吗？”伍夜吃着自己的食物，缓缓开口道：“她很好。”原来她叫洋子啊。藤原伊笑了笑，道：“你还是……原来的老样子。”他没有回答，这是默默的吃饭。“看来，你在美国……接受的治疗……不是很成功？”藤原伊眼中染上了一片阴瞳。“还好……”他从小就患有严重的自闭症，求很多医，都没有太大的效果。“这次回来……住多久？”“反正也没什么好治疗的，我不回去了……”“熙，他还不知道，你已经回来了呢。”他优雅的啜了口红酒。“伊，我想……一个人，一个人的见。”他不想一下子同时见到他们三个，因为那样，会那样觉得透不过来气。“好，我尊重你的意见。”藤原伊笑着点了点头。伍夜回到自己的家里，同样是冷冷清清的，没有家的感觉，熙已经联系过他了，还有翼他们会分时间来看他的，今天……熙带来了一个同样俊美的男子，他的脸上有道伤疤，大丝毫不影响他俊美的外形，不像他这般忧郁，他是那种很自信的人，仿佛在他的眼里，没有什么事情，他办不到一样……他说他叫宇焰，熙和他关系不大一般，说是情侣，总感觉有些怪……说是朋友，感觉又有些暧昧……“你好！我叫宇焰。”她伸出了手。伍夜勉强扯起嘴角，笑了一下，也伸出了手，“伍夜。”“你很忧郁……”宇焰笑着看着他。“是……吗……”“是熙的朋友，也是我的朋友，你喜欢少说点字，就可以叫我焰。”第四十八章：救援“焰，还是没有消息？”宇玄有些按耐不住了。“查了这么天……都没有找到……这家伙一定是个厉害的角色。”宇焰叹了口气。宇玄似乎没有办法了，连焰都办不到的事情，那……突然，宇焰的通讯器响了起来，她知道是找到了。［二少，已经找到了。］是铭。“在哪？”［在郊区一带的一栋别墅中。］“知道了。”宇焰扬起一边的嘴角，邪笑了一下，疤痕也带有血腥的味道。宇玄知道焰找到了，立刻说道：“焰！我知道你找到了，不要瞒我！”他知道焰是不想让他受伤。宇焰笑了一下，说道：“走吧。”不带玄去的话，玄会恨她一辈子的。在车上，宇玄满眼都是愤恨，终于让他找到了，那个家伙！宇焰却很轻松的无奈的摇了摇头，很悠闲的看着郊区的风景。…………原非云还没有意识到，季悠然的行踪已经爆露了，来到房间里，依然每天对她说：“我加盟……季氏了。”这是他的计划的第一步。季悠然很疑惑的看着他，他又说道：“然后……我又在季氏最需要钱的时候，撤出了自己的股份，也就说，我分两个角色在演戏，一个是帮助你爸，另一个是在搞垮他……”“跟我有什么关系……”她已经被离家出走了。“血浓于水……虎毒不食子啊。”他有信心。季悠然非常担心，如果爸爸还这么听原非云的话的话，那么季氏就离毁灭那不一天不远了！爸爸也会崩溃的。突然！门被一脚踹开了，原非云诧异的看向了门口。宇焰和宇玄的出现，使原非云大惊失色，“宇焰……宇玄？”他们怎么会找到这儿？宇焰率先优雅的开口了，“阁下不应该欺负女孩子的。”宇玄阴冷的开口道：“放了她！”宇焰好笑的睨了玄一眼，玄发起狠来，可是很骇人的，这家伙死顶定了。“原先生，原来一开始就有目的啊？”她仍然是浅笑着。原非云冷笑了一声，拉起季悠然，掏出一把枪，顶着季悠然的脑袋，“你们最好别动，否则……”宇玄见状，只好颓然的放下手，季悠然摇摇头，哭着说道：“你杀了我吧！反正你是逃不了的，他不会为了我，而听你的话的。”“哦？是吗？我们来赌点什么？”原非云很有自信，枪指向了宇玄，嗤笑道：“邪魅没有成功，我就代他补上你一枪。”说着，扣动了扳机……“砰！”的一声枪响，宇焰手疾眼快的扑倒了宇玄，然后从怀里掏出一把手枪，瞄准原非云的手……手枪应声落地，原非云捂着手，放开了季悠然，她赶紧跑了过去，宇焰拿着枪指着原非云，脸上的疤痕不自觉的多出了分杀气！他居然敢对玄不利，不能留他……就在宇焰打算开枪的时候，季悠然上前挡住了原非云，眼里满是泪水，阻止了宇焰的开枪。宇焰森冷的说道：“小然，让开。”季悠然摇摇头，说道：“不……小宇……你饶他一命吧……”怎么说，他也是因为仇恨才走上这条不归路的，他不能死。宇焰依然不为所动，清冷的说道：“他想对玄不利……就不能留他！”枪依然指着挡在前面的季悠然。第四十九章：神秘人原非云冷嗤一声，开口道：“今天你不让他杀我？以后你就会后悔的……”这是他的警告，也是劝告！宇焰挑了挑眉，嘲讽的说道：“我本来就没打算留下你。”她是真的没有这个打算，她认为如果放了原非云，将来，她一定会后悔的，她不喜欢做后悔的事情。宇玄冷冷的看着，他和焰的想法一样，他将来一定会后悔，今天没有杀死他！季悠然依然挡在原非云的前面，目光非常坚定，是他爸害了他的一家，他会成为现在这个样子，她觉得这是她的报应，所以她不能让小宇动手杀了原非云。原非云拉开季悠然，自己正对着枪口，季悠然瞪大了眼睛，痛苦的摇着头……一声枪响，她紧闭眼睛，她以为这样就结束了……那一枪并不是宇焰开的，她和宇玄卧倒下来，季悠然也被原非云压倒了下来，那一枪是想打算打在宇焰的手上的，并不打算致命！等到宇焰和宇玄抬起头来，发现那个开枪的神秘人和原非云都不见了！宇焰面无表情的瞥了眼季悠然，有看了看宇玄，扔下一句话：“我先和铭先回去了，你们俩自己解决。”然后便离开地下室。宇玄的伤口由于刚才的激烈活动，又裂开了，渗出了丝丝血迹。季悠然愧疚的看了他一眼，哭着说道：“对不起……我……”这次是她害的。宇玄笑了笑，道：“没关系，这点伤，还死不了！”他轻轻的拭去她眼角的泪水。季悠然点了点头，但是还是忍不住落下泪水。“我好象……是……喜欢上你了……”宇玄有些不好意思的说道。季悠然一愣，随即问道：“什么？”她听清了，只不过，她想在听一遍。宇玄不自然的脸红了，说道：“没听见就算了……走吧！”在季悠然心里，宇玄或许是个不善于轻易表达内心感情的人，但是她就是喜欢上了他。………………原非云跟这那名神秘人来到了安全的一带，他看着神秘人的背影，总觉得有一丝熟悉……“你是谁？”原非云停下了脚步。神秘人回过头看了看他，说道：“别管那么多，是‘他’让我来的。”原非云诧异的问道：“你是女人？”“不要轻视女人，有时候，你就会败在女人的手里。”她提起嘴角，嘲弄的说道，就像刚才……原非云冷哼了一声，没有说话，神秘人依然嘲笑，道：“真不明白，为什么‘他’会用你这种废物？”“哼！不管你是谁？我劝你还是小心点，我会让你为今天的话，而付出代价的。”说完，原非云优雅的转身身离去。神秘人看了他一眼，勾起嘴角，消失在夜色之中……宇焰回到了别墅，疲惫的躺在了床上，这时候通讯器响了起来，她起身打开了笔记本电脑，上面显示出了宇秦有些愤怒的脸！“父亲……”宇秦沉声，道［你去哪了？还有你脸上的上，怎么回事？］“我的朋友遇见了危险，我只是去……”她只是去营救而已。［我说过，类似于桑儿的事情，不要在管了，而且你是‘电宇’的继承人，不可以受到伤害！我从小锻炼你是为了什么？］“对不起……父亲，下次不会了……”［很好，后天就是五月之限了，我希望你按时赶回来。］“我会的。”她颌首道。［还有，告诉玄，明天他就得去纽约。］说完，通讯断了……第五十章：投诚宇焰来到邪魅的房间，走了进去。“哎！二少？”邪魅笑嘻嘻的打着招呼。宇焰诧异的看着他，他刚才叫她什么？二少？这么说……邪魅把她的错愕尽收眼底，笑道：“二少？你很惊讶吗？”他觉得宇焰会是个他值得效忠的人。宇焰挑了挑眉，道：“这算是你向我投诚了吗？”他不答反问，道：“怎么？不欢迎啊？”他可是抢手货呢。她看了看他脸上的伤，噗嗤一声笑了出来，“邪魅，你的脸……哈哈……被无情打的？”嘴角和眼眶整个青了一大块。邪魅抚着脸上的伤，怨声说道：“还不是二少你，明知道我不打女人的，还让这么厉害的女人来对付我？”无情的身手，都不逊色于他这个男人。宇焰看了看他的脸，然后煞有介事的说道：“无情……这次下手还真是……”“很重吧？不过就是不小心看了她换衣服而已吗？”至于吗？而且还是二少，加油添醋的。“很轻了，看来无情对你还是蛮好的。”她漾起嘴角，无情是个很保守的人，看了她换衣服，恐怕邪魅就得娶她了！“这还轻啊？”“她认为你是自己人，还会下手轻的，如果当时我没来，恐怕你就是她下一个要杀的目标了！”这是事实。“二少？这次找我来？是不是……出了什么事？”“我明天就回巴黎去了，连玄今天也要回纽约，你想留下来，还是跟我一起回去？”邪魅想了想，叹了口气，说道：“二少？我愿意陪你回巴黎。”“为我效命，随时都会有危险，如果你后悔了，可以离开，但是你要保证伤害我身边人的ＣＡＳＥ不能接。”宇焰浅笑着。他调侃道：“二少，我就算不效命于你，干的也是个危险的工作，在你这儿还可以领工资呢？还可以接ＣＡＳＥ，何乐而不为呢？”“但是我需要保证。”“什么保证？”邪魅疑惑的温暖道。“保证，你永远不会背叛我？”她是很认真的，她不需要一个可以随时背叛她的危险的人，在身边。邪魅勾勒起一抹魅惑的笑容，“放心吧！这点道德，我还是懂的。”次日宇焰和邪魅搭上了飞往巴黎的飞机。她与千北熙没有太多的惜别，她会回来，因为不光有总公司，还有分公司在首尔，也需要她来管理。千北熙的感情，她已经看见了，学院毕业了，千北熙也会接管他父亲的集团，届时……会不会人事全非？她只用了三天的时间，就把公司全部的状况了解了。电宇黑网是网络公司，主宰着世界的网络命脉，内部培养着顶级的电脑黑客和专长电子爆破的专家。同样，电宇黑网的幕后还有一个秘密的组织，成员有神偷‘鬼影’、杀手‘无情’、电子爆破专家‘魑魅’，以及现在新加入的杀手‘邪魅’，和同样来自于这个组织的格斗高手‘铭’，至于姓，他们很早就已经不用了。他们不是在暗无天日的组织里生活，同样是电宇黑网的一员，也是重要的核心人员。而从今以后，宇焰就是他们的新的总裁，也就是主人，这些人不可能背叛宇家，否则，就是走遍全世界，也会被情报网遍布全世界的‘月宇’给追踪找到！月宇ＹＬ是娱乐集团，也是明星的经济公司，当然，它的幕后也有同样的秘密组织，这个组织是靠收集达官显贵的隐私而存在的，所以说月宇和电宇具有世界举足轻重的地位！成员有：档案看守者‘地狱’、收集者‘鬼蜮’、‘鬼尊’和格斗高手‘离’。第五十一章：暗杀千北熙和君翼正式毕业了，也就意味着，他们可以正式接手父业――――千北财务集团和君氏企业。可是就在千北熙接手财务集团的第二天，千北熙神秘的失踪了……千北熙的爷爷千北行收到了千北熙一直从小不离身的项链，千北行当即晕死了过去，之后心脏极其衰落，恐怕时日不多了……千北企业的产权正和公司内部的资料一夜之间全部不见，而资料竟然出现在新成立的神工会所的启动会上，也就是说神工所，打算在一个月以后吞并千北集团！宇焰接到消息以后，立刻从巴黎赶回了首尔，却得来了千北熙死去的消息……“拿酒来！”酒保依言，倒了酒给宇焰，她喝了一杯又一杯，喃喃道：“他……死了？我不信……他……怎么没等我……回来……”她在酒吧已经成了众女人，准备狩猎的猎物。一个大胆惹火的女郎主动搭上宇焰的肩膀，媚声道：“看你这么痛苦……不如……让我今天晚上陪你，怎么样？”她认为这样的机会，不把握，不是可惜了吗？如果可以和和个俊美的男子发生什么关系的话，那么下半生还有什么可发愁的？宇焰睨了她一眼，清冷的说道：“别烦我。”这是她第一次对女性冷言相对。而女郎依然不为所动，魅惑的在她的耳边吐气如兰，“哥哥……为什么连这个机会，都不给我呢？”宇焰嗤笑道：“你会后悔的……”她也是女人啊！“不会的……能陪你这样的男子，是我的荣幸……”说着拉着宇焰向酒吧外走去，宇焰没有反抗。这时候，一双手分开了女郎和宇焰，那女郎看了分开她和宇焰的女人，立刻骂道：“怎么？想独占吗？”她扶着宇焰说道：“喂……喂，你醒醒啊！宇焰。”那女子有一双妖媚如故的眼眸！宇焰定了定神，疑惑的说道：“玫瑰……”玫瑰？怎么会是她？女郎一看玫瑰和宇焰认识，悻悻离去了。“那不像你。”玫瑰盯着她的眼睛说道。“那……怎么样才像我？”她嘲弄的说道。宇焰说着，闪了闪身形，抱住玫瑰的腰，低头吻了下去，然后离开了玫瑰的唇瓣，嘲讽道：“这样吗？”她又有刹那的迷离了，抚着自己的唇不语……宇焰冷哼了一声，然后向外走去，慢慢的消失在酒吧尽头的走廊里……她已经萎靡不振好一阵子了，颜天泪和金桑儿这两个对她同样有爱慕的女孩子也依然没有办法使她振作起来。宇玄也得知以后，放下纽约的公司回来了，抓起宇焰的衣领，愤怒的吼着：“焰！他就那么重要吗？”宇焰不语，她不说话好一阵子了，宇玄抬起手，他真的想一拳挥下去，可是他做不到，“你不是我妹妹！她不会这么堕落，你那么精明，为什么没有想到给他报仇，却反而在这整天伤心？你的世界只有一个千北熙，没有其他的人了吗？”对于她来说，虽然她对千北熙的爱从来没有出现在表面上，没有说出来过，但是这不代表她的爱就很少……他的话，对她起没起反映，他不知道，只是把内心的想法说了出来而已。宇玄很悲痛的看了她一眼，然后愤怒的离去。伍夜来到了宇焰家，不善于言谈的他，只是安静的坐在一旁，没有说一句话，而宇焰现在也懒得搭理他！事实上，伊藤静洋子为了帮助伍夜走出自闭，已经和他在一起了，伍夜虽然不善于言谈，但是他能感觉得出自己也同样喜欢静洋子。就在静洋子与他在一起的时候，他却得来了自己的好朋友千北熙死去的消息，他的心瞬间堕如了冰窖……宇玄拨通了通讯器，“蜮，你和尊帮我去调查千北熙的下落，我相信他没有死……”那边的鬼蜮很痛快的答道：［好！放心吧！大少。］宇玄的目光投向远方……第五十二章：重生“你怎么样了？”一个女孩子的声音。千北熙冷冷的望着四周，看了眼身边的女子，开口道：“你是谁？”他自从那日被人追杀，之后终于负伤太重，晕倒了，醒来以后，就发现自己在一个陌生的环境。那女子微微一笑，道：“我叫曲艺，你已经昏迷了好几天了。”他是被谁伤成这样的？“曲艺……曲艺……这是哪？”他望着这个面容清秀的女孩。“这是首尔的临近郊区的地方，我看你昏迷在路上，所以把你带了回来。”“谢谢……”千北熙回想当时的情景，眼中蓦然闪出有丝痛楚。………………经过半个多月的养伤，千北熙的身体也伤也恢复了，他没有回到千北集团，只是在首尔这个城市的某个角落里，默默的生活着，过着自己的生活……“你还想以前的事吗？”曲艺走到他的身边，静静的坐了下来。千北熙摇摇头，苦笑道：“以前或许会想报仇，但是现在……”他不想在过那样的日子了，有在高的权势又如何？“熙，你的过去是怎样的？”她好怕他离去，她好怕抓不住他，她并不知道千北熙是千北集团的新任总裁，因为他不想说，她也没有问过。千北熙点了点头，“以前千北熙与我在无瓜葛！”他只担心焰知道了，会怎么样？他唯一放不下的就只有焰了，他有时候，帮助曲艺维持生活，偶尔看见报纸上写着：千北集团新任总裁千北熙已经从绑匪口中，确认已身亡。还有一条报道，令他想立刻赶回去，那就是：千北集团前任总裁千北行得知孙子千北熙已死，病重入危。但是他回去又有什么用？或许这样可以了却残生……宇焰也渐渐从悲伤中醒了过来，她要为千北熙报仇，找出那个杀人凶手！君翼今天找到了宇焰，君翼失踪了很多天，就连千北熙的葬礼也没有参加，今天他突然出现告诉宇焰他有事情想她说。“翼，有什么事情非得在这儿说？”宇焰轻磋了口咖啡。“焰，你喜欢熙是不是？”君翼眼中带着些须痛苦。宇焰没有回答，算是默认了，君翼撇了脸，努力保持着开心的表情，但是声音却出卖了他，“焰……我……我说过……我希望以后在也不要和你很认真的说话……好象办不到了……”他的心真的好痛，他也是那么的爱焰，可是因为性别的关系，他无法大胆去追求焰，所以焰才会爱上熙，而后那么的痛苦！“呵呵……你不用那么紧张……我是有别的事要说……”“什么事？”“这些天……你知道，我去干了些什么吗？”君翼的口气无比的认真。“查凶手？”宇焰只抓到了那几个杀熙的打手，但是还没有逼问，就被警察带走了。“是的，而且已经知道是谁了。”“我也有个大概，可是没有证据……”她叹了口气。“而且……那个人，我们都认识……”君翼面色无比沉重的说道。“是啊……”宇焰眼中的杀机尽现。宇焰与君翼刚刚分手，就传了颜天泪不见的消息，她吩咐了所有人去查颜天泪的踪影，颜天泪是熙的唯一表没，她不能在让她出事了。后来，不到一天的工夫，就有手下告诉宇焰在乱坟岗找到了颜天泪！但是她没有死，只是昏迷而已，可是宇焰总感觉有些不对劲，但是说不出来是为什么。“天泪。”宇焰一直在她身边守着。“焰……我这是……”颜天泪醒了过来，但是仿佛想不起昏迷以前的事情了。“没有，你太累了，所以晕倒了，别在想，好好休息吧。”第五十三章：刺青宇焰刚要走，可是颜天泪突然抓住了她的胳膊，“焰……不要走，好不好……”颜天泪抱住宇焰的手臂。宇焰浅笑如斯，“好，我不走。”宇焰用温柔的声音响起，“不要怕……我不走……你很安全……这很安全……”她的声音温柔之极，但是表情却冷若寒霜，右脸颊上的伤疤也显得诡异异常。颜天泪带着微笑，甜甜的入睡……宇焰离开后，去了一家刺青店。她在镜子面前抚摩着伤疤，然后让刺青师傅在伤疤处刺了个闪电，一个黑蓝色的闪电，就这样，脸上丑陋了伤疤被闪电覆盖住了，显得妖异，美丽……她很满意的看了看刺青，原先的疤痕已经存在了，她依旧是个完美的人……君翼来找宇焰却以外发现颜天泪在这儿，“哎！泪泪？你怎么在这儿？”君翼走到她的面前。颜天泪笑了，笑的很诡异，然后缓缓的说：“翼大哥？我有事情跟你说！”君翼很是奇怪的看向她，问道：“什么事？”她也知道凶手是谁了吗？“这儿不方便……你跟我来。”说完，颜天泪径直走出了别墅，来到一间别墅外面的没有人的树林。君翼跟着她来到了树林里，问道：“泪泪，有什么就尽管说吧！”“不行……还得在往里边点。”她连忙打断道。“好吧……”随后，他们又走到了更远的地方。“现在，可以了吗？”“可以了……”“这没有人了，你可以说了。”君翼很不明白她要说什么？“真的没有人了？”颜天泪四处望了望。“真的啊！泪泪，你就别饶弯子了啊！”“翼大哥！你是不是查出凶手了？”颜天泪笑着问道。“是……不过，你怎么会知道？”他有些奇怪。“今天来这儿，就是想告诉焰的吗？”她的笑容很美，但是……“恩……我有证据了！”他可是费了好大工夫才找到的。“可惜……”颜天泪摇摇头，叹气道，手背向了后面。君翼蹙眉问道，“可惜什么？”“可惜……焰……他永远都听不到了……”“为什么？”君翼疑惑的问道。难道焰出事了？“因为……你就要死了！”颜天泪突然抬起头，从背后抽出一把刀子，直刺向君翼的心脏。君翼没想到，颜天泪会杀他，跟本没有防备，刀子直刺进他的心脏，他握着刀子，不敢相信的看向她。颜天泪狂笑着，但是笑着笑着，眼里竟然笑出了泪水，她竟浑然不知……君翼缓缓倒下了，到了最后，还是不明白为什么，颜天泪会下手杀他？她确定了君翼已经死了，呆呆的站着，双手染满了血，不由自主的哭了出来，然后离开了树林，安静的回到了别墅，佣人问君翼哪里去了？她只回答，翼大哥等不及，已经回去了。没有看出来她的异样……第五十四章：平民宇焰回来后，佣人看向她那到纹身，开口道：“刚才翼少爷来了。”“哦？人呢？”他一定是找到了什么！“被颜小姐，带出去了，然后颜小姐回来了，说翼少爷走了。”她应了一声，然后向颜天泪的房间走去，来到她的房门前，刚想敲门，发现门虚掩着，便推开了门……她在干什么？颜天泪居然在拿刀子剁金鱼，而且脸上的表情居然还在笑着？宇焰下意识的皱紧了眉，夺过刀子，说道：“天泪！你在做什么？”她怎么会这样？颜天泪一愣，随即看了眼宇焰，高兴说道：“焰……你回来啦？”她的手还有血？是金鱼的血！宇焰拉过她，走向化装室，洗去她手上的鲜血，颜天泪的目光柔和的盯着宇焰俊美的侧面，目光变得痴迷了起来……宇焰偏头睨了她一眼，问道：“看什么？”“没什么啊。”随后，颜天泪坐在床上，宇焰坐在对面的沙发上，开口，“翼，今天来过了？”“恩。”颜天泪仿佛什么事情也没有发生的说道。“你把他叫了出去？”宇焰认真的说道。“是啊。”“然后说了什么？”“我只是问他凶手是谁而已。”“然后呢？”“他说既然你没有回来，他就改天在来。”她的表情的没有一点心虚，仿佛说的是真的一样。“知道了。”“焰……我好困啊……想睡觉了……”说完，她立刻躺在床上睡着了……宇焰看了看她，叹了口气，现在的天泪变得怪怪的，起身走出了屋子，下楼却看见伍夜和宇玄。“玄，夜？你们怎么来了？”宇焰淡笑着，颌首。“我查到千北熙的下落了。”宇玄突然说道。宇焰和伍夜均是一愣，熙他没死？她不自觉的勾起嘴角，连不擅长言语的伍夜也笑了起来。宇焰，伍夜和宇玄一起来到了，千北熙打工的地方，看见他正在搬箱子，做杂务！宇焰不敢相信的蹙紧了眉，走了过去，千北熙低着头，看见面前出现了一个人，疑惑的抬起头，他愣住了，喃喃的说道：“焰……”焰怎么知道他在这儿？“熙……你在干什么？”她满眼的不相信，冷绝孤傲的千北熙会屈居人下？千北熙低头，“焰……夜……玄？”焰的刺青，果然，他说他有办法！伍夜上前来，拉过他的胳膊，说道：“既然平安，我们就回去吧！”说着，要拉千北熙走。千北熙不着痕迹的抽回了手，不自然的说道：“我……很喜欢这样的生活，不想在回去了……”希望你们能谅解！宇焰淡淡的问道：“你说什么？”“我……不想在回去了……”千北熙轻轻抚着宇焰的刺青，淡淡的说道。“你说过等我的，现在你居然……”“对不起……”第五十五章：伤痛宇玄突然一拳头向千北熙挥了过去，他并没有闪躲，就这样宇玄那很重的一拳落在了千北熙那张俊颜上，宇焰没有说话，就连伍夜也没有说话，“焰，为了你的死，伤心了那么久，我们找你那么久！你居然告诉我们现在你喜欢平民的生活？”他若敢负焰，他一定会杀了他的！“你们是谁？在干什么？”曲艺看见千北熙被宇玄打了，立刻放下手中的工作跑了过来，然后轻轻擦去千北熙嘴角的血迹。宇焰把这些细微的部分全都看在了眼里，心狠狠的抽搐了一下，但是表面还是面无表情，只是冷冷的看着千北熙，他不愿意回去是否是为了眼前这个面容清秀的女孩？千北熙没有躲开，任由曲艺给他才去嘴角的血迹，过了好久，曲艺才饱含怒气的说道：“你们怎么能随便打人？”她的目光不经意的看了宇焰他们一眼，这世界上居然会有如此俊美的男子？伍夜沉默不语，宇玄敌意的瞥了眼曲艺，冷声说道：“千北熙，她就是你不愿意回去的原因吗？”宇焰抬起头，她这是怎么了，平时那么有自信的样子去了哪里？就连曲艺也秉住呼吸，等待着听见自己愿意听见的答案，千北熙微愣了一下，缓缓开口道：“是……”宇焰平静的开口：“可是……千北集团的产权证和内部资料都在新成立的神工会所里。”“千北集团会被吞并。”千北熙没有什么太大的反映。就在这时，宇焰的通讯器响了起来，看了眼，来信，除了铭还会有谁？［二少……］铭第一次有这样的表情。宇焰感觉事情不太对劲，“发生什么事了？”铭会有这种表情，还真是不多见？［我们在别墅后面的树林里，发现了……一具尸体……］宇焰顿时有不好的预感，“是谁？”她的声音的有些颤抖。［是翼少爷的。］铭刚刚说完，她立刻愣在当场，倒吸一口冷气。然后关了通讯器，果然……那个人他动手了！宇玄和伍夜还有千北熙看见她这样的表情都诧异的望着她，宇焰缓缓的说道：“在别墅后面发现了君翼。”“什么意思？”千北熙看着她缓缓开口。“已经死了三天了……”千北熙握紧了拳头，眼中流露出痛苦，喃喃道：“他还是动手了……”“凶手是……”“怎么会这样？”伍夜痛苦的摇着头，他不相信，他不相信！“出事之前，天泪曾经叫翼去过树林……”宇焰的言下之意就是颜天泪杀死了君翼。“不可能……不可能……”泪儿怎么会……“而且你也知道你的爷爷现在已经病入膏肓了……”“不要在说了……我不会在回去了！”说完，千北熙拉着曲艺离开了，留下三个痛苦的人。宇焰回到别墅，看见了君翼的尸体，是那么的苍白，那么的无助……“嘿嘿，你要是女人，我还费那劲故意掉进……”“咦？焰，你怎么在这里？”“为什么带泪泪去，我也要！”“不……我找你。”“小焰焰，不理你了啦，人家帮了你诶，你却只和小熙熙‘调情’，哼。”“焰，你和泪泪昨天晚上，没有我们是不是很开心？”“焰，这是我第一次用这种正经的语气跟你说话，我希望是最后一次。”“唉……我知道，你喜欢的是女人……所以这些话……我即使说了，明天等酒醒了……我也可能全然不记得……所以你就当没听过……好了……嗝！”“焰，你喜欢熙是不是？”第五十六章：夜祭宇焰把君翼的尸体送到了君家，然后一个人静静的坐在沙发上，注视着前方。“二少！”一个女人柔媚的声音传来。宇焰抬起头，无力的开口：“鬼影……”这个女子就是电宇幕后的‘鬼影’神偷！鬼影面对着宇焰关心的询问：“什么事连二少都会难心？”和件事，非同小可啊？“没什么……对了，我让你办的事情办的怎么样了？”“幸不辱命！二少，千北集团的产权证和一些资料！”鬼影奉上资料，俏皮一笑。宇焰拍拍她的肩膀，“果然，不愧是鬼影神偷！”也不枉她门宇家培养他们。“二少，如果还有什么吩咐请叫鬼影一声，再见。”她现在虽然有千北经济团的产权证，但是没有千北熙出面的话，千北集团一样会面临着倒闭危险，可是他又不肯回来……“少爷，颜小姐不见了！”一个佣人慌张的跑了过来。自从桑儿回东京以后，颜天泪就在一直住在宇家，现在她不见了，她要怎么给千北熙交代？“知道了。”…………“洋子……”伍夜的声音，让伊藤静洋子一惊，慌忙回过神来。“什么……什么事啊？”“原非云呢？”“什么……啊？”“这一切都是他做的，对不对？”伍夜的神情变得复杂了起来。“他？哪个他？”她有些心虚的回答。“到现在，你还要骗我？”他抓住伊藤静洋子的肩膀大声喊到。现在他的好朋友都死了，他不可以在自我封闭下去了！突然，从黑暗中闪出了一个身影，拉开了伍夜和她，那个人有张美丽的脸，似笑非笑的表情。伊藤静洋子回过头，惊道：“原非云！”他怎么会在这儿？原非云在她的耳边，魅惑的说道：“拿着刀，杀了他……”这声音有如催眠术一般，她的眼睛刹那间迷离了！突然，静洋子痛苦的大喊道：“不……不……我不能！”“杀了他……你以为……他还会原谅你吗……杀了他……他会阻碍我们的……”她的眼神越来越迷惘，仿佛没有了灵魂，拿起刀，但是迟迟没有动手，原非云半眯着眼睛，向伍夜冲了过去……伍夜尽力格挡，只有招架的份，突然原非云向伊藤静洋子扔除了一把东西。她的眼睛立刻变得血红，充满了杀气……伍夜呆呆的看着插在身上的刀子，喃喃道：“为什么……洋子……为什么……”然后慢慢的跪了下去，躺在了地上。伊藤静洋子刹那间回过神来，愣愣的看着手上的鲜血，那是夜的！“夜……”为什么？在她找到真爱之时，山天却要残忍的夺走他？是她杀了他，是她杀了他啊！原非云冷笑一声，“现在废物是谁？”她愤恨的抬起眼睛，看向他，拾起匕首，向原非云刺了过去……第五十七章：我爱你原非云敏捷的一闪身，匕首刺空了，他用手刀，打落了静洋子手里的匕首，“成不了大事！”说完，决然的转身离去了。她又回到伍夜的身边，抚着他的苍白的脸，对不起……我爱你……………………“焰……”宇玄坐到宇焰的身边，叹了口气。“怎么了？”“夜他……”“说。”“有警察局来过，夜被人杀害了！”宇玄撇开了头。她握紧了拳头，她会让那个凶手，尝紧生不如死的滋味，她不会在手软了！与此同时，外界也传来了消息，千北集团的前任总裁千北行在医院抢救无效，死亡！又是一个致命的打击！“熙，是我。”宇焰决定把这件事告诉给他，他有权知道。千北熙不敢正视她的眼睛，只是低着头说道：“有事吗？”几天不见，焰瘦了很多，也憔悴了很多。“你的爷爷千北行于昨日下午不幸病逝。”千北熙的表面上，没什么反映，可是心里……“还有……”“什……么？”“夜……也死了。”千北熙闭上了眼睛，愤怒的大喊道：“不要在说了！你为什么要告诉我？”宇焰平静的说：“你有权知道。”声音没有一丝的感情。“我不想在听到任何的跟我有关的事情了，你走吧！”“明天下午就是神工会所的启用茶辉，如果你不来，他们就白白的死去了……”语毕，她没有在多说些什么，离开了。千北熙低头不语，曲艺从后面拍了拍他的肩膀，“熙……我了解你现在很难过……”“你这是在逃避！”曲艺接着说道。“为什么不为他们报仇？”“我……正因为我知道凶手是谁！所以我才报不了仇……”“那明天……”“我不知道……”…………宇焰和宇玄依约来参加神工会所的启用茶会，这里邀请的都是上流社会的人物，和世界名模。“熙来了么？”宇玄四处望了望。“好象没有。”宇焰无奈的说道。“这小子，ＴＭＤ搞什么？”宇玄愤怒的开骂！吓退了一群打算上前搭讪的女人，宇焰勾起嘴角，又恢复了原来的笑容，安慰道：“千北集团是他的，没有必要操心。”她为了以防止临时会有意外发生，所以连铭和邪魅都带上了，四个俊美的男子，成了茶会上的焦点。第五十八章：竞标就在这时，一个惹火的女郎来到宇焰身边，递给她一杯红酒，妩媚的说道：“嗨，你好，我叫丝非尔・丽罗，你叫什么名字？”宇焰举起红就致意一下，“在下宇焰，很高先后认识你丽罗小姐。”丝非尔・丽罗倩然一笑，“我的朋友都叫我非尔，你也可以这么叫我。”“好，非尔。”“你是参加这次的竞标吗？”宇焰微微蹙眉，竞标？神工会不是打算吞并千北集团吗？怎么会想要卖出去？如果千北熙没有来，那么后果……“焰，开始了……”宇玄走到她身边，在她的耳边低语道。宇焰微微颌首了一下，然后专心的看竞标。“各位！众所周知，千北集团没有了领导人，现在效益的大幅度下降，当然，如果这任总裁千北熙没有到场的话，现在千北集团正式拍卖！我们完全是授权于政府的，请各位公平竞价！”顿时掌声一片，不错千北集团是块大肥肉，不仅是效益良好，而且规模巨大，得到千北集团根本不用重新起步，根基早已经打好了，又是知名企业之一，得到了千北集团，就等于向国际又跨了一大步……“三十亿！”“三十八亿！”“五十亿！”“六十一亿！”“一百亿！”不知道是谁，喊了一个一百亿，场内顿时没了声音，都看向发声的来源。“原非云……”宇焰半眯起眼睛，眼中闪现着精光。原非云走到前面，挑衅的看了宇焰和宇玄，然后转看向邪魅，瞳孔由浅转深……“一百亿，谁还能出的更高呢？”他扫视了一眼，后面的人群，然后唇畔的笑意，慢慢扩大……“那……那么千北集团就属于原……”‘先生’俩字还没有说出来，“二百亿！”一个充满磁性的声音响起。所有的人都看向门口，宇焰的嘴角洋起一抹笑容，原非云更是瞪大了眼睛，“千北熙？”他怎么会出现在这儿？宇玄刚想上前去，却被宇焰拉住，她摇了摇头，“别去。”宇玄虽然不明白，但是也点了点头，随后退开了。千北熙带着一种邪魅的笑容向前走去，“原先生，千北集团还是我千北熙的，我就算一个子都不拿，也还是我的。”他挑衅的看向原非云，眨了一下眼睛。原非云咬牙道：“没想到千北总裁还活着？”“托您的福，还好！”回给他一个大大的笑容。原非云走下拍卖台，然后狠狠的瞪了眼千北熙，走出了会场。千北熙走向台上，然后望了眼深情宇焰，宇焰半眯起眼睛，撇开了头……等到拍卖会一结束，宇焰没有理千北熙，径直走出会场，千北熙蹙紧眉，连忙跑过去拉住她。“焰……”宇焰转过头来，冷冷的看向他，“你是谁？”千北熙一惊，笑道：“怎么？一个月不见，连我都不认识了？”“我可没时间，听你说废话。”“喂！”“你从哪看出来的？”他小心翼翼的问道。“易容的功夫很好。”“那你怎么知道我不是千北熙？”第五十九章：易容“跟我走。”宇焰拉着“千北熙”上了车，宇玄和邪魅还有铭都莫名其妙的看着他们。回到了家，宇焰带着“千北熙”来到大厅，“摘下面具。”“千北熙”叹了口气，“唉……你怎么这么聪明啊？”说着，摘下了面具，露出一双妖媚如故的眼眸。“玫瑰。”宇焰淡淡的瞥了她一眼，并不吃惊，玫瑰撅起小嘴，不悦道：“为什么你一点也不吃惊？”真是个怪人！“不可否认，你的易容术实在是高明，但是由你来试演别人，就不太高明了。”宇焰擒着笑，看着她。“喂，我这是在帮你啊！你怎么不感谢我？”她有些不满，为什么宇焰什么事，都一副早已经料到的样子？“恩，感谢你。”声音听不出一似感谢的语气。“来点实际的？”“你想要什么呢？”她饱含笑意。“我想加入电宇黑网集团。”以她的才能，加入电宇黑网，应该不难吧？宇焰诧异的看向她，“你真的想加入？”“我会帮你，就是为了要引起你的注意，看到我的才华，然后加揽我进电宇黑网。”可是他根本就没有理她啊！“很好，你成功的引起我的注意了。”“那么？”“我们电宇黑网就缺少你这样的人才。”“我的意思是，我要进电宇幕后的秘密组织！”“如果不是早认识的话，恐怕我就会把你当成商业间谍，或者政府调查的人员，然后把你秘密的解决掉。”宇焰轻点了她的额头。“那你让不让我加入？”“我说过，你成功的引起了我的注意。”玫瑰高兴的叫道：“焰，我终于可以接近你了！”她的目的又近了一步。“身为我的手下，你应该该叫我二少。”她浅笑如斯。“是，二少。”与此同时，一个女孩子的声音从门外传出，“焰！”是金桑儿。“桑儿？你不是在东京吗？”“我又逃出来了。”她笑眯眯的说道，不经意的瞥了眼站在一旁的玫瑰，疾声道：“玫瑰？她怎么在这儿？”她可不敢忘记，当初差点被她毁容了。玫瑰挑了挑眉，“别来无恙啊！金小姐。”然后挥了挥，当做打招呼。“焰……”金桑儿把目光转向了宇焰，带着疑问。“桑儿，以后玫瑰就是电宇黑网的成员了，不要害怕。”金桑儿瞪大了眼睛，半天说不出来话，宇焰笑而不语。………………“现在千北集团应该已经被拍卖出去了……”千北熙嘲弄的说道。“熙……你真的不在乎吗？”“在乎……又如何……”他微垂下眼睫，投递出一片阴影。“你不会甘心的！”第六十章：泪现“你的兄弟，都白白死去了吗？”曲艺带着疑问道。“我会报仇，但不是现在……”他还有很多东西放不下，如果他没有对翼和夜下手的话，或许他会永远这样……“你知道凶手是谁？”“知道。”“那你……”“如果不出我所料，他的下一步计划，就快实行了……”“神工会所表面是由政府组织的一种裁决所，但是实际上，那的幕后老板却是神秘的家伙，没有人知道他们幕后的老板是谁。”铭面无表情的向宇焰叙述着。宇焰漫不经心的聆听着，铭又补充了一句：“但是……原非云与神工会联系比较频繁。”她轻挑了挑眉，“原非云只是出面的人，不是真的幕后主使。”“二少，其实我从暗中查出了神工所之所以没有任何顾及，是因为有一些政治界的人物在后面撑腰。”“铭，他们下一个目标是什么？”“金氏财团现在面临最大的危机。”“所以金相伟和申美惠会让桑儿来我这儿，就是不希望她知道，对吗？”事情有点难办。“是，二少，打算伸手吗？”“就算，我现在决定帮他们呢，恐怕也晚了……”“他们的势力不容小视，居然可以让政治界的名人来帮他们撑腰，必然有过人之处！”“暂时先不要惊动桑儿。”“属下明白。”“好了，你先暗中观察，有什么事，在通知我。”宇焰摆了摆手，示意他下去。…………金桑儿习惯性的来到了那家蛋糕店，“老板，我要曲奇蛋糕。”“好，少等片刻。”金桑儿百无聊赖的随手饭着杂志，突然一个身影，出现在前面，是她……颜天泪，焰不是说她失踪了吗？怎么会在这儿？金桑儿顾不得蛋糕了，跟着颜天泪，看看她要去哪？并没有叫她。跟一条又一条的街道，“她这是去哪？左转右转的。”金桑儿疑惑看着她的背影。她拨通了宇焰的电话，嘟……“喂，焰吗？”［桑儿，怎么了？］“我在街上看见了颜天泪。”［你在哪？］声音有些焦急。“我在……市中心的附近的一条人不多的小道上。”［好，我这就过去，记住，千万不要靠近天泪。］“为什么啊？”［会有危险的，记住了，别靠近她。］“好吧……”金桑儿挂了电话，紧紧的跟着颜天泪。第六十一章：伊她在后面紧紧的跟着颜天泪，“怎么像个木偶一样，连我跟着她都没发现？”金桑儿疑惑的说道。颜天泪突然拐进了一个无人的小胡同里，金桑儿刚要追上去，可是……［会有危险的，记住了，别靠近她。］［会有危险的，记住了，别靠近她。］她想起了焰的话，可是如果不跟上去的话，人就跟丢了啊！算了，一个弱女子我怕她干什么？金桑儿毫不犹豫的走进了那个胡同，空荡的巷子里寂静无声，只能听见她自己的脚步声，焰快来了吧？焰快来了吧？她很害怕，这颜天泪是人是鬼啊？怎么会来这种地方？她暗想。“该死，跟丢了！”她低咒一声。拿出手机，拨通了宇焰的电话，想告诉她不用来了，因为颜天泪已经……她回过头来，打算往回走，“颜天泪……”金桑儿愣在当场，手里还拿着，未拨通的手机。“你是在找我吗……”颜天泪的长发飞逸起来，眼睛森森的看向她，让金桑儿觉得诡异。“颜……颜天泪？你怎么在这儿？”她能感觉自己的手，在颤抖。“我一直都在你后面啊……”“在……我后面？”为什么她没感觉到？为什么？难道她是鬼吗？离奇失踪，然后又离奇出现。颜天泪扬起一抹微笑，诡异妖娆……金桑儿心下一紧，这时，电话居然拨通了……［喂，桑儿，你不要靠近她。］可是当她还没有来的急拿电话凑到耳边，颜天泪已经来到了她的身边，金桑儿只觉得两眼一沉，身子慢慢的向下滑……手机掉在地上，发出一声清脆的响声，在巷子里久久回绕……当宇焰干赶到，那条巷子的时候，只发现了地上的手机，还有挂断的忙音……“我们来晚了……”她轻轻的叹气。宇玄拍了拍她的肩膀，“他毁了金氏，现在又带走了桑儿，迷惑了天泪，杀死了翼和夜，这么十恶不赦的人，熙却还要保护他……”她摇了摇头，“既然人事全非，就应该救回还没有被伤害的人。”金桑儿猛然睁开了眼睛，看见坐在一旁的颜天泪，惊恐的大叫，“你……你……”颜天泪咧开嘴笑了，回头看了看身后的人，然后起身，自动的给那人让开一条路来。那个人的脸由暗转明，英挺的外表，深邃的眼睛，似笑非笑的表情。“藤原伊？”金桑儿瞪大了眼睛，不敢相信的看着他。藤原伊勾起一抹邪魅的笑容，“金小姐还记得我？”“你为什么要抓我来这儿？”“不为什么啊。”“我要回家！”金桑儿想下床，却发现自己居然被帮在了床上。“回家？”藤原伊扬起一抹嗜血的微笑，“你认为你还有家？”金氏已经没了，她居然还不知道？“什么……意思？”她略感有些不对劲。“果然是个养尊处优的大小姐啊。”说完，还冷嗤一声。第六十二章：傀儡“你快说啊！”金桑儿动弹不得，但是仍然愤恨的瞪着他。“金氏已经没了！”他冷冷的说道。金氏已经没了！金氏已经没了！“我一个字都不信！”她不相信，她绝对不会相信的。“随便你，我记得我说过，等你败在我手上，就不会像今天一样，去买蛋糕了，这句果然没错，现在你已经是我的奴隶了……”“你这个混蛋！”“没错，我可不会像原非云那样笨，居然在一个在一自认为比较安全的地方来囚禁他的仇人！”“你说的是季姐姐？”是季悠然。“没错，那个害了云一家的仇人之女，更可笑的是，云居然还爱上了那个女人，哈哈！”爱上了季姐姐？“我爸，我妈呢？”藤原伊睨了她一眼，捏起她精致的下巴，缓缓道：“金小姐，自己已经自身难保了，还管别人？”金桑儿顿时开口骂道：“放屁！自己没有家人，就这么变态吗？”话音刚落，金桑儿只觉得左颊一阵火辣辣的疼痛，嘴里顿时觉得有股血腥味……藤原伊愤怒的盯着她，扯住她的衣领，“你在说一遍，我真的会杀了你，你信不信？”那眼神让金桑儿心下一紧，久久没有说话，是的，她害怕了！藤原伊放开她的衣服，恢复原先玩世不恭的表情，“害怕了？”一句轻描淡写的话，让金桑儿顿时觉得无力，转眼看向颜天泪，为什么她什么表情都没有？随即……“颜天泪！你为什么要投诚于他？”颜天泪没有反映，依然是面无表情，藤原伊走到颜天泪的身边，用手抚着她的脸，笑道：“你觉得她正常吗？”好象是对自己说，又想是对她说。金桑儿回想，刚才……木偶般的走路，诡异的笑容，和面无表情的面孔，没有感情的眼神……“她……她……”金桑儿定定的望着颜天泪，说不出一个字。“你不觉得她像傀儡娃娃一样，很美丽吗？”藤原伊摆弄弄着她的秀发，可是颜天泪没有丝毫的表情。“疯子！”她忍不住咒骂道。“她中了我的催眠术，我让她干什么就干什么！”催眠术？那是西方国家流传下来的，一些比较高明的心理医生才会用的！“你真的疯了？”她说不出什么形容词了！“哼，等你看见我成为最厉害的统治者的那天，就不会这么说了！”他要让她看见，这个唯一敢逃他的婚礼和踢过他的女人！“我家与你家有什么恩怨？”“无怨无仇。”他轻吐出这个字来，仿佛在说与自己无关系的事情。“那……”为什么还没有说出来。藤原伊打断她，“没有为什么！只因为你是唯一一个敢逃我的婚礼的女人！”只有这个原因？那么他真的是疯了！第六十三章：王子归来“二少，门口有人想进你。”仆人进来通报。宇焰点了点头，随即走出了大门外，一辆黑色的车子停在了她的面前，车门打开了，一个戴着墨镜，身穿黑色西装的人，走了下来，静静的与宇焰对视，然后慢每那摘下墨镜，深情的目光看向宇焰……“焰……”千北熙上前抱住宇焰。宇焰没有动，“熙。”她轻唤道。“……是，我回来了……”他不会在去包庇他了，他要报仇！千北熙松开宇焰，定定的看着她，眼里留露出无限的深情，“焰，对不起，我不会在逃避了……”“桑儿被天泪带走了，我要尽快找到她。”宇焰不着痕迹的躲开了千北熙，声音也有份疏离……千北熙还是察觉到了，颓然的垂下头，焰还是在生气？自从千北熙回来以后，宇焰总是没有和他单独在一起过，连宇玄都觉得俩人之间有份陌生，顿时感觉头痛！………………金桑儿每天都被囚禁在这个岛屿上的小屋子里，虽然这里很先进，但是依然仍然感到不适应，她不肯吃东西，也不肯喝水，就这么耗着！藤原伊愤怒的踹开开了门，“你以为这样就能威胁到我吗？”声音几乎是咬牙蹦出来的。“我对你应该没有利用价值了吧？”金桑儿也大声吼道。“怎么，想死吗？”“你杀了我吧！”她恨死这男人了！“宇焰这么爱护你，我想他一定很在乎你！”藤原伊冷笑着说道。金桑儿一惊，他想对焰做什么？“宇焰为了你都可以去劫婚，可见你在他心目中的位置了！”“你想怎么样？”这个男人居然以为焰爱她？看来他还不知道焰是女人？“如果你不想让他出事的话，就乖乖的吃饭！”金桑儿盯着眼前的食物，吃了起来，她虽然相信焰的身手，但是明枪易躲，暗箭难防啊，她不会让焰为了她，而受到什么危险的！藤原伊满意的看着这一切，心里却泛起一丝一悦，为她那么关心宇焰而泛起的不悦！藤原伊觉察到自己的想法，立刻收缩了瞳孔，仓皇的站起来，然后转身离开了房间！宇焰，千北熙还有宇玄来到了电宇黑网集团的内部顶楼，一个帅气的男子站起来，“二少，大少。”“魑魅，帮我查一查神工会。”“是。”说完，魑魅打开电脑，迅速的搜索神工会的资料，然后利用最快的速度攻进了神工会所的内部网站。魑魅“哈”了一声，然后头也不抬的说道：“二少，攻进去了！”宇焰满意的扬起嘴角，“查查看内部的成员！”“是。”魑魅继续的查找，手不停的在键盘是上敲动。“原非云，还有一个人是藤原伊。”魑魅盯着电脑屏幕，说道。千北熙和宇焰一点也不吃惊，仿佛早就料到了一样，宇玄没有多大的表情，因为本来他和那个藤原伊也不怎么认识！“呃……二少，还有一个神秘的女子，查不出是谁！”神秘的女子？宇焰思索着，但却找不出半点头绪，一瞬间都陷入了疑问。“二少，神工会之所以那么猖狂，后面有不少的大人物在后面顶着。”第六十四章：反击宇焰挑了挑眉，“玄，借用下鬼蜮，鬼尊，可以吗？”如果有月宇ＹＬ旗下组织的特级情报网，就在好不过了！“当然。”说着，打开通讯器打算联络。“然后让地狱来看守资料，等待我的吩咐。”“魑魅，你还一个任务。”“有什么事，二少尽管说。”魑魅自信的笑道。“在最短的时间内，把神工会的所有资金全部以陌生帐号挪走。”这次她要让藤原伊为自己做过的事情付出惨重的代价！“小ＣＡＳＥ。”说完，魑魅便操作了起来。“熙。”宇焰面向千北熙。“你说吧。”千北熙表情复杂的说道。“这里不方便，你跟我来。”宇焰转身出了房间，向电梯走去。咖啡厅“焰，你……想说什么？”千北熙大约已经猜到了。宇焰抬起眼皮，懒懒的开口道：“我希望你不要太心软。”开门见山。“你是说伊吗？”“你是早就知道的，不愿意回来，就是因为藤原伊。”“以前是的。”千北熙眼中闪现着杀机。“可如今不一样了，是不是？”“是，如果他没有对翼和夜下手的话，或许我今天就不会出现在这儿了。”“告诉我，你打算怎么做？”“必要时――――杀！”千北熙蓦地抬起头来。宇焰很满意的看着他，她不嗜杀，从来都是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！而且会加倍。“还有……”“还有什么？”千北熙疑惑的问道。“在击败神工会之前，找到天泪和桑儿，必须保证她们的安全！”“放心吧，焰。”他突然感觉面前的焰，好陌生。…………“天啊！”金桑儿发疯似的大喊一声，她在呆在这儿就快疯了！不行，她要逃出去，可是这是沿海的岛啊，即使是逃出了岛，她也不会开飞机啊！她蓦然瞥见在桌子上的水果刀，想了想便毫不犹豫的藏在了身后，然后对着门口大喊，“找藤原伊那混蛋来！我有事情要说！”她四处找最佳的攻击地点，想来想去，还是觉得门口最好！于是她耐心的等着他来，然后用刀威胁他，带她离开这个鬼地方！门开了，藤原伊走了进来，金桑儿立刻拿着刀冲了出去。藤原伊微微闪动身形，灵敏的躲多刀，然后反手想要夺刀，可是贯力使刀子失控，划破了金桑儿的手臂，藤原伊一惊，立刻用手去握住刀子，然后接住了快要摔倒的金桑儿。她的手臂在流血，一张俏脸，都痛白了……第六十五章：关心藤原伊没有理会自己手上的伤口，吼道：“来人！”门外的守卫闻声，立刻赶进来，“少爷有什么吩咐？”“拿药箱来！”藤原伊边看边检查金桑儿手臂上的刀伤。金桑儿哪受过这种罪，疼的都快哭出来了，但是自尊使她不能在仇人面前哭泣，只有使劲咬着嘴唇。不一会，守卫拿着药箱进来了，“出去吧！”藤原伊命令着。他拿起碘酒和棉花，打算为她的伤口消毒，连自己的伤都不顾。金桑儿厌恶的看了他一眼，骂道：“不用你管！”什么时候轮到他装好人了？藤原伊淡淡的看了她一眼，只是平静的说道：“伤口不消毒，是会感染的，而且会留疤。”“留就留，关你什么事？”“女孩子的身上不应该有丑陋的疤痕。”“那是我的事！请你出去。”藤原伊很复杂的看了她一眼，说道：“你就那么想杀我？”金桑儿一愣，杀只鸡她都不敢！还杀人？但是，她就偏偏要跟他作对，“没错，我恨不得你死！”她咬牙切齿的说道。他毁了她的家，还囚禁了她，甚至还想伤害焰！她真的是想他死！藤原伊垂下眼睫，在脸上投递下一片阴影，看不出眼里的情绪，拉过金桑儿的胳膊，然后小心翼翼的擦拭着伤口，为伤口消毒，动作小心的像在呵护自己的最珍贵的宝贝一样，对自己的伤不理不踩。金桑儿狐疑的看着他俊颜，他为什么会这么奇怪？居然没有发脾气，而且还亲自为她包扎伤口？动作居然还这么的轻柔？藤原伊感觉到了她疑惑的目光，特地抬头看了她一眼，然后勾起嘴角。金桑儿呼吸一窒，他的笑容居然这么好看，为什么以前没发觉到？她觉得自己的脸肯定红了！藤原伊依旧细心的包扎着她的刀伤口，金桑儿仿佛觉得刀伤也不那么疼了，心里顿时冒出了一个念头：如果他没有做那么多的错事，该多好！藤原伊为她包扎完，然后刚要提起药箱离开的时候，金桑儿忙道：“等一等！”然后用那只带伤的胳膊拉住了藤原伊正在滴血的右手。动作因为太猛而牵动了伤口，金桑儿吃痛的呻吟了一声，藤原伊被碰到伤口，连眉头也没皱一下，立刻扶住她，忙问道：“怎么了？”他为什么这么紧张？金桑儿看见藤原伊离自己这么近，“喂，靠这么近干嘛？”他顿时感觉好笑，是她拉他的手的啊！怎么反到怪他了？“你还有事吗？”他有些好笑的问。金桑儿蹙眉，看了一下他的伤口，然后说道：“你……你的手在流血！”她干嘛要管他死活啊？藤原伊看了眼，淡然道：“这点伤还死不了的。”“我是担心……你将来万一怪我怎么办，找我报仇，我不是惨了！”这个理由真的很栏，她自己也知道，但是就是不忍看他受伤！“你不用担心我会在回来报仇，我就快死了……”金桑儿没有回味过来他的话，“我让你受伤了……你为什么不生气？”“报应吧……”他嘲弄的说道。“报应？没错，你这种人是有报应的！”金桑儿用那只没有受伤的手拿过藤原伊手中的药箱，然后拿出碘酒和纱布还有棉球、胶布！然后示意藤原伊把手伸出来。第六十六章：愤怒她也同样细心的为他包扎伤口，只是她有时候会故意使劲弄疼他的伤口，“斯――――”藤原伊倒吸一口冷气，疼死了！这丫头是公报私仇！“喂……快被你疼死了！”藤原伊不满的叫道。金桑儿看都没看他，说道：“证明还有救！”“那……那我是不是要感谢你啊？”“那是当然！”藤原伊挑了挑眉问道：“哦？怎么感谢啊？”现在他和她说话的方式已经不像当初那么的水火不容了！金桑儿没有停下手中的工作，正在包绷带，淡然的说了句：“那就放我走！”藤原伊的笑容瞬间凝固在脸上，立刻拒绝道：“办不到。”金桑儿闻言，停下手中的包扎，大喊道：“为什么？”“没有为什么！”“我在你眼里，不过就是个棋子而已，你为什么不肯放过我？”金桑儿发狂的大叫。“你这辈子也别想！”藤原伊也大吼着。“你把我家害成这个样子！还囚禁了我！我恨死你了！”“即使如此，我也不会放你走的！”死也不！金桑儿停了下来，狠狠的望着他，冷冷的说道：“你的伤口已经包完了，可以出去了！”藤原伊头也不回的出了屋子，还冲着守卫吩咐道：“看好她！她若不见了，你们提头来见我！”然后就没了声音。金桑儿握紧了拳头，望着门，毫无预兆的使劲的把药箱砸下了门………………“二少！这是所有帮过神工会名流的隐私。”鬼蜮和鬼尊拿着资料来到电宇黑网的办公室。宇焰结果资料，笑道：“不错，居然连这个都查？”鬼蜮咧开了嘴，调侃道：“那个金达秘・费尔一天之内去过几次厕所，我都知道！”鬼蜮一向是喜欢开玩笑，而鬼尊则是沉默类型的。宇焰转过头，向鬼尊调笑道：“你知道什么？”鬼尊依旧是面无表情，“我知道齐威连・或内有几个情妇，包括私生子！”这个鬼尊不说话还好，说起话比鬼蜮还要惊爆！“谢了，我不关心他的私事，把这些交给玄，他知道该怎么做！”宇焰目送走鬼蜮鬼尊，然后打开通讯器联络魑魅。［咦！二少？］“事情做的怎么样了？”［一切顺利，只不过他们好象有防备！］“不要露出马脚！”［是！］神工会！就快不存在了……第六十七章：强吻敲门声响起，宇焰闻声抬起头来，门开了，是千北熙！“熙，你来了。”宇焰不经意的合上笔记本电脑。千北熙不着痕迹的瞥了一眼，并未说什么，坐在对面的椅子上。“焰，藤原伊和金桑儿还有泪儿都在一座岛屿上。”千北熙靠向椅背。宇焰重新打开电脑，轻敲键盘，换了另外一个画面，头也没抬的问道：“什么岛屿？”“一座私人的岛，上面有守卫。”“我们要如何才能把他们逼上岸呢？”她浅笑如斯。“直升飞机可好？”“先把所有守卫解决掉。”瓦解他们的战斗能力。“放心吧！”“你何必亲自来呢？”“你知道的，我希望你原谅我！”千北熙站起来，手支撑桌面，与宇焰对视着。她直视他的眼睛，缓缓开口道：“我并没有……”“你有！”千北熙恨声打断她。“随你怎么想吧。”宇焰无意在与他讨论这个话题。千北熙目光一闪，绕过办公桌，来到她的面前，挡住了她的去路。她蹙着眉，望着他。千北熙立刻用唇封住了她的嘴，紧紧的抓住她，然后抵开她的牙关，肆虐的在她的口腔里侵略……宇焰的眼睛依旧平静如水，没有一丝波动，千北熙蓦然的放开了她，眼神很是受伤。“焰……你……”“好了吗？我要走了。”宇焰绕过他，向门口走去。千北熙颓然的站在原地，突然，宇焰回过头来，意味深长的说道：“如果我是女人，我说不定会嫁给你。”说完，就转身出了办公室。女人？千北熙苦笑着，那不是永远都不可能了！焰的意思是永远都不会接受他了！“老天啊！难道要我去变性吗？”他无法想象自己变性的话，会是个什么鬼德行！………………“什么？”藤原伊皱紧眉问道。守卫很惊慌的回答道：“少爷，我们的人，一夜之间死了一半。”“为什么不从海外调人？”他沉声道。“调……调了……可是去接的人，没有一个回来……”“加紧守卫，下去！”藤原伊轻揉太阳穴，云已经告诉了他，神工会的内部系统已经被入侵了，这么说熙和那个姓宇的家伙已经知道了，现在正在采取行动么？目的就是逼他回去！一声冷哼传来，藤原伊森冷的看着金桑儿，“你来干什么？”“看你痛苦的样子！”“我告诉你，即使他们杀了我，我也会找你陪葬的！”藤原伊把头撇向窗外。第六十八章：真相“现在回头还来得及……”金桑儿最后的劝解。他嗤笑一声，“回头？哼……来不及了……”“为什么？”“我杀了那么多的人，回头么？”“那现在呢？垂死挣扎？”她毫不避讳的挑明。“有你和颜天泪在，他们不会有胜算的。”他相信宇焰和千北熙不会拿她们两个的性命开玩笑。“你！你别想用我来要挟焰！”藤原伊目光一冷，“你担心他？”为什么突然很嫉妒宇焰。“这不关你的事。”“无所谓，我会让他死在你的面前！”他冷冷的说道。金桑儿倒吸一口凉气，“焰不会失手，一定会杀了你的！”“等着瞧。”这时候，藤原伊的笔记本发出了传诵声，他打开电脑。是原非云！［伊！］“什么事？”［神工会所有的资金和内部资料都被窃取走了！］藤原伊沉吟片刻，原非云又道［还有，所有的股东都已经撤走了资金，现在神工会已经只剩下一个空壳了！］“姓宇的果然不简单！”［怎么办？］“我问你一件事情。”藤原伊冷声道。［你说。］原非云有些心虚。“你是不是用了催眠术？”［什……什么意思？］“你用催眠术杀了翼！对不对？”他冲着电脑大吼道。原非云反笑道［没错，他知道的太多了！］“那夜呢？”［他是被洋子杀死的。］“洋子？不可能。”［信不信由你啊。］原非云美丽的脸上漾出邪魅的笑容，然后画面一黑，通讯断了。金桑儿都听见了，她一直以为是藤原伊杀了自己的从小的好兄弟。藤原伊突然站了起来，狠狠的把电脑向地上砸去，碎片飞溅……藤原伊的伤口裂开了，渗出殷红的血来……金桑儿当然知道他的痛苦。就这样看着藤原伊发泄，心里竟有些不忍……第六十九章：仓库藤原伊把自己在房间里关了三天三夜，不曾出门，连饭也没有吃，金桑儿就这样静静的陪着他。突然，藤原伊缓缓的站了起来，向门外走去，来到颜天泪的身边，打了手指，颜天泪恢复了神智，疑惑的问道：“藤原学长？”金桑儿跟着他出来，想看看他在干什么，却没想到，是帮颜天泪恢复神智！颜天泪一眼便看见了站在远处的金桑儿，连忙问道：“金小姐？你怎么在这儿？”藤原伊目光一寒，他不甘心！连忙抓住了金桑儿和颜天泪的手手腕，把他们俩拖到了一架直升飞机上，两人均是一惊，然后便被反锁在了机舱里。藤原伊拿起枪，带着几个守卫，上了驾驶室里，开启直升飞机。…………“大少，二少！追踪系统发现有人离岛！”魑魅紧盯着电脑屏幕。宇焰漫不经心的说道：“是藤原伊？”语气是肯定的。“是，还有颜小姐和金小姐！”千北熙皱眉道：“是泪儿？”宇玄开口道：“继续追踪！”“是。”不一会，藤原伊的直升飞机停在了一处荒凉的地方，他四周望了望，然后带着颜天泪和金桑儿向不远处的仓库走去。宇焰和宇玄、千北熙看了看四周，立刻赶到仓库去。“你终于来了……熙……”千北熙向前走了一步，藤原伊拿着枪指向他，厉声道：“不要动！”千北熙停住了，神色痛苦的说道：“你真的想杀我吗？”“不要逼我，熙！”宇焰上前拉住千北熙，然后说道：“桑儿？天泪，你们还好吗？”“焰……我还好。”“熙，我们不是兄弟吗？”藤原伊看着他。“翼和夜，也是兄弟……”“我知道……”金桑儿看了眼藤原伊，然后说道：“其实……翼大哥和伍夜不是藤原伊杀的！”话音刚落，一个声音响了起来，“不错！”所有的人都看向发声源，是他！原非云！原非云优雅的走了过来，说道：“没错，君翼和伍夜的死，伊确实不知道！”原非云目光一转，看向颜天泪，邪邪的笑道：“我用催眠术迷惑颜天泪，然后是她亲手杀了君翼。”他的话，让所有的人都诧异！只有宇焰依旧是那副平静的表情。他瞟了眼，毫不表情的宇焰，然后笑吟吟的说道：“宇总裁好象本来就知道颜天泪是中了催眠术，然后杀了君翼。”她毫不掩饰的承认，“没错，我知道。”千北熙惊诧的看着她，“为什么你没说过！”她无奈的望了千北熙一眼，道：“我说了，你会接受吗？”第七十章：人事全非颜天泪全都听见了，顿时呆住了，不敢相信的看着自己的手，“我杀人了……我杀人了……是翼大哥……不……不……”她无法面对这染满血腥的双手。千北熙大喊道：“泪儿！冷静些！这不怪你！”可是颜天泪没有听进去，依旧痛苦的摇着头，痛苦的说道：“原来……你们一直……苦苦寻找的凶手就是我！”蓦地，一个身影出现在两方的中间，冲着藤原伊喊道：“哥！你收手吧！”所有人有诧异的望着她，那个人是伊藤静洋子！她叫藤原伊――――哥？伊藤静洋子回过头来，“我的名字叫――――藤原静，并不是伊藤静洋子，而我就是那个神工会的那个神秘的女人！我欺骗了你们！”所有人都被这突如其来的事情，弄蒙了！“还有，夜是我杀的！”“……是你杀了夜？”千北熙愤怒的咆哮道。“是的，我会以死来赔罪，但是现在请让我做一件事。”藤原静的目光很平静。她慢慢的把头转了过来，对着原非云说道：“没有你……哥哥不会变成这样！是你！让我杀了我最爱的人！我现在还会像废物吗？原非云！”原非云没有说话，因为藤原静的手枪正指着他。她慢慢的走近他，枪指着原非云的脑袋，手指慢慢扣下扳机……原非云目光一闪，仓库的货物突然大爆炸，所有的人都没有适应这突如其来的变故，都护住身边最紧要的人，原非云趁机夺过枪指着藤原静，然后“啪……”的一声枪响，藤原静愣愣的看着原非云的身后，枪不是原非云开的！是季悠然！她颤抖的握着枪，眼里充满了痛苦！原非云捂着自己的伤口，鲜血滴落在地上，好似一朵妖娆的玫瑰……“你……你终究还是动手了……”原非云笑了笑。季悠然没有说话，依旧举着枪，那枪……她还记得……是上次在地下室的时候，偷偷藏起来的……如今……宇玄跑了过去，抱住季悠然，他不知道说什么……原非云还想在说些什么……可是他永远都说不出来了……藤原伊看着身边的金桑儿，眼神是从未有过的温柔，突然他淡淡一笑，说道：“你自由了……”金桑儿诧异的看着他，缓缓的张开口：“你……”藤原伊抬起头，对着天，浅笑道：“大势已去……”金桑儿拉住他，满眼都是企求：“不要，你还可以自首的……”他轻轻的推开她的手，“我……已经回不了头了……”他回头望着身后的火海，淡淡的笑了……慢慢的望后退，慢慢的后退……他用最后的笑容说道：“真的爱上你！是我最大的失误……”然后纵身跃如火海……“不――――！”金桑儿想挽留什么……但是她什么也挽留不到了……只是呆呆的看着大火，她竟然会为了他而哭……原来心痛是这样的……人生最大的痛苦，莫过于自己爱上了最不该爱的人，而却无法与那个人长相斯守……火在燃烧着……可是却没有当初的宁静……所有的一切都恢复了平常，但是人事全非……第七十一章：樱花（结局）一切恢复了平静，没有了斗争，没有了杀戮……“什么？”宇焰惊诧的问道。“表哥走了……”颜天泪真的不知道该如何面对宇焰。“……去哪了？”她知道他是为了什么，但是他不该就这样走了……“我也不知道……”“好了……我知道了……”她摆了摆手，示意染个她安静一下。“焰……”“出去……”“好吧……”…………“二少！原来你穿女装也这么有味道！”邪魅边打量着宇焰，边赞叹道。“怎么样？后悔了吗？”她浅笑着。邪魅‘啧啧’的点点头，道：“真是后悔了，而且特别后悔，伤了你！”宇焰淡然一笑，已经三年了……他在哪里？是否还记得她说过的话！魑魅突然冒出来道：“哇！我在二少身边呆了这么久，都不知道二少原来是女人呢！还是个大美女！”“现在追求还来得及啊！”宇焰调侃道。颜天泪看着穿着，像天使般的宇焰，想起以前还喜欢过她，真是有点好笑，自己居然会喜欢上女人？宇焰看了眼苦笑的颜天泪，说道：“我第一次穿女装，就这么不给面子？”“没有啦，只是想起以前的事而已……”她急忙澄清道，孰不知，这样越描越黑。“是吗？如果你不喜欢我的这个样子，我可以换回去！”颜天泪急忙说道：“不是啦……焰……你这个样子，很美，表哥肯定会喜欢的！”宇焰这才露出笑容，道：“是吗？”看了看自己身上的白色职业装，露出满意的笑容来。“我也觉得是这样的，好比过，接着有一大群女孩子心仪你比较好！”金桑儿淡笑着，看着宇焰。“我约了股东，对不起，先走了！”宇焰看了看手表，然后优雅的走出了办公室。邪魅啧啧的摇摇，道：“唉……二少走路的姿势，还是那么的优雅啊！”魑魅接话道：“我以前怎么就没有发现呢？真是退化了！”“别说了！焰，是去见表哥了！”颜天泪微笑着冒出这么一句。所有的人都诧异的看向她，颜天泪吐了吐舌头，不过她并没有把焰是女人的事，告诉给表哥！宇焰换上女装以后，所有的男人都把目标订向了她，她优雅的上了电梯……这个股东还真是奇怪，没有约她去餐厅吃饭，却约她在樱花树下？她今年都已经２６了，如果千北熙在不回来的话，她就想随便找个人，嫁了！突然，她抬眼，看见一抹修长的身影在树下，是那么的熟悉……时间仿佛在那一刻停止了……“熙……”那个人，回过头来，望着她淡笑道：“焰……”随后，表情变成了吃惊……千北熙看见宇焰的女装，好久才说道：“焰……你……你……”宇焰微笑着，看着他，她就知道千北熙一定会是这样的表情！好久，千北熙说道：“焰……欢迎我回来……你也用不着穿女装啊？”什么？她就那么不像女人吗？其他人都说很美，他怎么就认定她变态的穿上女装，也不会是女人呢？“你真的是女人？”看见宇焰没有笑，千北熙才认定她绝对是女人。本来他想对宇焰说的话，现在全都吓忘了，不过他记得她说过一句话，那就是……“你记得你曾经说过……如果你是女人，你说不定会嫁给我的话吗？”“当然……”她依旧浅笑如斯。樱花飘落的时候……原来是那么的美丽……――全书完――