----------------------- Page 1-----------------------



----------------------- Page 2-----------------------

                                  出版说明 

     从古至今，人世间不知发生过多少次悲壮激烈的战争。运筹帷幄，攻城 
掠地，长途奔袭，短兵相接……种种战例，或记之于史册，或见之于名著， 
或流传于口头。这里收集的100篇故事，大都以历史事实为依据，加以整理； 
亦有以世界名著为蓝本，加以缩写；还有以民间传说为素材，加以改编。每 
篇故事，皆以战争为主体。战争，有正义与邪恶之分。抵御外来侵略，正义 
战胜邪恶，在这些故事中泾渭分明。我争，有大小之分：世界大战、局部战 
争、零星战斗……在这些故事中一一展示。战争，有种类之分：海战、陆战、 
空战、两栖战、电子战……在这些故事中先后出现。战争，有形式之分，攻 
坚战、防御战、游击战……在这些故事中无不包容。战争，讲究计策。声东 
击西、出奇制胜、将计就计……三十六计，在这些故事中今人叫绝！从古至 
今，战争便是一门博大精深的艺术。它有许多规律和经验，值得人们去总结。 
它有无穷奥秘，值得人们去探索。它有许多以生命和鲜血换取的知识，值得 
人们去掌握。青少年朋友们，你可从这100篇故事所展现的刀光剑影、枪林 
弹雨中窥视到战争的沿革，领略到军事家们的才干和谋略，体会到英雄们的 
无私和勇猛。广大青少年朋友们，更能从这100篇故事所描绘的尸横遍野、 
血流成河的场面中得到启迪：居安思危，警钟长鸣，并要竭尽全力，维护世 
界的和平与安宁。 

----------------------- Page 3-----------------------

世界战争故事100篇 

----------------------- Page 4-----------------------

                             退避三舍斗楚兵 

     春秋之际，诸侯纷争。晋献公年老体弱，无力过问国事，他的宠妃骊姬 
便擅自废除长子重耳，把自己亲主的儿子立为太子，并千方百计谋害重耳。 
重耳被逼得走投无路，只好逃到异国他乡去躲灾避难。 
     重耳在外一直流浪了十多年，最后来到楚国。楚成王把他当作贵宾，用 
很高的礼节来招待他，使他很受感动。重耳对楚成王也很敬重，两人常常谈 
到深夜，成了要好的朋友。 
     在一次宴会上，楚成王醉醺醺地问重耳： 
      “将来，公子要是回到晋国，拿什么来报答我呀？” 
     重耳谦恭而又微笑着说：“楚国金银财宝堆积如山，叫我拿什么东西来 
报答呢？” 
     楚成王摇头晃脑地又问：“这么说，你就不想报答我罗？” 
     重耳想了一会儿，说：“倘若我能回到自己的国家，愿与楚国交好，世 
世代代永不打仗，想方设法让两国的百姓都能过上太平日子。”楚成王连连 
点头：“好，说的好！”一怀酒下肚之后，又问：“万一两国发生战争怎么 
办？” 
     重耳郑重其事地摇了摇头说：“不会的。” 
      “万一呢！” 
      “万一发生了战争，在两军相遇时，我就退避三舍。”古时行军，每30 
里为“一舍”，退避三舍，就是自动撤退90里的意思。 
     楚成王听了，高兴得又喝了几大怀。 
     坐在楚成王旁边的楚国大将成得臣一直阴沉着脸，冷眼盯着重耳。他心 
里骂道：这个无家可归的野狗，尽在这儿讲好听的。等宴会一结束，他便去 
拜见楚成王，说：“国君，我看得出，重耳是个忘恩负义的家伙，我看把他 
宰了，免得后患无穷！” 
     楚成王虽然醉了，但心里却很明白。多一个朋友多一条路。将来，有重 
耳在普国，他就多了一份力量；那么，将来攻打宋国，称霸天下就不成问题 
了。宋国也是个大国，离楚国不远，一直是楚成王的眼中钉，肉中刺。楚成 
王早下了决心，非拔掉这个钉子不可。 
     就在那年冬天，重耳在其它国家的援助下终于回到了晋国，当上了国君。 
他就是晋文公。晋文公即位后，整顿内政，发展生产，使晋国逐渐恢复了元 
气。 
     不久，宋国国君宋襄公派他的儿子来求见晋文公。晋文公使召见了他， 
宋公子泪流满面地向他诉说，楚国又派成得臣带领人马欺负他们了，恳求晋 
文公发兵，帮助他们打退楚国的进攻。 
     晋文公想起当年在楚国受到的厚遇，如今，怎么好意思出兵呢！ 
     宋公子又气愤地说：“他们太不像话了，老是欺负中原的诸侯国。主公 
你不是常说要扶助弱小的国家吗？现在正是时候啦！” 
     他见晋文公还在犹豫，又道：“楚国那个成得臣，骄横自大，连你也不 
放在眼里，他说……” 
      “说什么？” 
      “说你是个口蜜腹剑的小人，你要是敢出兵，他非叫你死无葬身之地！” 
     一番话，把晋文公激得心里火冒冒的，他问道：“是真的吗？” 

----------------------- Page 5-----------------------

      “有半句假话，五雷劈顶！” 
     晋文公猛地抽出宝剑，当空一挥，叫道：“发兵，马上发兵！” 
     晋文公抓紧时间扩充人马，整顿军队；不出三个月，便亲自率领大军浩 
浩荡荡地去解救宋国。楚国旁边还有两个小国――曹国和卫国，晋文公路过 
那里，顺手牵羊，把两国的国君俘虏了。这就等于扳掉了楚国的两颗门牙。 
     楚成王根本不相信晋文公会出兵，会与他为敌，直到成得臣第三次来报 
信时，他还说：“不可能，当年我对重耳那么好，他怎么会忘恩负义呢！” 
     成得臣马上说道：“国君，当初我劝你把他杀了，根除后患，可你不听， 
现在怎么样……” 
     楚成王背着手，在屋里直转，口中喃喃自语：“这个重耳，怎么能这样 
呢！怎么能这样呢！” 
     成得臣劝楚王不要着急，只要拨给他三万人马，他一定把重耳的首级拎 
回来。楚成王把手直摆：“别这样，别这样，等几天看看。我相信重耳下会 
和我过不去的。” 
     成得臣双手打拱道：“国君，让我去吧，我要是败下降来，就一头撞死， 
不回来见你了！” 
     成得臣是个性格暴虐、自以为是的人。他训练军队时经常用鞭打，小箭 
穿耳等方法去析磨士兵，由此而遭到许多文巨武将的激烈反对。他们纷纷向 
楚成王告状，楚成王对成得臣也很不满意，但楚成王又想利用他的勇猛，来 
阻挡晋国独自称霸的野心；所以当时他也没坚决制止成得臣，只给了他一些 
人马，希望他能侥幸取胜。 
     成得臣把人马驻扎在离晋文公的营地下远的地方，并派人通知他们，要 
晋文公释放曹、卫两国的国君。而这时晋文公已暗地通知这两国国君，答应 
恢复他们的君位，条件必须是先跟楚国断交。曹、卫两国国君真的按晋文公 
的意见办了，向楚成王送去了绝交书。 
     楚成王气得浑身发抖，他本想派兵去解救这两个小国，不料他们倒先跟 
自己绝交。成得臣则双脚直跳，骂道：“重耳老贼，你竟做出这等事来！好， 
让我来跟你算帐：” 
     他立即带领全军向普军发动进攻。 
     重耳得知楚国发兵的消息，马上命令他的部队快向后撤。晋军的将士们 
都想不通，有个叫刘颖的将军求见了晋文公，说：“不能撤，我们的部队由 
堂堂的国君统帅，而楚国带兵的却是普通的将军，哪有国君让将军之理！” 
     晋文公几次劝说刘颖，刘颖不听，晋文公只得把当年跟楚成王的一段交 
情如实相告，还说：“我答应过的，万一有了战争，我愿退避三舍！”刘颖 
道：“此一时彼一时也，当时说的话怎么能拿到今天来说呢？那时的楚国还 
没有今天这么大的野心！你看看，楚国现在以中原霸主自居，周围的大小储 
侯谁不受他的欺负，谁不畏他三分、”作为一国之君，怎么能把个人的恩恩 
怨怨凌驾于国事之上呢！” 
     晋文公道：“打仗也要凭理，理直气就壮。当初我许过诺言，今天要是 
失言，我们就理亏了。倘若我退了兵，他们还不肯罢休，那就是他的不对了， 
到时再与他交手不迟！” 
     刘颖无言以对。 
     普文公当日下令，后撤90里，一直退到城濮（河南范县西南）才停了下 
来。 

----------------------- Page 6-----------------------

     这时，楚国的将士们都想停止进攻，可成得臣说什么也不答应。楚成王 
得知，也叫成得臣就地待命，可他却说：“将在外，君令有所不受。”根本 
不买楚成王的帐。率领三军，步步紧逼，一直追击到城濮。刚驻下来，成得 
臣便向晋文公下了一份战书，要晋军赶快投降！ 
     晋文公立即回信：“楚国的恩惠，我从不会忘记，所以一直退到这里： 
现在你们既然不肯谅解，我也只好应战了！” 
     相持了数日，一场决战终于拉开了序幕。 
     晋文公是个很懂得军事的国君，刚交上手，他就传令军队继续朝后退， 
用两面大旗指挥着队伍，还在战车上拖着两棵刚刚伐下来的大树。战车一走， 
大树便扬起地上的灰尘。成得臣远远看见，高兴得要发疯：“看看，晋国军 
队如丧家之犬，一片惊慌！”他下令将士们追上去，全歼晋军。 
     谁知，这正中晋军的埋伏。 
     成得臣的人马刚追上来，隐蔽在路边的晋兵便猛冲上去，把楚军的队伍 
拦腰切断，原来佯装败退的晋军又杀了个回马枪，前后突击，把楚军打得七 
零八落，溃不成军。 
     楚成王得知成得臣的军队一直在追击晋文公，立即派人赶到战场，下令 
不要再追；可是，成得臣已被晋军围住，那能脱得了身。 
     晋文公眼看成得臣就要被生擒，悄悄下了一道命令，留个缝隙放他逃跑， 
将士们想不通，晋文公说：“让他跑吧，反正他还是会死的！” 
     成得臣绝路逢生，夺路而逃，一直跑到一座光秃秃的山坡上，回头一看， 
战场上一片狼烟，火光中，只见写着“成”字的大旗被烧得只剩一缕缕破条 
条，在风中飘拂。成得臣长叹一声，觉得再也没有脸面去见楚成王，便一头 
撞死在路边的岩石上了。 
     这次战役，晋军俘获了楚国战车一百多辆，将士一千多人，还把楚军留 
下来的军粮收集起来，大吃三天，才高唱凯歌，班师回朝。 
     这一战，使晋文公一跃成为中原的霸主。 
                                                                     （木木） 

----------------------- Page 7-----------------------

                            孙武攻楚不战而胜 

     公元前506年，经伍子胥推荐，吴王阖闾拜大军事家孙武为大将，整顿 
兵马，准备进攻楚国。 
     孙武是齐国人，自称是东海一小农，他是应吴国大夫伍子青的邀请，南 
下到吴国来的。他的兴趣是研究兵法，对名利之事看得很淡。他这次所以答 
应做地位显赫的大将，一是想助老朋友伍子胥一臂之力。击败楚国。伍子胥 
原是楚国人，因父亲和哥哥被昏庸的楚平王所杀，逃难到吴国已有十多年， 
天天不忘要复仇。孙武答应做大将的另一个原因是，他已写成一部兵书，这 
部书有始计、作战、谋攻、军形、兵势等十三篇。他很想在实战中检验一下， 
看看这些兵法在战争中效果如何，有没有需要补充和提高的地方。 
     不过，孙武虽然答应做吴国大将，但心里总有点不踏实。因为，他曾斩 
杀过吴王最喜欢的夏、姜两妃子，他伯吴王会耿耿于怀，往后在共事中产生 
摩擦，弄得不欢而散。 
     说起孙武斩杀美丽的夏、姜两妃，是历史上很有名的事件。孙武初到吴 
国时，吴王经常请他讲解战术兵法。孙武列举历史上许多著名战例，详细剖 
析胜败原因，吴王听得津津有昧。不过，吴王并不盲从，听不明白的地方， 
常常和孙武抬扛。比如，孙武说：“战争胜负，很大程度上取决于军事指挥 
者的本领，杰出的指挥者，调动千军万马，像运用自己手脚那么自如。”还 
说：“不仅如此，杰出的指挥者可以将一支弱兵变为强兵，即使娇小的女子， 
也可以训练得像兵士一样坚强勇猛。”吴王不相信了，说：“女子怎能训练 
成军队呢，不可能吧！”孙武说：“大王若不信，我们可以试一试，你把宫 
中的宫女、妃子交给我训练，保证一个月后可上战场！”吴王想看看孙武究 
竟有没有能耐，答应了孙武的要求，把一百多名宫女、妃子交给孙武训练。 
孙武把宫女分成两队，让夏、姜两妃当头目。他对宫女宣布纪律，讲明在军 
事训练期间，不管有任何理由，都要服从命令听指挥，不服军令者，以军法 
严办，处以斩刑。这些宫女、妃子平时宠惯了，只把孙武的话当耳边凤。特 
别是夏、姜两妃。浓妆艳抹，嘻嘻哈哈，行动慢慢吞吞，就像逛山水一样。 
孙武要她们东，她们偏要西，媚眼不屑地瞧着孙武，孙武忍无可忍，将两人 
以违令罪处斩。吴王痛失爱妃，嘴上下说，内心非常不快。要不是伍子胥及 
时做解释工作，他准备礼送孙武出境了。 
     伍子胥看出孙武心存疑虑，便备了酒菜，和老朋友边喝酒边谈心。他说： 
 “吴王开始确是很生你的气。后来，我劝他说，‘孙武这样做是对的，军队 
必须有铁的纪律，不听指挥，一盘散沙，怎能打胜仗呢。大王既然把宫女和 
妃子交给他训练，那么，她们就是他的士兵了，将军处罚违犯军纪的士兵， 
是天经地义的事。大王要称霸中原，必需由孙武这样的人训练出一支强大的 
军队才行呀。千万不能为了两个女人而失去一代名将！’吴王是个开明君主， 
一点就通，心里气俏了。后来，见那些弱不经风的宫女经过你训练，果然英 
姿勃勃，他对你十分佩服。要不然，你又不是吴国人，他怎么会放心大胆拜 
你为大将呢！” 
     孙武听伍子胥这么一说，觉得吴王还是育度量的，便安下心来，准备大 
展鸿图了。 
     吴王拜孙武为大将后，设盛宴庆贺。酒席间，吴王说：“我平生之志， 
就是要称霸中原，让咱们南方人扬眉吐气，而楚国自特地盘大，人口多，处 

----------------------- Page 8-----------------------

处和我作对，所以，要达到称霸中原的目的，必须击败楚国。另外，伍大夫 
一门忠良，为楚平王治国保疆立下汗马功劳。可恨楚平王听了奸巨费无忌谗 
言。杀了伍大夫父兄不算，还要斩草除根，追捕伍大夫。可怜伍大夫为了躲 
避追杀，逃到我们吴国，过昭关时一夜急白了头发。我一定要替伍大夫报仇， 
踏平楚国。不知孙将军对伐楚之事有何考虑？” 
     孙武说：“楚国我们一定要打的。不过，迫害伍大夫的楚平王己死好几 
年了，继位的楚昭王精励图治，国力强大，如果轻易出兵，我们很可能会失 
败。战争关系到国家的兴亡和百姓的生死，需要考虑周全，经过周密思考后， 
才能决断。一般人以为战争胜负取决于武力，其实不然，胜败依武力决雌雄， 
这是下策，不战而胜才是上策！” 
     吴王感到奇怪，问：“打仗就是两军对阵以决胜负，不战如何决胜负呢？” 
     伍子胥也弄不明白，催促孙武道：“你有什么高招，快说出来让我们听 
所。” 
     孙武微微一笑说：“胜利之道，有四种手段。第一，伐谋，就是事先探 
明敌人的意国，先发制人，以求精神上压倒对方，使敌人丧失斗志，从而获 
取胜利，此法为上策。第二，伐交，就是详细研究敌国有哪些同盟者，粉碎 
他们之间的同盟关系，从而削弱它的力量，此法为中策。第三，伐兵，即战 
争，用武力取胜，属下策，第四，伐城，攻城得胜，由于敌人坚守，要付出 
很大代价才能取胜，这是下下策。” 
     伍子胥说，“我明白了，攻打楚国，以伐谋和伐交为主，辅之以伐兵， 
对么？” 
     吴王也来了兴趣，问：“这伐谋和伐交，到底该如何做呢？” 
     孙武说：“削弱敌人有许多方法。比如，我虽强，但故意伪装成弱小， 
使敌人轻视我，丧失对我的警惕。再比如，利用奸细离间敌人的重要大臣， 
使之窝里斗。这些办法都属于伐谋策略！” 
     伍子胥连称这手段高明，他又问孙武：“伐交当如何做呢？” 
     孙武说：“说具体的吧，现在，楚国与唐、蔡两个小国结成同盟，如果 
我们攻楚，唐、蔡二国一定会出兵帮忙，和我作对。所以，我们要使用外交 
手段拉拢唐、蔡二国，这就是伐交之策。一旦唐、蔡二国保持中立或反过来 
帮我国去攻打楚国，楚王就招架不住了！” 
     吴王和伍子胥连声称好，佩服孙武的智慧和深谋远略，决定依计而行。 
     再说楚昭王风闻吴王拜孙武为大将，厉兵秣马要对楚国用兵，不禁优心 
忡忡。有一天夜里。楚王做了许多恶梦，清晨起来，头晕乎乎的。他觉得眼 
皮发涩，便走到窗前的茶几上，准备取铜镜照照脸。忽然，他发现有一把剑 
压在铜镜上，楚王拿起剑一看，剑刀在晨光里散发出蓝色的毫光，是把好剑。 
这剑不是楚王平日佩带的那把，那把剑还挂在墙上。和这把剑相比，楚王那 
把佩剑柏形见绌。这剑是谁放在这里的呢？楚王感到十分奇怪，召集侍女查 
问，竟然无人知晓。楚王很不安，召来右令尹囊瓦议论此事。 
     囊瓦拍马屁说：“一定是大王治国有方，道德高尚，感动了上天，派神 
仙送给了大王这把宝剑。不然，后宫森严，连只鸟都飞不进来，有谁能进入 
大王卧室呢！” 
     楚王听了很高兴，将这把宝剑收藏了起来。 
     不久，楚国首都来了一个自称名叫风胡的锻冶匠。风胡是越国人，不仅 
以锻制好剑而名闻天下，而且还能识别各种名剑。楚国许多对剑有兴趣的人， 

----------------------- Page 9-----------------------

都请风胡鉴定宝剑。不论什么剑，风胡只要看一眼，就可讲出此剑是谁造的， 
什么时候造的，有什么特征。这消息很快传到楚王耳里，便把风胡召入内宫， 
要他鉴定那把来历不明的宝剑。 
     风胡拔剑出鞘，只听得嗡地一声，那剑似闪电刺入双眼。风胡倒吸一口 
冷气，将剑搁在茶几上，躬起腰对剑虔诚地行了个大礼，嘴里喃喃地说着什 
么话。这神神鬼鬼的行动，把楚王给弄懵了，两眼直瞪瞪地望着风胡。风胡 
的话音由小到大，“得罪你了，湛卢，我不知你到这里来了，有失远迎哟！” 
     楚王问风胡：“湛卢是谁？他在哪里？” 
     风胡仿佛眼梦里刚醒似地，慌忙说：“禀大王，‘湛卢’是这把剑的名 
字。这剑是越国名匠欧治子制造的。当年越王委托欧治子造了五把宝剑，将 
其中三把赠送给了吴王阖闾。吴王给这三把剑起了名字，即湛卢、磐郢、鱼 
肠。湛卢是三把剑中最好的一把，可称为天下第一剑。此剑为吴王所秘藏， 
怎么跑到楚国来了呢，奇事奇事！” 
     楚王听说自己得到的这把湛卢剑是天下第一宝剑，眼睛都笑眯了。不过， 
他又为这把剑来路不明而耽心：“既然此剑为吴王秘藏，怎么前几天早晨我 
见它突然出现在卧室呢，此事是凶是吉？” 
     风胡沉吟了良久，突然拍了个巴掌，说：“我想起来了，欧治子是我的 
朋友，他曾告诉我说，此剑是凝五金之英、太阳之精、天地之灵而铸成的。 
佩于腰间，威势陡增，拔出此剑，百神助之，非王者不可有之。此剑还有灵 
性，若拥有者有违道义，它会愤然离去，自寻有德之王者。由此可知，此剑 
因吴王无道，离他而奔大王你来的。” 
     楚王猛然想起右令尹囊瓦说的神仙送宝剑的话来，既然两人的话不谋而 
合，可见是真的了。这种完全是胡说八道的话，楚王竟然深信不疑，他得意 
地哈哈大笑了起来，“上天是最公正的，最公正的哟！”忽然又不笑了，问 
风胡：“吴王有三把宝剑哩，其余二把剑还在么？” 
     风胡说：“磐郢剑，因吴王独生女儿染病而死，拿来陪葬了。鱼肠剑， 
已变为一堆废铁。大王你是知道的，吴王阖闾是杀了他的堂兄僚王，篡位自 
立为王的。他雇用刺客杀僚王就是用的鱼肠剑。这是丧天良的不道德行为， 
所以鱼肠剑消失了神力，变为废铁了。” 
     楚王悬着的心落地了，说：“如此看来，吴王一把宝剑也没有了，他已 
被上天所抛弃，从此我再也不用怕他了！”他奖赏了风胡许多金子。风胡得 
到了金子，就离开楚国到吴国去了。原来，这一切都是孙武暗中安排的。剑 
是雇用高手神偷送进楚宫里去的。风胡神神鬼鬼的言行，也是孙武布置的。 
孙武神不知鬼不觉地用伐谋的策略，使楚王心高气傲而轻蔑吴国。骄兵必败， 
孙武没花多少代价，就让楚王迈出了失败的第一步。 
     孙武还要让楚王迈出失败的第二步、第三步。他密切注意着楚国的盟友 
唐、蔡两个小国的动向，寻找离间的机会。 
     机会终于等到了。他派到楚国的奸细回来报告，楚右令尹囊瓦得罪了唐、 
蔡两国国君，他们很怨恨他。 
     事情是这样的。唐、蔡两国，每年都要向楚国朝贡一次。今年，唐侯带 
了一匹千里名驹，蔡侯带了一件狐皮制的珍贵战袍，前往楚国献给楚王。右 
令尹囊瓦欲得这二件宝物，竟然派人在半途将两人阻挡，既不让他们去见楚 
王，又不让他们离开楚国。唐侯手下有个小头目，头脑比较灵活，心想何必 
为一匹马而让主人不明不白地滞留在楚国呢，半夜里偷出千里驹，献给了囊 

----------------------- Page 10-----------------------

瓦，说：“我家大王，称赞你德高望重，特令我献上千里驹！”囊瓦立即放 
了唐侯，让他回国。蔡侯得知唐尹脱身的办法后，便也将狐皮战袍送给了囊 
瓦。蔡侯离开楚国边界时，气哼哼地说：“太欺侮人了，我虽为弱国之君， 
但总有一天，我要过边界杀了襄瓦这个老贼！” 
     孙武立即以吴王的名义，给蔡侯送去一件狐皮战袍，还有一封信。信的 
内容是：听说楚右今尹夺了大王心爱的狐皮战袍，我感到震惊。楚虽为强国， 
囊瓦不过是一个臣子，蔡虽为弱国，大王你是堂堂一国之君。当臣子的怎么 
可以对君王强取豪夺呢。我也是一国之君，对囊瓦的行为非常气愤。特送狐 
皮战袍一件，以示慰问。蔡侯看了吴王的信，不禁流出了眼泪。心想，楚国 
是强国，吴国也是强国，还不如和吴国结盟呢。 
     唐侯也收到吴王送的千里驹和一封信。他也流出了眼泪，准备投靠吴王。 
     数日后，蔡、唐两国派使者秘密来到吴国。正式表示和吴国结盟，共同 
对付楚国。送走使臣后，吴王高兴地对孙武说： 
      “将军英明，不费一兵一卒，就使我得到蔡、唐两国五万军队！” 
     伍子胥说：“楚王失去五万，我得五万，合计有十万军队呢！大将军的 
伐交计谋可真行呀！” 
     吴王对孙武说：“大将军，现在可以对楚用兵了吧？” 
     孙武说：“楚王听信风胡的话，失去了戎心，唐、蔡两国暗中背叛，又 
削弱了他的力量。伐楚的条件已成熟了。不过，用兵前还要做一件事。” 
     吴王问：“什么事？” 
     孙武说：“我们南面的越国，对我窥视已久。万一他们在我们北上伐楚 
时，乘虚率倾国之兵进攻，我们腹背受敌，一夜之间就亡国了。” 
     吴王背脊是惊出了许多冷汗，失声说：“怎么办呢，怎么办呢！” 
     孙武说：“派使者到越国去探探风声，就说我们准备伐楚，兵力和粮食 
都不够，向他们借兵借粮草。如果越国答应我们要求，则无犯我之意，到那 
时，才可以放心大胆去打楚国。” 
     伍子胥问：“万一越国拒绝呢？” 
     孙武说：“那他们一定会在背后攻我们。先下手为强，在伐楚之前，先 
解决它。” 
     数天以后，吴国使者到越国，向越王面陈吴王借兵借粮的要求。越王觉 
得事关重大，就与文臣武将商议，如何处置此事。武将胥抒说：“不能借， 
吴国人去打仗，让我们越国人白白去送死，天下哪有这种道理。” 
     丞相范蠡对越王说：“吴王向我借兵借粮，并不是真的求我援助，实质 
是来打探我们意图的，看我是否会趁他伐楚之际攻其不备。” 
     越王大吃一惊，问范蠡：“这事该如何处理？” 
     范蠡说：“派使者送一信给吴王，说我国贫穷，兵力薄弱，只能支援点 
粮食。这样，吴王才会安心伐楚。一旦吴王离开吴国伐楚，我们就在背后打 
他们出其不意，占其领土，这是上策！”越王考虑了一会，觉得范蠡的谋略 
不错，便写了封信，调拨军粮500石，送到吴国。 
     孙武看了越王的信，问伍子胥意见如何。 
     伍子胥说：“越国送来军粮，表示无侵犯之意，我可放心大胆地伐楚了。” 
     孙武摇摇头，说：“这信是范蠡的一种欺骗手法。我们不可轻看范蠡， 
此人是善于用权谋的人。只送军粮而无士兵，这是个圈套。他以军粮安我心， 
等我伐楚离开国土后，他会遣兵来打我们。” 

----------------------- Page 11-----------------------

     伍子胥说，“越国人真狡猾，干脆，找借口失消灭它。” 
     孙武摆摆手说：“人家待我以礼，送我军粮，我们却对他动武，这要失 
信子天下的，不可这么做。我已想出一个办法，派5000军队守于吴越边境。 
这样，我去攻楚国，越国就不会来犯了。”伍子胥不解地问：“越国真的来 
犯，5000人管什么用呢？” 
     孙武说：“范蠡是聪明人，见我边境置兵，自知阴谋已被我识破，决不 
会对我用兵了。” 
     果然，范蠡得知吴国在国境置兵的消息后，叹了口气说。 
      “我送500石军粮，原想迷惑吴国，竟然被识破。看来，孙武果然名不 
虚传，是个善于权术的人，和这样的人作战，不知什么时候会吃他计谋的亏， 
还是别去惹麻烦吧！” 
     孙武解除了后顾之忧后，正式誓师伐楚。进入楚国领土后，吴国连战连 
胜，把楚军打得一败涂地，一直打到楚国的都城。楚王在随身护卫的护驾下， 
好不容易逃离楚国。称霸一时的楚王，落得个悲惨下场。 
     伐楚胜利后，吴王把第一大功归于孙武。但孙武不愿意做官，回老家隐 
居去了。他留下一部《孙子兵法》，是举世闻名的军事杰作。 
                                                                  （于青南） 

----------------------- Page 12-----------------------

                              风声鹤唳战秦兵 

     公元382年秋天，自称大秦天王的荷坚率领87万大军从长安出发向南进 
军。大道上，步兵、骑兵，加上车辆、马匹，浩浩荡荡，掀起的烟尘遮天盖 
日。这支前不见头，后不见尾的队伍，足足拖了一千里路长。 
     苻坚是个骄傲自大的国君，为了扩大掠夺财富的范围，满足个人的私欲， 
发动了这场消灭东晋的战争。 
     在动身前的一个晚上，他曾在长安太极殿召开了御前会议，商定讨伐东 
晋的大计；文武官员听了，都认为时机尚未成熟，特别是晋朝还有像谢安等 
杰出的人才，贸然进攻是不会有好结果的，但苻坚却说：“我的人马这么多， 
只要把马鞭丢进长江，也可以把江流堵住，伯什么呢！”会后，苻坚颁布了 
动员令，规定老百姓每十人就得抽一个去当兵，弄得许多人家妻离子散，苦 
不堪言。但苻坚哪管这些，他发誓要以强大的攻势，一口吞掸偏安在江南的 
晋朝，以实现自己称霸天下的野心。 
     走了整整一个月，苻坚的主力部队才到达项城（河南南部）；从兰州下 
来的人马已到达彭城 （徐州）。他们打算兵分两路，同时向江南逼近。 
     这个消息传到晋国的都城建康 （南京），把晋孝武帝吓懵了，满朝文武 
也失去了主张，都把目光集中在宰相谢安身上，想情他拿主意。谢安却坐在 
一边，捻着胡须，笑哈哈的一言不发。 
     谢安年轻时曾被推荐到京城做官，只做了一个月，就辞职不干了，在东 
山隐居，直到四十多岁时，又被朝廷请了出来，人们说他是“东山再起”。 
听着大殿闹哄哄的，谢安却像没事一样。晋孝武帝问他有何见教，他只淡淡 
他说：“没别的办法，只有拼死一战。” 
     他向皇上建议，自己坐阵建康，派弟弟谢石代理征讨大都督负责指挥全 
军；侄儿谢玄任前锋都督，带领八万人马北上迎击秦兵；又派胡彬带领五千 
水兵到寿阳 （安徽寿县）去配合主力作战。晋孝武帝看谢安说得有条有理， 
便采纳了他的建议。 
     谢玄虽然勇猛无畏，打过许多胜仗，但面对比自己多几十倍的秦兵不免 
有些慌张，当晋孝武帝的面也不好多说，当场把任务领了下来。临出征的头 
几天，他想去谢安家辞行，听听他有什么见解。一进门，见谢安正在看书， 
像往日一样平静。谢玄站了一会，便轻声问道： 
      “不知叔叔还有什么话要对我说？” 
     谢安的目光还落在书上，连头也没拾，说： 
      “没什么啦，一切已经有了安排。” 
     谢玄心想，也许他不想让人打扰他看书，等一会说不定会交待几句什么。 
就坐在一旁静等，等了很久，谢安还在全神贯注地看书，她看时间不早，便 
悄悄退了出来。谢玄回到家，越想心越不安，总觉得在决战前还有许多事没 
做。第二天一早，他又拜托好友张玄去看望谢安，顺便探探底细。 
     谢安一见张玄，万分惊喜，大声道：“来得正巧，我正愁着少一位对手 
呢！”说着，把张玄拉到石桌边，指着围棋盘说：“快，快坐下，好好地杀 
几盘！” 
     张玄道：“大人，都什么时候了，你还有心思下棋？” 
     谢安坦然一笑：“棋总是要下的嘛，罗索什么，快下，快下吧！” 
     无论张玄问什么，谢安都避而下答，只是说：“别一心二用，现在是下 

----------------------- Page 13-----------------------

棋！”一个指头把棋盘敲得砰砰响。 
     张玄只好跟他下，可心里却乱糟糟的，连下三盘，输三盘，谢安气呼呼 
地把棋子一推：“你这个高手今天怎么搞的，像掉了瑰一样，不下了，不下 
了！”他站起身，“走，我们一起到山坡上散散心。” 
     说完，又邀来几位朋友一起往后面的小山上攀。他们在松林里歌唱，在 
岩头上吟诗，一直到天黑才回去。分手时，张玄忍不住了，又问：“大人， 
举国上下的人都在看着你，难道你真的没把国事放在心上？” 
     谢安说：“胡扯什么！有些事我还没考虑好，怎么能随便说呢？”到了 
山下，他吩咐，晚上，请谢玄等几位大将到他家中，有要事相商。张玄喜出 
望外，连晚饭都顾不上吃把几个人都通知到了。当晚，谢安一边请大家喝茶， 
一边把自己的想法一件件，一桩桩交待得清清楚楚。诸位将军见宰相神态自 
若，心里也踏实多了。 
     将军们刚告辞，镇守荆州的大将恒冲破门而入，忽然惶惶地对谢安说： 
 “大人，我想把荆州的人马调到建康助你一臂之力！” 
     刚才还在谈笑风声的谢安立时把脸一沉： 
      “谁叫你来的？” 
     恒冲指指胸口：“是心叫我来的。” 
     谢安虎着脸道：“回去，给我马上回去！西面的防守任务也是很紧的， 
你怎么能乱跑呢：我这边已安排好了，不用你操心！” 
     恒冲咧嘴笑笑，喏喏而退。 
     恒冲赶回荆州，将士们纷纷向他打听建康的情况，恒冲把谢安的话绘声 
绘色他说了一遍，未了，又补了一句：“我白天去的时候，见宰相正跟人在 
下棋呢！我看，大人一定吃了定心丸，不然哪会这么冷静。” 
     一个小校道：“宰相肚里能撑船！” 
     一句话，逗得大家哈哈大笑。 
     谢安派出的大将胡彬，沿淮河火速往寿阳赶。还没到目的地，就听说寿 
阳己被苻坚的队伍占领了。胡彬只得退到缺石（安徽凤台西南），扎下营寨， 
等待与谢石、谢玄的大军会合。他做梦也没想到，秦军又抢先一步，截断了 
他的退路，把他的人马团团围住。急得胡彬六神无主，命人偷偷送信给谢石， 
想把自己的困境告诉他。 
     谁知那送信的士兵在偷越秦兵阵地时被逮住了，那封信很快落到苻坚手 
中，苻坚看了，嘿嘿冷笑：“看来，晋朝的未日不远啦！”苻坚当机立断， 
亲自带领八千骑兵赶到了寿阳。这时，晋军已被围困多日，军粮日渐减少， 
不少将士因不服水土，染上了疾病。情况十分危急。苻坚心想，晋军已不堪 
一击了，不如派个使者到谢石那里劝降，免得自己费力。 
     他派出的使者叫朱序，这个朱序曾在襄阳一战中抵抗过秦兵，后来被苻 
坚俘虏了。每想起被俘的情景，心里总不是滋味。正愁为晋朝找个立功补过 
的机会，没想到苻坚竟派他去劝降。真是天赐良机！ 
     谢石听说秦朝派来了使者，把手朝下一劈：“不见！” 
     那士兵又通报说。“来者自称与你是老朋友。” 
     谢石一惊，在屋中踱了几步，道：“传他进来！” 
     朱序见到谢石，激动得两眼发光，四下看看，欲言又止，谢石把手挥挥， 
叫两边卫士退下，朱序这才悄声告诉他，别看秦兵来势凶猛，但主力部队还 
在项城，离这儿远呢！苻坚只带八千骑兵秘密来到寿阳，只要派一支精兵， 

----------------------- Page 14-----------------------

敲掉这支前锋，秦兵必然全线崩溃。 
     谢石一把抓住朱序的手：“太好了，你带来的情报太及时啦！” 
     朱序一走，谢石便召集几员大将连夜研究，大家都认为寿阳秦兵力量很 
强，没有取胜的把握，不如先攻洛涧（安徽定远县西南），那里只有部分秦 
兵的先锋部队。 
     几个年轻的将官认为就按朱序的办法，一杆子到底，攻下寿阳，活捉苻 
坚。 
     谢石望着帐外的青山，沉吟不语。他虽然和朱序有过交情，但他毕竟是 
从秦国来的，他带的情报是真是假还难以判定，万一中了他的圈套呢？ 
     又商议了一阵，最后统一了意见，先派五千精兵攻打洛涧，做一次试探 
性的轰击，然后再决定下一步行动。这五千精兵不愧是谢石带出来的“北府 
兵”，他们披星戴月，犹如猛虎下山一般直扑洛涧。那里的秦兵还没弄清楚 
是怎么回事，就被打得晕头转向，狼狈而逃，一直跑到淮河边。船少人多， 
许多人跌进水中被活活地淹死了。 
     谢石指挥着大军，乘胜追击，一直打到淝水西岸，把人马驻扎在八公山 
下，和驻在寿阳的苻坚隔岸对峙。 
     苻坚还蒙在鼓里，突然听说洛涧失守，头上像挨了一闷棍，连饭也吃不 
下，叫人快扶他上城楼去散散心。其实，哪是散心，是想看看对岸晋兵的降 
势。 
     放眼一看，一座座营帐错落有致，一面面军旗在夜风中飘拂。再往远处 
看，八公山上好像埋伏着数不清的晋军，阵势严整，十分威武。他问身边的 
卫士，那山上到底有多少人马？卫士睁大眼细看，什么也看不见，便说：“大 
王眼花了，把八公山上的松树和衰草当成晋兵了吧？” 
     苻坚长长地叹了口气：“是啊，人老了，眼花了，真是草木皆兵哪！” 
     苻坚毕竟久经沙场，当下命令秦军按兵不动，严密防守，一面抓紧时间 
把北方的军队往寿阳调。这一招又使谢石焦虑万分。如果再拖下去，等各路 
秦兵到齐了，无论如何对晋军是不利的。他想了很久，忽然想起苻坚是个性 
急的人，先想办法激他一下，看他如何行动，于是，谢石给苻坚送去一封信， 
信中写道：“你带领大军来到晋国，本想与我决一雌雄，可却在淝水止步不 
前，这像打仗的样子吗？如果你敢把阵地稍稍朝后撤一点，容我渡过淝水， 
我们就可以在战场上比试高低了。这样，”我才佩服你的胆量！” 
     一番话，激得苻坚周身冒火。心想，要是不撤，不明明是承认自己害怕 
吗！他马上把将官们叫到一起，提出后撤的主张。话音刚落，立即遭到众人 
的反对：“这不明摆着给晋军留条活路吗！不撤，我们不撤！” 
     苻坚把眼眨眨悄声道：“我们可以趁他们渡河时，冲下去把他们消灭掉！” 
     众将官这才勉强答应。 
     约定渡河的时刻来到了！苻坚一声令下，秦军连忙往后撤。他们本想撤 
出一块阵地再回过头对晋军发动总攻，没想到许多秦军将士由于长期作战。 
产生了厌战情绪，还有许多人十分惧伯晋军，一听到后撤的命令，拨腿就跑。 
无论苻坚怎么下令停止撤退也煞不住这如潮水一般的退兵。 
     谢石的骑兵却像插了翅膀一样飞快渡过了淝水。 
     在秦军混乱之机，朱序趁机在秦军后面起哄，喊着“秦兵败罗！秦军败 
罗！”后面的士兵不知前面的情况，也跟着没命的狂奔。苻坚气急败坏地挥 
着宝剑，想把陈脚压住，但哪能挡得住，一群退兵冲过去，竟把在人群中大 

----------------------- Page 15-----------------------

喊大叫的苻坚冲得栽倒在地。 
      “啊，冲啊――” 
     后面的晋军风一般地卷了上来。主将苻融正要迎战上前，却被一杆长枪 
刺中了咽喉，当场毙命。苻坚一看不妙，爬上马背，拼命地往北跑，跑着跑 
着，一支流箭射中了他的肩膀，苻坚顾不得疼痛，狂鞭催马，一口气奔出一 
百多里才停了下来。 
     晋军乘胜追击，秦军没命地逃跑，跌倒的，受伤的，踩死的，不计其数， 
那些正在逃命的士兵，一听到风声和鹤鸣，也以为是晋兵追赶的喊杀声，顿 
时吓得脸色发自，全身发酥。真是风声鹤唳，令人胆寒哪！立场战争以晋军 
的胜利而告终。 
     谢石再也抑制下住心头的喜悦，恨不得马上把这喜讯传给远在建康的谢 
安叔叔。他派出一匹流星快马，火速去建康报喜。 
     达达的马蹄声一直响到谢安家门口，那送信的骑兵翻身下马，伸头一看， 
好一个宰相：正在跟张玄下棋呢！两眼定在棋盘上一动也下动。信使高喊一 
声：“大人，捷报！” 
     谢安好像没听见，信使又喊了一声，他这才抬手指指，叫来人把捷报放 
到床上，然后，又捻着胡须，神情严峻地盯着棋盘。 
     张玄心想，一定是前方来的捷报，再也无心下棋，忍下住地问道：“战 
事怎么样啦？” 
     谢安随口道：“是孩子们把敌人打败了吧？” 
     张玄欣喜万分，抓起捷报看了又看，兴奋他说：“不下了，不下了，我 
得把这个喜讯告诉家里人！”他把棋盘一推，拔腿就走。 
     谢安这才起身送行。跨门槛时，一个踉跄，竟把脚上的木屐的齿碰断了， 
差点跌倒。 
     张玄回头一看，扑哧笑出了声：“大人，我看得出，你也很激动呢！” 
     谢安微微地点头：“是的，是有些不大正常。” 
     夕阳下，只见他的眼里漫出了几点泪花。 
     这场大战，使苻坚从此一蹶不振，他的部下纷纷背叛了他，不久，便被 
人杀害了。 
     而晋国的力量却一天比一天强盛了。 
                                                                     （戎林） 

----------------------- Page 16-----------------------

                              天降火牛助齐威 

     这是发生在战国时期的故事。 
     以乐毅为上将军的燕国大军，联合了好几个国家的队伍，共几十万人， 
向齐国发动了大规模的进攻。燕军所向披靡，很快攻克了齐国的首都临淄， 
齐王吓得逃到山东，这时，楚国派来一个姓淖的将军，口口声声要来声援齐 
国。齐王信以为真，任他为相，没想到他并非真心相助，而是想借机与燕国 
瓜分齐国。没多久，齐王就被这个阴险的家伙杀害了。 
     乐毅的燕军以锐不可挡之势，接连攻下齐国的70座城市，齐国只剩下莒 
和即墨两座城池还在苦苦的坚守中。 
     齐国眼看就要灭亡了。 
     临淄陷落，国君身亡，百姓只得四下逃命。齐国的大路小道上，挤满了 
逃难的人群。齐王远房的族人中有个叫田单的人，曾在临淄当过管理市场的 
小官，迫不得已，也随着旋人坐车逃了出来。路上，人群、车辆、马匹，拥 
挤不堪，半天还走不了10里路。田单便叫人把车停下来，亲自动手把大车的 
车轴锯掉，并在车轴的头端装上铁罩，以保护车轴。大车一辆接一辆地从身 
边走过，不少人伸出脑袋望着正忙得满头大汗的田单，笑话他：“都什么时 
候啦，你还在这儿摆弄车子？是车子坏啦？” 
     田单摇摇头：“不，我想让它跑得更快！” 
     逃难的人七嘴八舌地议论着，有的说他傻，有的说他聪明。田单也不争 
辩，继续改装他的大车。 
     再往前，是一座山口，道路更窄了，人多车也多，不知谁喊了一声：“燕 
军来了！”逃难的人倾刻大乱。许多大车因车轴太长，互相撞击，发出吱吱 
呀呀的声音，速度跟蜗牛爬的一样。车轴没有铁罩的保护，有的一碰就断。 
大车走不动，就有可能被燕军截获，落得个车毁人亡的下场。 
     只有田单的大车，坚实牢固，车轴很短，和周围的大车很少碰撞，不大 
一会，便脱离了险境，摆脱了追兵。 
     后来，人们纷纷向田单取经，并在他的指导下，把自己的大车也进行了 
改装。 
     没过多久，燕国的大军便将即墨围住了。即墨是齐国仅剩的两座城之一， 
倘若失守，齐国就没指望了。而在这时，镇守即墨的将军已经阵亡，必须有 
个人来挑头，带领即墨人与燕军作战，死守即墨，或许还有一线希望。 
     大家你看看我，我看看你，许多人把目光落在田单身上，他们说起田单 
在路上改装大车的情景，都认为他是个聪明勇敢的人，一致推举他担任主将。 
田单开始有些犹豫，继而一想，国破家亡，还有什么可以推三阻四的呢？便 
道：“既然诸位信得过我，我愿与大家一道，死守即墨，与城池共存亡！” 
     在众人的拥戴下，田单担任起即墨城的抗战指挥官。 
     一连几天，田单吃不好，睡不稳，夜夜到天明。他一直在想，如果不采 
取巧妙的办法，是不可能战胜强大的燕军的。苦思冥想。终于想出一条绝妙 
的离间计。他打听到刚即位不久的燕惠王在做太子时曾受过乐毅的奚落，他 
们之间有一定的矛盾。何不略施小计，削弱乐毅在燕惠王心目中的地位。于 
是他派人星夜赶到燕国首都，四处散布谣言，说乐毅为什么迟迟攻不下即墨？ 
是想借机在齐国寻找支持自己的力量，好在齐国称王。他根本瞧不起燕惠王， 
不想回去为他效劳，因为目前尚未成功，当然就不认真攻打即墨了。 

----------------------- Page 17-----------------------

     燕惠王最伯乐毅功劳大了，瞧不起自己，一听到这种谣言，气得火不打 
一处来，立即传旨，把乐毅撤下来，另换一个叫骑劫的将军取代了乐毅。乐 
毅一接到圣旨，愣了半天，什么也没说，骂了一句，弃军而去。 
     反间计的成功，使田单激动得连连击掌，但他依然冷静地看到，新到任 
的燕军统帅骑劫是个更加凶猛的家伙，很快就会重整旗鼓来对付即墨的。得 
想办法来激励叩墨城将士和百姓的斗志，以打退燕军的进攻。 
     当时，即墨城里人心惶惶，不少人主张把城门打开，把燕军迎进来算了， 
总比让他们杀进来好。田单听了这些，也不吭气，却颁布了一道奇怪的命令： 
全城无论大人孩子每餐饭前都必须祭祖。他首先自己带头，把饭菜放在庭院 
当中，还煞有介事地举行祈祷仪式。人一走，一大群麻雀不知从哪儿飞来， 
争先恐后地觅食。祭祖的人多了，撒的饭粒也就越多，引得更多的麻雀降落 
到城里，叽叽喳喳，遮天盖地。即墨人很是纳闷，连城外的燕军也感到惊奇， 
怎么有那么多雀儿往城里飞呢？田单却不以为然地对大家说：“这是天意。 
上苍将要派天神下凡来帮助我们了！要我们一定要保住即墨，一定要取得胜 
利！”一个大眼睛的小兵从人堆里蹦出来，歪着脑袋说：“将军，你说的不 
对……”还要往下说，田单伸手捂住了他的嘴，将他拉入帐中，一本正经地 
正告他：“再胡扯，我非把你的嘴巴撕开不可！”说完又自己笑了，那小家 
伙先是害伯，看大将军笑了，自己也跟着笑，不知大将军在跟自己玩什么鬼 
把戏。田单这才把心里话一五一十说给那小兵听，小兵明白了田单的用意， 
马上自告奋勇地说，他有一套召呼雀儿的绝招，是爷爷在老家教他的。田单 
大喜，封他为“神师”，每天负责在城头上招引雀儿。田单每下一道命令， 
就说是神师的旨意，那神就附在小兵的身上呢！ 
     这一招可真灵，把所有的人都唬得一愣一愣的，连燕军听了也个个直发 
惜，他们窃窃私语，不得了，真要是天意的话，我们又怎么能打败天呢！退 
兵吧，等到天神来惩罚就完了。 
     骑劫可不吃田单这一套，夜以继日整顿部队，作攻城的准备。 
     田单经过一番深思熟虑，又使出了第三条计策，那就是想方设法诱使燕 
军做一些让齐人深恶痛绝的事，以加深齐国百姓对燕军的仇恨。他派出两个 
心腹悄俏摸进燕军的营帐，散布说：“齐国人天不伯，地不伯，最怕鼻子塌！ 
你们要是把抓来的齐国人的鼻子割掉，再让他们作先锋来攻打齐国，齐国肯 
定大败。” 
     骑劫是个有勇无谋的人，听到这个主意信以为真，真的这样做了。即墨 
的将士们在城头上看到自己的同胞兄弟被人割掉鼻子押上前线，个个气得两 
眼喷火，破口大骂：”要杀便杀，何必这样折磨人，”他们不忍再看，一起 
去找田单。田单趁机把大家集合到城头上，大声道：“都看见了吧！这帮畜 
生，什么缺德事干不出来。万一城破，我们大家的鼻子恐怕都要被割掉了！” 
     一番话，如火上加油，齐军将士更是怒火满腔，一起呐喊：“打败燕军， 
给同胞们报仇！” 
     那几个潜伏在燕军阵营里的齐人又按田单的意见继续散布，说齐人最怕 
挖祖坟，祖坟一挖，心就碎了，心一碎，哪还有力气去打仗呢！ 
     燕军又信以为真，果然派人到城外，见坟就挖，把尸骨全都暴露在光天 
化日之下，再浇上油，用火焚烧，一阵阵浓烟飘到城里，把齐人一起引到城 
上来观看，个个痛哭流涕，纷纷跪在田单面前，要他打开城门去和燕军拼命。 
田单却故意说： 

----------------------- Page 18-----------------------

      “没到时候，不要性急，不必性急！” 
     一个齐军的将官实在忍不住，竟然甩了田单一拳，还说： 
      “反正你也不要祖宗了，再烧你也不伯！”田单也不还手，眼泪汪汪地 
望着那位将官，很有感情地说：“我也是父母生养，也是血肉之躯，难道我 
的心里就好受吗？但是，为了彻底打垮敌人，我们现在必须忍一忍，再忍一 
忍！” 
     现在，田单的心里总算有点底了，只要仗一打起来，齐国的军队和百姓 
一定会带着满腔的仇恨，用以一当十的力量向敌人讨还血债。想到这里，他 
心里不免有些激动。 
     接下来，他下令所有的士兵们都到城里休息，时刻准备投入战斗。而让 
一些老弱妇女登城守卫，同时又派出几名代表出城向燕军请求投降，谈判投 
降条件。这个举动，使燕国的将士们心花怒放，都以为胜利在望，很决就可 
以回家和妻儿老小团聚了，谁还有打仗的劲头；有的干脆把刀挂在墙上，把 
枪插在地上，当作晾衣裳的竹竿。田单这个计策，很快被燕军中少数人识破， 
他们根本不相信齐国会投降，便去提醒骑劫，别上田单的当，还得抓紧时间， 
向即墨发动更大的进攻。田单得知，灵机一动，便在城内征集一些黄金，派 
人出城去贿赂燕军将官，恳求他们在攻城之后，不要抢劫他们家的财产。这 
样一来，使原来怀疑田单假投降的燕军将官也信以为真了。有个将官在收下 
黄金后，还为送礼的人出了个主意：“你们最好在送黄金人家的门口插上一 
面小旗，我们就不跨这家门槛啦！” 
     燕国的将官们终于对田单投降深信不疑了。他们认为自己就要胜利了， 
因此就更加麻痹大意了。 
     在这之间，田单正在悄悄地筹备一件大事，那就是广泛征集耕牛。不到 
一个月，就征集了一千多头。他把这些耕牛化了装，给它们穿上绢衣，绢衣 
上画着五彩的龙纹，又在牛角上扎上尖刀，牛尾巴上扎着用油浸过的草束。 
     一场惊天动地的火牛阵攻势在不声不响之中准备就绪了。 
     选了个月黑风高的夜晚，田单把这些牛全部编成队列，赶进在城墙下事 
先凿好的几十条穴道之中；每头牛后面跟着五名健壮的士兵，共五千多人。 
进攻的时刻到来了，田单一声令下，士兵们便放火点着牛尾巴上面的草束， 
那草束立时像火炬一样燃烧起来，牛尾巴也跟着烧着了，牛感到疼痛，一头 
冲开堵洞的木板，拼命地在城外冲去。 
     一千多头火牛以排山倒海之势践踏着燕军的阵地。这时，天还没亮，燕 
军的将士还在梦中，听见外面一片混乱，纷纷爬起来，只见火光冲天，无数 
龙纹怪兽从天而降，他们不由得想起那些飞入城内的雀儿，更深信是天神所 
为；那些胆大的士兵光着脊梁奋起抵抗，怎奈牛角上绑扎着尖刀，无比锋利， 
刀锋听向，不死即伤。不少士兵的肚子都被尖刀划开，肠子流了一地。 
     大火的辟剥声，刀枪的撞击声，呼救声，牛嚎声混在一起，整个燕军阵 
地似翻倒侮江，一片混乱。骑劫跃上马背，把嗓子喊破也没人听他的，燕军 
的将士们只管自己逃命，谁也无心恋战。 
      “哐哐哐！冬冬冬！” 
     陡然间，即墨城的城头上响起阵阵锣鼓声，那是田单命令留在城里的妇 
女老弱们敲击的，锣鼓不够，他们便把家里的坛坛罐罐都搬出来敲，响声震 
耳欲聋，鼓舞着城下的五千多名勇士在敌阵中横冲直撞。骑劫一下子撞到一 
头烧得半死的老牛身上，那牛狂吼一声，闷下头，死命顶去，两把尖刀正好 

----------------------- Page 19-----------------------

捅进骑劫的肋骨，一直把他顶上天，再狠狠地往地上一掼，骑劫顿时一命呜 
呼。 
     天麻亮时，燕国的几十万大军便崩溃了。 
     被燕军占领的齐国国土上的百姓，看到即墨城的齐军打败了燕军，便像 
火山一样爆发起来，纷纷打起反燕的旗号，堵住燕军的退路。田单在他们的 
协助下，很快收复了被燕军占领的全部土地。 
     齐国复兴了，田单率领人马到山东去迎接在外避难的太子回来即位，他 
就是齐襄王。襄王回到临淄后，封田单为安平王，把安平这块地方赐给他， 
用以表彰他的功勋。田单笑着说：“这那是我的功劳，应该归功子天神，是 
他降下火牛助了我一臂之力！” 
     齐襄王愣了半天，终于明白了，最后竟会意地放声大笑起来。 
                                                                     （戎林） 

----------------------- Page 20-----------------------

                                  长平之战 

     战国时，秦大将王率数十万兵马像滚滚乌云一样笼罩住韩国上党城（今 
山西省和顺、榆社以南，沁水流城以东地区），城中一将拼死杀出一条血路 
逃到赵国哀哀求救，赵王立刻派遣大将军廉颇率20多万兵马前往解围。不 
料，赵秦两军在长平遭遇，廉颇将军在马上一声呐喊，只见战马兵车卷起漫 
漫黄尘，鼓声阵阵，热浪翻滚，两军混战一起，杀得天昏地暗。双方伤亡都 
很惨重，廉颇见无法解救上党之围，为保存实力，只得鸣金收兵，兵退十里， 
筑起数十座营垒坚守不出，以逸待劳。 
     秦军日日攻打赵军营垒，都被廉颇的弓箭手射了回去，一连打了四个月， 
还是攻不破。真是狗咬刺猬无处下嘴，急得秦将王坐在马上泼口大骂。 
     王为什么这样急呢？因为他知道秦国离长平太远，粮草运输十分困 
难，一旦粮草供应不上，士兵们吃不饱肚子，军心就会动摇，若廉颇到那时 
率师反攻，秦军必然大败，所以他只有速战速决才是上策。正当王急得火 
烧眉毛的时候，忽然探马来报告说：赵国又派20万人马，由赵括率师前来换 
廉颇守阵，廉颇已回老家邯郸去了。 
     王猛听得又来了这么多敌军，心头怦然一惊，又一听来的是赵括，不 
禁仰天大笑：“哈哈，是那纸上谈兵的赵括呀！” 
     这王能为何大笑？原来，赵王中了秦国的反间计了。 
     秦军知道廉颇是个身经百战的老将，有他在，就别指望攻下赵军防线， 
为迅速扭转战局，秦国暗派奸细潜进赵王的官中，用一箱箱黄金收买贿赂赵 
王身边的几个谋臣，要他们在四下里散布谣言，说廉颇的坏话。 
     这招真灵，几天之内，赵国王宫内外、街头巷尾谣言四起，都在传说秦 
国人最害怕赵奢，听说赵奢的儿子赵括精通兵法，又有谋略，武艺高强，秦 
兵一听他的名字就吓得屁滚尿流，要是他当元帅攻打长平，秦兵早吓跑了。 
还有的说，廉颇那老头已不行了，越老越胆小，秦兵在阵前骂阵，他都不敢 
出来答话……总之，廉颇远不如赵括，此次秦赵一战，非赵括出征不可。 
     谣言像股妖风，恨快吹进赵王的耳朵，他心头顿时生起疑团：怪不得廉 
颇这几个月坚壁不出，原来是胆怯了，也难怪，仗打多了只会越打胆越小， 
枉费了几个月的兵马粮草，他还暗暗责怪自己用人不当。随后，他问身边的 
几位谋士：“听说赵括是位难得的将才，你们是否了解？” 
     他哪儿知道，他身边的这几个人早已被秦国收买了；他们一听赵王问起 
这事，连忙向赵王推荐赵括，并煞有介事地吹嘘赵括的军事才能。赵王听罢， 
欣喜异常，便卞定决心，改用赵括去接替廉颇。他唤人前去速速把赵括叫来， 
赵括一听赵王有情，两只黑闪闪的眼珠骨碌碌转，又摸摸下巴颏那撮灰胡子， 
喜不自胜地催马进宫。 
     赵王见到赵括，吩咐他坐下，问：“爱卿能为我击退秦兵吗？”赵括站 
起来，踌躇满志地说：“臣从小熟读兵书战策，对攻敌、防守、布兵排阵了 
若指掌，杀退秦兵，不在话下。” 
     赵王问道：“秦国有两员大将，一个白起，一个王，听说那白起武功 
盖世，杀人如麻，诸将都十分惧伯，不知是真是假？” 
     赵括知道白起不在两军阵前，便嘲笑道：“街传巷议不足挂齿，白起没 
什么了不起的，他打韩国，一下子杀死24万兵将；攻魂国，斩关破寨61城， 
砍下13万人的脑袋，这都是老皇历了。此一时彼一时，今日不同往日，他再 

----------------------- Page 21-----------------------

也抖不出当年的威风了。” 
     赵王忙问：“爱卿的武功与白起、王比如何？”赵括先是一怔，又微 
微笑道：“实不相瞒，白起不是我的对手，王我根本不放在眼里，不过这 
小子运气大好了，偏巧碰上胆小如鼠的廉颇，要换了我，哼，准像秋凤扫落 
叶一样把他扫回秦国去了！” 
     赵王一听大喜，当即决定，任命赵括为元帅，到长平把那“胆小如鼠” 
的廉颇撤下来。临行之时，赵王对赵括大加犒赏，送给他整箱整箱的黄金， 
整车整车的绞罗绸缎，并且又增派20万精兵强将随他出征。 
     出征之前，赵王亲自陪同他检阅20万将士。赵括朝检阅台上一站，举目 
望去，眼前的兵马，像天边的滚滚云朵随着呼啸的狂风直扑脚下；兵刃闪烁， 
犹如夜空中璀璨的群星，回身再看，一箱箱一车车的黄金和绫罗绸缎在日光 
中反射出诱人的光辉，他如痴如醉得意极了。 
     这时候，骑着战马立在检阅队伍最前面的大小将士们，被箱箱黄金车车 
绫罗绸缎看花了眼，都在寻思：这些宝贝马上就要分到我们手上啦。所以， 
他们伫立在 20万士兵的前面格外精神，在高头大马上手持刀枪剑戟纹丝不 
动，忽而挥舞兵刃齐声呐喊助威，忽而又持兵刃一动不动，把胸脯挺得老高 
老高。 
     可他们中谁也设想到，赵括俭阅完出征队伍之后，大手一挥，叫人把黄 
金绫罗绸缎统统运回家去了。赵括对赵王说：我想回家向老母辞行。赵王点 
头应允。 
     赵括一夹马背得意洋洋地奔回家去了。母亲听说让他退秦兵，气得差点 
晕过去，劝赵话说：“儿啊，你爹临终的时候曾经跟我千嘱咐万叮咛，说你 
不是领兵打仗的材料，光在纸上蜻蜒点水似地学了些兵书战策的皮毛，终无 
大用。如今你竟然统领20万大军，与那如狼似虎的秦军交战，你也不掂量掂 
量自己，你哪里有廉颇将军的谋略武功？依从我的话，速速去回禀赵王，辞 
去重任，莫要叫天下人耻笑！” 
     赵括环视满屋子的黄金锦缎，趾高气扬地对母亲说：“非是孩儿不肯辞 
去兵马大元帅．实在是遍国城中王公贵族、文武百官，再没有一个比孩子强 
的人了。国家危难应以国事为重，我不担此重任谁来担当！” 
      “啪！”赵母挥手给儿子一记耳光，跺脚喝道：“你从小到大只读点兵 
书战策，武功平平，怎能狂妄自大夸下如此海口？” 
     她撇开赵括径自求见赵王说：“自古道‘兵来将挡，水来土囤。’，然 
而国家大事非同儿戏，我儿乃一介庸才，纸上谈兵不知天高地厚，武功平常 
难以阵前御敌。” 
     赵王笑道：“你儿有将相之才，对此我早有耳闻，昨日面谈相见恨晚， 
作为元帅的母亲，希望你全力支持他为我赵国铲平敌寇。” 
     赵括的母亲连忙摆手：“不行，不行！我儿全然不像他的父亲能和将士 
们同甘共苦，遇事总要跟将士们商量。如今，我儿竟把您给的赏赐全都拉回 
家来，你看这样的人统帅几十万大军前去迎敌，不吃败仗才怪呢！故而我想， 
国王陛下以国事为重，还是另选良将吧。” 
     赵王一听不乐意了，把袖子一甩：“我已经决定了！”赵括母亲见国王 
发怒，再也不敢多言，老泪纵横地退到阶下。 
     赵括率20万大军向长平进发，秦王得知消息后呵呵大笑，立即传谕：任 
命白起为兵马大元帅，秘密前去两军阵前增援王将军，并强调，若有人泄 

----------------------- Page 22-----------------------

露机密立即斩首。 
     赵括到长平的第一件亭，就是将廉颇用兵战策全部改变，把大小军垒合 
并成大营。廉颇原军中的旧将不同意这样做，因为数十万兵马大集中扎寨容 
易被敌军分兵合围，所以他们竭力阻止，结果和赵括的手下在兵营里吵吵嚷 
嚷地厮打起来，赵括一向刚愎自用手辣心狠，当即下令把不同意见的旧将通 
通杀掉，让自己的心腹担任。赵括召集大小将官在帐前，给他们讲了一段兵 
法，他将兵法《虚实篇》高声朗读了一遍，然后问帐下众将官是否听憧了， 
帐下有人点头有人摇头，有人则把眼睛睁得大大的盯住他的脸。赵括一看这 
情形，心中又得意又有点不满意，他将兵书反扣在桌上，在他们面前边踱步 
边讲解：敌人兵力分散在十处，我军兵力集中到一处，这样我们就能集中优 
势兵力攻击敌人，造成我众敌寡的有利态势，那未同我军当面作战的敌人就 
有限了。 
     帐下将官听了频频点头。赵括走到案前又翻看了一下书，回身又和众人 
讲廉颇排阵的“错误”，是大小军垒设得太多，这样防备了左边，右边的兵 
力就薄弱；防备了右边，左边又薄弱，到处都防备，就到处兵力薄弱。现在 
我将大小营垒集中起来，以兵力优势迫使敌人处处防备。众将听了赵括这一 
段宏论连声叫好。 
     秦国元帅白起秘密到达阵前后，见赵括一来就改变了守垒方式：心中暗 
喜，便试探着先派三千兵马前去挑战，自己却在高墙上远远地观察动静。赵 
括见敌军杀来立刻领一万人马迎战，两军厮杀在一起，刀与刀交刺对杀，撞 
击声、杀喊声、呻吟声交织一片；秦兵寡不敌众，被赵括杀得兵如潮退，丢 
下一大片尸首，赵括见秦军败退便尾随其后，穷追不舍。 
     对面的白起元帅把这一切看在眼里，在高墙上情不自禁地一拍大腿笑 
道：“太好了，我有办法对付赵括了！”接着，领兵后退十里。 
     这一仗赵括大获全胜，乐得他开怀大笑：“你王哪里是本帅的对手。” 
他便一人奔至秦军寨前，用弓箭向寨内射进一“封信，白起与王拆开一看， 
原来是封言词激烈的挑战书，不禁相视一笑，白起说：“王将军，你就写‘来 
日决战，。”王提笔一挥而就，当即把信扎在弓箭上射出塞去，随即又指 
挥全军拔营后退十里扎寨安营。 
     赵括得信后，更加得意忘形：“看看，王被我打怕了吧。”他立即传 
令，叫将士们吃饱了饭好好睡一觉，明日他要亲自活捉王。他哪里知晓， 
白起、王早已安排下天罗地网正等他往里钻呢。 
     次日天刚放亮，赵括就挥师与秦兵血战在一起，只见兵马相错，刀刃相 
接发出“吭吭嚓嚓”的响声，阵前王一手持兵刃一手攥住赵兵的一只手臂， 
只听见咯吧一声，赵兵的胳膊就断了，王愈杀愈猛，连续砍断许多赵兵的 
手臂。乱军中赵括催马迎面冲来，挥刃就向王砍去，两人大战二十个回合， 
王装作战败掉转马头往回跑，赵括在身后紧追不舍。赵军将领中有人觉得 
秦兵败得奇怪，恐怕其中有诈，催马赶到赵括身边劝道：“秦兵诡计多端， 
败得如此之快有点不可思者，莫非另有奸计，我看元帅还是别追为好！” 
     赵括向来自以为是，接连两仗打得顺手，早被胜利冲昏了头脑，哪里听 
得进去。只见他满脸通红骑在马上，高声嘶喊：“给我冲！杀！”前面秦将 
秦兵一阵风地钻进寨里，寨门立刻关闭。赵军刚靠近寨门就被乱箭穿身射死 
一大片。赵括立在寨前大骂：“王，快快出来送死！”里面一点动静也没 
有。 

----------------------- Page 23-----------------------

     他哪里知道这时调动秦兵的大元帅不是王，而是令列国兵将闻风丧胆 
的白起将兵。他正准备攻寨，忽然快马来报：“后面的大军被秦人拦腰截断 
分割包围。” 
     赵括顿时吓出一身冷汗，大怒道：“好一个王，竟然釜底抽薪背后捅 
我小刀子。将士们，给我回去救。”说罢率兵回师，刚行不到三里，又被一 
路秦兵拦腰杀来，刚一交手，死伤几万人。这时，秦军一将高声喊道：“赵 
括，你给我听着，你中了我家白起元帅的计了，快投降吧！” 
     一听白起带兵杀进阵来，赵括好像脑门心挨了一铁锤，坐在马上像魂儿 
出了窍，半天说不出话来。转念一想，兵书上说：兵不庆诈也，对，秦兵是 
故意拿白起的名字吓唬我。王呀王，这点小计能骗我吗。想到这，他又 
强打着精神声嘶力竭驱赶着兵马向前冲。士兵们听见敌将白起的名字早吓得 
腿发软，哪敢恋战。向前冲了一阵，又丢下几万具尸体败下阵来。赵括见情 
况不妙，急忙鸣金收兵，一员副将急忙阻止说：“元帅，可不能收兵，拼死 
也要杀一条血路冲出去，迟了前后被敌包围想冲出去也来不及啦。” 
     赵括却认为兵书上有一段很适用：越深入敌境，军心士气越牢固，敌人 
越不能战胜我。眼下要紧的是安下寨来稳定军心，养精蓄锐。同时派一支军 
马回赵国搬兵，到时候内外夹攻，何愁破不了敌兵。现在敌军蛊惑我军心， 
故意声称白起在 阵前调动兵马，其实这是不可能的。那白起能从天下掉下来 
吗？ 
     他于是下令安营扎寨，派一队人马冲了出去，直奔赵国王宫去搬兵。黄 
昏时分，白起率重兵已将赵军里三层外三层地团团围住。一围就是两个多月， 
赵括内无粮草外无救兵，士兵们粮食吃完了就挖草根找野菜，有人剥树皮充 
饥。又过了十余天，野菜草根树皮都吃得净光，饿疯了的士兵竟在大帐里砍 
起人来，先是老弱病残被杀，后来强壮的士兵之间也开始了拼搏。这时，赵 
括终于知道，白起确实就在两军阵前，一种难以言喻的恐惧袭上心头，他预 
感到灭顶之灾在所难免了。那些天，他几乎没日没夜地昏睡，没日没夜地做 
梦，有可怕的梦也有甜美的梦，忽而梦见赵王赠给他的一箱箱黄金，变成一 
座座金碧辉煌的宫殿；时而又梦见白起、白马、白战袍，忽地明晃晃透着凉 
气的一把大刀架在他脖梗上，他拼命地呼喊救命，可是四下一个人影也没有， 
只有漫天的大雪在无声地飘落。啪地一个巴掌猛抽在他的脸上，一抬眼见是 
自己的母亲带着供品、香和纸，在自己的坟前边哭边拍打着坟头，几次把他 
从梦中惊醒。 
     白起元帅领秦军步步紧逼缩小对赵括的包围圈，赵军营中弱肉强食互相 
残杀愈演愈烈。在内外交困的严峻形势下，赵括百般无奈，只得硬着头皮下 
令，竭尽全力杀出一条血路。 
     一个残月朦胧的清晨，赵括带着五千名精兵，分兵四路突围，不料，秦 
军早有防备，预先埋伏下弓箭手，见赵军在阵前出现当即万箭齐发，把赵括 
四路人马杀得狼奔豕突。赵括的坐骑身上被戳了几个窟窿，突然马失前蹄把 
赵括从它背上抛向空中，重重地摔在地上，赵括爬起来就想朝营中跑，可惜 
迟了，秦军一阵弓箭疾如雨下，把赵括的肩、膝、肘、胯，前心后背浑身上 
下穿个透，这位纸上谈兵的将军摇摇晃晃，最后终于訇然倒地了。白起手起 
刀落斩下赵括的首级，挑在招降旗上，营中的赵兵个个饿得皮包骨头，见主 
将大帅已死，纷纷丢兵卸甲跪地愿降。 
     这一战，秦军得马匹数万，兵刃堆积如山，俘虏和收降赵军共计45万人。 

----------------------- Page 24-----------------------

     虽然是胜利者，但望着像海浪一样层层叠叠的人群，白起和王的心里 
有点发怵，他俩商议再三，认为这么多的降兵降将，一旦有人策动造反局面 
很难控制，必须要有一个万无一失的办法。这天，白起下令，将投降的赵军 
编成十个兵营，由秦军十员大将调遣，同时，秦兵20万人分散到45万赵军 
的十座兵营中监视行动。当天晚上，白起又发布一道密令：凡秦国兵将一律 
用白布缠头，无白布缠头者定是赵兵，子时行动把他们统统杀掉。秦兵们接 
到密令后潜入赵兵十座营中，到时，像砍瓜切菜一样大肆屠杀手无寸铁的被 
俘赵军，一夜之间尸积如山，45万人的鲜血染红了漫山遍野的杜鹃，汇成一 
条红色的淙淙有声的溪流。从此之后，扬谷的水都变得血红血红的，后人把 
它称之为丹水。 
     这就是公元前262年的中国战国时期最大的一场战役――长平之战。 
                                                                  （葛新岭） 

----------------------- Page 25-----------------------

                               韩信背水立阵 

     公元前204年秋天的一个深夜，在河北井陉口几十里的山洼子里，驻进 
了韩信的几万人马，他们是经过三天三夜急行军才赶到这里的。 
     趁将士们小憩之际，韩信把副将张耳叫到身边，一起商量破赵之际。 
     这次行动，是韩信向刘邦提出的战略计划，北伐代、赵和燕国，向东击 
齐，南下截断楚军的粮草供应，迂回包抄项羽。 
     刘邦十分赞同这个计划，并派张耳随韩信一起出征。张耳原来做过赵国 
的丞相，又做过十八王中的常山王，一直住在赵地，对那一带的地形相当了 
解。临出发前，刘邦再三叮嘱韩信，遇事多听听张耳的意见，韩信表面上答 
应，心里却在想：“那得看什么事了。”他知道，张耳是个循规蹈矩、不敢 
越雷池一步的平庸之辈。 
     韩信的人马以势如破竹之势，一举打败了代国，又向赵国进发，把部队 
开进了赵国的腹地。赵国早就得到韩信要来奔袭的情报，可赵王也不把韩信 
当一回事。赵国有个善于用兵的将军叫李左车，他认为韩信远道奔袭，井陉 
口是必经之地，那里道路相当狭窄，车马不能并行，连装粮草的大车也很难 
进来。等到韩信一钻进那只口袋，他只须带三万人马，从小路包抄过去，来 
个两头夹击，就能置韩信于死地。 
     赵王听了哈哈大笑，指着李左车道：“你呀你呀，怎么忘了兵书上说的 
 ‘十则围之，倍则战之’的古训呢！对韩信这点微不足道的兵力，怕什么！ 
要知道，我们有二十万大军哪！” 
     赵王根本不愿采纳李左车的建议，李左车心灰意冷，再也不说什么了。 
     这个消息很快让韩信派去的探子得知，韩信听了，心花怒放。但内心又 
不禁暗暗佩服那个从未见过面的李左车将军，将来倘有机会，一定得朝他连 
拜三下，尊他为师。 
     机不可失，时不再来。韩信迅速整顿好队伍，马不停蹄地赶到了井陉口。 
     刚驻扎下来，张耳已把这一带的地形细细察看一番，他发现井陉口没有 
水源，万一被赵军围住，是坚持不了几天的。他向韩信建议，最好选个背靠 
山陵，前临水泽的地方安营扎寨。 
     韩信弦外有音地说：“张耳将军，将士们日夜兼行，够累的了，既然驻 
扎下来，就别麻烦了。” 
     张耳还在坚持：“韩将军，我对这一带了如指掌，不怕一万，只怕万一， 
万一我们被……” 
     正说着，几位副将走进大帐，一致要求另换地方驻扎。韩信一口回绝。 
其中一位将军动情地说：“韩大将军，难道你忘了当年的流浪生活，忘了你 
在河边讨饭的日子？……” 
     韩信听了，一肚子不高兴，瞪了那将军一眼，那位将军也不知趣，继续 
说道：“倘若我们被赵国打败，全军覆灭，国破家亡……” 
      “别说了！”韩信勃然大怒，“都什么时候了，还在这里罗里罗嗦的， 
还不给我退下！” 
     几位将军只好呐呐而退。 
     当天夜里，韩信又挑选了两千名轻骑，命他们每人带上一面小红旗，穿 
过山间小道，绕到赵军背后，埋伏在山沟里等待命令。 
     张耳百思而不解，但也不敢多问。 

----------------------- Page 26-----------------------

     三更天时，骑兵们要动身了，韩信吩咐道：“天亮之前，赵军必定会向 
我们进攻，等他们一离开军营，你们立即冲进去，拔掉他们的旗帜，换上手 
中的小红旗。” 
     他转身命令张耳，快给他们分发干粮，待明日打败赵军，一定让全军将 
士举行一次丰盛的会餐。张耳摇头苦笑，心里却说：“唉，敌众我寡，是吉 
是凶，是生是死，还不知道呢！” 
     韩信看他那副模样，在他手心里捏了一下，意思是叫他沉住气，可张耳 
那颗悬着的心怎么也落不下来。 
     两千名骑兵出发不久，韩信又派出一万人马，开到井陉口附近的绵蔓河 
以东，绵蔓河水深流急，韩信叫他们紧靠河旁，背水为阵。 
     这阵势很快传到赵王那里，赵王笑歪了嘴，得意洋洋地说：“韩信呀韩 
信，你连这都不懂，还带什么兵，打什么仗哟！” 
     因为背水立阵等于切断了自己的后路，只能前进，不能后退，这正是兵 
法的大忌。立在一旁的李左车却捻着胡须，默不作声。他想，韩信也非等闲 
之辈，难道这最普通的常识都不懂吗！这其中必定有问题。其实，这正是韩 
信用的计策。 
     天麻麻亮时，韩信使下令向赵国发动进攻，隆隆的战鼓把大山惊醒了； 
震耳欲耷的喊杀声把满山的鸟儿惊得四处飞散。赵国的大将陈余等待已久， 
只见韩信的主力将杀出来，立即指挥赵军迎战。他们依仗人多势众，兵强马 
壮，发动了一次又一次猛攻，而每一次都比上一次来势凶猛，势如排山倒海， 
把韩信压得抬不起头来，实在招架不住，只好败下降来；阵地上扔满了韩信 
部队丢下的战马、盔甲。骑在一匹黑马上的陈余高喊着：“将士们，冲呀！ 
活捉韩信，论功行赏！” 
     赵军的军队铺天盖地地向韩信的败兵猛追而去。 
     韩信无心恋战，带着人马一直朝后退，退到绵蔓河边，便无处可退了。 
河面上白浪滔天，没有一只渡船，看不见一只水鸟，韩信纵身跃上一块矶石， 
大声道：“将士们，如果我们杀不出一条生路，就会被河水淹死，反正是死， 
倒不如拼上去，以死求生！” 
     将士们只感到一股热血涌遍了全身，回转头来，呐喊着冲入敌阵。 
     一人拼命，十人难挡，更何况万人拼命呢！他们在韩信的鼓动下，挥刀 
舞剑，杀得赵军血肉横飞，抱头鼠窜。不一会，赵军便吃不住劲了，正想撤 
回军营，回头一看，自己的营垒上竟然出现无数面汉军的旗帜，在阳光下发 
出耀眼的光彩。赵军的将士们以为自己的阵地已经陷落，一下子乱了阵脚， 
成千上万人像无头苍蝇一般到处乱窜。 
     站在山头上的张耳挥着指挥旗，命令将士们两面夹击。将士们勇气倍增， 
争先恐后，奋勇杀敌，一鼓作气把溃不成军的赵军杀得个落花流水。大将陈 
余在混战中被乱刀砍死。战争结束后，有人向韩信报告，说他们抓住了一个 
赵国的将官。 
     韩信正要问是什么人，只见几个将士把一个浑身是血的人推推揉揉地带 
到他面前。韩信一盘问，呀，不是别人，正是赵国的李左车将军！他早就仰 
慕李将军的才能。在这之前，他曾下令，谁若活捉李左车赏黄金千两，没想 
到竟被他的部下活捉了。韩信伸开双臂，大叫一声：“李将军！” 
     李左车一看是韩信，把头别了过去。 
     韩信立即把李左车带到帐下，用剑割断绑在他身上的绳索，然后纳头便 

----------------------- Page 27-----------------------

拜。李左车不禁想起韩信小时候从别人胯下钻过的传闻，厌恶地吐了口唾沫， 
道：“别耍花样了，要砍便砍，随你处置！” 
     韩信也不多说，命人赶快准备宴席，他要为李将军压惊。宴会上，韩信 
不断向李左车敬酒，并向他讨教破敌之计，季左车把手一摊：“现在我做了 
你的俘虏，怎么能与你商讨破敌之计呢！” 
     韩信笑道：“有道是三人行，必有我师。在打仗上，我不如你……” 
     李左车一愣：“何以见得？” 
     韩信说：“当初，赵王倘若真的采纳了你的意见，我的脑袋怕早已搬家 
了！” 
     一句话说得李左车面红耳热，连声道：“韩将军过奖了过奖了！” 
     韩信那诚恳的态度，使李左车深受感动。当韩信再三向他求教下一步该 
如何行动时，李左车道：“依我看，你的这支军队由于长期作战，已经疲惫 
不堪，难以再战了！”韩信反问：“这么说，我想继续攻打燕国，是不容易 
的事罗？” 
     李左车把头点点。韩信再三追问，李左车道：“容我再好好想想。” 
     第二天天刚亮，李左车刚刚睁眼，见韩信立在床前，等候着他出的主意， 
李左车慌忙站起，小声道：“我想，你应该解甲休兵！” 
      “解甲休兵！” 
      “对，将你的人马驻扎在燕国边境，燕国也不知你在玩什么花样，其实 
你在养精蓄锐；然后，只要派一位使者到燕国送一封信，告诉燕王，你准备 
什么时候攻打他们，燕国一定会吓得发抖，必然会顺从你们；这样一来，旁 
边的齐国也会向你们投降！” 
     韩信听了，喜出望外，连击三掌：“李将军，你莫不是天上的星宿下凡 
哟！”他真的采纳了李左车的建议，不费吹灰之力征服了燕国。 
     在庆功会上，张耳不解地问韩信：“兵书上行军布阵，理应依山傍水， 
而将军却背水立阵，当时将士们心里都不服，但结果还是取得了胜利，不知 
这是什么道理？” 
     韩信答道：“兵书上也说：‘陷之死地而后生，置之亡地而后存’。你 
知道，我们这支部队大多是刚招募来的新兵，缺少严格的训练，战斗意志也 
不够坚强。再说，我带领这支队伍时间也不长，还没建立起真正的威望。在 
危急关头，大伙是不会听我指挥的。因此，我把部队置于危难境地，才迫使 
他们各自为战，以求生存。如果在安全的地方扎营，后面有路可逃，他们一 
见敌军来势凶猛，肯定会争先恐后地逃跑，那样，还怎么能打仗呢！”一番 
话说得众人口服心服。 
     将士们又七嘴八舌地问起了燕国为什么这么容易归顺。韩信莞尔一笑， 
把李左车推了出来，“这，你们得问问他，他是我的先生，我是听先生说了 
才那样做的。” 
     李左车不好意思地把手直摆：“哪里哪里，我只不过是你们的俘虏，怎 
么能当先生呢？” 
     韩信大声道：“是我的先生，也是众将官的先生！”他把经过一说，惊 
得在场的将士个个张大了嘴巴，半天说不出话来。 
                                                                    （戎林） 

----------------------- Page 28-----------------------

                                飞将军李广 

     汉武帝在位时，国家还很富强，但汉武帝心情却老是闷闷不乐，因为他 
有块心病至今还没解决，那就是北方的匈奴不断来骚扰，使得中原的汉族百 
姓过不上安稳日子。 
     没办法，汉武帝只好年年向匈奴进贡，表面上跟他们拉好关系，暗地里 
却在积极准备用武力征服匈奴。公元前133年，汉武帝派大将军李广等人， 
率领30万大军，埋伏在马邑（山西省朔县）的大山中。然后派人假装向匈奴 
投降，以请他们出来察看进贡的牛羊为借口，把匈奴的10万骑兵引了出来， 
但很快被匈奴人看出了破绽，半途缩了回去。匈奴人一气之下，和汉朝断绝 
了关系，紧接着，大规模的战争爆发了。 
     李广是汉朝的一员大将，他家世世代代擅长射箭，李广也以射箭而出名。 
在一次抗击匈奴的战斗中，李广立了头功，被提拔为皇帝的侍卫官，李广常 
有机会陪汉文帝去游猎。他那百发百中的箭法，多次赢得文帝的惊叹。有一 
天，文帝笑着说： 
      “可惜你生不逢时，只能跟着我打猎，要是生在高祖那个时代，封个万 
户侯是不成问题的！”机会终于来了。 
     有一次，李广带着一百多名骑兵去追赶三个匈奴人，李广飞起两箭，即 
射死两个，另一个也被他活捉了。正准备往回撤，突然，在山背后转出几千 
个匈奴的骑兵。跟随李广的将官个个吓得脸色发灰，心想，这下完了，李广 
却镇定自若，叮嘱大家：“别慌张，沉住气！” 
     一个将官正要策马逃跑，李广上前扯住他的马缰，悄声道：“不能跑， 
你要一跑，匈奴人就会猛追过来，一阵乱箭把我们全部射死。倘若我们不急 
不慌，说不定他们还以为我们是汉朝大军派来诱降的。那样，他就不敢轻易 
地打我们了。” 
     那将官想了想，很快镇静下来。 
     李广坦然地补了一句：“怕什么呢！我们的大部队离此不过几十里。” 
     一颗颗悬在喉咙口的心这才落了下来，有的将官干脆跳下马，席地而坐， 
嘴里哼着小曲，任战马在一边吃草、游荡。 
     匈奴的骑兵这下倒愣住了，站了一会，又慢慢朝他们靠拢过来。李广手 
下的一位将官吓得鼻尖上沁出了点点汗珠，低声问李广：“怎么办？他们就 
要冲过来了，快上马吧！” 
     李广白了他一眼：“看把你吓的，怕什么！”他抬手将自己的马鞍卸了 
下来，往地上一扔，把身子往马鞍上一靠，眯起眼，打起盹来。 
     匈奴人看李广这副样子，真的犯了疑心，他们不禁想起上回在马邑险些 
遭汉军埋伏的情景，个个畏畏缩缩，不肯上前。有个骑白马的年轻人真有胆 
量，他不相信这几个仅军有多大力量，再说，他的背后是好几千人哪！他将 
两腿一夹，白马长嘶一声，直朝李广飞奔而来。李广心里咯噔一下，糟了， 
这家伙真的冲上来了！冷静，要冷静！他仍然装着睡觉的样子，等到那骑白 
马的离他还有几丈远时，陡然射出一箭，那匈奴人连叫都来不及叫一声，往 
后一仰，再也没站起来。 
     这时，已是黄昏，那些匈奴骑兵真以为汉军就埋伏在附近，再也不敢停 
留，悄悄地退走了。草地上孤零零地躺着那具尸体和啾啾直叫的白马。 
     李广会心地一笑，大家不约而同地吁了口气：“好险哪！”李广摸摸脊 

----------------------- Page 29-----------------------

梁，衣服早就汗漉漉的了。 
     回到军中，将官们绘声绘色地说起李广沉着勇敢退匈奴的故事，连皇上 
也很敬佩。从此，对他更加器重，边陲上哪儿吃紧，就派李广去。他到了哪 
里，哪里的匈奴人就望风而逃，都说：“飞将军来了！飞将军来了！” 
      “飞将军”成了李广的另一个名字。 
     匈奴人怕李广，也恨透了李广，发誓要捉住他，剥皮抽筋，以解心头之 
恨。 
     公元前129年，汉武帝派李广等四人分头带兵去抵抗匈奴。匈奴人开始 
不大在乎，一听来者中有飞将军李广，便在草地当中挖了个陷阱。和李广拼 
了几个回合之后，匈奴人假装败下降来，引得李广纵马直追。李广只看到眼 
前一片平展展的草地，没想到危险就在面前。追呀追呀，只听“呼哧”一声， 
连人带马栽进了陷阱。李广只觉得天旋地转，很快失去了知觉。 
     等他醒来时，才发现自己被兜在用绳子结成的大网兜子里，由两匹马抬 
着，使劲往前拖着走。李广心想，难道就这样完了吗？不，决不能，他把眼 
重新闭上。好像仍在昏迷之中，走着走着，慢慢地把眼睁开，瞥见左边一个 
匈奴人骑着一匹烈马，正洋洋自得地往前走。李广把气屏足，猛地一个鲤鱼 
打挺，从网兜里纵身而起，跃上那匹马背，伸手夺下那匈奴人手中的弓箭， 
拼命地往回跑。 
      “抓李广！抓李广！” 
     匈奴人如梦初醒，像风一样追了过来。李广突然反转身，“嗖嗖嗖”连 
射几箭，几个匈奴立时落于马下，后面的匈奴人站住了，犹犹豫豫，谁也不 
敢上前，那些马在原地直打转转。 
     李广带着满身的伤口回到军中。皇帝早就立下规矩，做了俘虏逃回来处 
死！但又规定，罚钱可以免除一死。李广把所有的家当变卖了，才换了一条 
命。 
     他回到老家，做一个普通的老百姓。 
     匈奴人得知李广削职为民了，高兴得要命，又很快调集了几十万大军， 
一举攻下了辽西郡，把那里的太守一刀砍了，还一连俘虏了汉朝好几员大将， 
弄得汉武帝吃不好，睡不宁，成天心惊肉跳，不知如何是好。这时，有人又 
想到了李广，提出重新任用他的建议，汉武帝采纳了，马上派人把李广请来， 
让他担任了右北平太守。匈奴人听说李广回来了，慌忙撤兵，一连好几年再 
也不敢轻举妄动了。 
     但这不过是暂时的，他们还在继续扩充兵力，等待时机攻打汉朝。 
     那几年，边境上战争少了，李广却丝毫不敢松懈。闲暇，常和将士们外 
出打猎。当时右北平的大山里常有猛虎出没，李广便领着大家射虎。一来练 
练臂力，二是为民除害。 
     有一次，李广一连射死好几只虎，众人问他有什么绝技，他笑笑说：“我 
是等到老虎扑到眼前才开弓放箭，自然十拿九稳，百发百中。”大家这才恍 
然大悟，可谁也不敢像他那样冒险。有个年轻人冒失地试了一回，被老虎一 
口咬断了胳臂。那是一只吊睛白额虎，看李广站在一边，咆哮着又朝他扑来， 
李广不慌不忙地在边上一闪，那虎又是一声长啸从他头顶上跃过。李广拉开 
弓，对准老虎的心窝就是一箭，那虎砰然落地，嘴里还叼着一只血淋淋的胳 
臂。 
     天渐渐地黑了下来，四周的山、树、石头都像蒙在一层薄薄的黑纱中， 

----------------------- Page 30-----------------------

李广怕更多的老虎冲上来，便催大家赶快回去。翻过一座山坡，他们忽然发 
现草丛中蹲着一只斑斓大虎，正准备朝他们扑来。李广只感到周身的热血呼 
地涌上了头顶，赶快拈弓放箭，一箭射去，正中那老虎的前胛。 
     将士们呐喊着，围过去逮虎，那虎却一动也不动。打着火把一看，这哪 
是老虎，分明是一块跟老虎形状差不多的大石头，李广那一箭竟然射进石头 
之中，怎么拨也拔不出来。 
      “好大的臂力！”众人惊得直吐舌头。 
     李广十分纳闷，羽箭怎么能戮进石头里呢？ 
     他叫大家闪开，又朝那石头连放几箭，石头上只进出点点火星，再也别 
指望射进去了。 
     奇怪，真奇怪！连李广自己也说不出个所以然来。这件怪事很快传进汉 
朝官廷，传遍了千家万户，也传到匈奴人的耳朵里，他们说那石头是老虎所 
化，是神虎。李广能把石头做的神虎戳个窟窿，何况有血有肉的匈奴人呢！ 
他们更加害怕李广，赶忙向西迁移，生怕李广哪一天突然出现在面前，在每 
个人身上扎个大窟窿。 
                                                                     （木木） 

----------------------- Page 31-----------------------

                             千军万马战昆阳 

     天还没大亮，刘秀就被人叫醒了。他睁开眼，见副将王凤站在床前大声 
叫他：“将军，快醒醒，王莽带着几十万人马朝昆阳扑来啦！” 
     站在一旁的金常也说：“还有狮子老虎哩！” 
     刘秀慌忙坐起：“离这里多远？” 
     王凤道：“大约50里。” 
     刘秀把手一挥：“快把将官们叫到城楼上去，我有话说！” 
     昆阳城座落在河南叶县境内，城高大而坚固，农民起义军在刘秀等人的 
率领下，占据了这座城池。固守昆阳，既可以牵制敌人，又可以阻止洛阳王 
莽的队伍南下，不论进、退、守、攻都有好处。 
     王莽是西汉王朝没落贵族的首领，他对刘秀恨之入骨，几次交锋都被刘 
秀打得一败涂地。刘秀占领昆阳，对王莽来说，等于在胸口插了一把钢刀。 
他像一个输红了眼的赌徒，打算把老本贴上与刘秀决一死战。三个月来，他 
把分散在各地的军力集中起来，不知从哪里找来一个身高一丈名叫巨无霸的 
巨人，又从林兽园里放出一群大象、老虎、豹子、犀牛，让他们同巨无霸一 
起走在军队前头。这支号称百万的“人兽联军”浩浩荡荡地向昆阳城进发了， 
一路上旌旗蔽天，吆喝不断；王莽的大军还没到，当地的老百姓早已吓得四 
散而逃。 
     太阳还没升起，起义军的几个将领已登上了城楼；这时，还看不清远处 
的王莽队伍，但已看见那腾起好几丈高的烟尘，还有那飘拂的战旗。面对来 
势凶猛的敌人，副将金常吓得嘴唇发青，脸色发白；刘秀一眼瞥见他的神色 
不对，便问：“金将军，你怎么啦？” 
     金常抖着嘴唇道：“我，我，有点冷。” 
     刘秀淡然一笑，便和众将分析了形势，他建议把主力留下来守城，由他 
率领。王凤出去调兵。王凤深知，留下来守城凶多吉少，便推托道：“还是 
大将军去定陵调兵为好，我留在这里，愿与昆阳共存亡！” 
     金常也表示愿意留下来，但语气不硬。 
     刘秀沉思片刻，没再争辩，说：“好吧！”当场挑选13名骑兵，打开南 
门，向定陵急驰而去。 
     太阳顶中时分，王莽的亲信王寻、王邑等率领大军开到昆阳城下，把整 
个城池团团围住，幸亏刘秀早走了一步，要是拖到现在，就别想出城了。 
     王邑纵马登上一座土坡，观察了一阵，咬牙切齿地说：“等着瞧吧，不 
出3天，我将攻破昆阳，血洗全城！” 
     站在城楼上的金常远远地把敌人的营帐数了数，竟有三四百座，里三层， 
外三层，昆阳城真的被围了个水泄不通了，他们心里不免有些慌乱，但当着 
众将士的面也不好表露，心里盼望着救兵早日到来。第二天，还不见刘秀的 
影子，他沉不住气了，向王凤发牢骚：“大将军怎么搞的，到现在还不来， 
再这样下去，我看不如打开城门算了！” 
     王凤把眼一瞪：“你再说一遍！” 
     金常舌头一转，一声也不吭了。 
     到了第四天头上，王莽的队伍开始攻城，进军的号角震得城墙上的土沙 
沙往下落，旌旗飞舞，遮天蔽日，喊杀声惊天动地。王邑为了加快速度攻城， 
还下令挖掘地道，打算从城墙底下进城；同时架起数百架云梯，向城头上猛 

----------------------- Page 32-----------------------

攻。王寻带着上千名弓弩手一起往城里射箭，雨点般的箭簇刷刷刷地直往城 
里飞。有一支羽箭“嗖”地一声，射中金常的胳膊，顿时血流如注，他吓破 
了胆，哭丧着脸喊：“我挂彩了，我挂彩了！” 
     王凤一见，马上叫人为他包扎。 
     爬上云梯的敌人露头了，王凤放下金常冲过去指挥部下杀敌。只要有人 
露头，王凤便叫人用枪猛戳，戳了一个，又爬上来一个……王凤叫人快把梯 
子掀下去，并把准备好的砖头、石块一起往下甩，直砸得莽军头破血流。就 
在他全神贯注指挥战斗时，一支暗箭刷地戳进了他的右臂，王凤怕人看见， 
伸手将箭拔下，转身用手将伤口一捂。站在一边的卫士发现了，大叫一声： 
 “王将军，你挂彩了！” 
     王凤朝他使了个眼色，小声道：“别声张，现在是打仗，要是让大家看 
见了，会动摇军心的。”他举起宝剑，继续指挥将士们砍杀。 
     就这样，小小的昆阳城变成了一座坚强的堡垒，在半个月时间内，打退 
了王莽军队的18次进攻。但是，城内存粮有限，所剩粮食顶多也只够他们吃 
四、五天了。五天之内，倘若刘秀所调援兵还不来，昆阳城将不攻自破。 
     再说刘秀马不停蹄地赶到定陵之后，把情况一说，提出把队伍拉过去解 
救昆阳，可定陵的将领们个个一言不发，有的干脆推说身体不适，想回家中 
歇息。刘秀知道这些将领贪恋定陵城内的财物，不想离开这里。刘秀提出只 
调一部人马去解昆阳之危，但还是没人伸头，刘秀把桌子一拍：“我宁愿放 
弃定陵，也要把这里的兵力调过去！” 
     见众将沉默不语，刘秀激愤地说：“大家想过没有，如果我们打败了王 
莽，就会得到比这里多上千百倍的财物。倘若被他们打败，连脑袋都保不住， 
那么，再多的财物又有什么用呢！” 
     将官们被刘秀说得哑口无言，没办法，只好答应出兵。那时，刘秀和这 
些将官的职位都差不多。谁也不买他的帐，刘秀心急如焚，他们却毫不着急， 
又拖了些日子，才好不容易把援军带了出去。刘秀这才喘了口气，心想，不 
知王凤在昆阳可顶得住了？ 
     正在守城的将士们望眼欲穿的时候，刘秀带领人马披星戴月赶到了昆 
阳。他们连水都没顾上喝一口，便很快在离莽军队伍5里远的地方布下阵势， 
准备从背后进攻莽军。 
     莽军的主将王邑一向骄横自大，哪里把刘秀带来的援军放在眼里，轻率 
地派出几千人马前去迎战，刚交手，就被刘秀打得大败。这小小的胜利不仅 
鼓舞了援军的士气，同时也振奋昆阳城内的守军，当捷报传到昆阳城里，满 
城一片欢腾，那些饿得奄奄一息的伤兵也爬上城头喊了起来：“刘秀！刘大 
将军！” 
     刘秀心里清楚，要想真正打败强大的莽军，绝非是件容易的事，得想办 
法巧使妙计才行。 
     与此同时，另一支起义军正向莽军盘踞的宛城（河南南阳市）发动进攻， 
胜负不明。刘秀的心里陡然一亮，这不是一个最好的机会吗！马上叫人拿来 
纸笔，亲自写了封假捷报：“王凤将军，宛城已破！”连夜派人用箭射进昆 
阳城内。 
     也不知是天黑看不清，还是隔得太远，那支带信的羽箭竟落到莽军的大 
帐中。王邑看了，大惊失色，叫卫士们千万不要外传，以免军心动乱。但是， 
没有不透风的墙，宛城已被起义军占领的消息迅速在莽军中传播开来，像一 

----------------------- Page 33-----------------------

股旋风，搅乱了军心，莽军大小将领、士兵，个个吃惊，人人咋舌。天哪， 
数十万大军连一个不足万人的昆阳城都打不开，而重兵防守的宛城却被为数 
不多的起义军攻破；相比之下，本来士气已经十分低落的莽军将士，士气更 
是一落千丈。 
     这个消息传进了昆阳城！城内的将士个个勇气陡增，他们奔上城头，欢 
呼雀跃，喊着： 
      “刘大将军，快进城哪！” 
     决战的日子到了。刘秀探听到敌人的大本营在昆阳城西侧的河边，还探 
听到王邑、王寻仗着兵强马壮，又有河流作屏障，大本营防备不严。于是， 
刘秀亲率3000名敢死队员直捣莽军的巢穴。当他们跃马横枪出现在莽军大本 
营门口时，王邑、王寻方从睡梦中惊醒，匆忙披挂，带兵迎战。刘秀一眼看 
见跟在王邑后面的金常，这家伙，竟然投降了敌人！刘秀只觉得一股怒火直 
冲天庭，大吼一声冲将上去！一刀将金常砍了。起义军由于连日得胜，士气 
正旺，个个以一当百地在敌群中冲杀。莽军因为连吃败仗，士气低落，人人 
都在设法后退保命。双方一接触，莽军倾刻大乱，王寻当场被刘秀杀死，队 
伍被打得七零八落，溃不成军。 
     那些狮子、老虎也四散而逃，巨无霸倒在地上，两眼圆睁，不知何时毙 
命了。 
     再说昆阳城里的守军趁城西激战的时刻，在王凤的率领下，擂响战鼓， 
呐喊着冲杀出来，与援军前后夹攻敌人。王邑见王寻被杀，自己又是腹背受 
敌，怎敢继续再战，只好骑上快马赶快逃命。他的部下见主将逃走，有的立 
即投降，有的撒开两腿跟在王邑的马后逃跑。前面的人被撞倒，后面的人也 
顾不上扶，就从他们身上踏过去，这样踩死的就有一千多人。王邑带着残兵 
败将拼命跑了一百多里，被汝河挡住了去路，士兵们正争着渡河时，天下起 
了暴雨，河水猛涨，漫过了河床，结果又淹死了好几万人，尸体把河流都堵 
塞了。王邑踩着死尸渡过河去，回到洛阳，一点人数，40万人仅剩下了几千 
人，王邑顿时嚎啕大哭。 
     战斗结束后，刘秀派人打扫战场，缴获的战利品堆积如山。 
     昆阳大战之后，王莽损兵折将，元气大伤。义军穷追猛打，直捣王莽的 
老巢――京城长安。长安城内百姓和王莽的士兵，竟一同围攻王莽的宫殿， 
数千人冲进皇宫，乱刀剁死了王莽。至此，篡夺西汉天下的王莽，在维持15 
年的统治之后，终于彻底灭亡了。 
     在昆阳之战中立了大功的刘秀，声誉天下；最后登上皇帝的宝座，建立 
了东汉王朝。 
                                                                    （林森） 

----------------------- Page 34-----------------------

                                 官渡之战 

     东汉末年，我国历史上爆发了一次大规模的农民起义――黄巾起义。黄 
巾起义最后被镇压下去了，但是，东汉政权也在这次起义中走向瓦解。 
     在镇压农民起义的战争中，东汉各州郡的大官僚壮大了自己的武装力 
量，成为割据一方的军阀。为了扩张势力，军阀之间互相混战，官渡（今河 
南中牟东北）之战就是北方两个最强大的军阀袁绍和曹操之间的一次最大的 
战争。 
     袁绍是汝南郡 （今河南商水）人。袁家是东汉后期的大贵族，从袁绍的 
高祖父袁安以下，一连四代有五个人做过三公，社会地位很高。三公有权任 
用自己的属官，和推荐别人做官。通过这种关系，袁家拉拢了一批官僚，政 
治势力很大。在讨伐大军阀董卓的战争中，袁绍乘机取得人口众多、粮食丰 
足的冀州（今河北中部、南部，山东南端，河南北端一带），尔后又打败了 
黄河以北另一个大军阀公孙瓒，军队增加到数十万，实力更加强大了。 
     曹操出身于宦官家庭，社会地位比不上“四世三公”家族出身的袁绍， 
但是，他在参与镇压黄巾军的活动中，取得汝南、颖川两郡。他亲自带兵到 
洛阳，从战乱中把汉献帝迎接到颍川郡的许县 （今河南许昌东），控制在自 
己的手里。从此，曹操在政治上便处于“挟天子以令诸侯”的有利地位，利 
用傀儡皇帝的名义向各地军阀发号施令。 
     曹操在许县建都以后，袁绍曾经借口许县卑湿，要曹操把皇帝迁移到鄄 
城 （今山东濮县东），以便于自己就近控制，曹操自然不肯答应。袁绍见采 
用政治手段达不到目的，凭仗自己的军事优势，决定出动大军南下，进攻曹 
操。 
     可是，在与军政头目商议此事时，袁绍的三军监军沮授却向他劝谏说： 
 “我们为讨伐公孙瓒，用兵好几年，百姓已很疲乏穷困，仓库中也没有多少 
积蓄，不能再动兵打仗了。最好的办法，是一方面大力发展农业生产，让百 
姓休养生息，另一方面派人去向汉献帝报告我们讨伐公孙瓒的胜利；如果曹 
操从中阻拦，那就向天下宣布，说曹操阻隔我们尊奉皇帝，使曹操孤立。然 
后我们就出兵进驻黎阳，在河南一带扩军备战，待实力强了，再不断派兵骚 
扰曹操的地盘，使他不得安宁。这样，我们以逸待劳，稳可打败曹操。” 
     部将郭图听了，不以为然地说：“以袁公的神武，率领黄河以北的强大 
人马去攻打曹操，这就犹如把手掌翻一下那么容易，何必要如此慎重呢？” 
     沮授回答说：“凡铲除强暴，救人于难的军队是合乎道义的。曹操尊奉 
天子来命令天下，我们着出兵伐他，就等于讨伐天子了。这与义理相违背。 
再说，决定战争的胜负，在于有无万全的计策，而下在于暂时的强弱。曹操 
在国内政令畅通无阻，士兵又很精良，决不会像公孙瓒那样固守一方，坐等 
我们进攻。如今放弃万全稳重的计策而去兴无名之师，我实在为袁公担心 
啊！”袁绍另一部将审配听了，说：“从前周武王伐纣王，也是以臣伐天子， 
不叫不义；更何况我们举兵攻击的是曹操，为什么说是师出无名呢？今天袁 
公如此强大，如不及时平定天下，完成统一大业，丧失天赐良机，将来反而 
会遭受祸害。我以为，监军的计策，是在于稳重，却没有根据情况随机应变。” 
     会后，郭图借这件事，在背后向袁绍中伤沮授，说：“沮投总管内外大 
事，在三军中威望很高，这样下去，恐伯你袁公设法控制他了。”袁绍听了 
郭图的话，把沮授所统率的三军，分属于三个都督，命令沮授、郭图、淳于 

----------------------- Page 35-----------------------

琼各掌一军，这样就削弱了沮授的兵权。 
     袁绍终于在郭图、审配等人的怂恿下，进攻曹操了。 
     公元200年2月，袁绍亲率十余万冀州精兵，进抵黎阳（位于黄河之北， 
今河南浚县东北），以此作为前沿指挥部的驻地。为了使大军能顺利地渡过 
黄河，他派了自己最信赖的大将颜良失渡过河去，拿下和黎阳隔河对峙的白 
马（今河南省滑县东）。白马守将刘延，一见袁绍的大军过河，就连忙把城 
门关上，派快马去向曹操报信。 
     曹操接到从白马传来的告急战报，来不及开会商议，就带上张辽、关羽 
等大将，统兵北上迎敌。关羽是刘备的将领，怎么为曹操效力呢？原来，关 
羽被围土山，刘备不知存亡，为了保护刘备夫人，他放弃突围，而成了曹操 
的降将。曹操爱惜关羽的武艺，为了收买关羽，曹操连缴获来的吕布的赤兔 
马都给了关羽。关羽说：“我与皇叔（指东汉皇族后代刘备）有誓在先，共 
扶汉室。只要我立了战功，报答了曹公对我的恩德，知道了皇叔的去向，我 
还是要回到他身边去的。”关羽后来是怎样回到了刘备身边的，这是后话， 
暂且不提。 
     但说曹操人马有限，去与袁绍死打硬拼，岂不是以卵击石？正因为这样， 
随军谋土向曹操献了个声东击西的计策：曹操亲率大军西进到延津（今河南 
省延津北），诱袁军主力西移，然后大军向东，突袭白马，消灭颜良。曹操 
依计而行，自己领兵向延津进发，好像要从那里渡河北上。袁军果然上当， 
主力沿黄河北岸西移，使围攻白马的颜良，孤悬于黄河之南。 
     白马城高墙厚，颜良攻不下，就将城团团围住，想困死城内的军民。这 
天阳光灿烂，他躲在大将用的“华盖”伞下，悠悠忽忽地看着兵书。士兵们 
也三三两两地坐在地上晒着太阳，一个个显出悠闲懒散的样子。等到哨兵报 
告说西边上来一支队伍，离这里只有十几里了，大伙儿正疑惑不解时，忽然 
像神乒天降似地冲来一匹火红的快马，马上的将军手挥青龙偃月刀，直向颜 
良劈来。颜良还想按规矩问来将是谁，只见刀光一闪，鲜血一喷，已是身首 
各异。那来将割下颜良的头，冲开惊惶失措的袁军，回到曹军阵内去了。这 
位斩颜良的大将，就是关羽。张辽见关羽得手，便率军冲入敌阵，刘延也从 
城里杀出。袁军失了主将，又遭到两面夹攻，一溃而不可收拾，只有少数人 
逃回到黄河以北。战斗结束后，曹操率军沿河向官渡 （今河南中牟县东北） 
撤退。 
     袁绍听说颜良被杀，曹军已向官渡退去，决定亲自率领大军渡河南进， 
恨不得一口就把曹操吞掉。谋士沮授劝阻说：“现在需要冷静地估计一下战 
争发展的趋势。目前大军还是屯在河北岸，可以派一支军队攻打河南边的官 
渡。如果攻下官渡，脚跟站稳，大军再渡过河去也不迟；要是现在就贸然渡 
河，万一有了意外，说不定就有全军覆没的危险了。”沮授的话，袁绍听了 
更加生气，他铁青着脸说：“快快传令渡河！快快传令渡河！”当袁军渡黄 
河时，沮授叹息说：“黄河黄河，你说我们还能北渡而还吗？”沮授一气之 
下，当即要求辞职还乡。袁绍却不放他走，说是要让他亲眼看看，自己是怎 
样战胜曹操的。 
     袁绍渡过黄河，派文丑统兵追击曹操。文丑是和颜良齐乞的北方名将， 
二人又是好友，这回他快马追击，一是要立大功，二是要报颜良被杀之仇。 
在延津南面不远的地方，袁军先头部队眼看追上了曹军。这时，曹操下令停 
止后撤，在南山下扎好营阵，同时派人登上t望台观察袁军。开始，t望哨 

----------------------- Page 36-----------------------

报告说：“大约有五六百袁军骑兵来了。”过了一会，又报告说：“敌骑越 
来越多，步兵多得数不过来。”曹操吩咐说：“不要再来报告了。”接着命 
令骑兵解鞍放马，稍作休息。这时，从白马撤出的辎重还在路上慢慢地行进。 
将领们担心敌军众多，恐难抵挡，便提出连人马带辎重一齐进入营垒。荀 
领会曹操的用意，对他们说：“丞相这样做，是为了引诱敌人上钩，到时候 
人马隐蔽一下，辎重就丢在路上算了。”曹操点了点头，发出了会心的微笑。 
可是文丑率领的人马愈来愈近，喊杀声已清晰可闻，曹操的将领们，仍为眼 
前的危急情况捏着一把汗，便纷纷催请曹操下令，上马应战。曹操沉着地说： 
 “还不到时候。”又过了片刻，袁军的骑兵蜂涌而至，看见曹军的军用物资 
丢得满地都是，一个个争先恐后地下马枪掠，一时队形大乱。这时，曹操才 
下令：“出击！”于是，五百多个骑兵跃马横刀，勇敢冲向袁军。文丑也和 
颜良一样，还没明白过来是哪儿杀来的天兵，脑袋就被一刀砍了下来。白马、 
延津两仗，袁军连续失利，损失了两员大将，不过在数量上还占着优势。曹 
操决定按原定计划继续撤退，等把袁军主力向南引诱到远离其后方的官渡， 
再找机会打败他。 
     沮授看出曹军不败而退其中必有奥妙，就再次向袁绍指出：“我军人数 
虽多，但战斗力不及曹军。敌军兵力和粮食不足，这是最大弱点，我们应该 
用其弱点，不要急于求战，尽量消耗他的实力才好……”袁绍依然不听，继 
续率军前进。 
     公元200年8月，袁军推进到官渡后，靠沙堆结屯，东西蜿蜒数十里， 
与曹操的营垒对峙。 
     沮授说得不错，曹军利于速战，首先发兵叫战，打了一仗，遭到失败。 
从此，坚守大营，深沟高垒，再也不肯出来了。 
     袁绍看着对方守住阵营，没法打过去，就吩咐士兵在曹操的军营外面堆 
起土山来，土山上再筑高台。将士们上了高台，向曹营射箭。曹兵慌忙拿盾 
牌或挡箭牌遮住身子，他们在军营里来往也只能在盾牌底下小心地弯着腰 
走。袁绍的将士们在高台上瞧着，一个个乐得哈哈大笑。 
     为对付袁军高台射箭，曹操多次召集谋士们商议。几天后，随军的机械 
师终于制成了一种发石车：车上安着机关，扳动机关能把十几斤重的石头飞 
出去。因为石头打出去的声音很大，这种车也叫霹雳车，也就是后世所谓“炮 
车”。霹雳车真顶事，射出的石头块，居然把对面土山上的袁军士兵打得头 
破血流，再也不敢站在高台上，随心所欲地朝曹营射箭了。 
     袁绍一见在土山高台上占不到便宜，就叫谋士再想别的办法。谋士们商 
量后，献计道：“明攻不如暗攻，挖地道，从地下攻过去！”袁绍听了，觉 
得挖地道是个好办法：人马可通过地道潜行到曹营，打他个措手不及。于是 
便命令士兵们轮流掘洞挖地道。 
     可人那么多，曹营离得又近，袁军一举一动，早被曹军望见了。他们向 
曹操报告，说敌人在土山下挖坑道。曹操马上吩咐士兵在军营前挖一条又长 
又深又宽的壕沟，又掘通一条小河，灌满河水。只要袁军的坑道挖到壕沟处， 
水就会灌进地道，这就破坏了袁绍的计谋。就这样，双方仍然相持不下。 
     两军长期对峙，袁绍虽然不能取胜，但曹操却已陷入窘境。中原一带， 
百姓困于征役和赋税，造反事件不断发生。汝南郡是袁绍的老家，袁家的门 
生故吏散布于郡内各县，他们大都拥有武器，这时乘机起兵反曹，从后方声 
援袁绍。袁绍还让原来做过豫州收 （一州的长官）的刘备一再带兵到汝南， 

----------------------- Page 37-----------------------

联合反曹势力，骚扰曹军后方。另外，袁绍多次派出小股军队破坏曹军的粮 
食供应线。这些都给曹操以很大的威胁。为此，曹操写了一封信给留守许都 
的荀攸，打算退回许都固守。荀攸回信说： 
     现在是决定战争胜负的关键时刻，我方以少敌众，如果后撤，袁军必将 
乘胜追击，战局将不可收拾。袁绍表面看来强大，实际并不可怕。我方在兵 
力相差十分悬殊的情况下，将敌阻挡在那里达半年之久，说明敌人并无多大 
作为。目前我军供给虽有困难，但仍可维持温饱。只要我方运用正确的策略， 
寻找敌人弱点，出奇制胜，给以致命的打击，胜利一定会到来。 
     荀攸这番分析说服了曹操，曹操决定在官渡和袁绍周旋到底。他派兵赶 
走刘备，镇压了地方反抗势力，稳定了后方。两军相持，军粮能否源源供应， 
这是决定胜负的条件。曹操除采用武装运送军粮外，一直注意袁军的运粮动 
态。 
     恰好这时，偏将军徐晃的部将史涣抓到了袁军的一个探子，解到徐晃营 
里，盘问下来，才知道袁绍派将军韩猛从冀州押运几千辆粮车到官渡北面几 
十里的故市（今河南延津境内），早晚就可以到了。徐晃忙把这消息告诉了 
曹操。荀说：“韩猛有勇无谋，瞧不起别人。要是带领几千骑兵在半路上 
袭击，他必定没有准备。粮食被烧毁，袁军必然慌乱起来。 
     曹操听了，就派徐晃和史涣带着骑兵出发，跟着又派张辽和许褚两员大 
将前去接应。 
     果然，韩猛于当晚押着几千辆粮车过来了。进入山谷时，徐晃和史涣突 
然杀出来。韩猛心慌意乱地对付着徐晃。史涣带领一部分骑兵从后面放火烧 
粮草，韩猛抵挡不住，仓惶逃了。 
     袁军的将士望见北边起火，火速报告袁绍，袁绍正要打发人去探听详情， 
韩猛的败兵跑来报告了。袁绍一听粮食被毁，立刻派张A和高览两将军俞去 
对敌。 
     这两人领兵到了半路，正碰上徐晃和史涣烧了粮车往回走。这真是冤家 
狭路相逢，两军一接触，便打了起来。交锋没多久，背后张辽和许褚的兵马 
赶到，杀散袁兵，四个将军会在一起，急匆匆赶回官渡去了。 
     韩猛只身回报袁绍，袁绍气得要杀韩猛。众将官代他求情，韩猛被免了 
死罪。 
     这时，审配对袁绍说：“路上的粮车被毁，数量有限，乌巢（在延津近 
旁）可是藏粮之地，得派精兵守卫呀！” 
     袁绍听了，漫不经心地回答说：“我早就准备了。你还是回邺城去，监 
督粮草的筹集，将粮草不断地向乌巢运送。”审配被打发去了。 
     这年的10月，袁绍又派军队到乌巢去取粮草。 
     沮授又对袁绍说：“乌巢那儿要加强防卫！运粮道上也要派军队巡逻， 
提防曹军劫粮！” 
     袁绍听了，摇摇头，不以为然，没回答他。他想：乌巢离大营只四十里 
路，那里已有淳于琼的一方人马守卫，怕什么？ 
     沮授见袁绍不答理他，便闷闷不乐地退了出去。他刚出门，另一个谋士 
南阳人许攸进来，他是来给袁绍献计的。 
     原来，曹营里也缺粮食，曹操特地打发使看到许都去催。这个使者被袁 
军捉住，送到许攸那儿。许攸搜出曹操写给荀攸催粮的信，就赶来对袁绍说： 
 “曹操屯兵官渡已经8个月了，许都必然空虚。我们只要分一路人马趁着夜 

----------------------- Page 38-----------------------

色去袭击，一定能拿下许都。曹操在官渡缺粮短草，我们两路夹攻，定能活 
捉曹操。”说着，他把曹操屯粮的信递给了袁绍。 
     袁绍看完信，说：“曹操诡计多端，你怎么知道这封信不是故意写给我 
们看的？这是诱敌之计，我可不上他的当！”他把信扔给了许攸。 
     许攸万没想到他的计策会遭到袁绍一口回绝，便灰心丧气地站到一边， 
不再开口。刚巧审配从邺城派人送信来。袁绍拆开一看，信上写的先是报告 
运粮的事，接着全是控告许攸的话。大意说，审配查出许攸在冀州受了多少 
贿赂，他的子侄侵吞了多少公款，如此等等。审配已经把许攸一家和子侄等 
收进了监狱。袁绍看罢，不由大怒，指看许攸的鼻子斥责道：“你贪财受贿， 
又不能管教好子女，还有脸面在我面前指手画脚呀？我本该将你斩首，看在 
你过去的份上，饶恕了你，以后可不许再多嘴多舌了！”许攸听了，真悔恨 
交加。他退出袁府，本想一死了之，可又于心不甘。再想想过去跟曹操也有 
交情，何必一定要赖在这里？他叹了口气，没再回家，就投奔曹操去了。 
     许攸趁着夜色，一路小跑，奔到了曹营附近的一片小树林里。这里埋伏 
着一支曹操的士兵。士兵们将他捉住。许攸说： 
      “我是丞相的老朋友。快去通报，说南阳许攸来拜访。”士兵们不敢怠 
慢，一面去通报，一面领着他到了大营。 
     这时，曹操已脱了衣服，准备睡觉，一听说许攸来了，竟来不及穿靴， 
拖着鞋出来迎接了。他高兴得拍着手说：“哎呀，子远（许攸字），您肯来， 
我就好啦！” 
     许攸与曹操原来是对好朋友。两个人一坐下，曹操就跟他商量如何对付 
袁绍。 
     许攸说：“有人说许都空虚，教袁绍兵分两路出击：一路进攻官渡，一 
路袭击许都，叫你顾此失彼，难以应付。” 
     曹操听了，吓出一身冷汗，说：“那还了得，是谁献的这个毒计？” 
     许攸笑着说：“还有谁呐？只是袁绍不听这个人的话，还把他一家老小 
下了监狱，他被逼得只好改换门庭了。” 
     曹操无限感激地说：“袁绍不听您的话，怎么能不失败呐！现在您来了， 
我可要依靠您了。” 
     许攸问：“你营里还有多少军粮？” 
     曹操回答说：“还可以支持一年。” 
     许攸冷笑一声，说：“不对吧。” 
     曹操忙改口说：“半年半年。” 
     许攸生气了。他站起来说：“告辞了！” 
     曹操慌忙地把他按住，说：“怎么啦？”许攸责备道：“我诚心诚意来 
投奔您，可您为什么不能信任我？” 
     曹操忙解释：“请别见怪，这种事不好说。”又放低声音，凑近许攸的 
耳朵：“军营里只有这个月的粮了，您说怎么办呐？ 
     许攸正色道：“内无粮草，外无救兵，失败就在眼前。我有一计，定能 
让您转败为胜：袁绍有粮食一万多车，全部囤积在乌巢，派淳于琼守护。淳 
于琼是个酒鬼，防备松懈，您只要派几千骑兵，偷偷地摸进去，将粮食烧了， 
不出三天，袁军不战自败。 
     曹操听了，连连点头，忙叫部下端来酒菜，两个人边吃边谈，直至后半 
夜。 

----------------------- Page 39-----------------------

     第二天，曹操同亲近谋臣讨论许攸的建议。 
     张辽对曹操说：“屯积粮食的地方，袁绍怎么会不派重兵严加防守？丞 
相不可轻信，不要上许攸的当。” 
     曹操说：“许攸现在我们营内，他如骗我上当，自己怎么逃脱得了？再 
说，我们的粮食已快吃完，倘不采纳许攸的计策，就是袁绍不打过来，我们 
也会饿死。现在别无选择，只有发兵袭击乌巢。” 
     张辽又说：“如果非采纳许攸的计策不可，也要防备袁绍乘虚袭击我们 
呀！” 
     曹操笑着说：“关于此事，我已考虑好了。”他随即宣布行动计划：留 
下曾洪坚守大营，夏侯、夏侯渊带领一支人马埋伏在大营左边，曹仁、李 
典带领一支人马埋伏在大营右边，以备不虞，张辽、许褚在前，徐晃、于禁 
在后，自己在中间，率领五千精兵，趁着朦胧夜色，从小道去偷袭乌巢。当 
夜，曹军打着袁军的旗帜，每个士兵带着一捆干柴，每人嘴里都衔根筷子， 
马嘴用绳子缚着，静悄悄地出发了。走着走着，已进入有袁军驻扎的地方。 
袁军问他们：“哪儿来的？”他们回答得挺干脆：“袁公怕曹军来劫粮，派 
我们到乌巢去加强防守的。”袁军见打的是自家的旗帜，就让他们过去了。 
就这样，骗过了多处岗哨，顺利地到了乌巢。 
     曹军一到乌巢，就立刻散开，在袁军粮囤周围点燃干柴，大火顿时燃烧 
起来。袁军从梦中惊醒，望着熊熊烈火，一个个张皇失措，乱作一团。拂晓， 
淳于琼酒醒，见曹军兵少，又匆忙指挥军队出营迎战，阵势尚未摆好，曹操 
就命令军队奋起反击。淳于琼的兵士抵挡不住，只好退回营中固守。 
     袁绍得到乌巢粮囤被烧的报告，大惊失色。他出营一看，只见东北角上 
火光冲天，知道乌巢的粮草被烧，于是立刻召集文武官员们商议发兵去救。 
     谋士郭图说：“曹军劫粮，必然由曹操亲自率领，这下曹营空虚，我们 
可以派一部分兵马去救乌巢，用大部队去袭击曹操的大营。曹操知道大营挨 
打，就会赶回官渡。这样，我们不但救了乌巢，而且夺取了曹营。这就是孙 
膑 ‘围魏救赵’的打法呀！” 
     袁绍听了，就对张A说：“你和高览快去攻打曹营。” 
     张A不同意这个主张。他说：“不能这样。曹操劫粮，一定带足兵马， 
大营也会有防备。淳于琼要是打了败仗，乌巢一失，我们什么都完了。我们 
只有全力救援乌巢才是上策。” 
     郭图一听，发火了，责问张A：“你说曹操对防守大营有了准备，他既 
要打乌巢又要守大营，他能有多少军队？” 
     大敌当前，袁绍不再让他们多争，便催张A快去攻打曹营，另外派蒋奇 
去救乌巢。 
     正当曹操督励士兵进攻乌巢的时候，探子来报，说袁绍援军快赶到了。 
有人劝曹操赶快分出一部分部队前去打援。曹操考虑到，兵力一分散，力量 
将大为削弱，敌营攻不下，又打不败援军，必然两头落空，于是决心全力进 
攻乌巢。他下令说：“攻打敌营，不要管什么援军不援军，敌人不到背后， 
就不要向我报告！”于是，曹军全力冲杀，终于在敌人援军到来之前攻破了 
敌营，烧毁了敌人全部存粮。 
     蒋奇等带领一队人马向乌巢奔来，途中碰到淳于琼的残兵败将。蒋奇骂 
他们没用，叫他们站在两旁让自己的人马过去。没想到从淳于琼的队伍中站 
出张辽、许褚来，他们大喝一声：“蒋奇看刀！”蒋奇猝不及防，被张辽一 

----------------------- Page 40-----------------------

刀砍下马来。原来曹操消灭了淳于琼的军队，把他们的旗帜和衣服都拿来， 
叫张辽和许褚的士兵扮成淳于琼的残兵败将去截住袁绍的援军。蒋奇中了 
计，落得个全军覆没的下场。 
     张A、高览进攻曹营，只对付中路，没想到左边夏侯、夏侯渊，右边 
曹仁、李典，中路曹洪，一齐杀出来。袁军抵挡不住三路攻击，大败而逃。 
     他们还没有逃回大营，乌巢一些被割了鼻子的士兵倒先到了。这些士兵 
是曹操故意放了回来羞辱袁绍的。他们说话咿咿哇哇，把袁绍的鼻子都气歪 
了。袁绍问他们怎么丢了乌巢，他们回答说：“淳将军只顾喝酒，对敌人的 
袭击毫无防备。”袁绍气不打一处来，当即下令部下将淳于琼拉出门外斩了。 
     郭图站在一旁吓得发抖，忙将自己的过错推给别人。他凑在袁绍的耳边 
说：“张A和高览见将军兵败将亡，心甚欣喜。”袁绍问：“他们为什么会 
这样呢？” 
     郭图回答说：“他们二人素有降曹之心，攻打曹营有意不用心，以致吃 
了败仗。” 
     袁绍听了，气得又派人去召张A、高览快到大营里来受审。 
     此时，高览、张A打了败仗，正怨袁绍指挥失当，现在见袁绍反派人来 
召他们去受审，他俩一狠心，杀了袁绍派来的人，带着自己亲信兵马投降了 
曹操。曹操当即封张A为偏将军都亭侯，高览为偏将军东等侯。 
     袁绍失了一个谋士 （许攸），跑了两个将军（张A，高览），乌巢的粮 
食又全烧了，白天提心吊胆，晚上更是坐立不安。果然，这天到了三更时分， 
曹军攻了过来，打头阵的还是自己人张A和高览的士兵。他们本来是一家， 
有的还是朋友呐。张A、高览的士兵一招呼，还真有一部分人跑过去了。袁 
军乱打一气，死的死，伤的伤，投降的投降，到了天亮，各自收兵，袁绍这 
边的人马去了一半。 
     袁绍正在大营惊惶失措的时候，将士们进来报告：“外面沸沸扬扬地传 
说曹操分兵两路：一路取酸枣，进攻邺郡；一路取黎阳，截断我们的归路。” 
袁绍一听到这个消息，马上派三万人马去救邺郡，再派三万人马去救黎阳， 
连夜起行。其实，曹操哪来这么多兵马分两路进攻？他是采用了许攸的计策， 
叫人到处去散播这消息，使袁绍中了计。 
     袁绍六万人马分两路退去。曹操探听到袁绍果然调动兵马，就指挥全军， 
冲杀过去。袁军不敢对阵，四散逃走。袁绍和他儿子袁谭来不及戴头盔，穿 
铠甲，就穿着便服，戴着头巾，上了马带着八百多骑兵，匆匆地渡过河去。 
曹操没科到袁绍这么早就跑了，赶紧过河追赶，但已追不上了。 
     曹操大获全胜，前后杀伤和俘获袁军七八万人。袁绍抛弃的辎重，珍宝， 
绸缎以及图书档案等全归曹军所有。沮授来不及渡过，被曹军拿住，送到大 
营里。他大声嚷嚷地说：“我不是投降的。既然被俘，就处死我吧！”曹操 
过去跟他也有交情，好言相劝说：“袁绍无谋，不用您的计策，以致失败。 
现在天下未定，我正需要您共同商议大事，请不要固执了。”曹操免了他的 
罪，将他留在营里。可是沮授偷了马匹，准备逃回袁绍那边去，曹操这才将 
他杀了。 
     官渡之战，袁绍的主力部队基本上被消灭，曹操的兵力大大增强，为他 
统一北方，奠定了基础。 
                                                                  （苏宁燕） 

----------------------- Page 41-----------------------

                                  赤壁之战 

                               一、曹军南下 

     官渡之战，曹操歼灭了袁绍的主力部队，扭转了袁强曹弱的局面，从而 
初步奠定了统一北方的基础。 
     曹操的实力不断壮大。他雄心勃勃，打算一鼓作气，把盘踞在南方的刘 
表和孙权两大势力挨个儿消灭，以达到统一全国的目的。他和部下研究了向 
南扩张的战略计划，决定首先攻打刘表。 
     出师前，曹操高级谋士荀建议派大军直出宛城（今河南南阳市）、叶 
县 （今河南叶县南），同时派一支轻骑兵，由水道急行军，乘敌人不备，攻 
下州治襄阳 （荆州首府），说这样方可消灭刘表。 
     曹操采纳了荀的作战方案，于公元208年向南进军，军事进展得很顺 
利。 
     事有凑巧，正当曹操的大军行至半路，荆州牧（牧即一州的长官）刘表 
病死了。小儿子刘琮继承了他的职位。这年9月，曹军越境到达新野。刘琮 
被曹军的浩大声势吓坏了，连忙暗地里派人带着荆州地图和户口册，到曹营 
接洽投降。曹军长驱直入，待守将刘备发现，已来不及组织力量抵抗，刘备 
只得率领部下慌忙向江陵撤退。 
     刘备本是西汉皇族后代，但枝属关系已非常疏远。他父亲只做过县令和 
州郡属吏之类的小宫。他小时“与母以贩履（鞋）织席为业”，家境并不富 
裕，和那些同时崛起的军阀相比，势力单薄，所以，在军阀混战中屡遭挫折， 
辗转投靠别人。官渡大战中袁绍派他率军扰乱曹军后方，被曹操打败后投靠 
了刘表，刘表让他带领一部分军队驻扎樊城（今湖北襄阳县北），本想利用 
他来加强荆州首府外围的防御，不料宝贝儿子不争气，瞒着刘备投降曹操， 
致使刘备连最后一小块地盘也丢了。 
     刘备虽然没有固定的地盘，但他“兴复汉室”的野心一直没有死。在荆 
州时他积极整训军队，网罗人才，以备独创局面时之需。当时，流亡到荆州 
去的和荆州本地的士大夫归附他的很多，著名的大政治家诸葛亮，就是在那 
时候，经刘备再三邀请而出山的。诸葛亮为刘备夺取天下，制定了总策略： 
东面联络孙权，西面占据荆州和益州（今四川，陕西南部一带），南面拉拢 
夷、越等少数民族，北面抗拒曹操。刘备依计而行，将夺取荆州纳入了宏图 
大略。但是，当他的部队撤退到襄阳的时候，有人拦在马前，劝他乘机袭击 
刘琮，占领襄阳，他却没有同意。他心里自然明白，此刻攻下襄阳容易，而 
要守住它可就难了。当时，他显出颇为动情的样子说：“刘荆州（刘表是荆 
州牧，所以尊他为刘荆州）临终前向我托孤，我决不能贪图地盘，背信弃义 
啊！如今我不能保护他的儿子，难道还能去害他么？日后我有何面目见世人 
呐？请大家继续赶路，还是退到江陵（今湖北江陵）去吧！”说罢，还特意 
在刘表坟前哭祭了一番，然后快马加鞭地走了。 
     荆州的官员和百姓，有很多人跟随刘备一起向南逃跑。一路上，刘备又 
收留了不少刘表的部队和当地百姓，合计十多万人，光是运载行李和辎重的 
车辆就有几千辆。因军民混杂，行动缓慢，每天只能走十多里路。刘备的部 
下建议他丢下百姓，轻装赶路，以便抢先占有江陵。刘备假惺惺地说：“要 
成就大事，必须以人为本。现在百姓愿意跟随我，我怎忍心丢开他们不管 

----------------------- Page 42-----------------------

呢？”但军情紧迫，他不得不采纳诸葛亮的建议：派关羽带领水军一万人， 
乘船退往江陵，以便接应。 
     江陵是荆州的军事要地，又有刘表贮存的大量军用物资。这些，曹操都 
是知道的。他怕刘备抢先占据江陵，就亲自率领五千名精锐骑兵，一天一夜 
行军三百里，紧紧追赶刘备。当刘备率领军民退到当阳 （今湖北当阳东）东 
北的长坂的时候，曹操的骑兵从背后赶到了。刘备匆忙应战，被曹军打得大 
败。刘备不得不放弃退往江陵的计划，也不再顾及跟随的军民了。他抛弃所 
有的辎重，同诸葛亮、张飞、赵云等几十人，改向侧面的汉水撤退。 
     为了阻挡曹军的追击，张飞率20名骑兵断后。待刘备等人过了长坂桥， 
张飞立刻命人将桥掀毁。他睁大眼睛，横着长矛，立马河边，对追来的曹军 
大声喝道：“我是张飞。来吧！我们拚个死活！”曹军早就听说张飞十分勇 
猛，一时又弄不清情况，大家你看我，我看你，谁也不敢跨前一步。这样， 
刘备等人才得以脱险。当刘备和部下退到汉津口的时候，正好同关羽率领的 
水军会合。他们一起渡过汉水。江夏太守刘琦（刘表长子）也领兵前来接应。 
于是，两军合一，到了夏口（今湖北汉口）。 
     当阳长坂一仗，刘备损失了大半人马。曹操则顺利地占领了江陵，获得 
了刘表贮存的大量军用物资，还收降了一大批军队。这下，曹操越发不可一 
世。在他看来，乘胜追击，捉拿刘备，乃轻而易举，即使沿江东下，消灭孙 
权，也是指日可待的事。 

                               二、孙刘结盟 

     刘备一行到了夏口，东吴使者鲁肃已等候在这里了。 
     原来，在刘表病死的消息传出以后，鲁肃就对孙权说： 
      “曹操对南方虎视眈眈，不可掉以轻心。刘备在荆州有一定影响，又同 
曹操有怨仇，如果他同刘表的部下齐心协力，倒是一支可以利用的力量，我 
们应该联络他们，结成同盟。”鲁肃要求孙权派他用吊丧的名义与刘备接触， 
试探刘备的态度。鲁肃还说：“此事如不抓紧进行，怕曹操要走在前面了！” 
     孙权同意了鲁肃的意见，要他尽快去办这件事。 
     鲁肃立刻出发，日夜兼行，没想到在半路上听说刘琮已经投降曹操，刘 
备正往南撤退。鲁肃改抄近路去迎接刘备，在当阳长坂遇上了他。鲁肃向刘 
备说明来意，转达了孙权对刘表逝世的悲痛与悼念之情，接着问刘备： 
      “您现在打算上哪儿去？” 
     刘备回答说：“我和苍梧（广西梧州）太守吴巨有旧交，想去投奔他。” 
     鲁肃很坦率地说：“苍梧远在岭南，地方偏僻，对您帮助可能不大。我 
说您不如联络东吴，孙权这个人聪明，又有才能，待人宽厚和气，对有本事 
有德行的人十分器重，江东的英雄豪杰多归附他。现在他拥有六个郡，兵精 
粮足，人才济济，是可以创大业的。您不如派人去与孙将军联系，共同抗曹。” 
     刘备一听，心里一时拿不定主张。这时，坐在一旁的诸葛亮开口了： 
      “玄德（刘备字）和孙将军一向没有来往，怎好轻易派人去见他呢？” 
     鲁肃微微一笑，说道：“我跟令兄子瑜（诸葛瑾，字子瑜）是朋友。这 
样吧，您到江东去看望令兄，去了后我来安排您与孙将军会面。” 
     诸葛亮听罢，望着刘备说：“事情已很急了，不妨让我去见见他？” 
     刘备点点头，说：“那就请您辛苦一趟吧！” 

----------------------- Page 43-----------------------

     鲁肃见事情进展如此顺利，十分高兴，当即又向刘备献计道：“为了联 
络东吴，便于接应，您不妨屯兵樊口 （在湖北武昌西北）。” 
     刘备连说：“好！好！” 
     这时候，曹操正准备由江陵向东进军，眼下还未进入东吴地界。孙权已 
率领军队驻在柴桑（今江西九江西南），注视着局势的发展。诸葛亮和鲁肃 
辞别刘备来到柴桑，鲁肃就将诸葛亮引见给孙权。孙权见诸葛亮年轻英俊（那 
时诸葛亮才二十八岁），十分赏识。诸葛亮见孙权仪表堂堂，非等闭之辈， 
对他也很尊敬。孙权很客气地说：“先生足智多谋，而今大敌当前，前来想 
必有要事相商？”诸葛亮说：“近年来战乱四起，将军占据江东，刘豫州（刘 
备做过豫州牧）起兵汝南，跟曹操共争天下。现在曹操已铲除了他的劲敌， 
逐渐平定了北方，又南下破了荆州，威震天下。不知将军有何对策？” 
     孙权皱着眉头说：“曹操拥兵百万，倘顺流东下，是战是和，实难定夺。 
     诸葛亮沉思片刻，说：“如果不能抵抗，为什么不放下武器，归顺朝廷 
呢？现在将军外表上好像听从曹操，内心里却又想独立，当断不断，恐怕要 
不了几天，大祸就要临头了。” 
     诸葛亮的这一番话，正好揭出孙权当时的内心矛盾。孙权沉思了一会， 
愤激地反问道：“如此说来，刘备为什么不投降曹操呢？” 
     听孙权这样一说，诸葛亮不禁暗自高兴，就抓住他的话锋回答说：“从 
前田横，不过是齐国的一个壮大，尚且能够不受屈辱。何况刘豫州乃帝王的 
后代，当今的英雄，百姓归向他，就像江河的水流归大海一样，他怎会低三 
下四地去投降曹操呢？” 
     孙权接过话头说：“对，我也不能低三下四地去把东吴的大片土地和十 
万人马交给别人！只是，刘豫州本来可以和我一起抗曹，如今他打了败仗， 
还有多少力量呢？” 
     诸葛亮听罢，摆摆手说：“不对不对。刘豫州虽然在当阳遭到挫折，可 
是，被打散的士兵又纷纷归来，加上关羽的水兵，还有一万多人，刘琦的江 
夏士兵也有一万多人。曹兵从北方赶来，一天一夜跑了三百多里路，这就好 
比一支箭，到了最后，连一层薄纱也穿不透了。再说，北方人不会水战，坐 
船也不习惯。荆州的百姓归附曹操，这是迫于形势，并不是真心实意。因此。 
只要将军和刘豫州结成同盟，两处的兵马联合起来，同心协力地抗曹，一定 
能把曹操打败。曹军一败，必然回到北方去。这样，荆州和东吴都能保全， 
势力当会逐渐强盛，必将形成三分天下的形势。成功或者失败，完全取决于 
我们此时的抉择了。” 
     鲁肃听了，连连点头。诸葛亮说的正是他心里的话。 
     孙权也连连说好，同意跟刘备联合抗曹，不过他说还得跟大伙儿商议一 
下，就先让鲁肃陪着诸葛亮去看望他哥哥诸葛瑾。 
     这兄弟俩相见，暂且搁在一边。但说孙权当即召集臣下开会，商议或者 
出兵抗曹或是派使者去议和。正在这个时候，曹操派人送了一封信来。孙权 
将信拆开一看，只见上面写着： 
         近来我正奉命讨伐有罪之人。军队南进，刘琮投降，荆州已得。 
     现在我训练了八十万水军，打算与您在吴地一块儿打猎…… 
     孙权把这封咄咄逼人的威吓信递给部将们传阅，大伙儿吓得脸都变了 
色。 
     老臣张昭四面一瞧，心里有了底儿，就说：“曹操借着天子的名义，号 

----------------------- Page 44-----------------------

今天下，征伐四方，我们要是抗拒他，在名义上就是抗拒朝廷，名不正，言 
也不顺。拿军事的形势来说，我们能抵抗曹操的，只有一条长江。现在曹操 
得了荆州，刘表一千多只战船全是他的了，我们还有何屏障可依？曹操有了 
水军，水陆并进，我们如何抵挡得住？敌众我寡，我看还是派使者去迎接他。 
免得战祸又起，生灵涂炭。” 
     张昭这么一说，大伙儿这才松了一口气，于是发言也没有个秩序了，这 
个说：“是啊，光棍不吃眼前亏，还是不打为好。”那个说：“曹操现在只 
不过是说说，究竟是不是真的挥师东下，还不得而知，我们也可以观望一段 
时间，看看形势再说呗。”…… 
     孙权听着听着，低下头去。不一会儿他去上厕所，鲁肃追到屋檐下，孙 
权知道他跟过来的意思，就拉着他的手说：“你有什么话要跟我讲吗？” 
     鲁肃说：“刚才他们的那些意思，都听不得。他们都为自己打算，不能 
跟这些人商议大事。要说投降的话，我鲁肃可以这样做，将军您可不行啊！” 
     孙权听了，一愣，问：“为什么？” 
     鲁肃说：“迎来曹操，我们可以照样做官，顶多官小点罢了。而将军您 
还能上哪儿去？请将军三思！” 
     孙权听罢，叹了一口气，说：“他们这个态度，真叫我失望。你的话全 
合我的心意。可是要开战的话，叫谁统帅军队呢？” 
     鲁肃说：“这还用说，非公瑾莫属！” 
     公瑾就是周瑜，庐江舒 （今安徽庐江）人。说来，此人跟孙权关系非同 
一般。他们的父辈交情很深，这两人亦情同手足。孙权任用周瑜和张昭共同 
掌管军国大事，周瑜乃江东武将的首领。因此，鲁肃一提周瑜，孙权就连连 
点头。 
     这时候，周瑜恰好受命出使到鄱阳去了。会议一结束，孙权立即派人去 
鄱阳 （今江西鄱阳县）召周瑜回来。鲁肃则乐滋滋地向旅馆跑去。他要把孙 
权召回周瑜的事告诉诸葛亮。 
     诸葛亮听说周瑜要回来挂帅出征，十分高兴，说：“公瑾一回来，我就 
去见他。” 
     鲁肃说：“到时候，我陪你去。”几天后，周瑜回来了。他一上岸，就 
去见孙权，孙权召集臣下，再次商议大计。周瑜对孙权说： 
      “曹操名义上是汉室丞相，其实是汉朝的国贼！将军您既有雄才大略， 
又继承父兄的事业，加上江东兵精粮足，本当号召天下，为汉室除害，怎可 
迎接汉贼呢？” 
     孙权听了，故意慢吞吞地说：“谁愿意迎接曹操啊，就怕寡不敌众。” 
他把文臣武将扫了一眼，接着又说：“正因如此，才召你回来商量的呀！” 
     周瑜说：“你说我们寡不敌众，我说曹操外强中干。你看，眼下北方并 
没平定，还在关西的马超、韩遂，成了曹操的后患。曹操打了南边打东边， 
战线太长，首尾顾不过来。再说，他舍弃了北方军队善于驰马作战的特长， 
反而依靠水军来与我们较量，这样弃长用短，也犯了兵家的大忌。眼下正是 
严冬腊月，马缺草料，士兵从老远的北方跑到多湖沼的南方来，水土不服， 
必然生病。曹操自身矛盾重重，兵马再多，又有何用？将军若想打败曹操， 
现在正是时候，我愿率军出征。万死不辞！” 
     主战的领将们听了周瑜的话，都摩拳擦掌，准备大干一场；主和的人却 
大都低着头，你看看我，我瞧瞧你，露出惧怕的神色。这时，只见孙权握紧 

----------------------- Page 45-----------------------

拳头，在桌子上“砰”地一敲，说：“曹操这老贼早就想篡夺皇位了，就因 
为怕袁绍、袁术、吕布、刘表和我这些人。现在他们都被消灭，就剩下我了。 
我跟老贼，势不两立！你说应当开战，不应当投降，正合我意！” 
     周瑜逼上一句：“如此说来，将军已下决心了！” 
     孙权站起来，拔出刀，“嚓”地一声，将桌子砍去一只角，向文武百官 
宣告：“诸位将官，有人再说投降曹操，就和这张桌子一样！” 
     张昭他们吓得不敢再开口。主战主和的争论就这么结束了。 
     周瑜和鲁肃走出议事大厅，在院子里站了一会以后，就去将诸葛亮邀来 
议事。 
     诸葛亮坐定，周瑜就将东吴的抗曹决定通报于他。诸葛亮说：“孙将军 
固然下了抗曹决心，可是主战的人少，万一中途变卦可就麻烦了。这样吧， 
我将曹操的实际情况告诉二位，请转告孙将军。他了解了真实情况，一定能 
增强信心的。”待他把曹军的情况说出来，周瑜、鲁肃听了，同声地说：“好 
极了！” 
     周瑜送别诸葛亮后，连夜进见孙权。他开门见山地说： 
      “咱们这儿有些人劝将军迎接曹操，是被曹操那封信吓唬住了。什么‘水 
军八十万’，那完全是虚张声势。诸葛亮已经探听清楚，曹操自己的北方士 
兵不过十五六万。这十五六万人马连续奔波作战，已经疲惫不堪。至于荆州 
投降的士兵，至多也不过七八万。这七八万人被迫改编，人人三心二意，能 
有多大的战斗力呢？咱们跟刘豫州的军队联合起来，我只要有五万精兵，足 
可打败曹军。” 
     孙权听了，用手抚着周瑜的背说：“公瑾，你这么一说，我更加放心了。 
张昭这些人，只顾自家妻室，光从个人得失考虑，很使我失望。只有你跟子 
敬（鲁肃，字子敬）和我同心，这是天意啊！”说罢，他不无担心地说：“话 
虽如此，但五万精兵一时很难调集。这会儿战船、兵器、粮草等都准备妥当 
的有三万人马。请你和子敬、程普先带着这三万人马出发，我再集合第二批 
精兵，作为你的后援。你们万一进展不顺，就向我靠拢，我一定要与曹操决 
一死战！” 
     第二天一早，孙权就任命周瑜、程普为左右都督（正副司令），鲁肃为 
赞军校尉（参谋长），统兵三万，逆江而上，共同破曹。 
     周瑜自从跟诸葛亮叙谈过之后，认为此人谈吐不俗，愿与他共事。他便 
向孙权推荐，任用此人。孙权就叫诸葛瑾去劝诸葛亮留在东吴。而诸葛亮反 
倒请他哥哥去投刘备。诸葛瑾知道两个人都不可能离开自己的主人，就向孙 
权报告说：“我兄弟一向归向刘氏，正像我一心伺候将军一样。他不肯留在 
这儿，正像我不肯跟着他去一样。好在两家已经友好结盟，我们两个各为其 
主，但打击的是同一个敌人。” 
     孙权把这个意思告诉了周瑜，周瑜就请诸葛亮同乘一艘船，率领军队到 
樊口去会刘备。 
     但说诸葛亮离开夏口时，曾建议刘备把军队移到樊口，以便于联络，接 
应江东的援军。刘备驻军樊口后，眼巴巴地等着东吴发兵来，天天派水兵在 
江面上守候。这天，一听说周瑜的战船到了，快派人去慰劳东吴将士。 
     周瑜见到刘备的使者，很高兴地说：“我心里真想拜见刘豫州啊！只是 
部队刚到，不便离开，甚感抱歉！” 
     使者回去后，刘备又坐了一只轻便小船来会见周瑜。见面后寒暄一番， 

----------------------- Page 46-----------------------

便说：“将军决定抗击曹军，大计定得太好了！ 
     可不知道将军带来多少人马？” 
     周瑜伸出三个手指，说：“三万”。 
     刘备听了，皱了皱眉头，说：“三万怕是少了些。” 
     周瑜毕竟是大将之才，风趣地笑着说：“兵不在多，而在于指挥得当。 
请刘豫州看我破曹吧？” 
     刘备说了些赞颂的话，就告辞了。诸葛亮也跟着他一起回樊口去了。 
     周瑜的水军继续前进，战船一直开到了赤壁 （在湖北嘉鱼县东北，长江 
南岸）。对岸，就是曹军的营地了。 

                               三、火烧赤壁 

     周瑜的战船在赤壁停下来以后，驻扎在长江北岸乌林 （今湖北省洪湖县 
东北）的曹军，依仗船多兵多，不久就渡江出击。谁知两军交锋后，曹军被 
击败，作战的水军只好灰溜溜地又回到北岸去了。 
     初战失利，曹操很恼火，忙把荆州的降将蔡瑁、张允叫到主帅船上责问： 
 “我有这么多的军队，为什么败在周瑜的手里！” 
     蔡瑁低着头回答说：“荆州的水军好久没有操练了，青州和徐州的将士 
本来不习惯于水战，所以战斗力都不怎么样。末将愿意加紧训练，并且使北 
方的士兵也学会水战，请丞相放心。” 
     曹操说：“你们两个是水军的将领，可一定要抓紧操练，不得有误！” 
     两个将领唯唯诺诺地退了出来。 
     接着，蔡瑁、张允在大江中安上水寨。大船停在外围。好像筑起一座水 
城似的。小船在里面，来往接应。到了晚上，战船上点上灯火，水面被照得 
通火，岸上的旱寨更是灯火相连，一眼望不到头。可是，北方士兵的训练效 
果不佳。一碰到刮风，江上起了波浪，就有不少人晕船，呕吐不止，睡不安， 
吃不下，体力大降。岸上旱寨里的士兵，虽没受晕船之苦，可是情况也很不 
妙。那年正赶上冬瘟，病倒的不少。这些，急得曹操一面叫人收集草药，一 
面召集谋士们商议对策。有人献计说： 
      “用铁链把战船一只一只连起来，再在上面铺上木板，搞成‘连环船’。 
这样，风浪再大，船也不会摇晃，士兵就不会晕船了。” 
     众人思之再三，觉得这办法不错，纷纷表示赞同。曹操也就同意先试试 
再说。一试之下，果然灵验，战般连在一起，甚是平稳，人在上面好像在平 
地上一般，连战马也可以上船下船，不用人来吆喝了。于是，曹操下令叫军 
中铁工连夜打造铁链、铁环、大钉，作为战船连合之用。 
     谋士们当中，也有不赞同这种做法的。程昱考虑了好久，终于对曹操说： 
 “这样不行，几只大船连在一起。行动不便，万一敌人用火攻，只要一只船 
起火，跟着就都烧起来，逃都逃不掉，那还了得！” 
     有人附和道：“此话有理，赶快把战船拆散开吧！” 
     曹操听了，笑道：“这倒用不着担心。” 
     谋士许攸着急了，劝道：“火攻不能不防啊！丞相为什么发笑？” 
     曹操说：“你们只知其一，不知其二。我早就料到这一点了，要不怎么 
同意搞连环船呐。眼下正是严冬腊月，不刮风也就罢了，一刮起风来，十有 
八九是西北风。咱们在北岸，他们在南岸，他们要是用火攻，不是自己烧自 

----------------------- Page 47-----------------------

己吗？” 
     众人听了，这才放下心来，都钦佩曹操计高一筹。有了连环船，曹操得 
意极了。那天正是11月15日，风平浪静，曹操在水寨中心的主帅大船上宴 
请众将，喝酒赏月。一眼望去，沿江灯火辉煌，江面上的倒影，闪闪发光。 
看着江上那跳跃的银光，江南那迷蒙的山影，曹操心底涌出万千种喜悦。喜 
的是那大好江山即将归于己有，只要扫平东吴，统一全国就指日可待了。 
     曹操举着酒怀，站立船头，不由诗兴大发。他抬头一看，一轮明月，高 
悬空中，似乎正瞧着他哩。曹操喝得已有六七分醉了。在醉意朦胧中，他放 
下酒杯，接过身旁士兵手中的长矛，舞弄了一番。这时，不知哪来的乌鸦“哇 
哇”叫着向南飞去。曹操望着月亮，听着乌鸦的叫声，不无感慨地对左右说： 
      “我拿着这支长矛，破黄巾，擒吕布，灭袁术，除袁绍，深入塞北，击 
退乌桓。今年已经五十四岁了，如果这次能够打下江南，统一中原，就不算 
虚度此生了”。说着，当场作了一首歌，哼了起来： 
          月明星稀，乌鹊南飞， 
         绕树三匝 （周），无枝可依。 
     在场的人听了，都有所感触，谁都不说话，还是曹操哈哈大笑起来。笑 
声打破了沉寂，他招招手说：“吟诗作赋，情之所至，请谋位别介意。还是 
进去，再喝几杯吧。” 
     他们刚进船舱坐下，有个军官进来报告： 
      “东吴有人送信来！” 
     曹操召他进来。一见，是个渔夫模样的老人。他呈上书信，原来这信是 
东吴的大将黄盖派人送来的。信上写着： 
     我黄盖受孙氏三世厚恩，官位升到将帅，这种待遇可以说是不薄了。然 
而从天下大势来看，江东如果要用几万兵力，来抗拒您的百万大军，实在是 
众寡悬殊。江东文武，不论是谁，都不愿意与您的大军交战，只有浅薄、鲁 
莽的周瑜和鲁肃。硬要以卵击石。我受了点气，倒是小事，今天归顺朝廷， 
这是大义。打败周瑜的军队不难，等两军交锋时，我愿意利用担任先锋的有 
利条件，寻找机会，为您效劳。 
     曹操看着信，眉头皱起又舒展：他知道黄盖为人忠诚，因而对他叛逆的 
举动不无怀疑；但是，他想到自己在政治上、军事上的“绝对优势”，足以 
使江东文武百官丧失斗志。因此，他认为孙氏政权内部发生分化，也是有可 
能的。于是他笑着对送信的老人说：“黄盖如果真心归顺，我一定重用他！” 
     当即打发使者连夜返回江南，要他转告黄盖约定时日，率军渡江来降。 
     程昱等谋士并非不存戒心，可曹操已被胜利冲昏头脑，且又在兴头儿上， 
谁还愿多嘴呢？ 
     这一晚上，真是酒兴诗情，尽欢而散。 
     然而，浑然不知的曹操正面临着潜伏的危险。江南大堂中黄盖向孙权所 
献的计策，正在悄然实施着…… 
     这黄盖，相貌刚毅尊严，向以勇敢、爱民著称。他幼年丧父，家境贫寒， 
倍受艰辛。可他少有大志，一边砍柴卖草，一边读书习武，终于成长为有勇 
有谋的将军。早年随孙坚 （孙权父）战黄巾，讨董卓，屡立战功；后来跟孙 
策 （孙权兄）下江东，建基业，身居要职。孙权继任以后，对这位老将军倍 
加尊重，将其封为武锋中郎将。这次作战中，他侦察到了曹操采用连环船的 
办法防止士兵晕船，便对周瑜说：“目前敌众我寡，不宜打持久战。现在曹 

----------------------- Page 48-----------------------

军把战船用铁索连起来，我看可以用火攻来烧毁他们的连环船。” 
     周瑜说：“我正打算这样做，可是要有人去假投降才行呀？” 
     黄盖说：“这事儿可以交给我去干。” 
     周瑜又说：“不受苦楚，曹操怎么肯信？” 
     黄盖说：“从破虏将军（指孙坚）起，我一直被孙家重用到今，莫说吃 
苦，就是肝脑涂地，我也心甘情愿！” 
     周瑜感动得热泪盈眶，趴在地上磕着头说：“您若肯行此计，乃江东之 
万幸也！” 
     黄盖连忙将周瑜扶起，说：“能为将军和江东父老尽微薄之力，我死而 
无怨！” 
     第二天，周瑜召集将领们开会，说： 
      “曹军的旱营水寨十分坚固，非一日可破，请谋位将军各自预备三个月 
粮食……” 
     话未说完，黄盖就站出来阻止： 
      “备三个月粮，破敌也无望！敌众我寡，没有别的路可走，只有投降！” 
     周瑜勃然大怒，说：“我奉讨虏将军（指孙权）的命令破曹，筹划已定， 
你竟敢说出这种话来，扰乱军心，不把你办罪，那还了得！” 
     黄盖也惹了火儿，骂道：“你接受了讨虏将军的命令，就这么狂妄自大， 
我黄盖跟着破虏将军 （指孙坚），讨逆将军（指孙策）在东南一带打了多少 
次仗，立了多少次功，你这小子算老几？也敢在老前辈跟前摆什么威风！” 
     周瑜气得暴跳如雷，吆喝着说：“推出去砍了！” 
     将士们苦苦央求，请周瑜从宽处罚。周瑜不好过于使性，就吩咐左右将 
黄盖责打五十军棍。武士们当场把黄盖剥去衣服，拖翻在地，噼噼啪啪地打 
得黄盖皮破肉绽，鲜血迸流，昏了过去。 
     黄盖给曹操的信上说：“我吃点苦没事”，指的就是被周瑜痛打这件事。 
送信的老人在回答曹操的盘问时，也是抓住这句话竭力辩白：“黄老将军因 
为反对周瑜，挨了一顿毒打。他是真心诚意地归顺丞相，一则为国效劳，二 
则也为自己报仇雪恨，丞相用不着怀疑。” 
     曹操为了防备周瑜和黄盖耍“苦肉计”，在送信人走了以后，也派出探 
子到江南去探听过。可探子回来汇报说，东吴的确内部不和，还有声有色地 
讲黄盖劝降和周瑜痛打黄盖的经过情形。探子还说，周瑜打黄盖这件事，谁 
都知道。东吴有不少人都替黄盖打抱不平，可是听说黄盖已经认了错，服了。 
这会儿正在养伤。曹操和谋士们听了探子的情况报告，就眼巴巴地等着黄盖 
来投降了。 
     黄盖为了“投降”，积极准备着船只：十只大船，船上装满了干柴、芦 
苇，灌满了膏油，上面盖上油布，船头插着青龙旗。每只大船后边系着轻便 
小船。 
     一切布置停当，请周瑜检查。那天正刮着风，江面上波浪翻腾，水花直 
打到岸上来，船上的旗帜扑噜噜地飘得欢。周瑜看着大小船只，想起了一桩 
心事，霎时间头晕眼花，差点倒了下去。待随从将他扶回营里，连忙让他睡 
下。鲁肃慌了手脚，要给他请医诊治。周瑜却说：“用不着请大夫，还是请 
孔明 （诸葛亮，字孔明）先生过来说说话吧。” 
     好在樊口离赤壁不远，鲁肃很快就找到了诸葛亮。两个人边走边说着周 
瑜突然得病的情况，诸葛亮问道：“您对此有何看法？” 

----------------------- Page 49-----------------------

     鲁肃回答说：“此乃曹操之福，江东之祸呀！” 
     诸葛亮笑道：“公瑾的病，我能医好，不必忧虑。” 
     两人说着，不觉已来到周瑜房里。周瑜待手下的人都退出去后，对诸葛 
亮说：“不瞒您说，我这头疼病是风给闹出来的。” 
     诸葛亮笑道：“我知道。给你试着开个方子，怎么样？” 
     周瑜愣了一下，说：“请先生指教。” 
     诸葛亮拿起笔来，在纸上写了十六个字： 
         欲破曹操 
         宜用火攻 
         万事俱备 
         只欠东风 
     周瑜看罢，脱口而出：“是呀！可怎么办呐？” 
     诸葛亮沉思片刻，说：“虽说天有不测风云，可是风云也得顺从季节。 
目前严冬腊月，刮的是西北风。后天是冬至了。到了冬至，气温开始回升， 
到时候，会来东南风的。” 
     周瑜给他这么一说，病不治而愈。送走了诸葛亮，立刻叫黄盖抓紧准备。 
     果然，到了冬至那天，刮起东南风来了。黄盖连忙派人送信给曹操。信 
上的话不多，但却十分重要： 
     今晚率领粮船来降，船头牙形青龙旗就是标志。 
     曹操接到黄盖的信，晚饭一吃，换上黄袍，就兴高采烈地来到了水寨主 
帅船上。这时，星光闪闪，江面上还望得见船只移动。 
     t望哨从船顶报告说：“江上有一船队顺风而来。”曹操捻着胡子微笑。 
     一会又报：“大船上插着牙形青龙旗，另一面大旗上，有‘先锋黄盖’ 
五个大字。” 
     曹操仰面笑着说：“连黄盖都抛弃孙氏投降我，何愁东吴不平呀！” 
     站在一旁的贾羽，看着楼船上的旗帜朝着西北飘荡，而且风势挺猛，担 
心地说：“今天起了东南风，我们得防着点呀！” 
     盯住来船看着的程昱，忽然皱起眉头说道：“丞相你看，要是粮船，应 
该吃水深，可来船却又轻又快，怕不是粮船呀！” 
     曹操一听，慌了，连忙下令：“巡逻船快迎上去，命令来船在江心停住， 
等待检查！” 
     南来的十只大船离曹军水寨只有二里之遥，黄盖哪里肯听曹军巡逻船的 
阻止，毅然挥刀下令：“放火！” 
     顿时，十只大船上烈火熊熊。火借风势，风助火威，十只火船犹如十条 
火龙，直向曹营水寨窜去。曹操的连环船着火后，立即蔓延开来，火焰冲天， 
江面上一片火光。被吓得魂不附体的曹军士兵，夺路跳水逃命，踩死、淹死、 
烧死的不计其数。 
     十只火船后面小船上的士兵们砍断绳索，待船驶近旱寨施放火箭，旱寨 
也燃烧了起来。浓烟升腾犹如乌云翻滚，被熏黑的天际简直要坍塌了下来。 
     江南周瑜的大队战船趁势驶过江来，喊杀声惊天动地，摇河撼山。 
     黄盖紧盯着曹操的帅船而去。只见一个穿绛红战袍的人向一条小船逃 
去，他料定那是曹操，就举刀高喊： 
      “曹操，哪里逃，黄盖来了！” 
     曹操头也不回地钻进船舱。小船上的士兵拉弓搭箭，“嗖”地射中黄盖 

----------------------- Page 50-----------------------

肩膀。老将军“呀”地一声，栽进江中。待部下跳入水中将他救起，曹操乘 
的那条小船却不知逃到哪里去了。 
     曹操逃了一阵，上了岸。将士们陆续赶来，也只不过几千人了。 
     残兵败将们跟在曹操后面，由华容（今湖北潜江西南）小道向江陵撤退。 
一路上，寒风凛冽，道路泥泞，寸步难行。曹操命令士兵找来树枝杂草铺路。 
骑兵可以过去了，但士兵却被战马踏死踩伤不少。周瑜，刘备的军队水陆并 
进，一直把曹操赶到南郡（郡城在江陵）。曹操留下亲信大将曹仁镇守江陵， 
自己引军北还。不久，江陵也被周瑜攻陷。 
     赤壁之战以后，全国的政治局势发生了一个新的变化。曹操经过这场挫 
败，势力局限在北部，再也没有力量南下了。公元220年，曹操病死，他的 
儿子曹丕在同年废除汉献帝，自己做了皇帝 （文帝），国号魏，建都洛阳。 
孙权经过这次战争，巩固了在江东的统治，接着又以建业 （今南京市）为中 
心，向南扩张地盘，发展成为后来的吴国。刘备在战后乘机南下，攻占荆州 
的武陵、长沙、桂阳、零陵等四郡；不久又向孙权借得南荆，从此有了一块 
根据地。公元214年刘备夺得益州，逐渐发展成为后来的蜀国。赤壁之战对 
于魏、蜀、吴三国鼎立局面的形成，起了决定性的作用。 
                                                                 （苏宁燕） 

----------------------- Page 51-----------------------

                               陆逊智退刘备 

     刘备得知二弟关羽被吴军杀害的消息时，气得把桌上的酒壶摔得粉碎； 
一怒之下，他把蜀国的几十万人马统统召集起来，要去攻打孙权，为关羽报 
仇。 
     公元221年7月，刘备的先头部队沿长江逆流而上，在巫县大败吴军， 
蜀军士气大震，一口气打到了秭归。 
     这浩荡的声势震动了东吴，震撼了长江。 
     孙权本来是想向刘备求和的，但遭到对方的拒绝，不得已只好硬着头皮 
应战。孙权手下的宜都太守陆逊是个年轻人，就驻扎在彝陵，那是长江的西 
陵峡口，是刘备进军的必经之地；孙权任命他为大都督。拨给他五万人马， 
要他无论如何要在这里顶住刘备的大军。 
     陆逊知道，单凭硬打硬守，吴军肯定要吃亏，因为不论从地形、实力、 
士气上看，刘备都占着优势，得想办法，决不可轻举妄动。 
     刘备的大军到达秭归后，便开始进攻彝陵，他把长江两岸封锁得严严实 
实，连一只鸟儿也不放过。面对刘备的进攻，陆逊一直往后退，竟让蜀军长 
驱直入，一下子进入吴国境内五百多里。一路上刘备扎下几十个营垒，还把 
吴军的将领孙权的侄子孙恒团团围在长江边的夷道城中。陆逊的部下纷纷要 
求出兵援救孙恒，陆逊把头摇摆：“不能去！倘若我们将兵力分得过散，就 
不可能把刘备打败。再说，孙恒固守的夷道，城池坚固，城内粮食充足，坚 
守数日是不成问题的”。 
     一个姓王的将军火了，指着陆逊数落开来：“你这个胆小鬼，不敢打就 
不敢打，还找借口来唬人！” 
     陆逊笑笑，不理他。 
     陆逊手下的将领，有的是久经沙场的老将，有的是孙权的宗室或亲戚， 
谁也不把二十来岁的陆逊放在眼里。他们公开在营帐中散布流言蜚语，说陆 
逊想借此机会保存实力，好与孙权抗衡。在他们的鼓动下，几十名将土竟然 
冲进陆逊的大帐，气势汹汹地责问陆逊，可有此事？ 
     陆逊“哗”地抽出宝剑往地上一掷，大声道：“如果确有此事，你们用 
这把剑把我的头割下来！” 
     看着戳在地上的宝剑，将士们谁也不吭声了。 
     陆逊接着道：“大敌当前，国事为重，谁敢触犯军法，莫怪这把宝剑无 
情！” 
     那位姓王的将军上前一步，问陆逊： 
      “将军，你听见了吗？” 
     陆逊眨眼望望他，反问他听见什么？ 
     王将军道：“刘备在骂你呢！” 
     陆逊冷冷一笑。怎么没听见呢？从昨天开始，刘备便派人在阵前辱骂， 
挑衅，可陆逊左耳朵进右耳朵出，根本不予理睬。 
     王将军接着道：“刘备这样侮辱你，连我们听了都觉得脸红！” 
     陆逊挥手一指：“何止辱骂，你们再去看看。”他把大家领出帐外，指 
着阵前一排排刚立起的营帐：“他们把营帐扎到我们眼皮底下，是向我们挑 
战呢？刚才探马来报，刘备率领精兵八千埋伏在东面的山谷中，就等着我们 
上钩呢！现在，正是他们士气旺盛的时候，如果我被他们引诱出来，必然会 

----------------------- Page 52-----------------------

被打得落花流水。不管你怎么说，我也得等待战机，决不上当！” 
     一个小校气得往地上一蹲：“他们那样辱骂我们，我实在受不了！ 
      “受不了把耳朵塞住，用棉花塞！” 
     一句话，把大家逗笑了。 
     陆逊接着说：“不要笑，等明天你们再来看看，我说的是真是假。” 
     果不出陆逊所料，刘备看辱骂不行，在阵地上挑衅也不行，便将隐藏在 
山谷中的军队全部调将出来，正面向陆逊发起进攻。陆逊将大小将官们集合 
到阵前，说：“看见了吧！我不让大家同蜀军交战，就是因为料到他们在耍 
阴谋；现在真相大白。我们按兵不动，不受引诱，这才是正确的。” 
     众将军你看看我，我瞅瞅你，一言不发。那位王将军打鼻子里哼一下， 
使劲把脸别到一旁，一声不吱了。 
     天气渐渐热起来，大江两岸暑气逼人，刘备的士兵个个叫苦连天，斗志 
也开始涣散。没办法，刘备只得把山谷里的队伍调到山坡上，把江面上的队 
伍移到陆地上，依傍溪涧，结营四十多个。他们准备暂时休整一番，待到秋 
后再攻打彝陵。就在这个时候，陆逊突然发布一道命令：准备向刘备的军队 
发动猛攻。 
     众将感到诧异，那位王将军又站出来反对说，“攻打刘备，理应在蜀军 
还没站稳脚跟的时候，而现在，已经对峙了七八个月，蜀军已建了坚固的工 
事，现在去攻打，能取胜吗？” 
     陆逊没有正面回答他，把将军们召进中帐，分析了敌情，说道：“刘备 
的军队开始集结时，各方面考虑得都十分仔细，士气也很高，那时候，倘若 
我们正面作战，决讨不到便宜；现在他们的弱点已暴露无疑，兵士的斗志也 
消磨怠尽，所以正是我们反攻的大好时机！” 
     将士们恍然大悟。 
     陆逊当天就派出小股部队做试探性的进攻，这小股部队虽然被打得大 
败，但却摸清了蜀军的情况。一位士兵提出蜀军营连营，寨挨寨，若用火攻， 
定能取胜。陆逊听了，连声叫好，当即找来几位将官，反复商量，决定采用 
火攻的办法。 
     6月的夜晚，江面上刮起了强大的东风，陆逊趁刘备没有防备之际，派 
出一支部队，深入了蜀军营帐前放出一支支火箭。顿时，那连在一起的四十 
多个营寨，一起被烧着了，大火映红半边天，把江水照得明晃晃的。陆逊命 
令队伍全部出击，他们趁着火势，在敌营中横冲直撞，杀得蜀军人仰马翻， 
鬼哭狼嚎。 
     混战中，刘备仓惶逃窜，一直逃到宜昌西北的马鞍山上；陆逊紧追不放， 
指挥军队从四面八方冲杀上去。刘备一看不妙，夺路而逃。幸亏驿站上的人 
把蜀军丢弃的战袍堆到刘备逃过的山道上，点着火，让熊熊的烈火堵住了在 
后面追赶的陆逊，刘备这才逃出了险境。他一口气逃到白帝城，累到再也爬 
不起来，从此一病不起，成天念着一句话：“活了大半辈子，没想到被陆逊 
这个毛头小子打败了……” 
     不久，刘备便一命呜呼了。 
     而这时的陆逊，正把他的军队撤回防线以内。他已得知，北方的曹操军 
队，正准备南犯。得随时准备他们的来犯。果真没过多久。曹操的儿子曹丕 
率领几十万大军，向他们发动了更大规模的进攻，由于陆逊早有准备，才抵 
挡住了魏军的入侵。 

----------------------- Page 53-----------------------

（戎林） 

----------------------- Page 54-----------------------

                               李逯瞧撇讨 

     唐朝新任唐 （今河南唐河县）、随（今湖北随县）、邓（今河南邓县） 
三州节度使李澹到三州首府唐州上任的第三天，就带着养马兵老蔡头，装 
扮成生意人模样，到州府附近的小村镇转悠去了。 
     朝廷派李宓教浦莸氖姑，是讨伐背叛朝廷、驻守在蔡州的淮西节度使 
吴济元的。可他似乎对讨伐之事有点漫不经心，他对出城迎接他的唐州官军 
说：“我是个懦弱无能的人，对打仗的事兴趣不大。我来唐州的目的，是为 
了安顿地方秩序。至于打吴济元，并不是我的任务！”事后，老蔡头不解地 
问李澹骸八б，皇上明明是派你来打吴济元的，你怎么竟然说对打仗的事 
兴趣不大呢？”李逍α诵λ担骸拔饧迷盘踞淮西地区有三十多年，朝廷几 
次派兵征讨，大多吃了败仗。这一年来，唐州节度使赵将军被吴济元打得溃 
不成军，士气非常低落，士兵都害怕作战。我如果下马伊始就说来打吴济元， 
恐怕明天有大半士兵要开小差跑了。”老蔡头恍然大悟，明白帅爷就为了安 
定军心才说这些话的。李逋着老蔡头，沉默了一会儿，说：“老蔡头，我 
这次到唐州，带的兵不多。你跟我二十多年了，是我的心腹，有几句话，我 
要叮嘱你一下。我们的对手吴济元是非常狡诈凶狠的，一时半时是打不垮他 
的，得和他斗智斗勇，才能制伏他。我有一套打吴济元的计划，我来唐州的 
一言一行都是按计划行事的。所以，我决定做什么事时，你最好不要多问。 
你一问，我就要回答，一回答，容易泄露机密，贻误大事！”老蔡头连忙跪 
下说：“帅爷，恕我多嘴之罪，我往后一定不敢打扰帅爷！”老蔡头说到做 
到，他知道李寤涣吮惴，去乡下定有目的，也不再多言，一路上只谈些天 
气和地里庄稼长势之类的家常话。 
     他们来到一个小集镇。集镇不大，街面零零星星有几家饭铺、茶馆、酒 
肆。一家小茶馆前有一棵歪脖子老柳树，时值正月，老柳梢光秃秃的。老柳 
树下围着十来个闲人，正津津有味地看一个壮汉在耍刀弄枪地卖艺。李寮 
那壮汉子长得魁梧结实，刀枪摆弄得极为娴熟，便停下来观看，跟着围观的 
闲人一起喝采叫好。那壮汉见有人喝采，精神焕发，刀舞得水泼不进，枪使 
得变幻莫测，李灏蛋蹬宸这壮汉有一身好武艺。他附在老蔡头耳边说了句 
什么，便到小茶馆里喝茶去了。 
     再说那壮汉舞弄了半天刀枪后，双手抱拳，请看客赏几个小钱以养家糊 
口。看客一哄而散，没有一个给钱的。也不能怪看客白看武艺不施钱财，实 
在是兜里没有闲钱。吴济元这恶贼经常纵兵烧杀抢劫，老百姓被折腾得非常 
穷困。刚才还异常热闹的歪脖柳下，现在只剩下壮汉和老蔡头。老蔡头掏出 
一两碎银子扔到壮汉脚下的一只铜盘里，说：“汉子，好功夫哇！”壮汉连 
连作揖，说：“见笑见笑，多谢老伯帮忙，多谢！”老蔡头说：“别谢我， 
钱是我家主人的，要谢你去谢他吧！”说完指指坐在小茶馆里的李濉Ｗ澈 
连忙三步并作两步，走进小茶馆向李逯滦弧＠蹇推地请他坐下，并叫店 
小二沏了一壶茶让他喝。俩人一边喝茶一边攀谈，谈话中，李逯道壮汉名 
叫柳二虎，邓州人士，从小跟父亲习武卖艺，还未娶妻，家中有八十老母靠 
他卖艺得来的钱维持生计。李逦柳二虎生活艰辛而叹息，说：“二虎，你 
有一身好武艺，为什么不投军去打吴济元呢，只有打垮了吴济元，百姓才有 
好日子过，你卖艺也能多赚些钱！” 
     柳二虎咽下一口浓茶，说：“我也想投军吃皇粮呀。可咱们唐州的官军 

----------------------- Page 55-----------------------

太脓包了，那节度使赵将军，只会娶小老婆克扣军饷，见了吴济元队伍，就 
像老鼠遇见猫，老远就溜了。在这种人手下当兵，羞死人呢。” 
     李迕摸下颏一绺短髭须，说：“现在唐州换了个叫李宓牡苯诙仁梗 
你不妨去投他门下！” 
     柳二虎呸地吐掉一根嚼烂的茶梗，忿忿然地说：“这李甯赵将军是一 
路货色，刚才我听从唐州回来的人说，姓李的自称是软蛋，不想跟吴济元交 
战。唉，朝廷的奉禄，算是白白养活这些脓包将军罗！” 
     老蔡头见柳二虎说出的话像石头，唰唰地胡乱砸人，便插话说：“二虎， 
别胡说八道，我家帅爷是铁铮铮的汉子，不是脓包！” 
     柳二虎被说得丈二和尚摸不着头，发了半天愣。当他弄清楚李寰妥在 
眼前时，慌忙跪下陪罪。李逍σ饕鞯厮担骸岸虎，你是条好汉，我呢，也 
不是孬种。说实话吧，我说那些话，一是为了稳定军心，二是为了迷惑吴济 
元。眼下，咱们唐州官军情绪算是稳定下来了，但靠他们是对付不了吴济元 
的。二虎，我需要你这样的好汉哟！” 
     柳二虎明白李宓目嘈牧耍他真心实意地说：“李将军，我柳二虎今生 
有幸遇到了你，我这后半辈子就交给你了，你叫我干啥就干啥！”李逦兆 
柳二虎的手，说：“二虎，你老母，我会派人送银子去安顿她的。现在，你 
以我的名义，去把江湖上的好汉都请来，大家齐心协力去打吴元济。” 
     柳二虎领命而去，很快就把唐、随、邓各州胆量大，武艺好的青壮年召 
集起来，投奔到李鬻庀隆＠逵稚媳靖皇帝，请求派精兵增援他。唐宪宗 
皇帝从别的地方拨了步兵和骑兵两千人给他。李宓木队，战斗力逐步地充 
实提高了。在此基础上，李蹇始对吴济元用兵了。 
     李寰龆üゴ蛭饧迷盘踞的朗山。 
     柳二虎现在是一个小军官了，他刚投李迕畔拢立功心切，主动请战。 
然而，李迦雌偏点了原唐州军的一个副将。这副将以前和吴元济军作战， 
被敌人射瞎了一只眼，听李宓憬让他去打朗山，脸都吓白了，但又不敢违 
抗命令不去。李宀Ω他的人马，又都是些老弱残兵，这独眼副将回家后， 
哭着对老婆说：“李逭獯问枪室馊梦胰ニ退溃我们这些老弱残兵怎打得赢 
吴济元那些骄兵悍将哇！”他老婆是个挺有心计的女人，说：“既然李逭 
样无情，你何必替他卖命呢，打不赢你就退兵。胜败乃兵家常事，想来李 
也不敢杀你的头。杀你头，唐州兵怨恨不平，会起来反对他的。” 
     独眼副将果然照他老婆的话行事，和朗山的敌军交手不多一会儿，就稀 
里哗啦败下阵来。柳二虎气得直对狼狈而回的独眼副将翻白眼，心里骂道： 
 “头一仗就惨败，官军的脸算是被你丢尽了，军法论处，该砍你脑壳！”岂 
知李宸堑不处罚独眼副将，还赏他20两银子，让他给手下的士兵打酒喝。 
独眼副将羞得满脸通红，不敢接受银子。李骞哈笑起来，说：“这次战斗， 
我就是不能让你们得胜，就是要让你们吃点亏呀！”将士们觉得奇怪。李 
说：“这是计策，以后你们会知道其中奥妙的。” 
     过了3个月，李迩茁嗜寺恚去攻打吴房镇。敌将孙献忠带领五百骑兵 
气势汹汹地迎战。李宥粤二虎说：“二虎，看你的了，去取下孙献忠的头 
颅来！”柳二虎高兴极了，率领精兵冲过去和孙献忠格斗。没几个回合，便 
一刀将孙献忠劈下马来。孙献忠的部下急忙逃回城里，拉起吊桥死守。柳二 
虎建议乘胜攻下吴房镇。李逅担骸罢獠皇窃勖堑哪康摹！彼没同意，就带 
兵转回唐州大营了。 

----------------------- Page 56-----------------------

     晚上，柳二虎拎了一葫芦酒，到马房和老蔡头闲聊。柳二虎说：“我弄 
不明白李将军葫芦里卖的什么药！”老蔡头说： 
      “毒药，毒死吴济元的药。我说二虎哟，帅爷熟读兵书，胸有韬略，不 
是咱们这些凡夫俗子能猜得透的。咱们多行事少开口，等打败了吴济元，再 
向他讨教，如何？”柳二虎点头称是。 
     话说到了冬天。淮北的冬天来得早，也冷得出奇。唐宪宗元和12年（公 
元818年）10月15日清晨，朔风四起，接着纷纷扬扬地下起大雪来。李 
走出营门一看，大地一片素裹，他认为攻打吴济元老巢蔡州的时机到了。20 
天前，他就拟定了奇袭蔡州的作战方案。吴济元的精兵都驻扎在洄曲（今河 
南商水西南）和四面边境上，守蔡州的不过是一些老弱残兵。抓住吴济元的 
空隙，直捣蔡州，活捉吴济元是没有问题的。李褰这个计划秘密派人告诉 
来淮西督战的宰相裴度，得到了裴度的支持。裴度部置唐朝军队在淮西边境 
牵制吴济元力量，给李逑击蔡州创造条件。 
     李迳帐布置军事行动。他令李宕领突击队三千人作先锋，他自己带 
柳二虎等三千人为中军，部将李进诚带领三千人担任后卫。部将们不知道要 
向哪里进军。李逯凰担骸氨鹞实侥睦锶ィ只管朝东前进！”柳二虎看了李 
逡谎郏将军满脸冷峻，平日的和蔼笑容荡然无存，他心里明白八九分了。 
他朝老蔡头挤挤眼，老蔡头朝他努努嘴，两人会心一笑，都猜到这是去蔡州 
打吴济元了。 
     一口气赶了60里地，黄昏时候，部队到了张柴村。张柴村离蔡州70里， 
是吴济元的一个据点。大雪天，守卫在这里的敌军和看管烽火台的士卒，全 
都早早吃了晚饭休息了。他们做梦也没想到，官军会在大雪天打来。李宕 
着先锋部队没费多大劲，就将他们全部消灭。占领了这个村庄。李迕令士 
兵稍稍休息一会儿，吃点干粮，检查一下战马的鞍辔。李逵至粝挛灏偃耸 
住张柴，截断通往洄曲的路。一切安排妥当，就下命令连夜继续进发。 
     将领们忍不住气了，问李宓降紫蚴裁吹胤浇军，李逭獠判布：“到 
蔡州去，活捉吴济元！”将领听了都很吃惊，独眼副将浑身直起鸡皮疙瘩， 
忍不住发牢骚说：“这么冷的天气打仗，不被吴济元杀死，也要被冻死哇！” 
李逄了大怒。以动摇军心罪论处，下令将独眼副将斩首。将领们再也不敢 
有异议，服从命令，带领队伍前进。 
     风越刮越紧，雪越下越大，天气越来越冷，猛烈的北风，卷着鹅毛大雪， 
刀子一样向将士们乱砍乱伐，他们的脸和手疼痛难熬。从张柴通往蔡州的路， 
是唐军从来没有走过的小路。沟沟洼洼都被雪掩盖了，稍不留神就会陷进深 
沟里去。战马冻得不敢嘶鸣，哆嗦着四蹄踏着积雪艰难前进。起先，队伍还 
能挣扎着行军，只是一部分年老体弱的士兵被冻死了。后来，不少年轻力壮 
的士兵也被冻死，连马匹都冻死了不少。老蔡头一脚踏进田边的水凼里，柳 
二虎慌忙将他拽上来，老蔡头已冻得僵硬了。柳二虎哭出声来。李骞来用 
马鞭打了柳二虎一下，厉声说：“不许停下，起来赶路！”柳二虎见李宥 
老蔡头的死无动于衷，本来想回敬他几句难听话，但一眼瞟见李逖劾锶是 
泪，有几颗泪在脸颊上已冻成冰珠，也就咽下了这一切。他明白李逋样很 
伤心。大敌当前，应把仇恨埋在心里才是。柳二虎放下老蔡头遗体，匆勿赶 
路了。 
     天亮以前，队伍终于到达蔡州城外。李迕令停止前进。他骑马到一高 
土冈，向蔡州城t望。蔡州城像一头巨兽，安静地卧在冰天雪地里。千万不 

----------------------- Page 57-----------------------

能让这头巨兽惊醒哟。他传令不准喧哗，并将马嘴用布包起来。后来，他见 
附近有一片养鹅养鸭的池塘，他灵机一动。让士兵去村子里买些鹅鸭，放进 
池塘，专门派十来个士兵，拿了竹竿，把鹅鸭打得咕呱乱叫，以掩盖人马发 
出的响声。 
     吴济元割据淮西以来，唐朝官军不到蔡州城下已经有30年了。李宓教 
州后，吴济元开始紧张了一阵子，后来听探子回来说，李逅底约旱ㄐ〔事， 
对打仗不感兴趣，加上李迕望地位一向很低，于是不把李宸旁谘劾铮也 
不注意防御李宓慕攻。因此，李宓木队来到蔡州城下，守城的士卒正在 
呼呼大睡，一点也没发现大难已经临头。 
     先锋李宸愿辣土在城墙上挖了一个个坎儿，他带头踏着坎儿爬上城 
头，兵士们也跟着爬上去。守城的士卒大梦还没有睡醒就糊里糊涂被砍了头， 
有一个打更的留着没杀，李褰兴照样打更。接着，打开城门，让李宕缶 
进城。 
     大军到了内城，柳二虎照李宓陌旆ǎ踏着坎儿登登登地上了城墙，他 
不用刀，飞脚几下子把守城兵踢死了。唐军顺利地进了内城，将吴济元住的 
院宅团团包围起来。 
     鸡叫三遍，天蒙蒙亮了，雪也止了。吴济元还在屋里睡大觉呢。他的贴 
身卫兵尿急，跑到屋外小便，发现院宅外有许多人马在活动，他睁大惺松的 
睡眼一看，吓得小便都截住了。他提着裤子，急忙进屋报告吴济元说：“不 
好了，官军杀进来了！” 
     吴济元懒洋洋地不想离开热被窝，他弯腰将憋了一夜的浓痰吐出来，笑 
着说：“这一定是犯人们在闹事，等天亮了，看我来收拾他们。”话音刚落， 
又有士兵慌慌张张地跑进来说：“不得了啦，外城门里城门都被官军打开了！” 
吴济元奇怪起来：“这么大的风雪天，难道官军插了翅膀？张柴村的烽火台 
怎么不来报信呢？对罗，大概是洄曲那边派人来找我们讨衣来的吧！今年这 
鬼天气，冷得这么早！”吴济元一边自言自语，一边穿衣起床，只听院子里 
一阵阵吆喝传令声：“李将军传令罗……”接着，又是兵士的应答声。吴济 
元这才害怕起来，说：“李将军是谁，怎么跑到这里来传令？”说着，带了 
几个亲信兵士爬上院墙抵抗。 
     李迕令柳二虎率士兵攻打院墙。柳二虎用飞镖将吴济元的亲兵杀死大 
半，吴济元让士兵封锁住外门，继续顽抗。柳二虎让士兵扛来柴草放火烧外 
门。蔡州的百姓受够了吴济元的苦，都扛着柴草来帮助唐军，外门很快被烧 
坍。唐军涌进门里，吴济元退入内院，唐军往内院射箭，那箭密集得像雨卢 
一般，吴济元没办法了，只好哀求投降。柳二虎要杀了吴济元为老蔡头报仇， 
被李謇棺×耍说：“现在杀他反而便宜了他，押到京城，朝廷自会惩处这 
恶贼的！” 
     攻下蔡州后，将领们向李迩虢蹋“当初你打朗山，打了败仗反而高兴， 
在吴房杀了敌将，却不趁胜拿下这地方；这次又冒大雪孤军深入敌人巢穴， 
困难再大也不畏缩后退，终于一举取胜，这是什么道理呢？”李褰馐退担 
 “我故意在朗山失利，让敌人轻视我们，对我们不多加防备。如果我们拿下 
吴房，那里的守敌会逃回蔡州，合力死守；留着吴房不取，用来分散敌人兵 
力，有利于我们袭击蔡州。大风大雪，敌人看不清报警烽火，无法知道我军 
行踪。孤军深入，大家懂得处境危急，要求生必须得拚死力战，因此有把握 
大获全胜。” 

----------------------- Page 58-----------------------

（顾鸣） 

----------------------- Page 59-----------------------

                              虞允文统兵抗金 

     这个惊心动魄的故事发生在岳飞死后20年的一个秋天。 
     金国皇帝完颜亮率领60万大军，分四路南下，妄图一举灭亡南宋。南宋 
的皇帝赵构这时已迁都临安（今杭州）。面对着来势汹汹的金兵，朝廷里许 
多人主张投降，但也有不少爱国将士表示要像岳飞那样，和金人决一死战， 
保住宋朝的半壁江山。 
     当时，在前线负责抵抗金兵的是大将军王权，这是个贪生怕死的家伙， 
在金军的进攻下节节败退，一直退到江南的采石矶；他知道大事不好，带着 
老婆和金银细软星夜逃离了阵地。将士们失去了主将，秩序顿时大乱。一旦 
金兵打过长江，采石就会失守，那临安也就危险了。 
     就在这千钧一发之际，朝廷派了一位叫虞允文的文官去采石慰劳将士 
们。虞允文接到圣命，日夜兼程，马不停蹄地往采石赶。沿途，他看到不少 
王权部下的士兵，三三两两地蹲在路边，解甲卸鞍，没精打采。虞允文跳下 
马，吃惊地问：“金兵们马上就要渡江，你们怎么还闲坐在这里？” 
     士兵们无可奈何地摇摇头：“大将军都长了兔子腿，我们还留在这儿干 
什么呢！” 
     虞允文一惊，糟糕！他纵马疾驰，很快进入采石，察看了地形，只见江 
对岸的金兵营寨相连，一眼望不到边际，隐约还听见人喊马嘶，军号阵阵。 
金兵那么多人马，而王权留下的不过一万八千人马，无论如何，是对付不了 
比自己多三十倍的金兵的。虞允文忧心如焚，连夜赶到离采石80里的芜湖， 
想请那里的守将助一臂之力。谁知芜湖也很吃紧，一点力量也抽不出来。虞 
允文只得折回采石，把散兵们招集起来，给大家鼓励。他说：“现在，敌我 
力量虽然悬殊很大，但长江天堑还在我们手中，只要大家鼓足勇气，奋勇杀 
敌，就一定能死中求生！” 
     副将时俊大声道：“可我们是群龙无首呀！” 
     虞允文心头一热，拍拍胸口道：“大敌当前，国事为重，如大家信得过 
我，我愿临时负责军务，同诸位一起与金兵决一死战！” 
     将士们听了，激动万分，七嘴八舌地乱嚷道：“只要你当我们的元帅， 
我们愿以死报国！”“我们就叫你大将军，虞大将军！” 
     虞允文嘴上虽然这么说，心里不免有些发虚，因为他仅仅是个中书舍人， 
皇帝没有圣旨，他竟敢在这儿称起了将军，万一传到京都，皇上是不会放过 
他的。想到这里，虞允文把心一横，责问自己：你呀你呀，都什么时候了， 
怎么还在考虑自己的得失呢！眼下，只要能打败金兵，怎么都行。 
     和他一起来劳军的人都劝他，我们是来劳军的，何必冒这个风险呢？何 
况到了这个地步，也不怪我们，而我们却代他人受过，犯得着吗！还有人讽 
刺他，想当将军想疯了，跑到这里来过瘾。对于这些，虞允文全然不听，他 
说：“身为朝廷官员，不论职位高低，都应该在国家危难时挺身而出。国家 
养了我们这批人，难道我们就不能以死报国吗？” 
     那些人看他态度如此坚决，深受感动，有的表示留下来，同他并肩作战； 
也有的连夜逃回了临安。事到如今，虞允文也顾不得许多了。 
     当夜，他和时俊等几位将官设什出一种用车轮激水，在水中行动很快的 
海鳅船来，并派工匠日以继夜地赶制了几十艘，把它们隐蔽在江边的港叉里， 
同时整顿军队，做好了迎战的准备；采石的老百姓听说要打金兵，纷纷跑来 

----------------------- Page 60-----------------------

参战，极大地鼓舞了士气，将士们个个摩拳擦掌，精神焕发，严阵以待。 
     再说江北的完颜亮，这时已做好一切渡江准备。到了初六那天，完颜亮 
身穿黄金甲，跳上指挥船，一声令下，成千上万艘战船从杨林渡口出发，乘 
着江风向江南扑来。不一会，金兵的先锋船就抵达了江南岸。站在指挥船上 
的完颜亮不禁一震，怪事，怎么连一点动静也没有？他想下令停止前进，但 
船速太快，怎么也停不下来，前面的船已经靠岸，后面的船在江中飘忽不定。 
     隐蔽在一块大青石后面的虞允文看到不少金兵已经登陆，拍拍时俊的肩 
膀：“时将军，你的胆略天下闻名，这回可得看你的了！” 
     时俊抡起双刀，大吼一声，隐藏在草丛中的士兵们一起冲了出来，杀入 
敌阵，把还没站稳脚跟的金兵杀得呼爹喊娘，一败涂地。受伤残而未死的金 
兵个个如丧家之犬，跌跌冲冲地朝船上爬，往水里跳，鲜血把江水染得通红。 
     完颜亮看大事不好，慌忙下令后退，可后面的船却转不过身，进不得退 
不得，正在焦急之际，忽然从港叉里又窜出十几艘奇怪的大船，上面装着踏 
轮，在船上踏车的大多是民工。这些民工虽说是初次参战，但个个毫无惧色， 
吆喝连天，驾着海鳅船，乘凤破浪向金兵的船队猛撞过来，像一把锋利的钢 
刀把金兵的船队拦腰切断，然后分别加以围歼。 
     船上的、岸上的宋兵一边打一边喊： 
      “胜利罗！我们胜利罗！” 
     伴着呐喊声，岸边山头上还响起震耳欲聋的锣鼓声。那是从光州退下来 
的一群宋军，个个身负重伤，却要求参战，虞允文便叫他们隐蔽在山上敲锣 
打鼓，以助军威。 
     完颜亮更觉得诧异，也不是唱戏，他们怎么把锣鼓也搬来了？他睁大了 
眼睛往山上看，只见雾蒙蒙的一片，什么也看不见。隐约，又听见有人在狂 
呼：“接应的大军到罗！接应的大军到罗！”完颜亮吓得魂飞魄散，跺着脚 
在船上喊：“退兵，马上退兵！” 
     就在这时，岸边的竹林里陡然飞出无数金箭，把船上的，水中的金兵射 
得死的死，伤的伤，完颜亮的肩上也挨了一箭，要不是跑得快，肯定会死于 
乱箭之下。 
     这些神臂弩，也是虞允文特意安排的。 
     完颜亮气咻咻地回到江北岸，一点人数，竟少了十几万，气得他吹胡子 
瞪眼，双脚直跳。 
     虞允文还不肯罢休，当晚又派人潜过江来，偷袭放了一把大火，将金兵 
泊在杨林河道里的船只烧成一片灰烬。完颜亮咬牙切齿地说：“好一个虞允 
文，你等着吧！”他思来想去，觉得不能光来硬的，得换个手法。于是，连 
夜写了封信，叫人悄悄送到采石虞允文帐中，信中写道： 
      “我原以为镇守采石的是王权，没想到是你――一个小小的中书舍人！ 
交战时，我看你进退有方，临危不乱，我打心眼里佩服你，如果你愿投降， 
我一定封你为丞相，我知道，赵构是瞧不起你的，你冒充大将军，回去定会 
有杀身之祸，绝无好的结果。” 
     虞允文接到信，冷冷一笑，当场把信撕得粉碎。 
     完颜亮看诱降不行，又派人过来传话： 
      “你要是还执迷不悟，我将从瓜州（扬州境内的长江入口处）渡江，到 
那时，我要把你剁成肉酱！” 
     虞允文挥笔写了封回信，绑在箭上，叫弓弩手乘上小船，从江心射了过 

----------------------- Page 61-----------------------

去。完颜亮展开信一看，只见上面写道：“不必虚张声势，故意恫吓。你若 
从瓜州渡江，我一定在那里恭候！” 
     完颜亮越看越来气，咆哮一声，抡起大刀，将那个捡信的小校砍成两截， 
即刻传令：“速速进兵，速速进兵！” 
     下半夜，天空飘起了雪花，完颜亮驱赶着他的部队踏上了去瓜州的路。 
江南岸的大道上，虞允文正带着一百多个骑兵，飞速向瓜州对岸的京口 （镇 
江）进发，他打算在金兵到达瓜州之前赶到那里，去拜会守在那里的老将军 
刘澹一起商量对策一走进刘宓拇笳剩虞允文瞥见帐中放着一盆将要熄灭 
的碳火，刘灏胩稍陂缴希满脸愁容地望着窗外。当虞允文披着一身雪花出 
现在他面前时，他激动得坐了起来，未曾开口，深陷的眼窝里便滚出了两行 
浊黄的泪珠。 
     虞允文知道，老将军抗金一辈子，被朝廷弄得心灰意冷，正想安慰几句， 
刘遄テ鹚的手抖个不停，连声道：“知道了，你在采石痛击金兵的事我全 
知道了。朝廷养兵30年，竟让你这样一个书生立了大功，真让我们这些武将 
羞愧，羞愧呀！” 
     虞允文忙道：“老将军，别这么说，你这一辈子锐意抗金，为国家立下 
无数战功，舍人怎能与你相比！”接着，他向刘灞ǜ妫完颜亮已向对岸的 
瓜州扑来！ 
     刘逡汇叮骸笆裁词焙颍俊 
      “昨天下半夜……” 
     刘逭想说什么，忽然不吱声了。虞允文再三追问，他把头直摇：“金 
兵来了30万，而京口之兵才有5万……”说完他往榻上一仰，喃喃自语：“来 
吧，来吧，反正我只剩下这把老骨头了！” 
     虞允文再也不能平静，激情满怀地说： 
      “老将军，想当初你并非这样，今天怎么变得如此消沉？”他说起了采 
石一万八千宋兵浴血抗金的场面，说起了威力无比的海鳅船和神臂弩。刘 
听得两眼熠熠闪光。不住地点头。虞允文又将完颜亮写的恫吓信的内容说给 
刘逄，刘迤得两眼喷火，霍地站起，叫人赶快备马，他要和虞允文一起 
去江边巡视。 
     虞允文扳着他的肩膀，劝他好好养息。刘宕笊道：“都火烧眉毛了， 
还管那些干什么！” 
     江湾里，停泊着一百多艘破旧的战船，虞允文万分欣喜，当下请来二百 
多名士兵，让他们把船分成10组，每组10艘，用铁链连接起来；同时，又 
派人到附近乡下借了些水车上的踏轮，装到船尾。不到三个时辰，一排海鳅 
船便整齐地停在岸边。虞允文灵机一动，又在每艘船上搭起了木架，用彩纸 
糊得花花绿绿，船头插着宋军的大旗，请刘褰军登上船头，到江中巡视。 
     一切安排停当，金兵的先头部队已抵达对岸瓜州了。 
     金兵从黑夜走到天阴，走得人困马乏，不知走了多久，队伍才进入瓜州 
地界。 
     完颜亮抹了一把额头上的雪水和汗水，眯眼瞅着江面。这一带比采石江 
面平缓得多，看来，水也不太深；从这里过江，十拿九稳。蓦然间，他想起 
当年梁红玉、韩世忠击鼓抗金的场面，真像有无数面战鼓咚咚地响个不停。 
那时，他还是个小校，跟随兀术元帅打到这里，差点被宋兵捉住……不想这 
些了！他挥挥手，赶走这些不愉快的记忆。 

----------------------- Page 62-----------------------

     这时，副将完颜铁纵马来到他的身边，挥手朝江上一指：“元帅，你看！” 
只见江中的雾气中，一艘“战舰”正围着江中的金山试航，船头旌旗飞舞， 
刀枪闪亮；一阵江风吹过，送来阵阵鼓乐之声，数不清的海螺、唢呐一起吹 
响，把江水震得沸沸扬扬，像开了锅一样。 
     将士们伸颈侧目，不禁想起采石江面上的海鳅船，个个脸色发白，两腿 
发抖。 
     完颜亮看了一会，狂笑道：“有什么大惊小怪的，不过是纸船罢了！” 
     完颜铁结结巴巴地附和着说：“纸船，是纸船！” 
     完颜亮挥着马鞭朝江中一指，命令完颜铁带人下水试试深浅，完颜铁不 
敢不下，但心中却恨透了完颜亮。昨天，他的表弟，就是那个在江滩上捡到 
信的小校，把信送到大帐，这个老贼竟一刀把他剁了。当时，完颜铁立在一 
边，真想跳出来给完颜亮一箭，但他忍住了，毕竟是大金的副将啊。可现在， 
这个老贼竟然把他往死路上送。他用手试了试水，冰凉彻骨，扭头看看立在 
岸上的完颜亮，两眼正直勾勾地盯着他，那神情好像在说：“下，快下！” 
     他把眼一闭，纵身扑到水中。 
     后面的几个士兵也跟着下水。 
     那艘“战舰”离他很近很近，朦胧中，他仿佛看见当年的韩世忠正威风 
凛凛地立在船头，吓得他“哎呀”一声，拼命往岸边游。 
     大堤上，完颜亮已发布了命令：“明日凌晨渡江，后退者死！” 
     完颜铁一身湿淋淋的，在采石一战中留下的伤口被江水一泡，更是疼痛 
难忍，他暗暗打了主意，是被江水淹死？还是和宋军战死？要么被完颜亮折 
磨死！死，死，死，反正是一死，不如跟完颜亮这个老贼拼了！ 
     夜里，他把贴心的几个弓弩手召进军帐，把想谋杀完颜亮的想法告诉了 
大家，顿时得到众人的响应。三更天时，他们手执弓箭，神不知鬼不觉地摸 
进了完颜亮的大帐。 
     完颜亮正在做着过江的美梦，被一阵嚓嚓嚓的脚步声惊醒，他霍地坐起， 
只听“嗖”的一声，一支羽箭从他的耳轮边擦过，抓起箭一看，正是自己军 
中的箭。他料到不好，正欲取箭反射，又飞来一支，正中他的肩胛。他咆哮 
起来，脚一跺，牙一咬，猛地把筋拔出，顿时，血如泉涌。他伸开五指将伤 
口一按，抄起鬼头刀，正是往外闯，完颜铁飞步而入，叫道： 
      “老贼，你的末日到了！” 
     一拳打去，把完颜亮打倒在地，一边大叫：“放箭！”十个弓弩手一起 
冲进大帐，“嗖嗖嗖”地乱放一气，一支支羽箭射满了完颜铁的全身。完颜 
亮挣扎着站起，怒视着完颜铁，嘴唇不住地抖动。完颜铁扑上去，抓起一根 
牛皮绳住他的脖子上一勒，完颜亮立时两眼圆睁，手脚乱动，下一会便断了 
气。 
     完颜铁举臂一呼：“传我的命令，北撤30里！” 
     天亮时，积雪还未化尽，完颜铁派人到江南送来一份议和书，还带来完 
颜亮已被处死的消息。那一天，是公元1161年11月27日。 
     刘逄到这个喜讯，激动得热泪纵横，连声说：“想不到，金人也有今 
天！” 
     虞允文却一声不吱地坐在旁边，脸上毫无表情。因为皇上已派人来到这 
里。要他立即赶回临安。是凶是吉，使他百思而不解，但令他欣喜的是，不 
管怎样，金兵终于打垮了，宋朝的江山终于保住了！有什么能比这更令人高 

----------------------- Page 63-----------------------

兴呢！ 
     将士们听说了，一齐涌进大帐，激动得竟将虞允文抬了起来。虞允文叫 
着：“放下，把我放下来！”可谁也不听，一直把他拾到帐外，绕场一周， 
敲锣打鼓，欢呼雀跃，把虞允文也逗笑了，竟笑出了一脸泪花。 
                                                                     （戎林） 

----------------------- Page 64-----------------------

                               血战鄱阳湖 

     公元1363年7月，朱元璋率水军战舰由江西松门（今江西新建北130 
公里）赶到湖口，发现他的老对头陈友谅已将全部水军撤到鄱阳湖里，湖口 
空无一人。他不觉暗暗高兴，对身边的军师刘基说：“这呆头鹅又失算了， 
湖口是鄱阳湖流入长江唯一出口，我扼住了湖口，等于扼住了他的咽喉，这 
一仗，他输定了。” 
     “呆头鹅”是朱元璋讥讽陈友谅的口头禅。他们原来都是元末农民起义 
军的领袖，在和元军作战中，曾是同一战壕里的战友。元朝政府被打垮后， 
他俩为争夺天下成了冤家对头。3年前，陈友谅率水军战舰从江州（今九江） 
沿江东下，逼近朱元璋占据的应天（今南京），企图一举消灭朱元璋。朱元 
璋令部将康茂才用诈降计，诱使陈友谅进入他的埋伏圈，把陈友谅打得落花 
流水。陈友谅坐了小船，拼死突围，才逃了条命。他的指挥船也被朱元璋夺 
了。陈友谅逃得仓惶，将康茂才写给他的诈降信遗于船上。朱元璋拿着这封 
信笑了起来：“陈友谅真是呆头鹅，愚蠢到如此地步，哪有不败之理！”但 
陈友谅这呆头鹅并不服输。他养精蓄锐，决心要报这个仇。不久前，他接到 
探子奏报，张士诚围攻红中军首领小明王，朱元璋亲自领兵去安丰 （今安徽 
寿县）救援去了。真是天赐良机，陈友谅集中兵力60万人，决定乘虚东下， 
先攻朱元璋军据守的洪都 （今南昌），再从九江顺流而下直捣应天，洪都统 
帅是朱元璋的亲侄子朱文正，他率领土卒，据城死战，陈友谅攻城三个月都 
没攻破。这三个月给朱元璋赢得了时间，他迅速击退了张士诚，把小明王迎 
到滁州居住，随即将所有能够调动的部队全部集中到应天，总计兵力20万 
人，由他率领开赴江西援救洪都。陈友谋久攻洪都不下，听到朱元璋来了的 
消息，便撤围东下，进入水面空阔的鄱阳湖迎战。 
     再说军师刘基听朱元璋骂陈友谅是呆头鹅，流露出轻敌情绪，觉得有必 
要提醒他，就说：“陈友谅违逆天意，必败无疑。但是，他有60万兵力，我 
们仅20万，斗败他还得一场血战。他从洪都退入鄱阳湖，并不是胆怯，而是 
自恃水军比我们强大，妄图以已之长攻我之短。他造了几百艘战船，大船可 
客3000人，小的也能容2000人。新招募的甲士也都进行了训练，勇敢善战。 
咱们尽是一些小船，论实力比陈友谅差得多，万万不能轻敌呀！” 
     朱元璋望着茫茫无边的鄱阳湖，但见远处水面上。陈友谅的大战舰，黑 
压压一片犹如湖中突出的岛屿一样，船上的灯火，映得湖水通红，隐隐约约， 
还传来鼓号声。朱元璋不禁皱起了眉头，他问刘基：“那么，依你之见，如 
何才能击败陈友谅这呆头鹅呢？”刘基说：“打胜仗的诀窍无非是勇谋二字， 
主公智勇双全，陈友谅有勇无谋，怎能跟你匹敌呢？” 
     朱元璋仔细品味刘基的话，忽然大悟，拍了个巴掌，说：“对了，我们 
船虽小，但胆儿勇气不小，只要将士个个不伯死，又肯用计谋，就不伯陈友 
谅船儿大！”他转身吩咐亲兵：“弄几尾湖鱼煮煮，再开几坛好酒，把徐达、 
常遇春、廖永忠一干将领统统叫来，我要和他们饮个痛快！” 
     皓月当空，朱元璋和诸将坐在小船上，饮酒食鱼聊天闲叙。晚风习习， 
湖水拍岸，小船在波浪里颠簸着。朱元璋指指被夜幕染得灰蒙蒙的湖水，长 
叹一声，说：“这回跟陈友谅这呆头鹅开战，打胜了，我们还可以继续吃鱼 
喝酒，输了，可要葬身鱼腹罗！” 
     常遇春说：“主公何必叹息，陈友谅是我们手下败将，葬身鱼腹的是他！” 

----------------------- Page 65-----------------------

     徐达说：“主公，当今天下形势。要么主公统一天下坐龙廷，要么陈友 
谅独霸天下，成则为王败则为寇，就在鄱阳湖这一仗。陈友谅无德无才，那 
配登九五之尊。为了主公得天下，为了黎民百姓免受战火之苦，从此安居乐 
业，我等愿随主公和陈友谅决一死战，赴汤蹈火，在所不惜！”徐达的话， 
代表了众人的心思，诸将纷纷附和。有一个叫韩成的偏将，话说得急，不慎 
将鱼刺鲠在喉咙里，憋得红头胀脸的，朱元璋忙给他捶背，帮他把鱼刺咳出 
来。韩成感动得热泪盈眶，说：“主公，我愿替你去死！”朱元璋笑着说： 
 “韩成，别人都说你相貌长得像我，你怎能轻易说死呢？等打下江山，你要 
随我一起享受荣华富贵呢！”朱元璋端起酒怀，说：“诸位兄弟，我朱某不 
才，没给你们带来大富大贵，这回我发誓，消灭陈友谅，一统天下后，我要 
在应天府大兴土木造功臣楼，让你们过神仙日子！” 
     众将领高兴得笑了起来，情绪空前高涨。这顿舟上酒宴，可以说是战前 
的小型誓师会。 
     第二天，天刚蒙蒙亮，鄱阳湖中的康郎山响起了阵阵战鼓。康郎山是陈 
友谅的临时指挥所，他三更就命令各船煮饭，将士们饱餐之后，他就指挥战 
舰向湖口移动。开始挑战了。陈友谅联结巨型战船为降，楼橹高十余丈，舰 
队一字儿排开，用铁链连在一起，竟有十几里长，像一座水上长城。而朱元 
璋的水军，却尽是些小船，一些将士被陈友谅的气势吓得脸色都变白了。朱 
元璋坐在指挥船里，镇定自如，他望望左右将士，忽然哈哈大笑，对刘基说： 
 “我看陈友谅真是呆头鹅，他将这么多大船首尾相接，这样不利于进退，要 
击破它是很容易的。” 
     刘基知道朱元璋故意这样说，是为了鼓舞士气，也就笑着说：“我还当 
陈友谅有多大本事呢，兵刃来交，就联舟自保了。这时若有勇士，披坚执锐， 
乘小船限他周旋，他的阵势立刻就大乱，大船上的人一个个会跌下湖里去喂 
鱼的！”两人一唱一和，把一些将士的惧怕打消了。 
     朱元璋见诸将都有了勇气，便命令徐达、常遇春、廖永忠等人分率 20 
队船舰，向陈友谅出击。陈友谅哪里把这些小船放在眼里，命令联结在一起 
的大船齐头并进，其势如排山倒海，撞翻了一百多只小船。战斗第一天，朱 
元璋吃了败仗。第二天，朱元璋的指挥船冲在前面，组织各船队向大船放箭。 
陈友谅发现了朱元璋的指挥船，便令骁将张定边围攻朱元璋，不惜一切代价 
将其活捉。正在和敌人酣战的徐达见情况不妙，连忙调转船队去保卫朱元璋。 
朱元璋毫不畏惧，驾船灵活地指挥战斗。正当两军厮杀得白热化状态时，朱 
元璋的指挥船突然在一片沙滩上搁浅，船底像被胶住一样动弹不得。张定边 
大喜，高声叫道：“朱元璋跑不掉了，弟兄们，活捉朱元璋赏黄金千两”！ 
士兵们齐声呐喊，摇舻云集，把朱元璋团团围住。朱元璋指挥船上的将领宋 
贵、陈兆先等人，舍命抵抗，身中数十枪，先后倒毙在船头。眼看全船要当 
俘虏，朱元璋不由得害伯起来，背脊里冒出一阵阵冷汗。在这千钧一发之际， 
相貌和朱元璋酷似的偏将韩成对朱元璋说：“宋贵、陈兆先都死了，为保主 
公脱险，我愿代死，请你快将战袍脱下，让我穿上。”朱元璋沉吟不答。这 
时，只听得敌军要朱元璋投降的呐喊一阵紧似一阵，流矢在船头乱飞，韩成 
焦急地说：“公主快听我的话脱下战袍，否则，全船将士都要同归于尽，大 
家都死去有什么益处呢？” 
     朱元璋不得已，只好脱下战袍，让韩成换上。韩成把朱元璋的幅子戴在 
头上，深情地对朱元璋看了一眼，说道：“主公自重，韩成去了！” 

----------------------- Page 66-----------------------

     朱元璋很不忍心韩成去代死，但事在燃眉，不得不由他去。 
     韩成冲出船舱，站在船头，高声叫道：“陈友谅听着！我朱元璋今日败 
在你手里，只有一死。不要再为了你我俩人，劳师动众，让天下生灵无辜被 
杀戳了？我今日且让你威风，我认输了，你看你看……”说到看字，扑通一 
声，竟投入水中去了。 
     张定边以为真是朱元璋兵败自杀，连忙下令打捞尸体，好向陈友谅表功， 
攻势稍稍缓了下来。这时，徐达、常遇春等人听说朱元璋投水，拼命杀过来 
报仇，张定边只顾注意士兵打捞尸体，没防备常遇春拉弓搭箭，嗖地一箭正 
好射中他的额头。张定边一声惨叫，倒了下去，士兵们见主将受伤，顿时慌 
了手脚，无心再战，保护着张定边后退而去，徐达等人乘机向朱元璋靠扰， 
见朱元璋没有死，喜出望外，朱元璋命令士兵下水挖沙，推船脱离了浅滩， 
总算幸免于难，这时，时已日暮，朱元璋下令鸣锣收兵。 
     康郎山水战后，朱元璋冷静地考虑了全面情况，为了防止割据苏州的张 
士诚乘虚袭击基地应天府，他命令大将徐达回守应天府，及时作了正确、妥 
善的战略处置。后方安顿好后，他和军师刘基及诸将商议怎样才能挽回败局， 
夺取胜利。部将郭兴献计说：“三国时，诸葛亮破曹操的连环船，用的是火 
攻，我们何不用火攻破陈友谅的铁索连环船？” 
     朱元璋说：“这办法好。不过，火攻全仗风势，顺风正好，万一是逆风， 
岂不烧了我们自己的船！” 
     刘基在一旁笑着说：“主公放心，我观察天象好久了，今日黄昏便有东 
北风起！” 
     朱元璋大喜，说：“军师真是诸葛亮转世，借来东风！”他决定用火攻 
破敌。 
     黄昏，夕阳在水天之际慢慢西沉，晚霞洒在波光粼粼的水面上，像铺了 
一湖金灿灿的绸缎。水鸟贴着水面在觅食，欢乐地叫着。湖面上吹起了东北 
风。朱元璋命令水军将领廖永忠、俞通海率水兵驾驶七条渔船出发。船上装 
满芦苇柴薪，中放火药，上置草人，伪装成水军将士，而真正的水兵则躲在 
草人下的挡板后面。再在各条船的船梢上系一只轻快小船，准备点火之后乘 
小船撤走。 
     七条渔船顺风顺水，向陈友谅的大船划去。陈友谅的哨兵站在高大的船 
头上，先是紧张了一阵子，后来见渔船上只有几个士兵持戈而立，也就松了 
口气，根本没把小渔船放在眼里，他们耐心地等待渔船靠近，以便活捉生擒。 
有人把此事报告陈友谅，陈友谊赶到船头观察，发现渔船越驶越近，觉得可 
疑，忙命兵士射箭。谁知那渔船上的士兵直挺挺地站着，一个也射不到。等 
陈友谅发现那些士兵都是穿了盔甲的草人时，渔船已贴近大船。渔船上嗖嗖 
地抛过来数十只铁钩，牢牢地搭住大船。躲在挡板后的廖永忠、俞通海命令 
士兵将船中浸透了油渍的芦苇和火药硫磺点燃，然后，纷纷跳进船稍后的轻 
便小船，一溜烟似地撤走了。渔船里的芦苇火药烧起巨大的火焰，很快也把 
大船烧着了。陈友谅忙命士兵扑灭火焰，怎奈风急火烈，四面燃烧，几乎扑 
不胜扑。他们的大船都用铁链锁在一起，仓促间难分开，大火蔓延开来，全 
军乱作一团。此时，常遇春率领的战船又从两边包抄过来，那船桅上用竹竿 
挑着一个怪物，形如百姓盛粮的大笆斗，用芦苇和布包扎，里面贮着火药和 
火蒺藜，名曰“没奈何”。等靠近陈友谅船只，点燃火线，烧断悬索，“没 
奈何”就落入敌船中爆炸，将船炸毁。陈友谅的战船四面燃烧，变成一条火 

----------------------- Page 67-----------------------

龙。天色已黑，熊熊大火把鄱阳湖映得通红，胜似那夕阳晚霞。朱元璋不失 
时机地率战舰主力全面出击，大败陈友谅，烧毁对方巨型战舰数百艘，斩首 
二千余人。陈友谅的两个兄弟和大将陈普略均被烧死，他本人也被吓得惊慌 
失措，丧魂落魄。 
     陈友谅气得咬牙切齿，当夜与部下计议说：“朱元璋太狡猾，用火攻折 
我大军无数，此仇一定要报。我见他的座船，樯是白色的，明日出战，望见 
白樯，大伙全力围攻，杀了他方解我心头之恨。”部众领命。次日清晨，又 
一次水战爆发，双方酣战三、四个小时不分胜负。陈友谅指挥水军向有白樯 
的船进攻，谁知，朱元璋冲在前面的战船的船樯，统统是白色的，辨不出那 
条船是朱元璋乘坐的指挥船。这是刘基的计谋，目的是为了混淆敌人视线， 
保护指挥船。不过，既然是指挥船，总会露出蛛丝马迹，陈友谅还是找到了 
它，命令士兵瞅准指挥船放火炮。这一切被警惕地注视着敌方一举一动的刘 
基发现了，他跃起大声呼叫：“不好，主公快换座船！”朱元璋来不及细问， 
急忙跳上另一条船，但闻一声巨响，原先那船已被击碎。为了挽救危局，廖 
永忠、俞海通两位水军将领率领6条战舰直插敌阵，他们攀登敌船，逢人便 
杀，见物就烧，一会儿就绕出了陈友谅军的舰队，竟然丝毫未受损伤。他们 
的骁勇，鼓舞了朱元璋所有将士，使他们勇气倍增，拼命围攻大船。陈友谅 
的战船高大，行动迟缓，经不住朱元璋将士杀一阵，烧一阵，很诀就垮掉了， 
士兵们不是被烧死，就是落水淹死。陈友谅至此，狼狈已极，亏得张定边拼 
命救护，才冲出重围。他只好收拾残余战舰撤退，不敢再战。 
     此后，两军开始对峙，谁也不轻易发动进攻。不久，陈友凉的两员大将 
又投降了朱元璋，内部不稳，力量更加削弱。陈友谅又气又恼，下令把战争 
中抓来的俘虏统统杀掉。朱元璋闻讯，却反其道而行之，将俘虏全部送还， 
受伤的还给敷上好药，从而大得人心。陈友谅军内部分崩离析。 
     两军对峙这一月之久，陈友谅舰队被困湖中，军粮殆尽，计穷力竭，危 
在旦夕。陈友谅妄图孤注一掷，从湖口突围，转入长江，再奔武汉大本营。 
朱元璋早已严阵以待，陈友谅左冲右突打不开生路。朱元璋唯恐陈友谅逃走， 
亲自指挥追击。陈友谅边退边向朱元璋指挥船密集射箭，有一箭射中朱元璋 
的座椅，朱元璋下意识地惊叫一声。陈友谅以为射中了朱元璋，将头伸出船 
舱张望，被朱元璋部将郭英一箭射死。当朱元璋听到陈友谅中箭身亡时，高 
兴地说：“呆头鹅已死，天下安定矣！” 
     庆功时，朱元璋感慨万千地对军师刘基说：“这次大战，我们以20万人 
马击败陈友谅60万将士，何等艰险哟。如今虽是胜利了，我们却也损兵折将 
了十余万人，许多猛将壮士是为我而死的呀！要不是他们舍命搭救，我早已 
葬与鱼腹了。”说着，泪如泉涌。 
                                                                    （顾鸣） 

----------------------- Page 68-----------------------

                               戚继光平倭寇 

     五月的一天，本来热闹非凡的台州城竟变得像死一样寂静，家家店门紧 
闭，连一条狗都看不到，只有风卷着残叶在地上打旋，这空空的街巷使人觉 
得好像有一场灾难即将来临。 
     半个时辰前，一个过路客商带来一个可怕的消息：“大批倭寇已经到达 
五里外的花园街了！”顿时，街上的人惊呼起来：“快跑呀，再不跑就没命 
啦！” 
     城里城外的百姓慌成一团，纷纷扶老携幼，准备逃命。 
     倭寇就是由日本人组成的海盗，他们每年趁东南风起的四五月间，驾着 
船到中国沿海地区骚扰、抢劫。他们不是一般海盗，大多是一些寺院雇用的 
武士，也有在内战中留下的残兵败将和一些游手好闭之徒。到了明朝中期， 
他们活动更加猖獗，带着刀枪剑翰，火枪火炮，先在海上抢劫渔船，又到陆 
上打家劫舍，使我们东南沿海一带的百姓惶惶不可终日；人人恨得咬牙切齿， 
但又无可奈何。 
     镇守在浙江、宁波、绍兴、台州一带的将军叫戚继光，他在16岁就立下 
保卫海防的志向，17岁那年，继承父职，当上了指挥官。这天中午，他刚端 
上饭碗，忽然传来倭寇侵扰台州的消息。戚继光把饭碗一推，说：“好哇， 
我正在等他们呢！”他立即带领人马，火速赶到台州城下。 
     这时，倭寇们正在城里作恶，砸门声，吆喝声，哭叫声，把整个台州几 
乎抬上了天。 
     戚继光顺着大街朝前走，正巧碰上二百多个倭寇背着大包小包往这边跑 
来；领头的是一个叫吉野三郎的家伙。这是个独眼龙，据说，他的另一只眼 
就是在抢劫时被渔民用鱼叉戳瞎的。 
     吉野三郎见到迎面而来的戚继光，先是一怔，随即镇静下来，迅速将队 
伍排成“一”字形，大步上前迎战。戚继光命令将士们后退几步，用火器迎 
头射击，“轰轰”几下，把倭寇打得全趴下了：剩下的很快变换成两路纵队 
围攻戚继光。戚继光将令旗一举，主力、伏兵一齐出击，倾刻间把敌军分割 
得七零八落。将士们在戚继光的指挥下猛冲猛打，倭寇溃不成军。独眼龙趁 
着混乱之际，跟着剩下来的倭寇夺路而逃。戚继光大喝一声：“追！”一阵 
马蹄声如鼓响去，一口气又追杀了三百多个敌人。 
     这一仗，缴获了长枪、弓箭等战利品六百多件，救出被掳的男女四千多 
人。 
     回到营帐，卫士跑到桌边端起碗，失声惊叫：“嗨呀，将军，饭还没凉 
呢！” 
     戚继光一摸饭碗，果真还有热气，便笑笑道：“那好，不用热了，我接 
着吃。” 
      “花园街之战连一顿饭功夫都没用就大获全胜，戚将军真神啦！”附近 
的百姓奔走相告，台州城的百姓更是欣喜若狂，他们纷纷从山上跑回家，集 
合好队伍，敲锣打鼓，抬着大匾来感谢戚继光。戚继光连连摆手：“太早了， 
太早了，倭寇的大批人马还在后头呢！” 
     这以后，咸继光又一连多次打退倭寇的进攻，沿海一带再也没看到倭寇 
的影子了，台州的渔船又敢出海捕鱼了。 
     当时，明朝将士大多是没有战斗力的老弱病残，军队装备也破旧不堪， 

----------------------- Page 69-----------------------

士兵的盔甲都是用纸片缀成的，行军打仗连营帐也没有，只好在路边的旅馆 
里投宿。军粮奇缺，使得将士们长期吃不饱肚子。这样一来，谁还愿打仗？ 
一个冬天一过，戚继光手下的人都跑得差不多了。 
    从小生长在军人之家的戚继光对这些了解得一清二楚，他一直在想改编 
军队，建立一支勇猛善战的新军。 
    他曾多次向上司提出招兵、练兵的建议，但没得到应有的重视，直到1559 
年，上司才准许他作一次选兵、练兵的尝试。 
    戚继光激动万分，当夜和几位将官在大帐中拟定出一整套招兵的标准。 
他认为，身体壮实，皮肤像泥土一样黝黑的农民、渔人才是最理想的士兵； 
相反，那些眼神轻灵，细皮嫩肉的市井刁滑之徒是决不可以征招的。 
     一次，戚继光骑马路过一个渔村，正好那里发生了一场械斗，一方是五 
大三粗的矿工，一边是黑如泥鳅的渔民，鱼叉、棍棒上下翻飞，不少人被打 
得头破血流，但没有一个求饶的。戚继光勒住马缰，正想上前阻拦，忽然灵 
机一动：这不是选兵的最好机会吗？ 
     那些械斗的矿工、渔民见来了个大官，一起围上来向他告状，七嘴八舌， 
乱纷纷的。 
    戚继光这才得知，他们是为争夺从倭寇手中夺回的战利品而发生争执 
的，一方说那堆衣物是倭寇从他们那里抢的，一方说是从他们渔船上掳的。 
争论不下，只好动武了。 
    戚继光听了，不禁哈哈大笑：“你们哪，都不想想，万一倭寇真的打过 
来，这样东西一样都不存在了，你们还争什么呢？眼下，应该万众一心，对 
付倭寇呀！” 
    戚继光趁机向大家说起倭寇在沿海的兽行，激起在场人的愤慨。有个叫 
犟伢的年轻人，拨开众人走到戚继光的面前，大声道：“将军，让我参加你 
们的队伍吧，我要跟着你去杀尽倭寇！” 
    话音刚落，又有几个小伙子站了出来， 
     “将军，收下我吧！” 
     “还有我，收下我吧！” 
     一只只手臂高高地举起，一声声呼喊动人心魄，戚继光更是激动万分， 
当场收下参加械斗的上百个年轻后生，把他们带回军中，五人为一伍，五伍 
为一甲，五甲为一队，并按照他自己设计的“鸳鸯阵”进行训练。 
    这天，戚继光乘船到大海上巡视，见远处的海面上有只小船，忽起忽落， 
随波漂流。戚继光感到惊诧，难道这是一艘无人驾驶的船？ 
    船长说：“戚将军，靠上去看看。” 
    戚继光把手一摆：“且慢！”他吃过一次亏，有一回，他乘船出海，也 
碰到这样一只飘在水中的无人怪船，刚要往上靠，那船“轰”地一声爆炸了。 
现在，可得小心谨慎为好。 
    戚继光派一名水手上前去打探，那水手泅到怪船边伸头一瞅，惊得全身 
直起鸡皮疙瘩，只见甲板上躺着好几具尸体，男男女女，赤身露体，从肤色 
衣着来看，都是沿海一带的渔民。那水手壮着胆子爬上船舷，不料，在船仓 
里竟发现几具倭寇的尸体。 
    水手把戚继光叫上船，戚继光仔细一看，发现船仓里的一只木箱里装满 
了三角脑袋的毒蛇，有的爬到箱子外，吐着通红的舌头，瞪着绿荧荧的眼睛。 
戚继光沉思片刻，说：“一定是倭寇在翻仓时，把渔民们从蛇岛上捉来的毒 

----------------------- Page 70-----------------------

蛇翻出来……” 
     水手指着仓底一位大胡子尸体问：“那他怎么会自杀的呢？” 
     戚继光顺着水手指的方向一看，那个大胡子倭寇竟然用枪把自己脑门打 
了个洞。他百思而不解。那个水手还在喃喃自语：“怪事，他自己怎么向自 
己开枪呢？” 
     戚继光俯身细看，顿时明白了，指指缠着枪板机的一条蛇道：“肯定是 
这条蛇缠住了倭寇手中的枪，尾巴抠动了扳机，所以……” 
     众人大眼瞪小眼，不得不佩服戚继光分析得在理。戚继光顿了一息，又 
道：“看看，连蛇都不想倭寇进入大明的疆土，愿与他们同归于尽，我们怎 
么能袖手旁观呢？” 
     这风趣的话把大家逗得哈哈大笑。 
     接着，戚继光分析道：“别看这一带风平浪静，肯定有大批倭寇在活动。” 
他叫人把这艘无人的船拖回港湾隐蔽起来，日后自有用处。 
     果然，不出三天，一支二千多人的倭寇队伍驾着铁船从日本渡海进入台 
州海面。 
     听说倭寇来了，而且来了这么多人，那些刚招募来的新兵中，有几个吓 
得脸色发白，有的竟把刚发下来的盔甲丢下，连夜逃跑了。 
     戚继光一边派人去调援军，一边把八百多个士兵排在海岸上，严阵以待。 
     一直等到海面上出现倭寇贼船的桅杆尖梢时，戚继光把胳臂一抡，几个 
士兵心领神会，跑到海湾边拖出一只船来。还是那只无人的怪船，船上的尸 
体早就被海风吹得干巴巴的，甲板上的血凝成一块块血茄。威继光往高处一 
站，大声说：“来来来，都来看看这艘船！” 
     队伍动荡起来，后面的往前挤，前面的往前拥。戚继光摆着手，道：“别 
挤，别挤，都能看到！” 
     将士们看到那一具具尸体，一片唏嘘。 
     忽然，人群中有人大叫一声：“天哪，这是我家的船！” 
     众人马上让开一道缝，让那人挤了过来，戚继光定神一看，是犟伢子， 
他哭喊着奔过来要往上扑，被戚继光一把拉住。只听海风伴着犟伢子那撕心 
裂腑的呼喊：“爹呀，娘呀，大哥，二哥，你们死得好惨呀！” 
     人们这才知道，犟伢子的父母前些天出海打鱼，没想到竟遇上了倭寇。 
他跺着脚，哭啊，喊啊，哭声揪着每个人的心，不少人也跟着啜泣起来。 
     戚继光再三安慰，他还是不停地哭。 
     戚继光辉剑往海上一指：“别哭了，倭寇已经到了眼皮底下了，我们只 
有狠狠地打，把这伙强盗赶回大海去！” 
     士兵们个个摩拳擦掌地喊着： 
      “杀尽倭寇！” 
      “为父兄报仇！” 
     戚继光看大家的情绪被鼓动起来了，又大声道：“以往作战我们是以多 
胜少，今天却是以少敌众，还有不少兄弟刚刚入伍不久，我只要求大家做好 
三件事，第一不要争割倭寇的首级！二不要贪恋敌人的辎重，三不要轻易杀 
害胁从。如果打败了敌人，缴获的一切战利品全赏赐给大家，如果敌人还没 
打败，都争着去枪财物，那就别怪我无情！” 
     将士们纷纷应道：“放心吧，一切听从大帅的指挥！”“我们不会给大 
帅丢脸的！” 

----------------------- Page 71-----------------------

     船上的倭寇见海岸上刀枪林立，旌旗招展，大吃一惊。他们不敢从正面 
登陆，偷偷地绕道从另一处爬了上来。戚继光早有所料，派兵从小路包抄过 
去，他命令士兵们每人手执松枝一束，伪装成一片松林，在山林边埋伏下来。 
     倭寇的船泊岸了，他们争先恐后地往岸上爬，戈矛闪闪，你推我拥，长 
蛇般的队伍透逸行进，长达数里。隐蔽在坡上的士兵们一动也不动，远远望 
去，看不见一个人影，只见漫山青松，郁郁葱葱。 
     独眼龙吉野三郎也来了，这些倭寇都是他领来的。他四下一看，见没什 
么动静，便吆喝着叫大队伍往前进发。等倭寇的队伍过了一半，山崖后传来 
一阵海螺声，隐蔽的士兵们一起丢下松枝，居高临下地发起了进攻：倾刻间， 
喊杀声、火炮声，刀枪的撞突声震撼山谷；倭寇见中了埋伏，一个个嗷嗷怪 
叫，拼死应战。 
     紧接着，戚继光把令旗一举，把队伍排列成前后左右都能应战的“鸳鸯 
阵”，虽然这些新兵对“鸳鸯阵”还不大熟悉，但这已足使倭寇望而生畏， 
敌人的阵势顿时大乱，纷纷四散逃命。 
     戚继光见敌军渍散，便将事先做好的白旗往山上一擂，叫部下高喊：“有 
投奔旗下者，可免一死！” 
     随着这一声呼叫，数百名倭寇奔得旗下，丢下武器，请求饶命。吉野三 
郎离开队伍，践跌撞撞地往前跑，一头栽进山谷，被乱石砸死。 
     二千多名倭寇，很快就被歼灭。 
     台州百姓听说戚继光又打了个大胜仗，便敲锣打鼓迎到二十里外，来不 
及做匾，竟把谁家新娘准备办喜事用的红绸用竹片撑了过来，那斗大的“帧 
字在夕阳下闪闪发光。 
     这以后，戚继光又带领新兵在福建、广东打了几个大胜仗，把倭寇打得 
焦头烂额，闻风丧胆。就连日本岛上的人一提起戚继光都把舌头直伸：“戚 
家军，了不起！了不起！”后来，倭寇很少再到中国沿海来逞强了。 
                                                                    （林森） 

----------------------- Page 72-----------------------

                                朱仙镇大捷 

     闯王李自成亲率数十万人马，在中原大地上浩浩荡荡地向开封进发。艳 
红的太阳照着绣有“闯”字的帅旗，猎猎招s。其时是明崇祯十五年（公元 
1642年）5月1日。 
     大军行至开封城西南的朱仙镇，已是黄昏，李自成便令部队在镇郊扎营。 
闯王正骑着马在察看各部安营时，忽有巡哨官来报：“明将左良玉和丁启睿、 
杨文岳三支人马已奉旨兼程北上援救开封。” 
     闯王哈哈大笑说：“来得正好。” 
     次日，闯王将老营移至阎家寨，其余各路人马四面围住开封，并拨出大 
批人力枪割地主的麦子，以备军粮，赈济贫民。 
     且说左良玉率十余万人马、丁启睿、杨文岳率五万人马，虽是奉旨兼程 
北上，其实行动并不迅速，因为他们知道李自成不是好对付的，行军十余日， 
才接近朱仙镇。 
     这一天后半夜，左良玉提刀纵马率兵攻入朱仙镇南门，丁启睿、杨文岳 
攻入东门。因镇中并无多少守军，左良玉就轻易地占据了镇中岳王庙。此时， 
闯王派出的由李过率领的三千骑兵也恰从西门突入朱仙镇，与丁启睿、杨文 
岳的人马在镇中窄路相逢，便混战起来。丁、杨二人的军队火器甚多，李过 
的骑兵在胡同中不便驰骋，渐渐支持不住。正在紧急之际，左良玉的大队人 
马又从四面围来，把李过围在核心，左冲右突不能脱困，李过面部还中了一 
箭。只听明军喊声震天，李过心慌，但仍拼死恶战。明军不敢近前，只用弓 
箭和火器远远地射击，李过的士兵伏在断垣残壁间抵抗。 
     到天刚破晓时，闯王手下大将刘宗敏的一方五千骑兵杀到，一阵杀退明 
军，救了李过。刘宗敏见李过面部带伤，况且李过又是李自成的侄儿，不便 
责备他。李过自己却说：“我轻敌冒进了，没有听将军的话，请将军惩治吧。” 
刘宗敏一笑说：“小将锐气可嘉。以后注意不可盲目轻进。” 
     天大亮时，闯王李自成进入朱仙镇。此时明军已退到朱仙镇东南十余里 
的水坡集去了。 
     闯王手下猛将郝摇旗前来向闯王请示说：“敌人退至水坡集，正可一举 
歼灭之。” 
     闯王说：“且慢。先不烦将军虎威，我自有妙策。请将军午后边到岳王 
庙来会商。” 
     午饭后，李自成召集手下将领刘宗敏、郝摇旗、李岩、袁宗第、李过、 
刘芳亮、宋献策、牛金星、田见秀、罗汝才等人在岳王庙会商。李自成先让 
大家发表了一阵见解，最后说：“大家的主意归纳起来是不是这样的，就是： 
断贾鲁河之水，以绝敌军水源；离间左良玉和丁、杨的关系；还有就是拦击 
逃敌。”诸将一致称“是”，于是，李自成便分拨人马，各司其职。郑说明 
军退至水坡集后，左良玉扎营于东边，丁启睿与杨文岳驻扎在西边。两处官 
军貌合神离，左良玉瞧不起文官出身的丁和杨，而了启睿和杨文岳厌恶左良 
玉的拥兵跋扈。 
     这天清晨，丁启睿和杨文岳的营寨忽然遭到李自成军队火炮的轰击，炸 
死炸伤多人，而左良玉的营盘却未遭袭击。丁、杨二人心中大疑，便在一起 
商量。 
     杨文岳说：“督师大人，李闯贼不轰左良玉兵营，专轰我们，这是为何？” 

----------------------- Page 73-----------------------

     丁启睿说：“我此次奉帝命督师，就是要督左良玉。李自成攻破商丘时， 
对左府加意保护，况且，左良玉的养女就在闯营，被李闯夫妇收为义女。…… 
不可不妨他叛国投敌呀！” 
     杨文岳说：“不如把他叫来杀了……” 
     丁启睿连忙摇头说：“不可、不可轻动。他拥兵十余万，又无圣旨叫诛 
戳他，如何可以杀他？且看动静再说。” 
     这一天天刚擦黑，杨文岳营前的卫兵只见一人骑马由西而来，向东疾驰， 
卫兵一齐放箭，那骑马的丢下一只红布包便又折向西逃去了。卫兵快上前拾 
起红包，只觉得沉甸甸的，打开一看，内有金条一百根，并有一封信。卫兵 
们不敢私分，携包来见杨文岳。杨文岳让卫兵捧着包一同来到丁启睿处，并 
说明情况。丁启睿打开信一看，骂道：“反了！”于是把信给杨文岳看，原 
来信中写的是：“谨以黄金百两奉左将军麾下。一切按所约行事，Z候佳音。 
自成。” 
     丁启睿立即起草文书，令人去奏闻崇祯帝，具言左良玉反状。不料递送 
文书的人被李自成军俘获，李自成看了文书后，用善言抚慰送书人，告诉他， 
只要把文书送到左良玉处，便是大功。李自成派了五名勇士，陪送书人直把 
丁启睿上奏左良玉反状的文书送至左良玉营前卫兵处，立即返回。 
     再说左良玉的十余万人马，因贾鲁河水被截断，天气又热，加之连月抗 
旱，搬运饮用之水十分不易，兵士们叫苦不迭。左良玉正打算与丁启睿、杨 
文岳商量对策，忽得卫兵送到的丁启睿奏请斩处自己的奏本，大惊，心想： 
 “与其他来杀我，不如我去杀他。”但一转念，又想：“与其我去杀他，不 
如让李自成去杀他！” 
     于是，左良玉也不与丁、杨二人商量，当夜拔寨撤走。 
     到天亮时，丁启睿，杨文岳才发现左良玉的人马已撤离，二人大惊，忙 
令拔寨南撤。几万人马一片混乱。 
     此时，李自成早已布下了多路伏兵，以逸待劳。 
     李过、袁宗第率两万骑兵去追击左良玉，只追不打。刘芳亮率一万五千 
骑兵去水坡集收拾残余官兵，罗汝才率兵追击丁启睿、杨文岳。郝摇旗率兵 
追击明将虎大威部。 
     明军被闯王各路追兵打得懵头转向。丁启睿、杨文岳也不顾手下人马， 
急急若丧家之犬远遁去了。 
     左良玉到底是个将才，带兵后撤中虽有纷乱，大体还列成行伍。左良玉 
回头望望追兵，只见一面“袁”字大旗与一面“李”字大旗离自己仍有三四 
里之遥，所以，想停下休息也不能。但若回军交战，又怕闯王后续部队跟上， 
于己不利，只得带领疲惫军马不停步地走着。 
     时间已是晌午过后，左良玉的人马饥渴疲劳，有些兵卒已渐渐跟不上大 
部队，他们就被李过与袁宗第的追兵轻易地俘虏过去。 
     左良玉催兵速进，但前面的军队停止了。左良玉大怒，策马由中军奔向 
前，忽见一员将官来报：“前有深沟，顺大路延伸，沟对岸树丛中有旗帜、 
树丛前有块大木牌，上面写着……” 
     左良玉喝道：“写着什么？” 
     那将官不敢说，只是嗫嗫嚅嚅地说：“写着不好听的话，我也没记住。…… 
恐怕中计了！” 
     左良玉纵马向前，临沟一望，对面大木牌上白底黑字，曰：“奉告昆山 

----------------------- Page 74-----------------------

将军，君乃釜底游魂，速速率众来降，免遭兵溃成擒。” 
     左良玉大怒，正想挥兵向左，忽见左方战旗如林，黄埃滚滚；继而想向 
右，又见右方旌旄参差，飞尘冲天。后面的追兵仍是离自己三五里，战鼓不 
息，喊杀阵阵。于是喝令越壕沟而进，顿时千军万马落入七八尺深，一丈来 
宽的壕沟中，你挤我踩，人叫马嘶，壕沟的两头忽又有水流了过来，人马在 
烂稀泥中喧嚷爬跌。原来这里是李自成预先让田见秀率兵掘下的壕堑。 
     左良玉怒气冲天，狠加两鞭，跃马冲过壕沟，他的十万大军也纷纷涌出。 
此时早见田见秀抡开山大斧来战，左良玉毫不畏惧，举大砍刀来迎击，不三 
合，田见秀抵敌不住。左良玉麾军包围田见秀，田见秀且战且退。 
     左良玉正要追赶，忽听一声炮响，闯王伏兵齐出：左有刘宗敏、牛金星； 
右有李岩、宋献策。田见秀挥兵杀回，李过、袁宗第从后杀来。 
     左良玉十万人马陷入重围，转瞬间不少官兵都已跪在地上成了俘虏。 
     左良玉见大势已去，便率领三千精锐骑兵向西南冲去，杀开一条血路， 
一口气冲出十余里。此时已近黄昏，左良玉想：“若能逃到许昌，就不愁不 
能重整旗鼓了！……” 
     左良玉的二三千骑兵到一小村，正要过桥，只见桥那边霞光中树起两面 
大旗，一面上有一大白“刘”字，一面上有“总哨”两个大金字。左良玉知 
道那是被呼为“刘爷”的刘宗敏，左良玉大惊，忙令用炸药炸断桥梁。而后 
与二三千骑兵沿河乱窜，各不相顾。 
     刘宗敏挥军沿河射箭，左良玉骑兵死伤不少。 
     天渐渐黑下来。一阵狂风吹过，霎时雷电交加，转瞬暴雨倾盆，夹着鸡 
蛋大的冰雹。几十里战场的血战不令自停，左良玉想：“不趁此时逃走，更 
待何时！”所好他的马是大宛汗血马，耐劳忍饥超于凡马，且能负重负痛， 
左良玉是全身铠甲，虽有冰雹砸来，也伤不着，因此，一人一马顶风冒雨， 
赶夜黑向西南逃去。 
     朱仙镇一仗，闯王大胜，歼敌十余万，缴获马匹、军械无数。 
     第二天雨过天晴，朱仙镇一带的百姓都出来欢迎闯王 
                                                                  （朱德树） 

----------------------- Page 75-----------------------

                                 宁远之战 

     公元1662年，后金兵大举南侵，直逼山海关。明朝广宁巡抚王化贞率领 
的14万大军，与金兵一触即溃，只好往关内节节败退。消息传到京城，朝廷 
大为震惊。少数人主张在关外抗击金兵，大多数人却主张放弃关外的大片土 
地，退守山海关。朝野上下笼罩着一片失败的阴影。 
     就在满朝文武拿不定主张的时候，兵部主事袁崇焕，单身匹马悄俏到关 
外去查访。在山上，他碰到一位砍柴的老农，就向他询问这里战前战后的情 
形。他认真地听着这里今昔的变化，仔细地进行分析。几天后，他回到北京， 
径直来到议事堂，对在场的大臣们说：“给我兵马钱粮，我一人足可守此关 
隘。”朝廷在进退难定之时，只好接受他的自荐，派他到关外监督军事，拔 
给他20万饷银，以招募溃散的兵士。 
     袁崇焕一到辽东，便马不停蹄地往关外七十里的前屯赶去。他在虎狼出 
没的荒山野岭里走了大半夜，颠簸得人疲马乏，直到天敲四鼓才赶到目的地。 
守屯官兵见当朝兵部主事亲临前线，大为吃惊，对他的豪气壮胆，更是钦佩。 
     为加强边防，袁崇焕提出修筑重镇宁远。可是经略王在晋是个胸无大略 
的庸官，拒不同意。这时，正好当朝大学士孙承宗亲自抚辽，了解实情之后， 
建议朝廷调走了王在晋，并全力支持袁崇焕的主张。派他与大将满桂等人去 
宁远筑城驻守，再逐步收复关外失地。袁崇焕派满桂负责筑城，并经常到工 
地巡视。第二年，坚固的宁远新城筑成了，巍然屹立于山海关外，成为关外 
的一大屏障。袁崇焕与军民们在城墙上置酒祝贺，宁远城披红挂彩，喜气洋 
洋。 
     宁远城筑成后，袁崇焕令满桂、赵率教等良将加紧练兵。将士们在军营 
教场日夜进行攻守拼杀、骑马射箭的操练。袁崇焕根据十年来明军不敢与后 
金兵交锋的实际情况，采取了“坚守城池，待机破敌”的战略。就命人在女 
墙上配备了弓弩射手，以及红衣大炮，以便在心理上战胜敌人。 
     宁远离京城遥远，运输困难，为了保障根草充足，袁崇焕带领将士们开 
荒种地，屯田储粮。宁远的防御一巩固，关外流亡百姓和四方商人，纷纷来 
此安居乐业。袁崇焕巩固了宁远城防后，便带领水陆马步兵一万二千人，到 
广宁、右屯一线巡查，然后又把防线向前推进了二百余里，在锦州一带恢复 
了驻军。 
     孙、袁复辽事业的成功，引起了祸国殃民的太监魏忠贤等人的妒忌。大 
学士孙承宗遭排挤被迫辞职了，魏忠贤的党羽高第继任了辽东经略。高第是 
个不学无木、胆小如鼠的人。他认为关外肯定是守不住的。所以一上任就下 
令锦州、右屯等地的守军退守山海关。袁崇焕坚决反对，斩钉截铁地说：“兵 
法云 ‘有进无退’，既然三城已复，怎么可以轻撤呢？锦州动摇，山海关便 
失去了屏障。”高第不但不听袁崇焕的意见，反而主张放弃宁远和前屯。袁 
崇焕坚决不同意。高第一气之下，硬把宁远以北的驻军匆匆撤到关内，丢下 
十多方石军粮。老百姓再次逃亡，许多人死于沟壑之中。 
     后金太祖努尔哈赤自孙承宗守辽之后，四年不敢出兵侵扰。只得派兵在 
沈阳大造宫殿，凤阁龙楼，雕梁画栋，金碧辉煌。宫殿建成，努尔哈赤决定 
迁都，于是率领六宫后妃，满朝文武齐至沈阳，改沈阳为“盛京”。不久， 
努尔哈赤听说孙承宗被罢了官，心中大喜。他对诸贝勒和大臣们说道：“明 
朝用高第这等无能之辈为经略，定会不战而逃。哈哈！”诸大臣连忙祝贺： 

----------------------- Page 76-----------------------

 “大汗洪福，此乃天助我主成就大业。” 
     努尔哈赤喜之不尽，忙于1626年初，亲自率领八旗兵十二万大军，渡过 
辽河，穿过抚顺，包围了宁远，打算南下入关，而后向明朝京城逼进。当天， 
努尔哈赤率领呈太极等来到宁远城下，勒马t望，感慨地说道：“好一座坚 
固的城池！”接着，他又指着后金兵说道：“大金兵铁蹄下无完城，宁远虽 
坚，岂能挡我精兵！”说罢，又转身问孙哈兔：“卿意若何？”孙哈兔马上 
躬身说道：“托大汗洪福，大金兵多将广，战天不胜，攻无不克，宁远城旦 
夕之间当垂手可得！”蓦然间，怒尔哈赤望见城上旗帜鲜明，戈矛林立，中 
有红衣大炮，更是生平未见，不觉注视多时，甚觉诧异。随着城楼上一阵震 
耳的鼓角声，一面大旗从城楼竖起，旗上绣着一个斗大的“袁”字。旗下一 
员大将，金盔耀目，铁甲生光，面目间隐隐露出杀气。金太祖暗暗吃惊。一 
个贝勒大声问道：“你是何人？何不早降！”那大将答道：“我奉天子之命 
来此，誓死守城！”说毕，梆声一响，矢石如雨点般向金兵飞来。努尔哈赤 
慌忙率众回营。坐定后，众贝勒请求立即进攻，努尔哈赤道：“此人英勇善 
战，不可轻举妄动。且先养息一天再说、” 
     当夜，袁崇焕集合众将，刺破手指。血书立誓，誓与城池共存亡。将士 
们见主将如此忠贞不屈，深受感动，都愿与后金兵决一死战。宁远城中的百 
姓也纷纷拿起武器，自动参战。袁崇焕令满桂严守四门，谨防奸细。又传檄 
前屯、山前关守将赵率教等作好与后金兵决战的准备。 
     一切安排就绪后，袁崇焕又派人星夜驰往山海关，向高第告急，消他速 
派兵增援。高第畏金如虎，而且怒气未消，深恨袁崇焕不听号令，拒不发兵 
相助。 
     两天后，努尔哈赤果然率兵猛攻宁远。一时万马奔腾，如波涛翻滚。宁 
远城下护城河宽水深，马不能过，后金兵争先下马泅水过河。后金兵虽惯于 
爬城，这次抢登城头却遭到失败。原来袁崇焕在敌兵进攻的前一天就下令在 
城墙上泼了水。时值严冬，水结成冰，又硬又滑，爬城的金兵都纷纷滑落下 
来。金兵也不气馁，滑下来又往上爬。袁崇焕亲自在城上督阵，明军万弩齐 
发，射死金兵无数。努尔哈赤暴跳如雷，孙哈兔连忙举起明晃晃的大刀，逼 
着后金兵不得后退，继续爬城。因城上箭如雨下，后金兵只好手持盾碑一步 
步往前挪动。袁崇焕见弓箭射不到金兵，就命令放滚木擂石。后金兵刚爬到 
一半就被砸得血肉模糊，惨叫声与木石滚落声混杂在一起。努尔哈赤又命令 
后金兵搬来撞车。 
     不到半天功夫，城墙被撞倒了一角。袁崇焕冒着滚滚浓烟和雨点样的矢 
石搬运石块堵塞缺口，明军和百姓见主帅这么勇猛，纷纷跟着填堵缺口。孙 
哈兔远远望见了袁崇焕，一箭射来，正中袁崇焕的左臂，顿时鲜血染红了战 
袍。将士要护送他下城，他拒绝了，撕裂战袍包扎好伤处，继续指挥。当孙 
哈兔拈弓搭箭，准备再射时，满桂手疾眼诀，迅速回身一箭，重重地射伤了 
孙哈兔的右手。 
     这时，袁崇焕命令炮手们对准城下后金兵猛烈开炮。炮声响处，烟火腾 
空，后金兵血肉横飞。没死的见炮厉害，四处逃避。炮弹却像长了眼睛一样， 
不时在人群中开花。后金兵队形倾刻大乱，互相践踏，死者无数。努尔哈赤 
眼看部下伤亡惨重，加上无色渐黑，只得下令收兵。回到大营，心中好生烦 
闷，他和皇太极等商议：明天定要一鼓作气，拿下宁远。 
     当晚，袁崇焕又带领军民连夜加固城墙，并且又向城墙上泼了水。 

----------------------- Page 77-----------------------

     第二天，努尔哈赤重新调配了兵力，选派了一大批身高体壮的士兵，披 
上铁甲，顶着盾牌，分十几路同时围攻宁远城。后金兵远远望见城上并无动 
静，心中暗自高兴，误以为明军可能已弃城逃跑，一个个大着胆子往前冲。 
突然间，城上炮声震天，烈焰翻腾，袁崇焕下令开炮了。金兵见状不妙，慌 
忙逃跑。怒尔哈赤大怒，喝令不准后退。可是，兵败如山倒，谁也不听他的。 
他气得拔刀连砍了几个，仍然遏止不住。袁崇焕在高处看得分明，忙挥动令 
箭，指挥炮手集中炮火向后金太祖的坐骑轰击，终于击中了后金太祖的战马。 
战马一声惊叫，把他掀翻在地，孙哈兔也在乱军之中中弹身亡。皇太极和诸 
将慌忙将努尔哈赤扶上战马，速速向后撤退。袁崇焕急令部将守城，自己率 
领明军乘胜追击。一气追赶三十余里，歼灭后金军一万余人。努尔哈赤带着 
残兵败将逃了许久才停下来，他仰天叹道：“我二十五岁起兵，战无不胜， 
攻无不克，今至垂暮之年，竟遭此惨败，真气死我了！” 
     宁远保卫战胜利的捷报传到朝廷，朝廷上下无不欣喜若狂，大家举杯庆 
贺。熹宗皇帝下旨将袁崇焕升为右佥都御史。 
     再说努尔哈赤自兵败后，心情郁闷，便卧病不起，不久又背患毒疽而亡。 
他死后，他的子孙们又共同拥立第八子皇太极即了位，改元天聪。为继承父 
志，他重振旗鼓继续向辽河以西推进。 
     后金兵一路上势如破竹，直抵锦州，锦州守将赵率教一面急令做战前准 
备，一面遣人向宁远告急。次日，忽有明军二千余人，从大凌河逃来，大呼 
 “决开城门！”赵率教心想：大凌河并无战事，哪来逃兵？随即登城仔细观 
察。心中立刻明白，喝道：“临阵脱逃，有何面目入城见我！”城下士兵哗 
噪不已。赵率教拈弓搭箭，射到头目一人。原来，金兵混在被俘的明军里， 
想骗开城门．被赵率教识破。赵率教心想：金兵诡计虽未得逞，明日必来猛 
力攻城。怎么办？踌躇良久，他终于想出一条计谋，连夜修好文书，派人送 
往金营。皇太极阅毕说道：“既然明军求和，我当保证其安全。”可是，一 
连三日，明军却无动静。皇太极猛然省语，知道中了赵率教的缓兵之计，他 
连夜集合三军，直扑锦州城，赵率教听得远处的号角声，料是后金兵攻城， 
忙指挥四面防守。后金兵分两路来到锦州城下，他们抬着云梯，持着盾碑， 
轮番攻城。赵率教坚守不出。皇太极无法破城，便将两支人马合为一处，集 
中猛攻西侧城楼。赵率教奋力抵抗，炮火矢石如暴雨般向后金兵打来。第三 
天天色微明，敌兵后面忽然不战自乱。原来，袁崇焕得到锦州告急文书后， 
便派祖大寿、何可刚等将率精兵四千，轻骑一千，星夜赶来援救锦州。赵率 
教急令打开城门，率领明军旋风般向金兵卷去。金兵前后受敌，伤亡惨重， 
皇太极只好率众突围。明军乘胜追击十余里才收兵回城。当天，皇太极逃离 
锦州二十里扎下营帐。左右向他献计道：“如今袁崇焕已派兵援救锦州城， 
宁远必然空虚，主上何不去盛京调来兵马，一举攻占宁远？”皇太极觉得有 
理，星夜命人赶往沈阳…… 
     几天后，沈阳兵马赶到，与原有的兵马合为一处。皇太极大喜，决定与 
三大贝勒率三千轻骑先行，大队人马随后接应。他乘夜间安静，绕过锦州， 
避开援军，经过一昼夜急行军，于第二天拂晓抵达宁远城北岗。皇太极一看 
宁远城上旌旗不整，刁斗无声，疑道：“这是袁蛮子驻守的城池，难道没有 
防备么？此中必有诡计。”原来袁崇焕派出援军后，便命人前往打探。这天， 
探子来报，后金兵前来偷袭宁远。这些早已在袁崇焕的预料之中，便下令偃 
旗息鼓，以引诱金兵攻城；自己则率两军埋伏左右。与此同时，袁崇焕又令 

----------------------- Page 78-----------------------

飞骑前往锦州，速调回援锦兵马。 
     这天，皇太极见西北来了一彪人马，打着袁字旗号，急令金兵迎击。战 
不多时，明军故意在后败退，皇太极驱兵追赶，将到城下，忽听一声炮响， 
袁崇焕领兵从右侧杀了出来。皇太极只好分兵抵抗。明军越杀越勇，后金兵 
两头受困，渐渐支持不住。猛然间，袁崇焕带领诸将冲入中军，万弩齐发。 
皇太极急令二将出战，不防一箭射来，正中一将右臂，险些落马。皇太极慌 
忙鸣金收兵，一气退却二十余里，检点人马，已丧失过半。次日，前往增援 
锦州的明军已奉命回师，袁崇焕便派了二千人马到城外掘壕，以车辆布成营 
垒，内安火器，准备与后金兵决战。 
     皇太极兵败后，又在离宁远二十里外的山岗后扎好了营寨。他想：宁远 
城屡攻屡败，确实坚不可摧。经过军事计议，决定引明军出城交战，以便将 
明军一举击溃。几天后，皇太极又令金兵前往明军阵前挑战。可是，任凭你 
骂得舌焦口燥，明军只当没有听见。皇太极想，吾军不可久待，否则粮草断 
绝，将会陷于绝境，明天必与明军决一死战！众贝勒一齐劝阻，皇太极大怒， 
用拳头把桌子击得砰砰响。大声道：“如不与明军决战决胜，何以扬我国威！” 
     第二天清晨，皇太极率领后金兵向明军围裹而来。明军抵挡不住，弃营 
垒而逃。后金兵在后紧追不舍。袁崇焕在高处望见，心中暗暗高兴。等到后 
金兵渐渐靠近，便下令“开炮”，一时火炮齐发。后金人马顿时大乱，不消 
片刻，就死伤过半。皇太极知道中计，忙下令退兵。刚逃出一里多路，忽听 
惊天动地一声炮响，杀出一彪人马，为首的将领正是何可刚。他手舞双枪， 
直取皇太极。皇太极不敢恋战，带领众贝勒及诸将，杀开一条血路，夺路而 
逃。逃不多远，又听连连炮响，山左又杀出一彪人马，原来明将满桂奉命在 
此伏击，大砍刀嘶风舞雪；突然，山右又杀出明将祖大寿，方天画戟映日生 
辉，从两边兜了过来，拦住了去路。金将上前开路，围住满桂、祖大寿厮杀。 
满桂、祖大寿奋起还击，不多时，连劈后金数将于马下。 
     皇太极连连损兵析将，连自己的两个太子也战死在乱军之中，他十分悲 
痛，喝令诸将务必杀死满桂。众将拼力向前，只杀得黄尘滚滚，惨雾蒙蒙。 
袁崇焕看得清楚，又指挥大炮轰击后金兵，阵上炮火连天，烟雾腾腾。皇太 
极见乱了阵脚，只好杀开一条血路，率领残兵退回营寨。这一仗终以后金兵 
失败而告终宁远大捷的胜利，虽被奸臣魏忠贤等据为已功，却大大振奋了民 
心。从此，明朝的北方边境也暂时得到了相对的稳定。 
                                                                    （献国） 

----------------------- Page 79-----------------------

                               乌兰布通之战 

     三百多年前，塞外有个叫乌兰布通的草原，发生一次数万人马对垒的大 
战，这就是历史上有名的乌兰布通之战。 
     康熙二十九年，伊犁河域大清王朝的叛臣噶尔丹暗暗投靠俄罗斯，在西 
陲作乱，东占喀尔喀藩部，另立王朝与大清分庭抗争。这年夏天，塞外狼烟 
弥漫，噶尔丹率10万精兵大举东进，在乌兰布通扎下营盘，兵锋直指长城， 
威逼中原。北京城内的文武百官惶惶不可终日。 
     往年入伏，紫禁城内向来都是空旷静寂，可是今年入伏以来，灼日已连 
续了半个多月，赤焰烈火似的太阳蒸得人喘不过气来。景运门外射箭亭四周 
的草坪上，时时爆发出阵阵喝采。御膳房后廊沿下站立一溜排大小太监，箭 
亭两旁拖着孔雀翎的御前侍卫们，个个目不转睛地盯着一匹飞奔的高头银鬃 
白马，马上坐着一位37岁的射手，身穿五爪金龙石青色箭衣，腰挎弓箭袋， 
脚蹬粉底皂靴，长辫子盘在脖子上，左手握一张长弓，好不威风。当白马兜 
过一个弯子腾开四蹄飞奔急驰时，只见那射手迅速抽箭上弦，拉满长弓，瞄 
着百丈外的箭靶，猛然弹开五指，一支雕翎利箭闪电般飞出，直插靶心。四 
周顿时又爆发出一片喝采声。 
     这射手正是大清皇帝康熙。 
     当康熙在箭亭前勒住缓绳，一位顶着三品亮蓝宝石、拖着孔雀翎的御前 
侍卫忙上前扯住马头，扶着康熙下马。这侍卫25岁年纪，浓眉秀目和康熙很 
是相象，名叫关天屏。骑射能百步穿杨，背弓射雕，深得康熙宠爱。关天屏 
扶着满脸汗水的康熙称道：“万岁神臂挽天，十矢九中！”康熙仰脸大笑对 
关天屏说道：“你能百步穿杨，背弓射雕，寡人还不能及呢！”关天屏忙躬 
身道：“未将怎敢与皇上相比！” 
     康熙走上箭亭，浓眉紧锁对关天屏说：“大战迫在眉睫，操枪练箭以示 
朝廷上下严阵以待。”康熙刚落坐，便有侍官来报，说裕亲王福全、内大臣 
费扬古、佟国纲和理藩院待郎满丕等人有要事启奏，康熙忙宣召见。 
     四位大臣上箭亭参拜后，分坐两旁，裕亲王福全起身奏道：“噶尔丹早 
与俄罗斯布良斯克总督戈洛文密谋，攻占蒙古喀尔喀后，沙皇可从边境发兵 
助援，然后直破长城，扫平中原……” 
      “哗啦”一声，康熙猛然站起，一拳砸到茶几上，茶盅震落摔成碎片。 
 “这班俄罗斯黄发碧眼儿，盅惑怂恿大清叛逆大举刀兵，侵我疆上，朕岂能 
容忍！”康熙满脸怒气，急速迈动步子，道位皇亲国舅愣在两旁。 
     康熙对理藩院侍郎满丕说：“召俄罗斯使臣格里戈里・隆隆沙科夫，传 
谕朕的意旨：俄罗斯已背叛尼布楚条约，倘再助噶尔丹扰我疆土，定不轻饶！” 
     满丕匆匆退去。康熙问福全，俄罗斯有无集结兵马行动，福全回报尚无 
军报。康熙沉思许久说：“先乎噶尔丹，俄罗斯便会在无依托情况下逃之夭 
夭。朕决计亲自出征塞外，平内御外，众皇亲以为如何？” 
     福全、费扬古、佟国纲拱手赞同，齐声赞颂。康熙面露喜色道：“同心 
协力，共保大清江山！” 
     几天后，裕亲王福全为抚远大将军首先出塞，紧接着康熙也跨上银鬃白 
马，身着盔铠出了古北口。驻守在长城内外的满、蒙、汉八旗军，汇集成浩 
浩荡荡的大军，向乌兰布通方向开进。银白色的盔铠，蓝色的战袍像几路长 
流，日夜奔腾，涌进沙原，康熙自从出了古儿口，一路风尘，一路艰宰，塞 

----------------------- Page 80-----------------------

外寒暑变化无常，使得他鼻塞咳嗽不止，跟随他的关玉屏，心中暗暗嘀咕： 
 “皇上真是出师不利呀！”这天安下营盘时，康熙感到满身火烫，阵阵头晕， 
便让关天屏召来御医为他诊治。过了一天，太阳早已落山，关天屏进帐点灯， 
见康熙正舞动银剑，额角上满是汗珠，忙劝他收剑保重身体，康熙笑道：“汗 
出病除，已大安。” 
     月华如水，大漠上吹起微微风沙，老中堂伊桑阿被传来坐在御榻旁苍声 
奏报军情；由于塞外天气变幻异常，盛京、乌喇、科尔沁三路5万精锐兵马 
10天才能到达；4个火炮营200尊红衣火炮也延误了两天行程；先敌指挥福 
全帐下虽集结10万大军，但骑兵不及一半。而噶尔丹的10万人马却是清一 
色的骑兵；福全的兵马进军神速，离噶尔丹屯军的鸟兰布通只三十多里，擅 
于长驱直入的噶尔丹若是突然围击，全军定是凶多吉少。 
     康熙听完奏报一声不响。伊桑阿禀道：“万岁！恕老朽冒昧，这次亲征 
实无好兆；一是陛下圣体不佳；二是天气无常。精锐皆未赶到；三是连续地 
震民心不安，老朽京中受命护驾，老太后曾再三叮嘱，将万岁安危祸福托付 
老身，老朽日夜担惊受伯，求圣上暂缓亲征，返驾回銮！” 
     康熙“嗵”的一声从御榻上站下起来，吓得伊桑阿连喊：“万岁恕罪！” 
康熙踱了几步转身问道：“中堂这一议论，众人有何见解？”伊桑阿禀道： 
 “文班附和，武将都要开战。”康熙点点头，令伊桑阿回帐歇息了去。 
     几支烛光照亮铺在龙案上的征战布阵图。康熙独自运筹帷幄，自言自语 
道：“兵贵神速，力在配合，知已知彼，方可取胜！”更鼓敲响二更，康熙 
毅然令关天屏传旨，连夜令火炮营日夜兼程，急赴乌兰布通布阵。京师各营 
连夜开拔搏洛河屯，与扶远军福全会合，违误者立斩不赦。 
     三更时分，“”钟声不断，各营号角“呜呜”齐鸣，那气势使大地 
震荡。御帐帘外，二十几员副都统以上的将军站立一排，月光下，盔铠闪光， 
静等康熙的召见。黄龙旗下，伊桑阿一整文臣听着那钟声号角，犹如热锅上 
蚂蚁，他们还要进帐诤谏等待召见。 
     关天屏揪开幕帘首宣伊桑阿等入帐陛见。康熙板着面孔，皱起眉头，两 
眼直盯着这班文臣，半晌没吭声。伊桑阿等人直挺挺跪着，心里一阵紧张， 
额头上冒出豆大的汗珠。 
     康熙憋闷半天，总算压住了怒气道：“寡人旨意诸营即刻开拔，难道你 
们还要挡驾么？”伊桑阿虽知不妙，可他领有老太后保驾圣上的慈旨，他说： 
圣体尚未复康健，静养数日再赴沙场。没想到康熙竟哈哈大笑说道：“朕有 
三问：其一，噶尔丹欲侵占我大漠上下，伪立王朝，此等大事与朕的身体相 
比哪个为重？其二，朕亲征起驾时曾祭告天地宗庙，今遇敌不战返驾回朝， 
怎么对得起皇天厚土、列祖列宗？其三，先头扶远军10万将丁，正与噶尔丹 
对阵，岌岌可危，难道我们拥兵数万而不赴援，贻误军机，有何面目统一大 
清？”一番话说得伊桑阿等人竖耳恭听，脑袋都贴到地上。康熙说着把手一 
扬：“你们听见了么？鼓角震天催战急，不论文臣武将不战而退者，就地问 
斩！” 
     只见关天屏几步迈到御前双膝脆地要求赴阵杀敌。康熙眉开眼笑，心想： 
小小年纪，一片赤胆忠心。大敌当前，月将之际，何不让其沙场建功？康熙 
断然命道：“封你为前锋参领，赐御骑一匹，即赴抚远大将军帐下听命！” 
     关天屏奉旨刚走，忽然御帐大开，费扬古等一班内大臣、一帮都统、各 
营统领、待卫们一叠声地禀道：“大战在即，万众将丁愿早赴阵前，平西立 

----------------------- Page 81-----------------------

功！”呼声如雷震耳。康熙也激动地呼道：“八旗将士万众一心，同仇敌忾， 
何愁战而不胜？” 
     次日响午，康熙黄龙大纛旗在博洛河屯迎风招展。一道由48名蓝翎侍卫 
快马连成的军情传报线，立即和10里外的抚远大将军福全接通了。扶远大将 
军的两份军贴很快传到康熙手中，一份是2千门红衣火炮当夜可达博洛河待 
命。另一份是噶尔丹上午派人向福全下了战书，约定第二日在驼城之下决战。 
     康熙看过军贴，在御帐内踱来踱去。使他疑惑不解的是：噶尔丹为何坐 
守迎战？乌兰布通草原上何时筑起一座驼城呢？ 
     原来乌兰布通平阔草场西缘，一脉南北走向的青山，山脚下长着几里宽 
长的桦树林，没膝深的长弓何水由北向南，在桦树林前形成一条天然屏障。 
噶尔丹10万军马在桦树林与长弓河之间扎下营盘，营盘四周1万多峰骆驼， 
架上箱垛，蒙上几层浸湿毛毡，一峰峰骆驼被捆住四蹄，卧伏着连成一人高 
的长方形“城池”。噶尔丹派大将阿图鲁率5千骑兵，列阵长弓河岸，6方 
人马扼守驼城，另有3方5千快骑悄悄埋伏在桦树林中让清军毫无觉察。东 
面一抹辽阔草原，任凭天兵天将也难挡万箭阻击。这个噶尔丹可算诡计多端， 
他要让康熙长途跋涉的十余万人马全军覆灭，然后浩浩荡荡长驱直入，横扫 
中原。 
     长弓河西岸，扶远大将军麾下13万马步军已列阵雄峙，福全金盔铜铠， 
骑黄膘骏马，举着一支一尺多长的单筒望远镜细细察看驼城。面对着这古怪 
的驼城和不见一兵一卒的防守布阵，大将军感到不安。福全苦心地琢磨：按 
御旨的战斗方案，先扫平阵前骑兵，后以5万马步军三路攻城以探虚实。突 
然间，阵后滚来一溜沙尘，一名蓝翎侍卫直奔大将军马前宣道：“万岁口喻： 
按攻城方案先渡长弓河！” 
     战鼓擂动，抚远军前锋营5千骑兵杀向长弓河，溅起满河水花，阿图鲁 
5千马队也冲杀上来。清军统领迈图大吼：“放箭！”几千支羽箭铺天盖地 
飞向故阵。一刹时，岸上几百匹敌骑人仰马翻，清军涌向河岸，上万匹铁骑 
冲击在一起，叮的兵器碰击声和嘶杀声响成一片。…… 
     单说关天屏率领二百多骑兵已杀透敌阵，在一杆绿色大旗下面，一个鲜 
眼亮铠的黑粗胖子，正挥动一杆劈风刀，勒马吆喝着。关天屏一见，准是敌 
军先锋大将阿图鲁，他飞马冲去，拉起弓弦，一箭正中阿图鲁咽喉。“哇” 
的一声落马毙命，顿时故阵大乱。只听后边响起阵阵角号，护军营从南面冲 
达长弓河向驼城逼近。关天屏心里明白，准是福全大将军在望远镜中看到他 
箭穿阿图鲁便下令攻城。然而，驼城里却旌旗不摇，一片沉寂。关天屏勒住 
缰绳大喊：“驼城有诈！”话音刚落，驼城内猛然响起一阵羊皮鼓声，只见 
几十面旗帜摇动，几千支飞箭齐向清军马阵内射来。战马嘶叫，第一层进攻 
的先锋营大部落马，第二层藤牌兵蜂拥而上，驼城里突然出现大批俄罗斯火 
枪，雨点般的铅弹使大批清军倒入血怕之中。此时关天屏早已回转马头，正 
向大将军福全禀报战地实情。 
     夜幕笼罩着乌兰布通战场，长弓河两岸出现暂时的平静。博洛河屯御营 
中，康熙手中托着茶盅，稳稳当当地端坐在龙椅上阅读着一份份军贴，不时 
地和费扬古、伊桑阿计者战况。在康熙看来，长弓何初战，虽损失兵马数千， 
既没有使他坐立不安，也没有使他惊喜若狂，最大的收获是已取得迷阵中的 
虚实，而他埋伏在那一脉青山中的主攻大军，将使噶尔丹出其不意从背后杀 
进驼城。噶尔丹弃其长驱攻杀之长，用10万大军布下驼城迷阵，下战书，以 

----------------------- Page 82-----------------------

求清军精锐阵前覆灭。康熙胸中早有成竹，他将最后一份军贴给费扬古，只 
见上面写着：“天兵初战后虽有挫伤，但我9万将佐兵丁，无不龙腾虎跃。 
据探：驼城阵桦树林中隐有数万骑兵，慑我天兵虎勇，丧失斗志，大部结伙 
逃遁。噶尔丹严令屠杀逃军，已斩将三员，千余兵丁死于刀下。”费扬古看 
完贴子，思量许久说：“我看，明晨卯时，用200门火炮轰平驼城……” 
     谁料康熙竟仰脸大笑说：“何需如此？朕只需一杆大旗，便可助福全大 
获全胜！” 
     伊桑阿小心问道：“万岁有何智谋？” 
     康熙展纸提笔写了一道御旨：“噶尔丹本为伊犁河域准部台吉，虽以刀 
剑胁迫西陲北蔽诸部附叛，但真心追随者能有几人？阵中众属，皆朕的臣民， 
现已不愿团守战死，何必以火炮残杀激起众属死拼，不如树招抚大旗于长弓 
河岸。宣告噶尔丹将佐兵众：凡欲投顺者，弃枪牵马穿阵，集合于招抚大旗 
下。免究其罪，赐驼畜，拨农场，使其游牧乐业。” 
     御旨星夜传到福全大将军及诸将手中。福全立即命令：明晨拂晓，高竖 
黄龙招抚大旗。3万骑兵于长弓河佯攻，火炮对空齐鸣，敌阵后山伏军以弓 
马出击。 
     次日，太阳刚刚升起。长弓河畔出现了一番奇妙的景象：满、汉八旗军 
在前面攻杀，蒙古八旗兵用蒙语嘶喊：对阵的噶尔丹蒙古士兵军心涣散，当 
一些大着胆子扔下砍刀的士兵钻进清军队中毫无阻挡之后，成百成千的兵丁 
像狂潮弃枪奔向招抚大旗集结。驼城在崩溃，噶尔丹隐伏在桦树林中的骑兵 
只剩下伊犁本部的两万多骑兵，勒马待守。 
     当200门红衣火炮对空响起惊雷般的轰鸣时，敌阵后山中，突然传来呼 
啸声，百面旌旗迎风招展，两百多铁骑排山倒海般冲向桦树林。敌军一片混 
乱。驼城陷于孤立，四面夹击，噶尔丹惊恐失措，叫来一个喇嘛，让他单身 
摇旗宣告代表噶尔丹，要求同福全大将军谈判投降…… 
     太阳已经西斜，康熙御帐中，琴声悠扬，他正盘腿抚琴，轻松自在。只 
等最后一次军帖的到来。幔帐掀开了，英姿勃勃的关天屏走进来叩首禀报道： 
 “六将军遣未将回来侍候万岁爷，并向圣上奏报军情。” 
     康熙破天荒地起坐将关天屏扶起说道：“好一个关天屏！你箭穿叛战大 
将阿图鲁，智勇冠三军，朕赐你黄金百两，封你侍卫营都统！” 
     关天屏忙叩首谢恩，并奏报噶尔丹已派一喇嘛出面求降。康熙忙问：“降 
表上有无条款？”关天屏道：“未带降表。”康熙脸色一变：“亲王如何处 
置？”关天屏吃惊地禀道：“亲王应允明日受降，已撤围歇兵！” 
     康熙像木雕人似的呆愣着，猛然间，他一拳将身旁弦琴砸碎，长叹一声： 
 “二皇兄，误了大事了！空口求降必有计谋，恐噶尔丹已趁机逃逸！” 
     果然不出康熙所料，正午时分，噶尔丹脱去战袍，混在数十匹快骑中， 
沿长弓河向北逃窜而去。 
     傍晚，康熙御帐内灯火通明。御前会议上康熙做出紧急决定：大漠以南 
设置37个蒙旗，封赏王公贝子；派飞骑200披星戴月向北追踪，并派人敕令 
西北沿线授擒噶尔丹。 
     这一夜，康熙感到全身疲乏，头昏目眩。御医在御榻前守到天明。 
     乌兰布通之战大捷后的第一个黎明，东方升起灿烂彩霞。御帐外，康熙 
面对腾起的紫气红光，陷入久久的沉思。他转身再向西方眺望，伊犁河水犹 
如在他心中翻腾，他喃喃自语：“大清迟早要统一中华的！” 

----------------------- Page 83-----------------------

大漠雄凤吹绿草原，飘过万里长城…… 
                                                                    （刘汉） 

----------------------- Page 84-----------------------

                                 三河大捷 

     清军为围困太平天国首都天京 （今南京）而创立的江北大营，终于被太 
平军攻破了，消息传到咸丰皇帝耳朵里，急得他来回踱步，乱了手脚。那些 
饱食终日，空发议论的王公大臣这会儿却个个束手无策，吓得连大气也不敢 
出。咸丰急得像热锅上的蚂蚁，不知如何是好，慌乱中陡然想起了亲人如麻 
的兵部侍郎曾国藩，如今是他大显身手的时候了，当即颁下亲笔手谕，命他 
统帅湘军，在半年内剿平“长毛”。 
     曾国藩刚死了父亲，这几天在在家守孝，见到诏书，脸上的愁容顿时变 
成了喜悦，把桌子一拍，心想又是一个升官的好机会！他顾不上什么“孝悌 
为本”忙叫手下备马，一口气赶到九江，连夜召见湘军大小头目，策划出兵 
庐州、侵占三河的诡计。他想从后面包抄太平军，一举把他们歼灭。 
     可是谁来领命呢？ 
     曾国藩坐了半天，手下没一个人吭气。大家心里都有数，这一仗的对手 
是太平军名将陈玉成，那可不是一块好啃的骨头呀！这时，坐在墙角的李续 
宾心里打起了小算盘：上回攻克九江，被加封了巡抚，这回要能打下三河， 
还不知有多大甜头呢！想着想着，嘴角露出一丝笑意，便站起身说：“这一 
仗，我打定了！”曾国藩连声称赞：“好呀，有续宾出马我放心罗！”边说 
边拿出一副绣有“威望冠诸军”手迹的锦幛，亲自交给李续宾。李续宾受宠 
若惊，指天划地地发誓：“大人，不出半月，我要不将陈玉成的首级提来， 
你就砍下我的脑袋！”曾国藩笑笑说：“我相信将军一定不会让我失望的！” 
然后给他派了一个得力助手，名叫曾国华，他是曾国藩的三弟，那可是个鬼 
点子直翻的智多星。 
     李续宾带领十三营军马黑压压地逼近了三河，一脸得意相，仿佛早已胜 
券在握。尽管曾国华一再提醒，“陈玉成凶悍狡诈，还是谨慎好些”，李续 
宾却不以为然地笑笑说：“嘻，一个小瓦匠，他懂个屁！”话没说完，就有 
探马来报说三河新修五城一道，砖垒九座，城外见下到一个太平军，只抓到 
一些老弱病残。 
     曾国华心中一惊，暗道，莫不是陈玉成早有准备？李续宾咬了咬牙，马 
上命令烧房拆屋，杀人祭旗，他要给陈玉成一个下马威，让他瞧瞧李续宾不 
是好惹的。 
     三河镇外顿时浓烟蔽日，烈焰升腾。 
     站在土墙上的太平军们气得双手攥出了汗，纷纷向守将吴定规请令，要 
下去杀敌。吴定规一双眼也诀瞪出了火星，一拳砸在墙垛上，正要下令，想 
想又忍住了，还不到时候，怎么能轻举妄动呢！ 
     李续宾望着滚滚的浓烟和血污的尸体，猛地拔出腰刀大声吼道：“打进 
三河，纵兵三日！”湘军听了，一个个腰里揣着准备抢劫用的布包绳索，手 
握刀矛，向砖垒扑去。 
     砖垒里，太平军有的紧握战刀，有的扯弓待放。两司马正指挥炮手架炮 
装药，严阵以待。待湘军们冲到垒下，“轰隆”一阵炮响，十几具湘军的尸 
体便像草垛一般倒了下来，余下的跌跌撞撞往后爬。李续宾气坏了，红着眼 
狂叫：“后退者斩，上前者赏！”并说谁抓住吴定规赏大洋三千。湘军们在 
他的驱赶下只好又向前冲去。 
     一直在旁冷眼观战的曾国华把李续宾拉到一边，咬牙切齿他说：“长毛 

----------------------- Page 85-----------------------

居高临下，于我不利，我看不如用……”他在手心写了一个大大的“火”字， 
李续宾愣了愣，拍着脑袋，不住叫好。 
     砖垒下的柴堆被湘军兵丁点燃了，顿时浓烟四起，烈焰冲天。垒上的太 
平军忍住剧烈的咳嗽，瞪着泪水模糊的双眼，握紧了刀枪，准备同湘军拼个 
你死我活。一个旅帅手握刀把激愤他说：“快下令拼吧，我实在憋不住了！” 
吴定规冷静地摇摇头，从牙缝里进出一个“撤”字。两手燎泡的两司马奔上 
土墙，失声说：“为什么撤？”吴定规说：“主将要咱固守三河，是为了拖 
住敌人，等大军一到，再来个瓮中捉鳖。”说完，掏出一封信，让他快去交 
给主帅陈玉成。 
     太平军纷纷撤进了城里。 
     正在苏北成场上的陈玉成接到信，心里急得像火里浇了油，战斗一结束， 
就火速传令让部队连夜起程，回师三河。他又拿出两封信，吩咐部下，一封 
急呈正在天京的天王洪秀全，请他尽快发兵；一封送庐州守将吴如孝，要他 
快去切断李续宾和舒城清军的联系。 
     信使赶到天京，洪秀全接信一看，马上作出安排。石头城下千舟齐发。 
洪秀全派出的大队援军乘风破浪，直指巢湖、庐江，他打算从东面挡住李续 
宾。 
     庐州的吴如孝接信后，马上带领大队人马从庐州南门奔涌而出。 
     三河镇依然在激战之中。天刚亮，湘军又一次发起了进攻，一座座云梯 
咬住了城墙，待到爬近城头上时，只听一声号炮，城墙垛口顿时浦出无数大 
乎军和百姓，排枪齐放，刀矛并举，湘军呼天喊地地惨叫着，纷纷坠下城头， 
像下饺子一样落入护城河中。 
     一个湘军把总趁着混战提心吊胆地爬上城头，还未站定，吴定规大喝一 
声，只见刀光一闪，那把总的脑袋便像西瓜一样从城头上抛了下去。 
     经过一天激战，三河镇仍然在太平军手中。 
     第二天一早，湘军又发起了更猛烈的进攻。湘军们望着城下堆积的尸体， 
不敢贸然前进一步。李续宾气得暴跳如雷，拿刀点着几个小头目的脖子叫道： 
 “今天拿不下三河，我要你们的脑袋！” 
     就在这时，一名骑哨急匆匆闯进来，上气不接下气他说：“陈、陈玉成 
已到白石山了！”李续宾一把揪住骑哨道：“再胡说，我要你狗命！”那骑 
哨便再也不敢吭声了。李续宾望着四下一张张恐惧的面孔，故作镇静地掸了 
下衣袖上的灰尘，慢悠悠他说：“诸位放心，陈玉成还远在六合哩！” 
     话音未落，又有几名骑哨来报：“金牛镇发现陈玉成骑兵！”“吴如孝 
正向舒城进军！”“南京长毛已到达庐江！” 
     李续宾大吃一惊，张开的嘴巴半天都没有合拢。曾国华胆颤心惊他说： 
 “陈玉成诡计多端，快撤吧！”李续宾把手摆摆，故作镇惊他说：“怕什么， 
长毛走了那么远，人困马乏，不堪一击！”他的部下听了，暗暗叫苦，各自 
在心里打起了小算盘。 
     此时，金牛镇陈玉成的帐内正是明灯高照，热气腾腾，充满了大战前紧 
张而又热烈的气氛。左五检点吴如孝说：“九江一仗让李续宾占了便宜，这 
回他又想找咱们决战，好抢头功，我看不如将计就计，来个引蛇出洞，趁他 
伸头时对准他的七寸狠狠揍！”他又把自己的想法仔仔细细地给众人说了一 
遍，大家都赞许地把头点点，很快大家定出了妙计，一部分人去“引蛇出洞”， 
另一部由陈玉成率领。埋伏在韩家渡、烟墩岗一带，给敌人一个迎头痛击。 

----------------------- Page 86-----------------------

     黄昏的暮蔼里，一队太平军高举“前军主将陈”字大旗从山道上疾驰而 
过。李续宾见了，神情恍惚，一会儿他好像看见自己穿着御赐的黄马褂，正 
对着跪在面前的陈玉成破口大骂，一会儿又想到三河久攻不下，心里不禁又 
发起虚来，他回到帐中，急得四下乱转，直到半夜，他才下了决心，下令马 
步军拂晓时偷袭金牛镇，自己带队留守大营，随后接应。 
     东方刚露出鱼肚白，湘军大队人马便在浓雾里抖抖索索、东碰西撞向金 
牛镇出发。领头的刘连升在马上探头缩脑，心惊肉跳，见太平军丝毫没有动 
静，一颗心才放回肚里。刚转过一片竹林，突然一声号炮，浓雾中跃出无数 
太平军刀斧手，举着铁钩，挥着砍刀冲出来，向着湘军马腿狠削猛砍，战马 
收勒不住，前扑后倒，一时人仰马翻，相互践踏，湘勇们跳下马四下奔跑， 
呼号掺叫声响成了一片。刘连升慌忙命令部队停止下来，摆出产阵以待的架 
式。站在远处山坡上的陈玉成坦然一笑，果断地下令，前队后撤！太平军秩 
序井然，边打边退，刘连升见太平军撤了，以为是抵挡不住湘勇，大刀一举， 
扯着嗓子喊起来：“长毛退了，追呀！一颗长毛脑袋赏大洋十元！” 
     湘勇们呐喊着，潮水一般地紧追过来。 
     此刻，烟墩岗的太平军正心急火燎地等待着湘勇靠近一些。湘军刚进了 
伏击圈，太平军的大队人马便呼喊着“为九江兄弟报仇”的口号，洪水般地 
向湘军卷来。 
     刘连升一看下好，连声说：“糟了，中了陈玉成的‘回马枪’！”他的 
部下吓得四下狂奔。刘连升左堵右截，连连砍倒几个，然而兵退如山倒，哪 
里能挡住这如潮的退兵，连自己也被湘勇们裹挟着败退下来。 
     站在高处的陈玉成看着敌人正在溃散，一勒缰绳，带着骑兵猛追下去。 
     刘连升把溃逃的湘勇聚成一团，妄图顽抗。陈玉成两眼冒火，将佩剑一 
挥，下令炮队：“开火！” 
     一声巨响，刘连升被炮弹击中，打得他满脸污血，哀叫一声跌下马来。 
     三河镇里的吴定规看到城外湘勇像没头的苍蝇乱窜，兴奋得一拍大腿， 
带着太平军和老百姓高举刀枪、鱼叉、镢头冲了出来，直向李续宾猛扑过去。 
     李续宾早得到了中计的消息，他骂了声“笨蛋！”连忙下令全部出动援 
助刘连升，自己也披挂上马，带着湘勇冲出寨门。谁料没走多远，劈头撞上 
了吴定规。吴定规喝道：“妖头，哪里逃！”一手握火铳，一手持长矛，向 
着湘勇冲杀过来。李续宾吓得屁滚尿流，掉头逃回大营。在大帐坐下后，一 
颗心还在一个劲扑腾。等缓过气来，他下令待月亮升起来时来个全军突围。 
部将嘴上答应一声，却哧溜一下跑了，心想快收拾细软，逃命要紧。 
     秋风飒飒，芦荻萧萧，陈玉成带着部将巡视到了十里滩。望着一片望不 
到边的芦苇，心想李续宾四面受敌，一定会在太平军立足朱稳时趁夜色突围， 
他要逃往舒城，回蹿安庆，必走十里滩不可。陈玉成绕滩走了一圈，发现这 
儿水高地低，到时只要把堤坝一扒…… 
     二更时分，残月半吐，湘营内突然人喊马嘶，惊得李续宾光头提刀闯出 
大帐。一问，才知道曾国华带两营湘勇先走了。李续宾气得破口大骂：“畜 
牲；畜牲！”慌忙下令提前突围。 
     月亮升起来了，李续宾带着残兵败将，急惶惶地朝前奔，突然一声惊天 
动地的炮响，四周亮起了无数灯笼火把，喊杀声如雷灌耳，太平军和老百姓 
举刀挥戈向他们杀来。湘勇们吓得不知怎么办才好，纷纷扎进了十里滩中。 
     守在堤埂上的太平军见时机已到，顿时镐锹并举，银锄翻飞，很快挖断 

----------------------- Page 87-----------------------

了河堤，只听“轰”的一声，河水奔腾直下，呼啸着冲入十里滩中。 
      “水！水！水！”湘勇们还没来得及逃跑，眨眼十里长滩已变成汪洋泽 
国。湘勇们在泥水中东跌西撞，不少人葬身于这大水之中。 
     李续宾在泥水中颠簸半夜，早已累得招架不住，身子一歪，跌进深水里， 
再也挣扎不起来了。忽然，一声大喝：“李妖头，哪里逃！”四周灯笼火把 
照得白昼一般。只见一员太平军将领手握利剑，伫立在李续宾面前，他偷眼 
一看，竟是陈玉成，他只觉得如五雷轰顶，心胆俱裂，一头扎进了水中。 
     一只小船迎面疾驰而来，他一抬头，一把明晃晃的渔叉正对着他。李续 
宾连连求饶，陈玉成手执利剑，向着天空喃喃念道：“天国烈士，三河父老， 
陈玉成给你们报仇雪恨了！”说罢，只见寒光一闪，李续宾跌倒在水中，污 
血把河水染红了一片。 
     三河战役中湘军被消灭六千多人，其中文武官员四百多名，消息传来， 
曾国藩气得面如死灰，跌坐到靠椅上，提笔在纸上写了“自三河败后，元气 
大伤，全军皆寒，不可复战”的哀鸣。 
                                                                    （戎勇） 

----------------------- Page 88-----------------------

                             太平军勇战洋枪队 

     1840年鸦片战争以后，反动腐朽的清政府为了维护摇摇欲坠的宝座，不 
惜出卖中国的主权，把中国百姓推进了火海。实在活不下去了，洪秀全在广 
西金田村发动了震惊世界的太平军起义。他们出生入死，转战南北，只用了 
9年功夫，几乎占领了大半个中国。1860年，太平军冲破清军驻扎在南京城 
外的江南大营，准备继续向南挺进。 
     听到太平军南下的喜讯，江南百姓奔走相告，他们头包红布，手持棱镖、 
大刀，纷纷投奔太平军。太平军日益壮大，他们在慕王谭绍光的率领下很快 
攻克了苏州、常熟、青浦，眼看就要逼进上海。这样一来，倒把清朝的咸丰 
皇帝吓坏了。当时正是第二次鸦片战争时期，咸丰为了镇压太平军，竟指使 
江苏布政使薛焕、上海道台吴煦等人，去哀求英法出兵保护。贪得无厌的英 
法侵略者正恨不得一口把中国吞了，见清政府派人主动上门求救，当然满口 
答应，并提出十分苛刻的援助条件。薛焕、吴煦这两个洋奴一听，感到实在 
无法答应，这笔合歼太平军的肮脏交易才未做成。这亭让美国驻上海领事馆 
知道了，他们觉得这是扩大美国在华势力的好机会，就桃了一个海盗出身的 
鸦片贩子华尔来密谋，商量如何向清政府索取钱财。华尔自然心领神会，决 
定立即成立一支洋枪队，暗中受美国政府指挥，并拟定了一套镇压太平军的 
计划。 
     第二天一早，华尔来到上海道台府，谈到组织洋枪队，镇压太平军一事。 
吴煦一听头直点，对华尔提出的条件唯命是从，清政府还同意发给洋枪队军 
官每月六百美金，士兵一百，每攻下一座城池，男付自银四万五千两。 
     华尔把这些钱装进腰包以后，找了二百多个外籍流氓，正式成立了洋枪 
队，自封为队长，叫他的朋友、美国人白齐文、法尔思德任副队长。一切准 
备就绪，华尔接到太平军主力离开松江北方的情报，他心花怒放，这正是炫 
耀自己威力的好机会，他立即带上洋枪队，火速赶到松江县。谁知，太平军 
早有防备，刚一交手就打得华尔屁滚尿流，要不是大队清兵赶来营救，华尔 
的生命肯定会丢在松江的阵地上。 
     华尔看到局势对他不利，便向他的主子求救。恰巧，英法也想分沾侵华 
利益，就这样，三国侵略者互相勾结起来，他们分别从国内运来大批新式洋 
枪洋炮，把华尔的洋枪队重新武装一番。 
     这下，华尔的腰更粗了，叫清政府支援他一万名士兵，杀气腾腾地包围 
了青浦城。 
     驻守在青浦城的正是太平军先锋慕王谭绍光。他虽然第一次与洋枪队打 
交道，但他根据松江之战的经验，知道华尔是个欺软怕硬的家伙，便马上作 
了军事部署。 
     中午，洋枪队逼近青浦城。华尔站在军旗下，扯开嗓子嚎叫着，随着他 
的号今，洋枪队的新式大炮开火了，一道道火光划破天空。顿时，青浦城上 
砖石飞崩，浓烟翻滚。 
     谭绍光知道敌人在虚张声势，吩咐大家沉住气，等待命令。洋枪队看城 
上没有动静，以为把人都炸死了，得意忘形地在城上爬。 
      “嘟嘟――” 
     突然，城头上响起一阵清亮的号角，太平军战士纷纷跳上城垛，挥舞着 
大刀、长矛，奋勇杀敌，一场激烈的肉搏战开始了。双方短兵相接，洋枪发 

----------------------- Page 89-----------------------

挥不了作用。已经爬上城楼的被打得鼻青眼肿，磕头求饶。爬了一半的敌军 
吓得连滚带爬跌倒在城下，丢下洋枪洋炮，没命地逃窜。气得华尔在城外直 
跺脚。 
     华尔看硬攻不行，忙把副队长白齐文、法尔思德叫到一块，钻进河边的 
小火轮里商量对策。密谋了整整一夜，又想出一个更毒的诡计。 
     天亮了，法尔恩德身穿黑色西服，与一个道貌岸然的美国传教士约翰逊， 
举着小白旗一步一步地向青浦城走去，说要与慕王谈判。 
     谭绍光听说洋枪队派人来谈判，撇嘴一笑，命令将士们佩上刚刚缴获的 
洋枪，都到者事厅集合。 
     法尔思德看到太平军个个器宇轩昂，正颜厉色，心中有些胆怯，他碰了 
碰约翰逊，要他先上。约翰逊身材瘦长，一身黑衣，两眼闪烁着凶光。他咳 
嗽了一声，举着挂在胸前的金属十字架，慢慢走到大厅中央，用熟练的中国 
话说：“慕王阁下，我们美国人是世界上最讲文明，最爱和平的民族，我们 
和你们同是上帝之子……” 
     慕王挥手打断了他：“别说了，这里是战场，不是教堂！堂堂的太平军， 
不吃这一套！” 
     约翰逊顿时哑口无言，本想用宗教来联络感情，谁料得还未开口就被堵 
了回来，法尔思德见这着棋不灵，跳出来说： 
      “我们美国拥有当代最优良的火炮，只要华尔队长指挥刀一举，小小的 
青浦城倾刻化为灰烬。我们是伯伤害你们，先来打个招呼……” 
     约翰逊马上接着翻译，还没译到一半，谭绍光仰天大笑，目光炯炯他说： 
 “你以为中国人都是软蛋吗？笑话！你想阻挡太平军，那就试试呗！” 
     法尔思德挺挺脖子，还想说几句，只听“嗖”的一声，一道白光在眼前 
一闪，只见谭绍光抽出宝剑当空一划，厉声道： 
      “再不滚，这就是你的下场！”手起剑落，庭前那株梧桐的树枝被削去 
一半，吓得法尔思德面如土色，和约翰逊转身就走。身后，传来太平军那爽 
朗的笑声。 
     等约翰逊一走，谭绍光就布置战士们加紧修筑城墙，防止洋枪队更大规 
模的进攻。城内的百姓纷纷赶来排土运石，青浦城内，出现了一派热气腾腾 
的景象。 
     法尔思德、约翰逊逃出青浦城，又钻进小火轮去向华尔汇报谈判失败的 
情况。他们把慕王描绘得如同雄狮一样可怕。华尔越听越胆寒，不由得想起 
不久前在松江被打得惨败的情景，汗珠直往下落。但当他看到陈列在船舱里 
的古玩珍宝，想到与上海吴煦的交易，仿佛看到一大堆白银在眼前闪耀，忽 
然把脚一跺：“攻城！给我攻城！” 
     几天后，在一阵壮胆的铜鼓声中，洋枪队和清兵从水陆两路出发包围了 
青浦城。华尔举起望远镜一看，慕玉正在城头上巡视，与战士们谈笑风主， 
好像根本没看到他们的包围。这可把华尔气得两眼发黑，扯起脖子怒吼道： 
      “轰！把城墙给我轰塌！” 
      “咚！咚！咚！”几百门洋炮狂轰起来，眨眼间，青浦城笼罩在一片硝 
烟之中。华尔一看，城墙枚轰坍了好几处，乐得嘴巴一下子咧到了耳根，抽 
出指挥刀大叫一声：“给我冲！”这群亡命之徒，伊哩哇啦地干嚎着向青浦 
城扑去。 
     青浦城上一片寂静。 

----------------------- Page 90-----------------------

     洋鬼子们跑着跑着，觉得情况不妙，城头上，除了滚滚浓烟，怎么连一 
个人影子也没有？他们不禁又想起上回战斗的情景，两条腿下由得直打哆 
嗦。可是，华尔的洋枪在后面顶着，只得硬着头皮往上冲。 
     这时，谭绍光与将士们正埋伏在墙垛后面，等着洋枪队上来送死，一千 
米、八百米、六百米……渐渐地，敌人的面目看得一清二楚了。“打！”谭 
绍光一声令下，只听“砰！砰！砰！”仿佛奇迹般地，打城头上喷出一排密 
集的美制来复枪子弹，冲在前头的洋人根本无法躲避，接二连三地倒下了。 
后面的掉头想跑，谁知没跑多远，又是“通通”几下，从城上飞来大批火罐 
在敌群中炸开了花。敌人拼命地朝后退，华尔狂叫着，可没人听他的，你挤 
我拥，把华尔挤得跌倒在地。华尔气得胸脯不停地起伏，决定调集所有的火 
炮，把青浦轰成千地。 
     成百发的炮弹，呼啸着飞向城内。城头上，烈焰冲天，一片火海。 
     华尔命令洋枪队逼着清兵，蜗牛似的一步步爬到城墙下。还是没有动静， 
怪呀，华尔认为这回轰得差不多了，便洋洋得意地舞着指挥刀冲上前去。副 
队长白齐文、法尔思德见华尔上去了，忙拔出洋枪，驱马跟上。刚靠近护城 
河，城头上突然响起雷鸣般的炮声，华尔一愣，原来是他的洋枪队最近被太 
平军缴去的法制红夷大炮，杀伤力相当强。他吓得魂飞魄散，调转头就跑。 
没跑几步，一道红光从天而降，一颗炮弹在华尔马前爆炸了，战马被炸死， 
华尔跌下马来，跌跌撞撞地混进步兵队伍里拼命往后逃，这样一来，洋枪队 
更加混乱了。 
     一阵激烈的战鼓声过后，城门大开，打城中冲杀出一队健壮骁勇的队伍， 
为首的正是慕王谭绍光，他骑着一匹枣红马，如霹雷闪电，直扑敌阵。一个 
不知厉害的洋枪手正举枪瞄准，慕王纵马飞驰到了他眼前，手起刀落，他的 
脑袋呼地一下子被抛了好几丈远。洋枪队被慕王的神勇吓呆了，已渡过护城 
河的纷纷在河里跳，想往回跑。太平军岂肯轻易放过，也纵身跃入水中，大 
施神威，把洋鬼子打得呼爹喊娘，狼狈而逃。 
     正杀得带劲，慕王挥刀命令收兵，大家都感到惊诧，为什么眼看胜利了 
却又收兵回营呢？直到回到城中，上了城头，慕王才用手一指，大家这才发 
现华尔又调来一批红夷大炮，只等太平军追杀过来就重新炮击。幸亏慕王发 
现得早，才避免了这场伤亡。 
     慕王叫大家抓紧时间休息，他准备再开一次军事会议研究对策。正在这 
时，忽听门外有人求见。来人是个农民，他告诉慕王，附近县的太平军和老 
百姓已经组织起来了，定于今晚三更发动总攻，信号是三盏红灯。众将领一 
听兴奋异常，慕王叫每人穿上夜战战袍，头上以白鸡毛为标记，等待着总攻 
时刻的到来。 
     夜深了，慕王与将士们登高远眺，可是除了偶而传来洋鬼子兵的醉歌外， 
竟毫无动静。眼看北斗星稀，黎明即将到来，大家不禁焦急万分。“看，信 
号！”不知谁叫了一声。 
     众人把头抬起，果然发现远处升起三盏红灯，还隐约听到阵阵马嘶。慕 
王把手一举，大吼：“冲！”号角立即响起，令人勃然心动。号声未绝，慕 
王已一马当先，冲到敌营之中。 
     赶来支援的农民和太平军合在一起，声势浩大，热浪滚滚，把大地都震 
动了。 
     洋枪队这才从梦中惊醒，仓促应战，可是连枪栓也来不及拉开，已被砍 

----------------------- Page 91-----------------------

倒在地。华尔也被惊醒，忙问是怎么回事，卫兵惊慌他说：“我们被包围了！” 
华尔不大相信，说：“不可能，决不可能！”直到喊杀声传了进来，他才说： 
 “快，用大炮顶住！” 
     话音刚落，真有一颗炮弹飞来，正落在华尔的中央帐篷内，随着一声巨 
响，华尔彼炸得血肉飞溅，尸骨荡然无存。 
     白齐文和法尔思德一见中央帐篷被炸，赶快用血糊了糊脸，装成受伤的 
士兵逃之夭夭了。失去指挥的清兵和洋枪队，只好乖乖地缴械投降了。 
                                                                    （木木） 

----------------------- Page 92-----------------------

                                 激战鲁山 

     夜深人静，军情危急。被清军剿杀逼退的数十万太平军和捻军，披霜卧 
雪困在大别山区的峡谷与密林之中进退两难。这是太平军自辛酉十一年远征 
以来，所遭到的最惨重的失败。数月前，清王朝一面诏示围攻太平天国都城 
天京 （今南京）的数十万湘军加紧破城，一面急令平捻钦差大臣僧格林沁率 
兵对前往天京的援军围追堵截。终因清王朝的攻势强大，天京陷落了。数月 
后，清军又在安徽霍山一带大败西北太平军主力，横扫百里战场，把太平军 
与捻军割为南北两部分，攻破了南部的捻军大营。 
     这时，只见几员捻军战将在夜色里匆匆来到太平军遵王赖文光的大帐。 
为首的张宗禹请求道：“遵王，眼下军情危急，群龙无首，要想死里逃生， 
捻子各旗不相统属的规矩必须立即改变啊！”赖文光略一沉思，问道：“各 
位有何高见？”捻军众战将跪下齐声答道：“如今清军势大，要想突出重围， 
必须将捻子各旗兵马与太平军合在一起，由遵王统帅，我们誓同手足，万死 
不辞！”赖文光再也抑制不住自己，热泪夺眶而出，急忙上前一一扶起捻军 
战将。接着，“嗖”地一声拨出佩剑，面对大家，用激动的声音说道：“我 
赖文光誓同捻军和天军一起，上报天王英灵，下报万千死难兄妹，百折不挠， 
痛杀清妖，以期复国于指日！” 
     那年冬天，赖文光统帅天军和捻军，斩关夺隘，千辛万苦，终于沿大别 
山西麓突出重围，直趋襄阳。天军和捻军突出重围后，极大地震动了整个清 
廷。僧格林沁暴跳如雷，几乎将手下所有的大将骂得狗血喷头。他急令帐前 
大将巴扬阿和舒伦保，率六千骑、步精兵为前锋，迅速跟踪追剿，自己则带 
领主力在后面徐徐跟进。可当六千前锋军赶到襄阳时，天军和捻军早已无影 
无踪了。他们不敢冒进。只好决定先在太平桥宿营。太平桥是个踞山面河， 
地势险要的大镇。在镇南面不到二十里，有一个住着五百来户人家的李村。 
清军做梦也没想到，赖文光率兵从大别山突围后，就驻扎在这一带。赖文光 
得到清军已到太平桥的消息，立即召集众将领到中军大帐，商讨歼敌方略。 
即命张宗禹率两万人马，抄小路埋伏于葫芦塘周围的树林中，自己率骑兵沿 
大路包抄太平桥，其余人马堵住东南山口。夜半时分，太平桥附近的山头上 
突然燃起了熊熊大火，接着又“砰、砰、砰”响起清脆的枪声。正在睡梦中 
的巴扬阿听到枪声一骨碌翻身下床，赶紧走到大帐门口察看动静。他看到火 
光后，恍然大悟，急忙对亲兵说：“这定是捻匪合围太平桥的联络信号，快、 
快传令各营，务必死守太平桥！”话音刚落，只见太平桥四周火光腾起，照 
得如同白昼。在凛冽的寒风中，枪声、马嘶声、号角声与喊杀声惊天动地。 
捻军冲进了太平桥，清军各营一片混乱。巴扬阿急忙跨上战马，带领二十几 
个随身亲兵，飞一般地冲出中军大营。正在走投无路时，他突然发现镇北既 
无火光，又无枪声，心中不禁大喜。他当即传令舒伦保向西打，另一名战将 
由此向南打，企图把捻军挤出太平桥以南，逼其在大路上与之决战。 
     此刻，赖文光正立马桥头，手执杏黄旗，借着火光，观察战阵。他脸上 
忽闪着火矩的红光，凝眸不动。大风卷动着绣花旗，在他身旁猎猎飘扬。忽 
然，他发现清兵从三面向桥头压来，略一思索，便明白了清兵的意图，只见 
他猛地将杏黄旗一挥，守候在桥边的骑兵一阵旋风似地迎头冲了上去。捻军 
骑兵英勇骠悍，两军相交，刀光剑影，人喊马嘶，混为一团。在太平桥头待 
命的捻军兄弟，也一齐擂鼓呐喊助威。骑兵队长奋力砍断了舒伦保背后那面 

----------------------- Page 93-----------------------

黑髦白面参领大旗，清骑兵一恃惊呼，慌忙拨转马头，退潮一般地撤了下去。 
正在桥西的清兵企图向舒伦保靠拢。赖文光见此情形，忙将手中的杏黄旗一 
举，早已隐藏在桥边的骑兵如闪电般射向前去。松明火把之中，舒伦保见太 
平桥头立着一面“赖”字大旗，便发疯似地向前奔来。赖文光从容自若，双 
腿一夹马蹬，流星般迎了上去。两员战将也不答话，大刀带着风声呼呼直响， 
长枪映着火光划成了一条条光练。双方战了十几个回合未分胜负。突然，一 
员清军大将纵马飞来，从背后照着赖文光就是一枪。说时退，那时快，遵王 
听得脑后呼的一声风响，急侧身藏在马肚之下。躲过前后一刀一枪。又翻身 
上马，手执长枪与清将继续交战。三匹战马像风车儿似的团团打转，各不相 
让。又战了十几个回合，赖文光故意卖个破绽，一拖长枪，策马向桥头逃去。 
舒伦保哪肯甘休，一打马紧追不舍。追上桥头，只听一声锣响，千万支羽箭 
如飞蝗似的从黑暗处飞来。舒伦保左拨右挡，幸未中箭，一清将慌忙劝道： 
 “大人，捻匪狡诈多端，谨防中计！”话音刚落，从太平桥西侧，沿着漫长 
的河堤，忽拉一下腾起了一条火把长阵，捻军像决堤的怒涛，奔腾咆哮而来。 
舒伦保情知不妙，只好向东北方向奔逃，因夜深天黑，加上追兵在后，也辩 
不清自己己到何处，只得打马来到一片平川。谁知这并不是平川，而是正当 
四九严冬葫芦塘上结的冰，清军马蹄踏上去纷纷打滑，四周发出“吱吱”的 
声响。此时只听得一声土炮轰鸣，冰塘四周的树林中顿时燃起了熊熊的大火。 
转瞬之间，葫芦塘冰层破裂，清军数千兵马，一个个惊呼惨叫落入了冰窟之 
中，经过一场激战，清军大败，但舒伦保却侥幸脱逃。 
     捻军在太平桥大败清兵，僧格林沁闻讯后大怒，便统领大军，日夜兼程， 
向伏牛山西北的鲁山一带步步进逼，企图寻找捻军主力决一死战。经过数日 
的行军，僧格林沁的兵马来到了伏牛山下的一条小河边，便传命全军就地休 
息。僧格林沁的大帐周围，布满了全副武装的兵士。大帐内，在描金的黑漆 
大案后面，僧格林沁身着满翠龙纹蟒袍，腰束金黄色金方玉板腰带，端坐在 
铺着貂皮坐褥的圈椅内。过了片刻，僧格林沁眉头一皱，对帐前大将恒龄说 
道：“我给你一万精兵，委你做前锋主将，住鲁山进发，以探寻捻匪行踪， 
一旦发现匪迹，必须坚决咬住！”说罢，他又转身命帐前大将陈国瑞：“我 
给你骑、步兵备五千，今晚随前锋一同进兵！”二人叩头领命而去。接着， 
僧格林沁又转向帐前大将舒伦保：“太平桥一战，你深负皇恩。今派你为前 
锋副主将。随同恒龄追击捻匪，务必将功拆罪！”舒伦保颤抖地谢恩。 
     第二天情晨，僧格林沁的大军便拨营进军鲁山。突然，一名骁骑校从前 
路飞马赶来禀合道：“拜上王爷，前锋已发现捻匪踪迹！”“有多少兵马？” 
 “约数百人，都是骑兵。”僧格林沁心中不禁大喜道：“传命前锋主将，赶 
紧追击，放走捻匪提头来见！”骁骑校领命，飞马而去。两个时辰之后，一 
丝不安突然浮上了僧格林沁的心头：前锋恒龄已经过去半天了，早已到了鲁 
山，为何却不见有人来通报军情！忙命一名戈什把向导叫来询问：“山口离 
此多远？”“六、六十里。”“什么样的山口？”“是……是个隘关，两边 
是石头山，中间有个关口，一次能过五……五六匹马。”僧格林沁明白他的 
前锋已处在危险之中，突然发疯似的大叫：“快！快传命追上去！”僧格林 
沁率兵来到隘口，为防意外，在隘口外集中了三万骑兵，然后率领其余人马 
入隘关，不到十里，他突然发现几具清兵尸体。心中不免一阵收缩。当前面 
的尸体越来越多时，他满脸的横肉不由地抽搐起来。在这正时，一名参将双 
手呈上一封信说：“禀王爷，在前锋大将恒龄的遗体上发现了这封信……” 

----------------------- Page 94-----------------------

僧格林沁双手颤抖地撕开信封，只见上面写道：“拜上僧格林沁大帅，承蒙 
厚爱，送来恒龄前锋，已速速赶赴黄泉。此恩何报？洋枪骏马我带走，尸骨 
上万僧王收……”僧格林沁肝火直蹿，狂喊道：“快！快追上捻匪！” 
     原来，恒龄和舒伦保自得到僧格林沁命他们为前锋的旨意后，便马不停 
蹄地向捻军追去。两个时辰之后，果然咬住了几育人的捻军骑队。这时，紧 
随着恒龄的副先锋舒伦保突然拦住恒龄的马头说：“都统且慢追，请稍候！” 
 “什么事？”“捻匪一向狡诈，圈套极多，还是小心才是！”恒龄一向骄横， 
本来求战心切，被舒伦保这么一拦，肝火更旺了：“你也大胆小了，太平桥 
一仗，你的锐气全丧了！”说罢，恒龄驱马登上了一处山丘，看到那几百人 
捻军队伍继续快跑，便用马鞭指着远去的捻军，咬牙切齿道：“一会儿老子 
定叫你们人头落地，血流成河！”正当他率军朝前猛追，前面一个戈什突然 
尖叫一声，差点落下马来，恒龄听到惊叫声，急忙抬头一看，顿时惊呆了； 
在丘陵与蓝天相接的地平线上，像涨潮一样，轰然涌出了无数的捻军骑兵。 
捻军的人马从四面八方如海潮一般涌来，清兵吓得两腿发软，脸色惨白。一 
场激烈的白刃战就开始了。一万清兵很快被捻军截为两段。北段是恒龄的骑 
兵，被任化邦率领的大队包围着；南段是舒伦保的骑兵，被张宗禹的兵马围 
了个水泄不通。 
     在战场上，任化邦犹如下山的猛虎，抡开那几十斤重的大砍刀，向清兵 
猛砍过去，如入无人之境，锐不可挡。战旗在人海中四处飘扬，呐喊犹如山 
崩地裂。张宗禹的长矛也十分厉害，矛起处如闪电雷鸣，阵阵狂飙，片刻之 
间，就挑死了数十名清兵，清兵见势不妙，纷纷逃窜。舒伦保在卫队的保护 
下，率领了千把人，向南落荒而逃，企图靠拢僧格林沁的接应大军。突然一 
阵锣响，小丘后面转出了几千捻军骑兵，为首的大将竟是一员女将，她指挥 
手下的骑兵八字排开，挡住了舒伦保的去路。舒伦保身边的两名骁骑校双双 
跃出，左右挡住了女将。女将抡起双刀就砍，厮杀了一阵之后，那女将却渐 
渐向后退去。两个骁骑校立即打起精神，增强了攻势，双枪直向女将面门刺 
来。女将手疾眼快，急用双刀挡住了两支长枪，又猛一抽刀，拔马便走。两 
各骁骑校便一前一后猛追不舍。那女将轻轻把马一兜，躲过两骁骑校的枪尖。 
因用力过猛，一骁骑校一枪刺空，女将趁势手起刀落，结果了他性命。另一 
骁骑校也彼擒过来，被刀削去首级。此刻，舒伦保正和一捻军旅帅对阵。那 
女将一拍马直奔而去。舒伦保是久经沙场的八旗名将，哪里把一个年轻女子 
放在眼里，抡起大刀与女将厮杀成一团。战了十几个回合，女将渐渐抵挡不 
住，舒伦保狞笑着举起大刀猛劈过去。就在这时，突然间一支飞箭呼啸而来， 
不偏不倚，正好射中舒伦保的咽喉，他挺了挺身躯，栽倒马下。在北边的主 
将恒龄也遇到捻军重击，只有招架之功，没有还手之力。他看准一处捻军较 
少的地方拼命冲了出去。冲进了一座村庄，只见村里一片寂静，突然，他放 
声大笑起来。一名参领问道：“都统大人因何发笑？”“我笑捻匪毕竟是山 
野草寇，失于神机妙算。倘在此设下一支伏兵，你我岂不坐以待毙？！”话 
音刚落，猛听得脑后响起了呜呜的牛角号声。恒龄大惊失色，策马调头就跑， 
刹那间，村子所有院子里，巷道口，房背后，磨盘下，都冲出了无数的捻军 
和手持菜刀、斧头的村民。村口的大路上，又拥出一支打着旗帜的队伍，为 
首的一员大将骑在高头大马上横着云龙大刀，挡住了恒龄的去路。这正是捻 
军统帅赖文光。恒龄已无路可逃，被赖文光赶上，一刀劈成两截，过了片刻， 
遵王赖文光把一封信放在恒龄的尸体上，信封上写着几个飘洒俊逸的大字： 

----------------------- Page 95-----------------------

 “僧格林沁大帅亲启。”捻军打扫完战场走后不到两个时辰，僧格林沁的主 
力便赶到了隘关山口。他听说捻军已得胜撤退，气得咬牙切齿，又带领清兵 
奔命似的向前追去。 
                                                                     （刘昆） 

----------------------- Page 96-----------------------

                                三元里抗英 

     1841年5月29日上午，从广州城北门里走出一个中年汉子，此人浓眉 
大眼，膀阔腰圆，走起路来虎虎生风。他叫韦绍光，家住三元里村，靠种菜 
为生。他自幼习武，练得一身功夫，又为人正派，好行侠仗义，爱打抱不平， 
村里谁家受人欺负，有了委屈，总爱向他倾诉，他眼里掺不得砂子，便挺身 
而出，所以深受村民们的信任和敬重。 
     此时，韦绍光挑着一副空竹筐向村里走去，他一边走，一边望着竹筐里 
的一块黑布，打心里称赞妻子的贤惠，清晨卖菜出门时，妻子李喜对他说： 
 “隔壁马大婶今天做六十岁大寿，你卖完菜买件衣料，给她做件衣裳，也好 
表示我们一点心意。”韦绍光正想着，只见村上的小五子迎面飞奔而来，未 
等靠近，就气喘吁吁他说：“韦大哥，你快去吧，十几个‘番鬼佬，在河边 
欺负大嫂她们，现在正打着呢！”韦绍光一听，怒从心头起，扔下竹筐，抄 
起扁担，飞快地向村头河边跑去。 
     原来，鸦片战争开始以后，清朝政府实行投降主义路线，靖逆将军奕山 
率 1．7万名绿营兵在广州作战，居然被只有名官兵的英国军队打得七零八 
落，溃不成军。英军占领广州城郊重要据点泥城、四方炮台以后，奕山便在 
广州城头竖起白旗，派广州知府余保纯向英国驻华领事义律和英军司令官卧 
乌古乞降，并签订了可耻的《广州和约》，约定一周内交付英军赎城费六百 
万元，奕山率清军退驻广州城外六十里的地方。 
      《广州和约》签订后，英军肆无忌惮，带着武器在附近农村横冲直撞。 
这些侵略者到处奸淫虏掠，系人放火，抢粮食，宰牛羊，甚至盗掘坟墓，从 
棺材里枪陪葬品。三元里是一个几百户人家居住的村落，位于广州城北五里， 
贴近英军驻地四方炮台，所以受害最厉害。 
     这天上午，在村头的小河边，李喜与村里的几个妇女一边淘米洗菜洗衣 
裳，一边说说笑笑拉家常，说着说着，话题就扯到英国军队身上。马大婶说 
她娘家的村子遭到英军的袭击，房子被烧了十几间，几个没来得及跑走的女 
人被“番鬼佬”们轮奸，惨不忍睹。跑走的人回到村子，个个咬牙切齿，发 
誓要报仇。马大婶说得有声有色，女人们听得聚精会神，突然听到马大婶的 
女儿水秀一声惊叫，众人吃了一惊，抬头一看，这才发觉十几个英军正向她 
们猛扑过来。 
     这十几个英军本来是到三元里村去抢东西的，他们过了桥，发现河边有 
一群女人，便喜不自胜，悄悄地向河边包抄过来。李喜感到跑是跑不成了， 
她本能地张开双臂，护着女人们，叫大家稳住，伺机而动。英军如狼一般跑 
了过来，一个英军盯上了水秀，猛地扑过来，紧紧抱住她，水秀受到惊吓， 
一时不知如何是好，只觉得浑身发软。英军把水秀抱到一边，淫笑着伸手要 
撕水秀的衣襟。马大婶见心爱的女儿要被糟蹋，便不顾一切地跑过去抱住那 
个英军，英军没有转身，只用胳膊向后一捣，马大婶只感到腹部一阵疼痛， 
不由自主地跌倒在地。但她什么也不顾了，立即爬起来，又扑上去，双手紧 
紧地勒住那个英军的颈子，并咬住他的耳朵，竟把那个英军的耳朵咬掉了半 
个。英军痛得哇哇怪叫，急忙放开水秀，挣开马大婶，端起来福枪，连放两 
枪。随着“砰砰”的枪声，马大婶倒在血泊中枪声惊动村民，村民们纷纷赶 
来。 
     韦绍光赶到河边时，河边已经乱成一团。韦绍光抡起扁担，上挥下扫， 

----------------------- Page 97-----------------------

左砍右劈，英军应声倒地。几个英军见势不妙，丢下七、八条同伴的尸体， 
如丧家之犬，仓皇而逃。 
     水秀姑娘伏在马大婶身上哭得死去活来，乡亲们眼睛血红，满腔悲愤。 
韦绍所把他买来的那块黑布盖在马大婶遗体上，然后默默地站着，紧握拳头。 
私塾黄先生走到韦绍光眼前，对他说：“洋鬼子不会善罢甘休的，我们先到 
古庙里会计议，商讨对策。” 
     在村北三元古庙前，聚集着全村的男女老幼，他们愤怒声讨英国侵略者 
的罪行，请求韦绍光担任首领，率领他们自卫反抗。韦绍光、黄先生等人从 
古庙里出来，站在庙门口的台阶上。韦纷光望着愤怒的乡亲们，脸色严峻他 
说：“乡亲们，我们打死了七、八个‘番鬼佬’，英国侵略者一定要来报复 
的，我们不能坐以待毙，我们要组织起来，自卫反抗，把 ‘番鬼佬，赶出去！ 
我一定领这个头，以身报答大家！” 
     乡亲们放心了，他们个个摩拳擦掌，准备与英军决一死战。这时，水秀 
走到韦绍光跟前，手里捧着一面黑底、镶着三颗圆星的三角旗，她把旗子递 
到韦绍光面前，跪了下来，抽泣着说：“韦大哥，这块黑布是你为我娘做生 
日买的，现在娘走了，我用它做面三星旗，你就用它做令旗，带领乡亲们杀 
 ‘番鬼佬’，替我娘报仇，替受苦受难的人出气！”韦绍光接过三星旗，挥 
舞着，领着众乡亲宣誓：“旗进入进，旗退人退；吹螺前进，鸣金收兵；脚 
踏故土，头顶苍天；杀绝英夷，打死无怨！”韦绍光讲一句，乡亲们跟着讲 
一句，群情激奋，誓言震天，三元里沸腾了。这时，唐夏乡农民颜浩长赶来 
了。颜浩长是韦绍光的朋友，他来找韦绍光，是要求与他联合起来，共同对 
付英军，因为唐夏乡日前也遭到英军的洗劫。韦绍光很高兴，说：“我们这 
一带一百零三乡，哪个乡没有受到英国鬼子的害？我们应派人去串联，决定 
今天下午，各乡代表在牛栏冈集会，商讨杀洋鬼子的事。” 
     当日下午，一百零三乡的农民、渔民、丝织工人、打石工人以及一部分 
爱国绅士的代表，在三元里西北七里的牛栏冈举行会盟。当场决定：以三星 
旗为总指挥旗，各乡为一个作战单位，各大旗一面，推举领队一人，指挥作 
战；以鸣锣为号，一乡鸣锣，众乡皆出，十五至五十岁的男子，一律参战。 
韦绍光当即布署作战方案：明天一早，将英军引诱到牛栏冈，一举围歼。 
     第二天清晨，颜浩长率领一支群众武装，挥动三星旗，冲到四方炮台的 
前沿。此时，英军正在吃早饭，听到惊雷般的呐喊声，吓得扔掉刀叉盘碟。 
司令宫卧乌古两腿发抖，慢慢挨到炮眼边，朝外一望，这才舒了一口气：原 
来是一些老百姓，拿的只是大刀长矛。他将大肚子一挺，向那些吓破胆的士 
兵骂道：“看你们一个个像只熊，还不赶快集合！”义律颤抖着走过来，说： 
 “司令官阁下，中国的老百姓是不好对付的，请阁下慎恩。”卧乌古轻蔑地 
笑着说：“你怎么可以长‘东亚病夫，的威风，灭我‘大英帝国’的志气？ 
你应该明白，我拥有当今世界上最新式的武器，”他扬扬手中的枪，得意他 
说：“这种来福枪，还有各式大炮，难道打不赢他们原始的武器大刀长矛吗？” 
说着便抽出指挥刀，命令部队紧急集合，他亲自率领二千名士兵冲下四方炮 
台，颜浩长见英军冲来了，忙将三星令旗住后一指，群众依计后撤。卧乌古 
骄狂地一笑，将指挥刀往前一挥，英军拔腿就追。颜浩长一边撤退，一边担 
心卧乌古不追，因为过了三元里，越往北，道路就越难走，稻田的田埂很窄， 
英军只能排成单队前进，而且大炮也不能随队运行。然而，颜浩长很快就发 
现，他的担心是多余的，卧乌古正傲气十足，频频挥舞指挥刀，督促部队前 

----------------------- Page 98-----------------------

进。那个叫毕霞的少校军官，像是为了枪头功似的，率领一队士兵，紧追不 
舍。颜浩长心中暗喜，说道：好个龟孙子，老子今天要叫你们尝尝厉害了！ 
     义律是个中国通，他似乎看出了破绽，便对卧乌古说：“司令官阁下， 
此中可能有诈。你看，这牛栏冈一带，丘陵起伏，树木丛生，易于埋伏，你 
要谨慎从事。”卧乌古不以为然地摇摇脑袋，不无讽刺他说：“领事先生， 
看来中国的水下养人呀，喝了中国的水，变成了胆小鬼。”“不、不，”义 
律很严肃他说，“司令官阁下，你对中国不甚了解，中国人自古以来就熟读 
 《孙子兵法》，而且英勇善战，不可轻视，不可轻视……”义律话来落音， 
只听得一声锣响，不由一怔。卧乌古急忙四面环顾，刹那间，只见满山遍野 
滚动着人流，以排山倒海之势，向英军席卷而来。“冲呀！”“杀呀！”“杀 
 ‘番鬼佬’呀！”喊杀之声震撼山谷，惊天动地。卧乌古此时方知中计，急 
忙挥起指挥刀，命令部队撤退，然而已经晚了。 
     毕霞少校原来正追在兴头上，陡然要撤，却被后面的部队挡住了去路， 
只得硬着头皮住前冲杀。原先后撤的颜浩长，早已立住阵脚，冲向英军。颜 
浩长枪前一步，一抖长矛，大喝一声，向毕霞少校搠去，毕霞还未反应过来， 
便被刺了个透心凉，倒地毙命。其他英军见了，魂飞胆丧，急忙向右边逃窜。 
右边的树丛里早就埋伏了弓箭手，梭标、投枪、羽箭、石弹，纷纷投来，前 
面的英军应声倒下，后面的见势不妙，又抱头向左边突围。左边的山坡上， 
冲下一支农民军，大刀挥舞，火绳枪射击，英军又倒下一片。卧乌古这下可 
慌了神，急令部队分两路突围，向四方炮台撤退。他的意图，早被站在高坡 
上的韦绍光所掌握，他挥动三星令旗，武装群众已心领神会，当即从两翼包 
抄过去，断了英军的后路。 
     一见这阵势，义律不由心惊胆战，忙对卧乌古说：“阁下，快想想办法 
吧，不然我们都会完蛋。”卧乌古强装镇静他说：“我就不信，我们的枪炮 
是吃干饭的！”他命士兵用炮车围成方阵，发炮向山林猛轰。乘着英军盲目 
轰击的时机，妇女们将烧好的饭菜送上阵地，乡亲们都津津有味地吃起来。 
     下午一时许，天公真是作美，闪电划破长空，雷声滚落大地，暴雨倾盆 
而下。火药受潮，大炮成了哑巴，枪支变成木棍，英军慌了手脚，一个个担 
惊受伯，士气低落。而乡亲们却兴高采烈，他们披蓑衣、戴斗笠，挥大刀， 
舞长矛，精神抖擞，斗志更旺，又一次向敌军杀去。英军慌作一团，只得用 
刺刀抵挡，而那刺刀在中国人的长矛面前，只不过是小孩子的玩具罢了。韦 
绍光挥舞大刀，冲进敌群中，左砍右杀，那大刀上下飞舞，寒光闪闪，正如 
切葫芦砍瓢一般，敌人挨上就死，沾到就亡，倒下一片。颜浩长抖动长矛， 
点刺，横挑，如毒蛇吐信，似白龙摇尾，杀得敌军鬼哭狼嚎。一些妇女和儿 
童也挥着锄头、铁耙前来助战，呐喊助威，英军被杀得到处乱窜。 
     义律躲在大炮肚下，身体瑟瑟抖动，他感到绝望了，冲着卧乌古发牢骚： 
 “你狂妄自大，当初不听我的劝告，现在弄成这样，你要为 ‘大英帝国’负 
责！”一直拎着指挥刀急得团团转的卧乌古猛地站住，大叫道：“现在埋怨 
有什么用？”他知道现在不是跟义律争辩的时候，再这样下去，他的部队将 
全军覆没。他命令部队抓紧时间撤退，向四方炮台靠近，这是求生的唯一出 
路。 
     大雨停了，淋得像落汤鸡一样的英军，长长的军服裹在身上，长统皮靴 
穿在脚上，在泥泞的田埂上高一脚低一脚地走着，又滑又重，寸步难行，有 
的跌落在水田里，陷在烂泥里半天爬不起来。赤着双脚的农民们，敏捷地从 

----------------------- Page 99-----------------------

水田里杀过来。如在稻田里捉王八，不费吹灰之力。负隅顽抗的被杀，举手 
投降的被俘，乡亲们越战越痛快，越战越英勇，英军则垂头丧气，士气全无。 
     卧乌古和义律带着逃兵总算撤退到三元里以南，道路宽些了，路面也好 
走了，卧乌古命令士兵们一个挨一个，排成方阵，一步一步向后退着走。他 
为自己的战术感到自豪，认为凭着这样的方阵，老百姓们对他们是无可奈何 
的。韦绍光与颜浩长、私塾黄先生等人一合计，让乡亲们用带钧的长矛，从 
方阵中将敌人钩出来。这一招果然灵验，带钩的长矛伸进方阵中，钩子钩住 
了一个英军的皮腰带，被钩者脸色煞白，哇哇乱叫，其他英军眼睁睁看着同 
伴毙命，却不理不睬，继续向后移动。敌人被钩出来了，乡亲们一拥而上， 
夺下他手中的洋枪，一阵锄敲耙打，登时丧命。 
     一个被钩出来的英军鬼哭狼嚎，叫着要卧乌古救他，而卧乌古却视而不 
见，充耳不闻，龟缩在方阵中，向四方炮台逃去。这个“大英帝国”的将军， 
征战多年，从来没有像今天这样狼狈过。今天，他终于领教了中国人不屈不 
挠的反抗精神。他虽然于下午四时逃进了四方炮台，但他不敢多作停留，于 
6月1日，带领英军悄悄离开四方炮台，撤出了虎门，三元里一仗，取得辉 
煌战果。打死英国侵略军二百多名，打伤者更多，还活捉十几名俘虏，缴获 
了大量战利品。 
                                                                  （葛国谱） 

----------------------- Page 100-----------------------

                                 血染马江 

     1884年（清光绪十年）8月23日下午，在我国福建沿海的马尾（也叫马 
江）中国军舰与法国军舰进行了一场短距离的“港战”。中国军舰损失掺重， 
耗费亿万银两的福建水师及陆上设施毁于一旦，2000多名中国海军官兵和当 
地居民，或躺在血泊中，或葬身于海底。 
     马尾，是一个优良的军港，位于福建闽江下游。距离福州16．4公里， 
顺流而下就是茫茫的东悔。这里青山环抱，众流交汇，港道水深，江面宽阔， 
地理环境得天独厚，列闽、粤、浙沿海港湾优美之最，自东汉以来，这里是 
从越南到洛阳水上交通的必经之地。明朝年间马尾港成为海防重镇。1840年 
鸦片战争后，被辟为五通商口岸之一。到了清朝江山已有了裂痕的年月，由 
汉族大臣左宗棠、沈保帧倡议，在马尾建立海军基地，驻屯福建水师，并创 
立了我国第一个海军造船厂和船政学堂。从军事角度上说，马尾港扼住闽江 
咽喉，航道险恶，有双龟屿，壶江，川石，五虎岛，古称“双龟守户、丑虎 
把门”。这层层关卡，重重险阻，确是当时海军基地防御的良好屏障，可谓 
 “固若金汤”。 
     19世纪70年代以后，法国加紧对越南的侵略。妄图从越南入侵中国西 
南腹地。在法国迫使越南签订《顺华条约》后，立即把侵略的矛头指向中国。 
1883年（清光绪九年），法军在越南山西向清军和广西刘永福率领的黑旗军 
联合防守的陆地发动进攻，中法战争由此拉开了序幕。在法国军事进攻和外 
交诱降钓胁迫下，清政府于1884年5月与法国侵略者签订了中法《简明条 
约》。6月间，这个张牙舞爪、气势汹汹，号称“所向无敌”的帝国主义侵 
略者，扬言要中国军队立即撤出越南，同时在谅山附近制造事端，诬蔑中国 
方面破坏条约，要中国赔偿军费2亿5千元法郎。同时，法帝国主义又扬言， 
如果中国方面赔不起这笔军费，就要以武力占领中国沿海一二个港口，作为 
 “抵押品”。 
     紧接着，法国军舰开始蠢蠢欲动，首先派军舰进攻台湾的基隆，被守军 
击退。是年8月，法国海军司令孤拔率领舰队在我国东海沿岸游弋，寻找进 
攻中国海防要地的突破口。孤拔认为：查遍中国防务，唯有马尾是个罅隙。 
于是，法舰队以“伏尔他”巡洋舰为首的9艘兵舰大摇大摆地开入闽江内的 
马尾港，准备对福建水师发动突然袭击，一举占领福州，达到其侵略中国的 
目的。 
     法国舰队在中国领域横冲直撞，清政府不但不加以阻止，反而委曲求全， 
派两江总督曾国藩为全权大臣到上海与法驻华公使巴德诺议和，同时，给福 
建官吏下了一道“谨守条约”“不可衅自我”的命令。直隶总督兼北洋水师 
大臣李鸿章更是被法国军舰吓破了胆。他说：“法人是坚炮船利，实非南北 
各船所能敌”。并提出所谓“以柔制刚”的办法。主张把马尾造船厂腾出来， 
让法国海军暂时居住，对他们招待好一点，千万不要招惹他们。而福建沿海 
人民对法军舰的入侵，却无不义愤填膺，同仇敌汽。他们身背来福枪，手举 
竹竿、长矛、扁担、锄头、镰刀，涌向法军麇集的地区游行示威，强烈抗议 
法国军舰窜进马尾港。愤怒的群众用刨花稻草扎成团，浇上火油焚烧了殖民 
主义者的洋行。福州市郊的农民，目睹法舰在马尾寻隙挑衅，无不咬牙切齿， 
纷纷要求清政府下战表，把侵略者赶出去。 
     福建水师下级官兵和闽江两岸的炮手、陆勇，求战情绪非常强烈。不管 

----------------------- Page 101-----------------------

 “酷暑炎天”，还是“秋雨浃日”，他们始终“枕戋待旦，诺守勉支”，严 
密监视战舰的行动。但是，他们的求战情绪却受到“不准先行开炮，违者虽 
胜亦斩”的训斥。当时，停泊在马尾港的福建水师舰船，大部分“一”字形 
排列，与法舰紧靠在一起。敢舰虎视眈眈，恨不得一口把福建水师吞掉！面 
对这个险境，水兵们向张佩纶、何如璋等人建议：船舰应疏密相间。首尾数 
里，万一前船有失，后船亦可接战。但海防钦差大臣张佩纶等人对士兵的正 
确意见置之不理。闽江两岸的陆军炮手们也提出：堵塞河口，失门打狗。这 
个歼敌方案边同样遭到当权者的反对。侵略者轻易地长驱直入，从容准备， 
稳扎待机；而被侵略者，却是殷勤地开门揖盗，引狼入室，听任杀戮！当时 
在马尾港的中国海军军舰，有轻巡洋舰“扬威”号、炮舰“福星”号、“济 
安”号、“飞云”号、“振威”号、“福胜”号、“艺新”号、“伏波”号， 
运输舰“永保”号、“琛远”号以及大小火轮木船20余艘。法国军舰有巡洋 
舰“伏尔他”、“杜规特宁”、“维拉”、“台斯当”、“特降方”，炮舰 
 “阿斯比克”、“维皮爱”、“豺狼”号以及鱼雷艇2艘。双方力量对比， 
中国海军无疑占优势。但是中国所有舰船皆用首锚系留，船身随潮汐涨落转 
向。舰上主炮一般装在舰首部分，尾炮火力小，这一弱点使中国海军在海战 
中吃了大亏。 
     8月23日下午1时，此时正是退潮，中国军舰舰首朝向上游，主炮背敌， 
发挥不了作用。法指挥舰“伏尔他”号在法国海军中将孤拔的指挥下向中国 
军队发起猛烈攻击。在这种情况下，中国官兵不顾清朝政府不准还击的禁令， 
纷纷将锚链砍断，起动机器，转舵换向，并紧急集合炮兵，推弹上膛，仓猝 
应战。旗舰“杨威”号上英勇的水兵发扬中国民族不怕牺牲的精神，杀声震 
天，以舰尾炮还击。第一炮就打中了敌“伏尔他”号的舰桥，击毙敌水兵多 
人。此时。“扬威”号已成众矢之的，山崩地裂般的炮弹向它倾泻过来。顿 
时，驾驶台起火，敌鱼雷艇发射的鱼雷也同时击中船底。“扬威”号开始进 
水下沉。指挥官张成贪生怕死，在这关键时刻，不是组织士兵们抢滩救危局， 
而是乘小艇弃舰潜逃。与他相反，船上的水兵们却将一面军旗升到主桅顶。 
表示舰虽亡，旗还在，人能战，号召全军英勇杀敌。抱定有敌无我，与舰共 
存亡的决心。“扬威”号被击沉后，失去了指挥。但是，各舰仍是各自为战 
奋力还击。“福星”号将锚链砍断后，立即调转船头去援助“杨威”号，但 
是在冲击中，反而落入敌阵。舰上指挥官三品军功管带陈英激励全体官兵有 
进无退，指挥全舰火炮瞄准“伏尔他”号猛击，后遭敌舰围攻，终于被击中。 
舱室爆炸，全舰大部分官兵壮烈殉国。海战越来越激烈，我方的“济安”、 
 “飞云”、“振威”号锚链没有来的及砍断，前进不行，后退不得，成了水 
上固定的活靶子，中弹起火。然而，他们毫无惧色。“飞云”号督带（等同 
今海军的支队长）高腾云率众鏖战，向敌舰奋勇冲杀。但是，此刻敌舰又是 
一排炮弹打过来，“飞云”号与“济安”号先后被击沉了。 
     这时，只听“咣当”几声，另一般军舰“‘振威”号的锚链被砍断了， 
它带着重伤立即向敌巡洋舰“台斯当”号冲击，水兵们准备跳上敌舰拼个你 
死我活。正在这时，敌鱼雷艇发射的一枚鱼雷，“嗖”地窜到“振威”号的 
舰舷，轰地一声巨响，该舰锅炉爆炸，管带许寿山被碎片打中前额，鲜血直 
流，但仍指挥水兵们冒死一战，终于将“台斯当”击伤。然而，“振威”号 
因大量进水，舰身倾斜，不到半小时沉于江底，官兵伤亡过半！ 
     经过激烈的战斗，我方只剩下“福胜”、“建胜”、“艺新”、“伏波” 

----------------------- Page 102-----------------------

4艘炮舰了。此时军心已散，士气大挫，加上这些炮舰由于退潮调头困难， 
炮火无法发挥作用。4艘炮舰几乎成了4堆废铁，任凭敌人敲打。有的被打 
沉，有的被烧毁，有的搁浅。运输船“琛远”、“永保”无炮可以击敌。原 
准备各载兵300名，以备开战时冲向敌船，跳帮抵船杀敌的，但没有走多远， 
也被敌击毁。至此，清朝的福建水师在港的20余艘大小舰船，在不到一个小 
时内就全部被法国海军歼灭，死伤官兵1800多人，失踪50多人。清海军以 
惨败而告终。 
     这次海战阵亡将士，多数是福建人，战后将大家属啼夫哭子，惨不忍睹。 
江中捞起尸体皆身首异处，无一全者，不是少头，就是缺脚，亲属皆无法辨 
认。啼哭之声，遍布马江两岸，旁观者无不心酸！这里的乡民帮助打捞阵亡 
将士尸体，其中洋屿乡捞起500多具，有132具四肢是完全的。这些完整尸 
体，并非战死，而是开战时各舰被焚，士兵跳入水中，泅水求生，而法国海 
军惨无人道，见江面有人，命令两艘炮舰开足马力，以高速在江面上横冲直 
撞，使波浪掀起，泅水者卷没浪中。如有善泅水者，敌军则以竹芋或其它机 
械猛击，至沉没才罢休。这帮侵略强盗，在中国犯下了不可饶恕的滔天罪行， 
死难将士成了千古冤魂！ 
     马尾海战是法国侵略者对中国军民的一次惨绝人寰的血腥大屠杀。但 
是，血债必须血来还，福建人民没有便宜这帮海上强盗。他们英勇不屈，奋 
力抗击，击沉法规艇各一艘，击伤三艘，击毙侵略军200多人。更今人解恨 
的是法国海军中将，侵华头子孤拔偿了命。尽管法国政府为了保全面子，诡 
称孤拔是“因病死亡”。但是有充分的事实证明，孤拨是被我福建军民击沉 
的。 
     马尾海战后第三天，孤拔指挥他们的舰队继续沿闽江而上，妄图占领福 
州。此时，福建水师已全军覆没，孤拔认为闽江上可以横冲直撞了。但是， 
他哪里知道，闽江两岸还有坚固的炮台。当他们沿江而上时，两岸炮火突然 
山崩地裂般的朝法舰打过去。当场死伤60多人。孤拔率领舰队拼死逃出，继 
续前进。又多次遭到伏击。不得已，他命令舰队调转船头撤出闽江，向海上 
逃窜。当孤拔乘坐的“伏尔他”号驶出闽江口隘水道时，坚守金牌山炮台的 
杨金宝早已率领军民等候多时，一声令下各炮齐轰，将孤拔打死在了望台上。 
他饮弹毙命后，尸体由法舰运往我国台湾澎湖，葬于马公岛上，作了他乡鬼。 
                                                                     （凌林） 

----------------------- Page 103-----------------------

                                镇南关大捷 

     1885年冬末，清政府得到密报，已经侵占了越南的法国军队，又要将魔 
爪向中国伸来。清政府犹豫再三，最后决定以武力抵御外侮。广西帮办军务、 
清朝老将冯子材，受命率军奔赴镇南关。镇南关地处广西，是峻崖夹峙、地 
形险要的边关要塞。当冯子材带着一千人马，火速赶到镇南关时，法国侵略 
军的前敌主帅尼格里，已经退驻到关外15公里的文渊城。临走时，尼格里命 
令士兵到处放火，房舍被烧毁，那坚固的城墙，也被炸药炸崩塌了。法军还 
疯狂地在附近村庄大肆抢劫，闹得鸡犬不宁。 
     昔日繁华的镇南关，变成了废墟。倒塌房屋的残墙断垣间，还没燃尽的 
梁柱正在冒着浓烟，到处可见死猪死鸡，还有老人和妇女的尸体。冯子材望 
着眼前的惨景，苍黑的脸颊激动地颤抖着，下颏那一绺灰白的胡子，也气得 
直翘，他活了70岁，还没见过如此触目惊心的场面。这时，有一条野狗蹒跚 
着走过来，野狗两眼血红，嘴里还衔着一条婴儿小腿。冯子材怒火中烧，拔 
出佩刀，向野狗扑出。野狗挺机灵，听得刀风过来，一缩脖子躲过去了，露 
出白森森的牙齿，嚎叫着扑向冯子材。站在一旁的部将陈嘉，连忙夺过一个 
士兵手中的长枪，朝野狗刺去，也被野狗闪过去了。冯子材不慌不忙地跨了 
个马步，出手如闪电，一下子拽住了野狗后腿，使劲儿一抡，野狗被抛到半 
空中，结结实实地落在百米开外的一根大木柱上，那木柱被砸倒在地。野狗 
在地上抽搐着四肢，口吐鲜血而亡。陈嘉喝采道：“冯大人好功夫哪！”冯 
子材捋捋灰白胡子，诙谐地说：“这野狗先走一步，下回轮到尼格里这条疯 
狗了！” 
     有几个士兵跑去看死狗。忽然，一个粗通文墨的士兵惊呼起来：“哟， 
这木柱上有洋人写的字呢，啧，洋人写的字，像蚯蚓找它二大娘，曲曲弯弯， 
要多丑有多丑。”陈嘉认得几个洋文字，过去一看，木往上写着：“广西的 
门户己不存在了！”陈嘉啐了一口，提脚直往木柱上踩，嘴里骂道：“呸， 
洋鬼子，你野狗吠天好大的口气哇！”他命令士兵：“点把火，把洋人的鬼 
字烧了！”这时冯子村也过来了，他摆摆手说：“别烧，留着，留着这木柱 
也就是留个教训。”既然老将军发话了，陈嘉也不敢再说什么，可心里还在 
嘀咕：“教训留在心里不就得了么，何必让洋人写的木柱在这里招摇呢，这 
不是长洋鬼子的威风么！”冯子村看出了陈嘉的心思，笑着说：“洋鬼子立 
木柱，我们也立一根么，也在上面写几句长我们大清志气的话么！”陈嘉听 
老将军说得有理，便指挥几个士兵，抬来一棵大树段，将树皮剥去，露出白 
木茬。冯子材让师爷端来笔墨，绾了缩衣袖，提笔在树段上唰唰写下一行大 
字：“我们将用法国人的头颅，重建我们的门户！”那浓墨迅速地渗进木茬 
里，黑森森像铁铸成似的。 
     陈嘉击掌说：“好字好字，横是大刀竖是长矛，洋鬼子见了这字，保险 
夜做恶梦睡不着觉！”士兵们也七嘴八舌连声夸字写得好，写出了大伙的心 
里话。法国鬼子太猖狂了，你们在法兰西有家有园的，安分守已过正经日子 
不好么，偏偏人心不足蛇吞象，飘洋过海到咱大清家门口耀武扬威。若不把 
你们的气焰压下去，你们真的要入关打到广西，再打到北京紫金城呢。现在 
好了，有老将军牵头，组织各路兵马进驻镇南关，法国鬼子休想迈进咱们国 
门一步。 
     这场战争，完全是由法国人挑起来的。 

----------------------- Page 104-----------------------

     1883年12月，法国侵略者为在越南建立侵略中国的基地，由孤拨率领 
6000名法军，悍然进攻由清军防守的越南山西、北宁，挑起了中法战争。清 
政府腐败无能，被迫承认法国对越南的保护权。接着，法国把进攻矛头直指 
中国。法国总理茹费里狂妄叫嚣，“征服那个巨大的中华帝国”。1884年， 
孤拔率法国舰队首先在海路进攻中国。我台湾基隆失守，停泊在马尾军港的 
福建水师全军覆没。海战的成功，大大刺激了法国侵略者的野心。1885年2 
月，尼格里率法国陆军及越南伪军一万多人，向驻防谅山、镇南关的清军猛 
扑过来。清广西巡抚潘鼎新不战而逃，一把火烧掉谅山城，又丢弃镇南关， 
直到离关70多公里的龙州才停下脚步，所有的粮饷、军火、辎童统统丢光， 
广西全省为之震动。 
     冯子村就是在这种情况下，奉命率军开赴镇南关的。一路上，他收容整 
顿了潘鼎新的溃军，斩杀了几个在败退过程中，趁乱大肆抢劫的散兵游勇， 
总算把人心惶惶的逃跑现象稳定下来了。 
     冯子材命令部下，将废墟堆里的尸体掩埋好，带着陈嘉、苏元春、王德 
榜等将领仔细观察了关内关外的地形。镇南关已毁，修复已经来不及了。冯 
子材当机立断，决定将关年5公里处的关前隘作为决战战场。这里两旁都是 
高山峻岭，中间只有一条通路，形势险要，易守难攻。战场选定后，冯子材 
率部在隘口抢筑了一条长三里多的长墙，横跨东、西两岭，墙外挖掘深沟。 
深沟前的开阔地上，挖了几个大坑，坑里埋了数万斤火药。再将坑用土填平， 
植上草皮，伪装得跟杂草乱长的荒地一样。又在东、西两岭的山顶修筑了炮 
台，以便居高临下，轰击来犯敌人。 
     部署妥当，冯子材觉得有点累了，便回到营帐里歇息。他的两个儿子赶 
紧扶老父亲坐下，一个递上了洗脸毛巾，一个将早就准备好的饭菜端上桌。 
这两个儿子一个二十多岁、一个三十多岁，都从父亲那里学得一身好武艺， 
是冯子材上阵杀敌的左膀右臂，很得老父亲的喜欢，所以，冯子材一直把他 
们带在身边。冯子村坐下来用饭，发现盘子里盛着一只油汪汪的烧鸡，便皱 
起了眉头，问：“鸡从哪儿弄来的，可是在乡里打秋风得来的？”周围村庄 
刚遭溃兵抢劫，民心不安，如果自己的部队再去骚扰老百姓，岂不罪过！大 
儿子忙解释说：“鸡是一个越南老头儿送来的，用芭蕉叶裹着，藏在衣襟里， 
躲过法国人，在丛林里走了几十里路，说是送给大清冯老将滋补滋补！”冯 
子材脸色缓和了。不过，他觉得奇怪，越南老人冒着生命危险，难道仅仅是 
为了送一只鸡吗？恐怕其中另有原因吧。他问儿子：“那越南老人走了呜？” 
儿子回答说：“没走，他说有重要话要亲口对你说。”冯子材一听就火了， 
大声训斥儿子，“客人来了，为什么不赶快带他来见我？”儿子嗫嗫地说： 
 “老人走累了，我安置他歇息了。再说，你累了一天，也该消停吃顿饭喝口 
茶水了！”“冯子材把眼一瞪，花白胡子一翘，说：“眼下两军对阵，是消 
停的时候么？快，请老人进来！” 
     越南老汉进来了，他瘦瘦的、黑黑的，干枣一样的脸上，有道道血痕， 
是穿山林时被荆刺划破的。见了冯子村，他双膝跪下，说：“冯大人，我是 
来求你替我们越南人报仇的！”这越南老汉叫黎得，会讲中国话，是文渊城 
一带乡下农民。法国军队占据文渊城后，经常去乡下烧杀淫掠。法国人强奸 
了他儿媳妇，还将他儿子扔进河里淹死。光他们一个村子，就有十多人被法 
国士兵杀死。村里人听说镇南关来了个能征善战的冯老将军，筑墙挖沟要与 
法国人开战，就推举黎得来见冯子材。冯子材扶起黎得，让他坐下，说：“老 

----------------------- Page 105-----------------------

兄弟，你放心，只要有我冯某人在，”我一定要让法国人偿还这笔血债。哦， 
文渊城里的敌人有什么动向？”黎得说：“我正是为这事而来的，法国人知 
道你的厉害，不敢跟你对阵。我有一个老邻居，在法军兵营里当伙夫，他听 
到法军头目在密谋，准备偷袭芄封，绕过镇南关，夺取龙州，再从北面包围 
你们。此事关系重大，村里乡亲们怕大清军队吃亏，推举我前来报信！”冯 
子材一把握住黎得的手，说：“老兄弟，你救了咱几千士兵的性命呢，太感 
谢你了。”他让两个儿子拿出数锭银子，送给黎得，黎得摇手不要，冯子材 
说：“你报信之功，赠你万两白银也不算多。这数锭银子，略表我一点心意 
罢了。你们被法国人害苦了，这银子聊补无米之饮吧。另外，你们也不能束 
手任法国人蹂躏，要联络起来，和他们拼斗，我们两国人相互配合前后夹攻， 
法国人必败无疑。”黎得点头称是，接过银子，说用这银子购买武器，拉一 
杆人马打法国人。 
     冯子材送走黎得，饭也顾不得吃。立即命令将领魏纲军率部进驻荒封。 
魏纲军率刚把部队安顿下来，法军一小股军队就来进攻。魏纲军率给以迎头 
痛击。法军见清军已有准备，就退走了。 
     冯子材觉得不能这样坐等法军来进攻，这样太被动了。他要主动出击， 
引诱敌人来决战。1885年3月21日夜里，冯子材亲率一支精兵，袭击法军 
前哨据点文渊城。一度冲进文渊街心，毁坏了三座山头炮台中的二座。等尼 
格里从梦中惊醒，组织兵力反扑时，冯子材等人早已消失得无影无踪了。 
     尼格里从法国踏上越南国土，一直耀武扬威，从没吃过亏。这回被冯子 
材打了一记闷脓，实在咽不下这口气。他决定立即向冯子材发动进攻。3月 
23日早晨8点，他兵分三路，直扑镇南关。在镇南关，尼格里特地看了一下 
他竖立的木柱。不看犹可，一看，他气得差点吐血。只见木柱上绑着一条死 
狗，许多绿头苍绳在吮吸腐烂的脓血，还有成千上万条白蛆在狗尸里拱动， 
那恶臭熏得人作呕。在这木柱附近，立着一棵大树段，也写着字。他让懂中 
文的副将一读，竟是：“我们将用法国人的头颅，重建我们的门户！”尼格 
里命令士兵把树段和木柱统统烧了，咬牙切齿地说：“冯子材，我发誓要割 
下你的头颅，带回法国送进博物馆，我要告诉法国人，一个妄狂的中国人的 
下场是如此可悲！” 
     尼格里布置两路兵马攻打东、西两岭，自己率主力攻打关前隘长墙。 
     当时法军官一种新式武器，名叫开花大炮，炮弹射程远，落地炸开犹如 
焰花四溅，杀伤面积大。清军在东岭临时修筑起来的五座炮台，被炸毁了三 
座。守卫炮台的清军被炸得血肉横飞。东岭炮台指挥官陈嘉也身负重伤，昏 
迷了过去。士兵们将他抬到余下的两座炮台里。法军一涌而上，占领了山头， 
架起开花炮，炸击关前隘长墙。在炮火掩护下，尼格里命令数千士兵向长墙 
冲锋。当法军踏上深沟前的荒草地时，只听“轰”的一声巨响，天地都变了 
颜色，那埋在几个深坑里的火药爆炸了，一百多名法军飞上了天。尼格里吓 
得从战马上摔下来，跌了个狗吃屎。法军狼狈地往后退去。 
     陈嘉被惊天动地的巨响震醒了。他发现自己躺在炮台的弹药库里，忙问 
身边的士兵发生了什么事。士兵告诉他，法军冲向长墙，被埋在荒草地里的 
火药炸死了好几百人。陈嘉一跃而起，说：“快向敌人开炮哇！”士兵回答： 
 “我们剩下的二座炮台，地势不好，打不着敌人！”这时，被法军抢夺去的 
三座炮台开炮了，法国开花炮嗖嗖地飞向长墙。陈嘉急了，抓起长矛，吼道： 
 “快，抢回炮台，否则，长墙就完了。冯大人就危险了！”陈嘉带伤组织士 

----------------------- Page 106-----------------------

兵抢夺炮台，法军自然不肯轻易放弃，双方展开了拉锯战。 
     冯子村见东岭吃紧，命苏元春率部从长墙绕到东岭，去援助陈嘉夺回炮 
台。苏元春有点犹豫，说，“尼格里马上要发动第二次进攻的，我一走，守 
墙力量减弱了，就更危险了！”冯子村说：“不夺回东岭炮台，长墙更危险。 
去吧，有我冯子材在，就有长墙在，我虽老了，骨头还是硬朗的！”苏元春 
含泪告别老将军去增援东岭了。 
     尼格里惊魂稍定后，又组织士兵向长墙冲锋。守墙的清军，由于苏元春 
部离去，力量弱了，一时难以用火枪压住潮水般涌来的法军。尼格里得意起 
来，狂叫着：“活捉冯子材，官升一级，送回巴黎度假三个月！”法国士兵 
想念家里的妻儿老小，听说能回巴黎，情绪陡增，死命跳进壕沟接近长墙。 
冯子材命令士兵扔擂木石块，但无济于事。冯子材挥舞着大刀，激昂地对士 
兵说：“决不能让法寇入关，否则，我们有何面目去见两广父老！”有一个 
法国小军官，贴着墙砖正在上爬，冯子材端起火枪，一枪结果了他性命，但 
有更多的法国士兵往上爬。冯子材眼看形势十分危急，刻不容缓，需要当机 
立断。他想，与其死守，还不如主动出击，以求绝境逢生。他大呼一举，手 
执长矛冲出墙外。他的两个儿子紧紧跟在后面，冲进敌阵。清军见白发苍苍 
的老将军身先士卒，也都壮了胆，一齐打开栅门，排山倒海地冲出去，和敌 
人展开肉搏战，法军没料到冯子材在这种形势下会冒死冲出墙来，一时闹了 
个措手不及，洋枪洋炮，擅长于远距离攻击，近距离肉搏战，还是长矛大刀 
威力大。清军大都是学过武功的，抓、拿、推、操、绊，使出浑身解数，很 
快把法军压了回去。 
     这时，东岭也在进行着激烈的炮台争夺战，陈嘉率士兵七次冲向法军占 
据的炮台，七次被打了回来，他身上四次受伤，右臂也被洋枪打断了，昏死 
过好几次，醒来就组织人去夺炮台。傍晚，苏元春的援军到了。苏元春组织 
敢死队，挥着大刀，利用林木作掩护，向山上攀登。尼格里从望远镜里发现 
了清军的行踪，忙调集炮火轰击。他知道，如果东岭炮台被清军夺回，炮口 
调过头来轰击法军，那他们就无法接近长墙了。 
     再说苏元春早就料到敌人会来这一手，就命令敢死队折了许多树枝插在 
身上，这样，法军远远望去，就分不清人和树了。而且，山上地形复杂，炮 
火很难击中他们。他们很快接近了山顶炮台，陈嘉见援军到了，又组织力量 
进攻，法军炮兵腹背受敌，难以招挡，就丢弃炮台往山下逃窜了。 
     东岭炮台收复后，冯子材掌握了主动权。25日，冯子材下达了总攻击令。 
各路清军从各个山头、战壕冲出。黎得老汉率一千多越南老百姓也赶来参战。 
满山遍野都是手执武器的人群，到处响起了金锣鼙鼓，法军处于重重包围之 
中。尼格里丢下一千多具尸体，率残兵向文渊城逃跑。冯子材下令乘胜追击， 
一路上人不解甲，马不下鞍。26日打下文渊城，29日攻克谅山。尼格里也被 
打伤了，急忙把所有的火炮、辎重、银元抛进水中，没命地向南狂奔。 
     镇南关大捷，引起法国政局极大震惊。法国统治阶级认为法军在镇南关 
的溃败，好比1815年拿破仑在滑铁卢的失败一样，动摇了他们在远东初步建 
立起来的殖民统治，因此群起斥责茹费理的远东政策。3月31日，茹费理内 
阁倒台了。 
                                                                    （顾鸣） 

----------------------- Page 107-----------------------

                                  甲午海战 

     邓世昌把妻子和刚满月的儿子送回广东番禺老家后，连夜就往威海赶。 
他不愿在家耽搁半天，因为他知道日本人已占领了朝鲜汉城一带，而中国的 
海军舰队就驻扎在朝鲜牙山口外，日本舰队咫尺相望。日本人随时都有可能 
向中国舰队发动袭击。在这火烧眉毛的节骨眼上，他怎么能呆在家里呢！ 
     他所在的北洋水师就驻在威海对面的刘公岛上。 
     赶到威海，他才听说，昨天，日本海军真的对牙山口外的中国舰队开火 
了。街头巷尾，议论纷纷，讲的人神色惶惶，听的人汗毛直竖。不少老年人 
站在海边。眺望着远方，默默地祈祷；有的人开始收拾东西，准备逃在内地 
避难。 
     昔日平静的威海镇如今乱哄哄的。 
     邓世昌正要从威海港乘船到刘公岛去，被港口的老百姓认出来了，大家 
纷纷跟他打招呼：“瞧，那不是邓世昌大人吗？邓大人！” 
     人们忽啦一下子围了上来，问这问那，有个年轻女人竟在他面前哭了起 
来，说他丈夫正在牙山舰队里，生死不明。还有人朝他发牢骚：“中国舰队 
呢？北洋水师呢？都死绝啦；怎么还不打呢！” 
     邓世昌铁青着脸，一声不吭。 
     人群中，一个穿补丁衣裳的长辫子姑娘走上前叫他：“邓大人，你这么 
快就回来啦？怎么不在家多住几天？” 
     邓世昌一看，这姑娘是他的水手海仓的未婚妻。上回，妻子抱着孩子上 
岛来探望他时，这姑娘也来了；他曾看见她和海仓并肩坐在海边的礁石上， 
事后，邓世昌问海仓，海仓红着脸说，那是他的好朋友――一个渔家姑娘， 
叫海螺。邓世昌笑了：“海仓、海螺，真有意思。”当时，他正要去海军提 
督署开会，没来得及多问，只说了一句：“我等着吃你们的喜酒哟！” 
     现在，海螺姑娘一定是想上岛去看看海仓，打听打听中国舰队在牙山口 
的情况。邓世昌侧着脸问：“怎么，想上岛去？” 
     海螺抿着嘴唇，摇摇头。“他不让我去，说他们马上就要跟日本人打仗 
了，是吗？” 
     邓世昌看这么多人在场，不好多说，笑道：“没那么回事，弹丸小国哪 
是我们的对手！” 
     一声汽笛，渡船过来了，邓世昌抬腿跳了上去。船开得老远老远，还看 
见海螺在人群中朝他招手。 
     北洋水师的提督署设在刘公岛渡口不远的高地上，邓世昌一上岛，就觉 
得这里的气氛变了。将官们从提督署门口进进出出，个个神色严峻，碰见他， 
只是把头点点，匆匆忙忙擦肩而过。 
     一种不祥之兆猛地攫住了他的心。看来，日本人真的动手了！ 
     议事厅上，早早亮起了灯火，提督丁汝昌端坐中央，几十个将官分坐两 
边，正聚精会神地听一个将官在海图前分析战情。邓世昌的身影一出现在门 
口，丁汝昌马上欠欠身子，朝他叫道：“世昌，过来，快过来呀！” 
     众人的目光刷地全落到邓世昌身上。 
     刚落坐，丁汝昌就在他耳边悄声问：“听说了吧，日本人真的向中国舰 
队开火了。” 
      “哟？什么时候？” 

----------------------- Page 108-----------------------

      “昨天黄昏。” 
     邓世昌从大家的发言中才知道，7月25日，护送兵船的中国军舰在朝鲜 
牙山口外受到日本舰队的猛烈攻击。“济远”号管带方柏谦贪生怕死，下令 
逃跑，日本人就在后面死追。“操江”轮被日本人枪走，“广乙”号重创焚 
毁，“高陲”轮被重炮击沉，轮上一千多名陆军官兵宁死不屈，全部落海殉 
难。这时，丁汝昌把一份刚刚送来的战报往邓世昌面前一摊：“喏，你看看。” 
邓世昌一看，不禁“呀”的一声，从昨晚午夜开始，日本陆军又从岸上向清 
军发动了攻击，战斗正在激烈地进行。 
     邓世昌坐不住了，把两手一摊：“那我们呢？我们水师怎么办？” 
     旁边一位将官撇嘴一笑：“让步呗，求和呗，投降呗！” 
     邓世昌两眼几乎冒出火来。“那怎么行！” 
     那将官又是一笑：“你说不行，朝廷说行，是朝廷大还是你大？” 
     邓世昌霍地站起来，对丁汝昌道：“”大帅，赶快派人去禀报朝廷，就 
说有我们北洋水师在，他小日本就别想逞强！” 
     丁汝昌久久凝视着邓世昌，心中发出感叹，要是将士们都像邓世昌这样， 
人家也不敢欺负我们了！ 
     议事厅里的灯火一直亮到鸡叫。将士们对日本的侵略和方柏谦的临阵逃 
脱表示极大的愤怒，坚决要求与日本人决一死战。 
     转眼，燥热的夏天过去了，海风又带来了秋的凉意，也带来一个令人震 
奋的消息：北洋水师要护送一批援军到朝鲜大东沟去。 
     那天正好立秋，丁汝昌接到这个命令，想了半天，到底派谁去呢？将官 
们那一张张刚毅的面庞在他眼前闪过，他立刻想到邓世昌，脸上露出一丝微 
笑。他派人把邓世昌和几位将官叫到提督署。邓世昌刚坐下，一眼瞥见门缝 
里有个人影在晃动――是海仓！这小家伙正冲着他把拳头直攥。邓世昌明白， 
他是想叫舰长马上把任务领回来，好上前线立功呢！邓世昌转身对丁汝昌道： 
 “大帅，我全知道了，让我去吧！” 
     丁汝昌捻着胡须笑着问：“你凭什么呢？” 
     邓世昌道：“我毕业于福州船政学堂，不仅精通各类船舶的驾驶，而且 
掌握了高超的测量技术，我知道哪里的海水最深，哪里的海水最浅，哪里水 
流缓，哪里水流急……”事到如今，邓世昌也不怕别人的嘲笑了。他侃侃而 
谈，未了，又说起自己对日本侵略者的仇恨，说起父辈的期望，妻子的叮咛…… 
     了汝昌频频点头，忽然又问：“可你的儿子刚满月，万一……” 
     邓世昌把手放在胸口，诚恳地说道：“万一我以身殉国，儿子可以继承 
我的事业。”他朝众将官拱拱手，“到时还请诸位收留他，拜托了！” 
     将官们激动地聆听着，个个眼里闪着晶莹的泪花。相处多年，都知道世 
昌是个说一不二、勇猛无畏的将官，有他领队，大家心里也就踏实了。 
     任务终于被邓世昌领到了手。 
     当他兴致勃勃地从提督署的石阶上走下来时，致远舰上的年轻水手们一 
起围上来，拉着他又蹦又叫：“好哇，我们又要出海了！”“我们要去摸老 
虎鼻子罗！” 
     海仓把脑袋凑到邓世昌的胸口，嘻皮笑脸地说：“舰长大人，要不是我 
在外面点把火，你这任务也许还领不来呢！” 
     邓世昌学着丁汝昌的口气，伸手在海仓鼻尖上一点：“万一这把火把你 
送上西天，怎么向你的那一位交待？” 

----------------------- Page 109-----------------------

     海仓把嘴巴一鼓：“舰长别尽捡不吉利的话说好不好，我们已经商定， 
等回来就办事。” 
     另一个水手跟他逗趣：“万一回不来呢？” 
     海仓把胳膊一抡：“不会的，凭我这一身好水性，还能淹死，只要别碰 
上鲨鱼……” 
     邓世昌马上道：“日本人就是鲨鱼，弄不好会把我们连人带船一口吞了！” 
     海仓说：“吞了更好，我在它肚子里打秋千，要它的命！” 
     众人哈哈大笑。 
     出海的日子到了。邓世昌的“致远”舰和其它舰一起，由海军提督丁汝 
昌率领，满载的支援牙山的陆军将士驶出了威海港。 
     邓世昌担任这次任务的副总指挥。秋日下的海面，呈现出柔和的灰蓝色， 
像无限伸展、动荡的薄绸，一直开在最前头的“致远”舰像一把剪刀把这巨 
大的薄绸剪开了。此刻，邓世昌站在甲板上，任海风把他那宽大的披风吹得 
扑扑作响。他的心依然没有平静。此次远航，会碰到什么情况呢？他想起妻 
子的叮嘱，叫他旱些回来，回来迟了，孩子会连爸爸也认不得了。他摇摇头 
不再多想，眼前的任务是赶快把援军送过去，狠揍那些日本强盗。 
     一路顺风顺水。等到把援军送到目的地，丁汝昌下令立即拔锚启航，返 
回途中，舰上空空的，邓世昌下令把舰开得飞快。 
     九点多钟，忙碌一夜的邓世昌正想到仓里躺一会，有人向他报告：一队 
悬着美国国旗的军舰正向他们驶来。 
     美国军舰！邓世昌一怔，美国军舰怎么开到这儿来呢？他飞奔上甲板， 
接过大副手中的望远镜一看，那旗杆上飘扬的旗帜告诉他，果真是美国军舰！ 
奇怪的是这些美国军舰一不打旗语，二不鸣汽笛，竟然朝他直冲而来。邓世 
昌下令把军舰转一个角度，可美国的军舰也把舰队偏了个角度，迎了上来。 
     邓世昌命令大家密切注视这队军舰的动向。 
     美国舰队离得更近了，大副忽然喊叫道： 
      “舰长，是日本军舰！” 
     这惊咋咋的声音把邓世昌吓了一跳，定神一看，那舰上的美国旗眨眼已 
换成了日本膏药旗。妈的，骗子！强盗！他恨恨地骂了一句。看来，一场恶 
战免不了了！他正要下令迎战，忽听“轰轰轰！”日本军舰倒先向他们开起 
火来。炮弹落在海面上，激起冲天的水柱，把邓世昌的披风打得精湿。 
     邓世昌的军舰也向日本舰队开火，可那些日本舰体积小，速度快，七拐 
八绕，竟躲过了炮弹，不知什么时候已绕到“致远”舰的后面，“轰”的一 
声，击中了跟随“致远”舰的“超勇”舰。顿时火光冲天，浓烟滚滚，“超 
勇”舰迅速下沉，舰上的将士纷纷往海里跳。 
     邓世昌不禁想起“定远”舰，提督丁汝昌正在那艘舰上指挥作战哩。谁 
知，日本人刚才那一炮，太响了，竟把“定远”舰震得东倒西歪，炮台倾斜 
得太厉害，一下子把丁汝昌从隙望台上摔了下来，摔断了肋骨，失去了指挥 
能力。邓世昌正要呼喊，又是一炮，击中了丁汝昌身边的旗杆，杆上的帅旗 
立时化作一团火焰，眨眼消失了。 
     邓世昌呆住了。所有的中国海军都呆住了。 
     中国舰队乱了阵脚，情况万分危急！ 
     邓世昌冷静了一下，猛然大吼一声： 
      “把们我们的军旗升起来！” 

----------------------- Page 110-----------------------

     失去主帅，这指挥整个舰队的任务当然地落在邓世昌肩上，他沉着果断 
地指挥着“致远”舰，向敌人发起猛烈的攻击：一颗颗炮弹带着仇恨的火焰 
飞了过去，一条条火龙在大海飞舞，一团闭烈焰在天空中燃烧，一股股热浪 
炙烤着每个人的身体。起风了，被炮火煮沸了的海面，就好像变成了一座在 
天崩地陷的暴风雨中的炼狱。日本舰队正遭到中国人的奋勇抵抗。 
     不知打了多久，大副突然向邓世昌报告：“济远”舰和“广甲”舰跑了。 
     邓世昌举起望远镜，果真看见一直跟在后面的两舰冲出了包围圈，溜了。 
他在心里骂了一句：“混帐东西，不管他！” 
     继续指挥舰队反击。日本人很快发现“致远”舰正担负着中国整个舰队 
的指挥，便想用密集的炮火从中切断，把“致远”舰和其它舰分割开来。这 
一招把邓世昌急坏了，他命令“致远”舰快向其它舰靠拢，可日本的炮火更 
加强烈，怎么也靠不上去。 
      “轰！”一颗颗炮弹落在“致远”舰的甲板上，把舰体炸了个洞，海水 
一个劲地往舱里涌，邓世昌正要下令把水堵住，这时，又一颗炮弹朝“致远” 
射来，正好击中舰的左侧，“致远”舰的身子歪到一边。与此同时，“致远” 
舰的炮声不响了，成了哑巴。怎么啦？这是怎么啦？邓世昌奔到炮台上，大 
吼： 
      “打，给我打！” 
     大胡子炮长的一条胳膊被炸断了，昏死在炮台上，另一个炮手也一身是 
伤，咬着牙说： 
      “报告，舰长，没有炮弹了……” 
     邓世昌心里格登一下，糟了，没炮弹怎么打仗呢！他用脚踢了踢堆积如 
山的弹壳，低声问道：“真的吗？” 
      “是的，是没有了” 
     邓世昌抬起头望着远方，眉心拧成了“川”字。 
     舰体倾斜得更厉害了，邓世昌的身体也随着船身在倾斜，他清醒的意识 
到，为国捐躯的时刻终于到了。 
     日本舰队也停止了炮击。大海恢复了平静，海风送来了日本舰上的呼喊， 
叽哩呱啦的，邓世昌一句也听不明白，他问身边的人：“他们在叫什么？” 
      “叫我们桂上白旗，投降！？ 
     邓世昌嘿嘿一笑：“没那么容易。”他叫人把全体人员集中到甲板上， 
他有话说。全舰的官兵都来了，个个身上带着伤，目光炯炯地注视着他，邓 
世昌用犀利的目光在每个人脸上扫了一遍，平静地说： 
      “我们已经是弹尽粮绝了，大家说怎么办吧。” 
     静静的没有回音，听得见海浪拍击着船帮发出的哗哗声。 
     邓世昌停顿了一下，接着说道：“再过一会，我们就要和“致远”舰一 
起沉入海底。兄弟们，难道我们就这样眼睁睁地等死吗！” 
     话音刚落，海仓陡然地从人群中蹦出来，吼道：“加足马力，把‘致远’ 
舰开过去，撞沉日本的，吉野！” 
     众人一齐怒吼起来：“对，撞沉它！撞沉它！”“与‘吉野’同归于石！”…… 
      “吉野”舰是日本海军的灵魂，只要把它击沉，敌人必定会像无头苍蝇 
一样大乱。邓世昌被这惊心动魄的吼声震撼了，他深情地望着每一张熟悉的 
面孔。多么好的弟兄啊，真想再看大家几眼，真想再和大家出一趟海，一起 
在甲板上唱一支北洋水师的歌……他不再多想，把手一挥，立即下达命令： 

----------------------- Page 111-----------------------

开足马力，以最快的速度把“吉野”撞沉。 
      “轰隆隆……”马达声又响了，致远舰拖着愤怒的火焰，带着满身的创 
伤，咆哮着向“吉野”冲去。大海惊呆了，慌忙闪开一条水路，让“致远” 
跑得重快一些，一朵朵浪花举起手臂在为“致远”呐喊、助威。 
     邓世昌高擎着那把雪亮的搁挥刀屹立在高高的指挥台上。海风更大了， 
头顶上那破烂不堪的指挥旗不时在他脸上拂动，他全然不顾，随手一甩，将 
旗角撩到一边，依然威武地立着，怒视着前方。甲板上的数百名北洋水师的 
将士们全都用严峻的目光盯着越来越近的“吉野”。邓世昌的这一招把“吉 
野”舰上的小胡子舰长吓得走了神。起失，他根本不信中国的军舰敢拿命往 
他的舰上撞，直到致远舰真的出现在离他不远的海面上时，他才又蹦又叫起 
来。 
      “鱼雷！快放鱼雷！” 
     一面慌忙下令“吉野”快往后撤。 
     一颗颗鱼雷“嚓嚓嚓”地直射而来，“致远”怎么躲也躲不开。“砰！” 
一颗颗鱼雷炸了，又在“致远”身上添了个洞。紧接着，好几颗鱼雷一齐击 
中了“致远”的舰体，它像一个迅猛奔跑的勇士猛地被人砍断了双腿，在海 
面上打着圈圈。汽笛一声长嘶，它终于慢慢沉没，全船官兵一起落入大海。 
     邓世昌抓起身边的救生圈，跳到海里，不知昏迷了多久，才醒了过来； 
睁眼一看，周围漂着许多自己的兄弟，有的已经阵亡，有的还奄奄一息，还 
有的在奋力划水。那不是海仓吗。就在离他不远的地方。他认出了他，想叫 
他，张张嘴，没叫出来，他一点力气也没有了。海仓没有救生圈，正在水中 
拼命地挣扎。他也看到了邓世昌，奋力游了过来，喊着：“邓大人，快划， 
快点，再不走……”他望了望离他不远的“致远”舰，正要说：“再不走就 
要爆炸……”一个浪头打来，呛了他一肚子海水。等他从浪谷中重新钻出来 
时，邓世昌发现他的右手臂被炸伤了，鲜血把海水染红了一片。 
     邓世昌毫不犹豫地把自己的救生圈推给海仓，海仓说什么也不肯要，邓 
世昌生气了：“你不是说要听我的命令吗？这是最后的命令……” 
     声音不大，海仓却听得清清楚楚。他哽咽着说：“邓大人，你的妻子在 
家正盼着你，孩子也正在等着爸爸，我不……”邓世昌道：“你呢，海螺姑 
娘正等着你回去办喜事……可惜，你们的婚礼我参加不了了……也没什么送 
给你，就剩下这只圈圈……拿着吧，我都活了40年了，你还早，以后的路还 
很长……” 
     一座山一般的巨浪压了过来。海仓挣出来再看时，邓世昌不见了，只有 
那只救生圈在波峰浪谷中跳动着。“轰！”“致远”舰在沉入另一个世界之 
前发出了惊天动地的爆炸声，那声音推着海浪把海仓摔出好几丈远。 
      “邓――大――人……” 
     海仓喊破了嗓子，也没有回音。他放声大哭，泪水汇入了波涛汹涌的大 
海。 
     就这样，邓世昌与250名海军将士牺牲在黄海之中。 
      “致远”舰官兵的英勇壮举，激励了中国海军将士。“镇远”舰上官兵， 
像一头头发怒的雄狮，呐喊着冲了上来，用大炮连连击中日本的“松岛”号； 
 “吉野”舰在中国海军的强大攻势下，完全丧失了战斗能力，傍晚时分，不 
得不退出了战斗，怆惶逃窜。 
     悲壮的黄海之战结束了，中国海军官兵们的献身精神以及那惊心动魄的 

----------------------- Page 112-----------------------

激战场面，深深地烙在人们的记忆中。 
                                                                     （戎林） 

----------------------- Page 113-----------------------

                               棉花坡之役 

     蔡锷的护国军和袁世凯的北洋军，在四川卢州棉花坡打得难分难解。 
     护国军只有五千人，而北洋军却集中了两个师和几个旅的数万之众。他 
们仗着实力雄厚，构筑坚固的工事，拼命抵抗护国军的进攻。担任护国军先 
峰团支队长的董鸿勋，率领敢死队，轮番向敌人红庙高地进攻，都被猛烈的 
炮火压了回来。 
     蔡锷心急如焚。袁世凯不顾全国人民的反对，做了洪宪皇帝，蔡锷于1915 
年12月25日，与唐继尧、李烈钧通电全国，宣布云南独立，成立护国军讨 
袁。他亲率护国军出兵四川，一路上势如破竹，打得袁世凯派来镇压的北洋 
军丢盔卸甲。谁知在棉花坡遭到了袁世凯手下得力干将曹锟的疯狂反扑。袁 
世凯称帝几个月了，除了贵州响应云南通电独立讨袁外，许多省都在徘徊观 
望。他们在注视着蔡锷的护国军，如果护国军能战胜曹辊，就伤了袁世凯的 
元气，护国起义就会成功，他们再跟着通电讨袁；如果护国军失败，他们为 
了自身利益，只好拥护袁世凯称帝了。这一切，蔡锷心里是十分清楚的。而 
护国起义的成功与失败，在很大程度上决定棉花坡一役。如果不能在这里击 
溃曹锟，就势必被他击溃，护国军就会瓦解，起义就会夭折。 
     蔡锷在指挥部里呆不住了，他和总参谋长罗佩金，带着副官、警卫，到 
棉花坡前线观察敌情。 
    敌我双方，各据一高地，中间是一片水田，淤泥根深，积着薄冰。一场 
激战刚过去，水田里，双方都留下了尸体，几只胆大的乌鸦，竟飞到尸体上 
想一饱口福了。 
     时值黄昏，下着小雨，山谷里，一团团湿漉漉的雨雾，像被什么驱赶着 
似的，朝这边涌过来。刹时间，眼前升起了一道白色的帷幕，对方的山岭被 
遮得什么也看不清了。蔡锷骂了句，“这鬼天气！”便住山下水田走去，准 
备钻出这白色的帷幕，观察敌方阵地。就在这时候，对面射来一阵密集的子 
弹，蔡锷身后的一个警卫哎哟叫了声，中弹倒下了。蔡锷就地一滚，躲过了 
敌人的子弹，他和副官伏在齐腰深的水田里，天黑后才安全脱险。 
    总参谋长在自己这边的壕沟里，气得长吁短叹，见蔡锷一身污水回来了， 
埋怨说：“松公，你太冒险了，万一子弹打中了你，我怎么向国人交代？” 
蔡锷笑呵呵地说：“子弹有情，不会为难我蔡松坡的，我还要留着这条命， 
撵袁世凯下龙廷呢！哎，小李子昨样了？”小李子是刚才被子弹打中的警卫， 
万幸，只伤着了腿部。蔡锷让人抬他去后方医洽，并把自己的外衣脱下给伤 
兵盖在身上。罗佩金说：“你那外衣全是泥水，算了吧，用我的吧！”他脱 
下披在身上的皮大氅，盖在伤兵身上。蔡锷说：“好，参谋长爱兵如子，忍 
痛割爱。”罗佩金说：“松公，你这样说，愧煞我也！” 
     蔡锷一千人摸黑往前线指挥部走去。一路上，蔡锷忿忿地说：“曹锟太 
猖狂了，明天，向他发动总攻击，煞煞他的嚣张气焰！” 
     罗佩金表示不同意：“松公，目下敌我双方各据地形构筑工事，进行阵 
地战，无论那方发起进攻，都必遭致重大伤亡。在敌军兵力雄厚，饷弹充足， 
且有后援的情况下，我军只有坚守壁垒，与敌相持，以待全国讨袁形势的变 
化。”蔡锷苦笑说：“全国讨袁形势的变化，就看棉花坡这一仗了。佩金哪， 
从军事角度讲，你的话是对的。但我们云南起兵反袁，已经两个多月了，响 
应者只有贵州的刘如周，其余各省尚在观望，要打破这一僵峙局面，必须不 

----------------------- Page 114-----------------------

惜一切代价，在棉花坡打个漂亮仗！” 
     说话间，已到了前线指挥部。指挥官把蔡锷他们请进掩体里，忙吩咐卫 
兵去弄饭。蔡锷说：“别麻烦了，你们吃什么，我也吃什么。”指挥官抱歉 
地说：“只有煮红苕呀！”蔡锷说：“煮红苕好哇，又香又甜，快拿出来， 
我饿得很哩！”护国军粮饷不足，生活极其艰苦，蔡锷处处与士兵同甘共苦， 
从不搞特殊化。他常常自备一个饭盒，用树枝作筷子，和部下一块吃大锅饭。 
士兵们对他极其崇敬。他就像一块磁铁，把护国军将士凝聚起来，为反对帝 
制而战。 
     草草吃了晚饭，蔡锷顾不得休息，就召开营长以上军官会议，部署作战 
计划。护国军在卢州与曹锟军激战近一个月，不要说洗澡，连内衣也无法换， 
汗浸雨淋，大家身上长了不少虱子，烧得卜卜宜响。军官们都围着火盆捉虱 
子，蔡锷风趣地说：“今晚是们虱谈兵啊！”众人都笑了起来。由于连日， 
劳累，蔡锷声音有些嘶哑。蔡锷从北京逃脱袁世凯的监视时，已染有喉疾， 
到了云南又终日奔波筹划起义，身体更加虚弱，但他始终保持着饱满的精神 
状态，给将士以极大的鼓舞。 
     众人都笑，唯有先锋团支队长董鸿勋没笑，蔡锷吃红苕时，就把董鸿勋 
找去了。董鸿勋是蔡锷在山西讲武堂当教官时的学生，跟从蔡锷十几年，屡 
建战功，蔡锷是很喜欢他的。董鸿勋连日来带头冲锋，九死一生，满以为蔡 
锷会夸奖他几句的。岂知蔡锷劈头第一句就是：“鸿勋，你丢尽了我的脸！” 
董鸿勋愣住了，分辩说：“敌人火力太猛……”蔡锷摆手打断他的话说：“我 
刚开前沿阵地回来，我观察过了，尽管形势严峻，但不是不可攻克的，是你 
指挥有问题，你是勇敢有余，机智不足，误我大事！你不能当先锋团支队长 
了，我要撤你的职！” 
     果然，蔡锷在军官会议上，宣布撤销董鸿勋支队长职务。 
     军官们都感到意外，谁都知道，董鸿勋是蔡将军的学生，是一员猛将。 
辛亥起义时，他带一个营攻打清军五华山军械局，小肠被打出来了，仍然坚 
持指挥，直到胜利。这次棉花坡攻坚战，他冲锋陷阵，置生死于度外。虽没 
攻下敌人阵地，但也尽了力了，怎么能撤他的职呢。撤了他的职，又由谁来 
代替他打先锋呢？ 
     蔡锷猜透了大家的心思，说：“我准备调朱玉阶来打先锋！” 
     朱玉阶就是朱德。众军官听说由他来接替董鸿勋，悬着的心都落了地。 
朱德曾经当过云南陆军讲武堂的教官，兼学生队队长，有勇有谋，主攻指挥 
这个职务，非他莫属呀。此刻，朱德正在护国军的另一支部队，在昭通和袁 
世凯的另一条走狗张敬尧决战。 
     朱德接到电令，连夜赶到总司令部，蔡锷还没睡，秉烛对着墙上的作战 
地图沉思。朱德来到门口，他还没发现。朱德望着日渐消瘦的蔡锷，心里很 
不是滋味。他想起出征时，蔡锷对他说的话：“我的日子不多了，我要把全 
部生命献给民国！”蔡将军是凭着顽强的毅力，支撑着病体指挥作战哟。朱 
德激动得不能自禁，喊了声“报告”。 
     蔡锷听到朱德的声音，转过身，快步迎上，拉着朱德的手说：“玉阶， 
你来得真快呀！” 
     朱德咧开大嘴，憨厚地笑着说：“兵贵神速哟！” 
     蔡锷满意地点点头，朱德是他一手栽培起来的一员骁将。几年前，朱德 
在当司务长时，有一次和士兵讲故事，讲到了十八世纪法国资产阶级革命的 

----------------------- Page 115-----------------------

一次战斗，被巡营的清军云南都督府统制钟麟听见了。钟麟大为恼火，说朱 
德蛊惑人心，宣传异端邪说，要将他逮起来枪毙。是蔡锷挺身而出救了他。 
蔡锷看出朱德是位有思想的血性青年。那时，蔡锷正在酝酿在云南起兵反清， 
需要朱德这样的人和他共谋大计。他不但不处罚朱德，还提升朱德当了连长。 
这次护国起义，又让朱德当了团长。 
     蔡锷诣着墙上的地图说：“你看，棉花坡地处咽喉地带，我军和曹锟部 
集结在咽喉两端，就好比一条河的两岸。如果我们冲过去炸开那边的堤岸， 
曹锟就陷入灭顶之灾，相反，曹锟冲过来炸这边堤岸，我们则全线崩溃。我 
调你来，就是要你去炸开对方堤岸，你明白了吗？” 
     朱德点点头。蔡将军的分析是正确的，护国军现在是背水一战，没有退 
路可言。 
     蔡锷突然把话题一转，说：“玉阶，你还记得辛亥起事那会儿，我把五 
色旗交给你，要你插到总督府屋顶的事么？”朱德说：“记得，我怎么会忘 
记呢！”那年，他才25岁，当一个小小的连长。他做梦也没想到，蔡将军会 
把攻打清云南总督府的重任交给他。这任务是异常艰巨的。但正是这艰苦的 
任务，体现了蔡将军对他的充分信任呀。 
     蔡锷沉浸在往事的回忆中：“玉阶，你以一个连的兵力。攻下总督府， 
不容易呀。钟麟以一个团兵力死守，有坚固的工事，但还是败在你手下。我 
常将你和董鸿勋相比，他攻下玉华山军械局，被打出了肠子，是很了不得的。 
而你，攻下总督府，却未曾伤一根毫毛，更了不得哇。你懂孙子兵法，会用 
谋略，是个将才。这次棉花坡之役，我相信你会用计谋取胜的”蔡锷拿起指 
挥棍，指着作战地图说：“你指挥第三支队，在陶家瓦房背后，担任正面主 
攻。但我不要你马上攻克，你要吸引住敌人的火力。我命令另外两支部队， 
从左右两侧进攻，在他们打开缺口时，你再全力进攻，要一举攻下对面的红 
庙高地，不能让敌人有喘息的机会。” 
     朱德理解蔡将军的意图，对方的防守是坚固的，如果只突破一点，孤军 
而入，很快会被敌人吃掉，只有左中右三路同时攻克，才能一举击败强敌。 
这就要求三路兵马，互相配合，把握好战机。 
     护国军的总攻开始了。蔡锷亲临前线督战，他提着手枪，率领左翼部队， 
进攻朝阳观敌阵。朝阳观山势雄峻，曹锟的一个旅在此构筑了多层工事，以 
密集的火力实行封锁。护国军正面迎战，伤亡惨重。总参谋长罗佩金见部队 
伤亡太大，就说：“松公，这样硬拼也不是办法。敌人居高临下，我们在低 
洼处地形对我们不利，不如主动后撤，诱敌深入，选择有利地形，聚而歼之。” 
蔡锷摇摇头说：“我军现在虽然极度困难，敌人又何尝不困难？胜负取决于 
谁能坚持最后五分钟！我军决不可轻易后撤，以免功亏一篑！”他调集预备 
队，加强攻势。当地的老百姓，痛恨到处奸淫掳掠的北洋军，见护国军反攻， 
纷纷拿起武器配合作战。有的老百姓被北洋军抓去桃子弹，他们却冒着生命 
危险，把子弹送到护国军这边来。 
     总攻进入第六天了，战斗仍处于胶着状态。朱德对面的红庙高地上，曹 
锟又增援来了一个团的兵力。朱德的这一个支队，正承受着四倍于自己的敌 
人的进攻。枪炮弹雨点般落到这边阵地上，陶家瓦房全部被炸塌，变成了一 
片瓦砾，而这瓦砾又被炸飞了，盖上了一层又一层的新土，几乎每时每刻都 
有人在流血。朱德清点了一下，部队伤亡已近一半了，而又没增援，最可怕 
的是弹药也将告罄。朱德正想拉上部队拼杀上红庙高地，但他意识到这是违 

----------------------- Page 116-----------------------

背蔡锷战术意图的，万万不可莽撞。左右两翼，打得也很激烈，因为袁世凯 
又从湖南、湖北调来几个师旅，他们同样面对着几倍于已的敌人，一时打不 
开缺口。怎么办呢？朱德决定把左右两翼敌人吸引过来，以减轻他们的压力。 
他决定给敌人来狠的，刀子割进敌人肉里去，逼他狗急跳墙，把主力调动过 
来。 
     恰好，当地老百姓前来报告，说红庙高地左侧山腰有敌军新设的一个指 
挥部，其中有一个坐四人轿的大官。朱德马上派人由老百姓带路前去侦察， 
探知是敌人增援部队的旅部。他亲自指挥第一营正面佯攻，由第二营偷袭得 
手，北洋军旅长仓惶逃走，军用品扔了一地。护国军前后夹攻，打得北洋军 
四下奔窜。雨天路滑，不少敌兵掉进水田里，连滚带爬，狼狈不堪，枪支弹 
药丢得满山坡都是。朱德一面命士兵捡了补充自己，一面乘胜追击，占领了 
红庙高地左侧。蔡锷冒着枪林弹雨来到朱德的前沿阵地。他见朱德就像刚从 
煤窑里钻出来一样，满身灰土，双眼布满了红血丝，帽子上、衣服上打穿了 
好几个弹洞。蔡锷指指这些弹洞，关切地问：“没负伤吧？” 
     朱德诙谐地说：“将军放心，我是福将，刀枪不入！”话音刚落，一颗 
炮弹在附近爆炸，朱德眼疾手快，将蔡锷一把按倒在地。爆炸过后，两人一 
骨碌爬起来，抖抖身上的尘土，相视一笑，朱德还忘不了开玩笑，说：“怎 
么样，我说我是福将吧，炮弹也躲着我！”蔡锷警惕地观察敌阵的动静，说： 
      “玉阶，曹锟被你揍狠了，马上要调动主力前来攻打，你一定要顶住， 
我马上组织左右两翼趁虚进攻！”说完，匆匆走了。 
     夜幕降临了，枪声稀落了下来，红庙高地的敌人，也暂时停止了射击， 
整个棉花坡死一般寂静。微风里，夹着阵阵恶臭，这是阵地上来不及掩埋的 
尸体腐烂后发出的，刺激得人直想呕吐。朱德知道，这是大厮杀之前短暂的 
间歇，双方都在窥测方向，伺机扑向对方。他命令士兵抓紧时间喝水吃干粮， 
聚积力量，准备战斗。 
     午夜，护国军向朝阳观附近的小树林猛烈开炮。白天，观察哨从望远镜 
里发现了小树林里隐蔽有敌人的部队。蔡锷估计，这是敌人准备晚上偷袭而 
部置下的，他命令先不要惊动对方，待敌人主力运动到红庙高地后，再炮击 
消灭之。真可谓一发千钧，小树林里的敌人刚准备摸出树林偷袭护国军，炮 
弹便从天而降，炸得他们人仰马翻。指挥作战的旅长、团长也被炸伤。护国 
军乘机占领了朝阳观高地。 
     再说朱德听得左右两侧先是响起了激烈的枪声和炮声，后又传来喊杀 
声。他知道，左右翼已打开了缺口，是全线攻击的时候了。他命令山炮、机 
枪向红庙高地同时开火。曹锟调集的主力，运动到红庙高地，正欲向朱德部 
反扑过来，想不到朱德先下手了，他连忙指挥部队还击，但为时已晚，左右 
两翼的护国军从背后杀过来，子弹雨点一般扫过来，北洋军成片成片地倒下 
了。朱德把手一挥，带领冲锋队越过水田，冲上红庙高地。 
     曹锟的数万之众，好像决了堤岸的水，稀里哗啦全垮了。 
     棉花坡之役，大振了护国军的威风，吹旺了全国反对袁世凯称帝复辟的 
烈火。湖南、广西、四川等省纷纷宣布讨袁。袁世凯四面楚歌，不得不宣布 
取消帝制，不久便气病身亡。 
     朱德在护国战争中，战功卓著，被提拨为少将旅长。 
                                                                     （顾鸣） 

----------------------- Page 117-----------------------

                           八百状士守“四行” 

     深夜，上海四行仓库一间储藏室里，国民军262旅523团团副谢晋元， 
正坐在白木桌前，聚精会神地翻阅各连送上来的花名册。为了防止日本侵略 
军利用电线纵火，谢晋元率523团一营800官兵撤进四行仓库后，就切断了 
电源。整个六层楼漆黑一团。谢晋元点燃了一支白蜡烛，借着昏黄的光线， 
辩认着花名册上的毛笔字： 
     林树升，26岁，山东临清县林庄人。妻鲁秀姑…… 
     谢晋元脑海里立即浮现出那山东大汉的形象来。他寡言少语，饭量特别 
大，有一回，吃饺子，他一气吃了三大海碗。饭量大，力气也大，连队需要 
干力气活，总是派他去，杀猪，他捺住猪腿，那二百多斤的家伙就动弹不得； 
扛粮包，他左右两臂各夹一个麻袋包，行走如飞。这回坚守四行仓库，谢晋 
元亲自组织了一支敢死队，他就是其中之一。他的新婚妻子鲁秀姑不久前来 
部队探望过，朴朴实实的一个乡下小嫂子，肚里怀有林树升的崽。想到这里， 
谢晋元的心猛地一缩，他觉得对不住鲁秀姑和那还未出世的孩子。这次他率 
800壮士掩护大部队撤退，据守四行仓库狙击日军，是根危险的。他曾写信 
给师长孙元良，表示决心：“在未完成任务前，决不轻易作牺牲，任务完成 
后，决作壮烈牺牲，以报国家。”现在，大部队已安全撒离闸北和江湾，而 
他们却被日军包围了，只有以死报国了。所以，他命令各连清点人数，造好 
名册，以便牺牲后，按名册上报，优抚家属。唉，万一林树升有什么不测， 
留下孤儿寡母的，这日子咋过哇。谢晋元觉得鼻腔一酸，两眼湿漉漉的要滚 
下泪来了。 
     啪，一颗流弹，呼啸着从楼外掠过，这是日军阵地射过来的。谢晋元愤 
怒地盯着窗外，恨不得一口咬住子弹将它嚼烂。日本人太猖狂太可恨了，上 
个月（1937年7月7日）发动芦沟桥事变，这个月又在上海寻事挑衅。也不 
知怎么搞的，国军40万兵力竟败于日本20万军队手下。兵败如山倒哇，日 
军突破大场防线后，国军只得放弃上海。现在，上海唯一属于中国军队守卫 
的一块国土，就是这座六层钢筋水泥建筑物了。它的西边和北边，是中国地 
界，已被日军占领。东边是公共租界，南面紧临苏州河，过了河也是公共租 
界。所以，四行仓库事实上已成为孤房，他和手下的800官兵是离开大部队 
的一支孤军。 
     看完花名册，谢晋元有点困乏了，明天将有一场恶战，他准备眯糊一会 
儿，养精蓄锐，好和日军厮杀。他刚在行军床上躺下，又骨碌爬起来，翻开 
花名册，摊在桌上，在花名册最后一页上，端端正正写上自己的名字： 
     谢晋元，字中民，广东省蕉岭县同福乡尖坑村人，妻凌维诚…… 
     写毕，谢晋元掷笔长叹：“维诚，休怪我狠心，我送你们回广东老家， 
是出于无奈哟！”去年，谢晋元在孙元良师262旅任谈部中校参谋主任，为 
了抗击日本侵略，部队从四川方县调无锡一带驻防。他对日军的步步入侵义 
愤填膺，为了随时准备开赴前线杀敌，他多次劝说住在上海龙华镇的妻子凌 
维诚回广东原籍。妻子同意后，他又亲白护送回乡。他对妻子说：“为国杀 
敌是军人的本份，职责所在，我顾不得家了。我不是好儿子好丈夫，奉养年 
老父母，抚育年幼子女的重担，要由你承当。此场战斗将非常激烈，我们会 
有很大的牺牲，但我们一定能胜利。倘若我方幸不死，将亲自接你们回上海！” 
     啪，又一颗流弹掠过，谢晋元从沉思中惊醒过来，他摇了揭头，提醒自 

----------------------- Page 118-----------------------

己：“儿女情长，虽属人之常情，但此时此刻，只能埋藏在心里了。大丈夫 
应以国家利益为重哟！”他复又躺到行军床上，强迫自己合上眼睛休息。 
     清晨，子弹像沙豆子一样骤然响起，日军开始向四行仓库逼近。 
     四行仓库，是金城银行、大陆银行、盐业银行、中南银行共同投资建造 
的仓库。仓库内储存了几万包粮食、牛皮和丝茧等物资。谢晋元率部进入仓 
库后，利用库仓里的物资和沙包，将底层门窗全部堵死，二层以上窗口堵塞 
一半，以利投弹射击。仓库东南角有一个烟杂店，谢晋元命令士兵打了一个 
高宽约一米的墙洞与之相通，店外堆满沙袋。楼上留一窗口，以机枪警戒， 
与对面新垃圾桥北堍的英军碉堡可以通话。又在仓库外布置了一支部队，沿 
苏州河仓库两侧布置了沙袋工事，狙击敌人。谢晋元的部署可谓天衣无缝， 
使日军进攻时感到非常棘手。 
     天空一阵嗡嗡响，几架日本飞机像老鹰一样在低空盘旋・谢晋元拿起望 
远镜观察了一会，朝天空轻蔑地一笑。他料定飞机不敢投弹轰炸，公共租界 
就在咫寸之遥，炸弹很容易误落到租界，引起国际争端。日本虽然想一口吞 
下地球，但目前还没同英美法闹翻，还有所顾忌。果然，飞机转了几圈，无 
可奈何地远去了。日军非但没敢用飞机投弹，而且连远程大炮也不敢施放， 
只好用轻型炮火乱轰一阵，实行火力搜索。为了节约弹药，谢晋元不让士兵 
还击。静候敌人靠近后再消灭他们。 
     下午2时，日军开始涌向苏州河。谢晋元不用望远镜，就能看到日军钢 
盔下一张张丑陋的嘴脸了，他下令开火。前沿部队也突然从沙袋工事后投弹、 
射击，与仓库楼上形成火力交叉，杀伤了大批敌人，并炸毁了两辆战车。激 
战两小时后，前沿部队从烟杂店退入仓库。日军尾随着企图冲进仓库，烟杂 
店外的沙袋工事后扔出大批手榴弹，炸得日军血肉横飞。以后，日军小批部 
队轮番进攻，在守军的扫射下，丢下一具具尸体，退回苏州河。 
     第一天战斗，共击毙日军80余名，被打伤的敌人就更多了四行仓库对面 
租界里的英国驻军，目睹谢晋元孤军与日军作战，他们唯恐危及租界安全， 
多次派人跟谢晋元联系，劝说中国军人卸下武器，退入租界。英国驻军愿意 
出面与日军周旋确保谢晋元部队的生命安全。谢晋元毅然拒绝，说：“我们 
是中国军人，宁愿战死在闸北这块领土之内。枪，决不能离开我们的手。没 
有上级的命令，我们死也不退！” 
     谢晋元率孤军死守四行仓库，抗击日军的消息，传遍了上海。自第一天 
开战以来，从早到晚，有数万群众，聚集在苏州河南岸租界，隔河观看，群 
情激昂，人人振奋。市民们纷纷隔河向坚守在四行仓库里的中国士兵挥手致 
意，甚至连租界里的外国人，也直翘大姆指。上海各界人民自动组织起来， 
慰劳自己的军队。各种食品、药物堆积如山，只是苦于交通阻隔，很难送进 
仓库。唯一的一条通道，是那个烟杂店的墙洞。但接近烟杂店很危险，子弹 
乱飞，随时都有牺牲的可能。这工作就由参加战地服务队的童子军承担，孩 
子目标小，动作灵活，不易被日军觉察。 
     夜里，有一个瘦小的黑影，兔子似地潜进烟杂店，还没等他进入通住仓 
库大楼的墙洞，就被哨兵摁住了。那瘦小黑影开口说：“叔叔，是我，给你 
们送吃的来了！”哨兵一听是女孩子的声音，就松开了她，将她带到了谢普 
元的指挥部。这女孩名叫杨惠敏，是镇江人，十六、七岁模样，眉清目秀， 
她的身上鼓囊囊的，装满了面包、粽子、烧饼、豆腐干、香肠，她一样样掏 
出来，堆了满满一桌子。她将面包递给谢晋元说：“伯伯，你吃吧，你们和 

----------------------- Page 119-----------------------

日本人打了一整天，一定饿坏了！”谢晋元接过面包，感动得热泪盈眶，他 
拼命控制自己，泪水才没滚下来，他望着鲜花似娇嫩的女孩，说：“谢谢， 
谢谢，以后你们别来了，子弹无情，别伤着了你们！”杨惠敏说： “天漆黑 
麻乌的，我人小，日本人发现不了的。”谢晋元摸摸她的脑袋，问：“你爸 
爸妈妈知道你来这儿么？”杨惠敏说：“知道，他们正在苏州河那边等着我 
呢！”谢晋元说：“那你快回到你爸爸妈妈那儿去吧，留在这里太危险了。” 
杨惠敏点点头，准备回去。忽然，她哎哟一声叫起来，“我忘了把国旗拿出 
来了。她脱下外衣，取下缠在腰间的一个白布袋。打开布袋，抖落出一面国 
旗来。谢普元眼前一亮，两脚一并，庄严地向国旗行了个军礼。屋里所有的 
军人，都齐刷刷地向国旗行军礼。杨惠敏从来没见过这样的场面，她以为士 
兵们是在向她敬礼呢，一时脸涨得通红，不知如何才好。 
     谢晋元说：“天亮后，我们将这面国旗挂到窗外去！让日本人瞧瞧，中 
国人是不可战胜的。”有一个士兵说：“可惜旗帜小了点，如果大一点，桂 
在六楼预上，让全上海都看得见，那才威风呢！”这话被杨惠敏听见了，她 
说：“我马上回去，找一面大旗来！”果然，她回去不久，市商会派人送来 
一面特大的国旗，还有长竹竿两根，旗绳一根。谢晋元对送旗人说： 
      “请回去代我向上海和全国同胞致谢，我们决不辜负同胞们的期望，即 
使打剩最后的一兵一卒，流尽最后的一滴血，也要与敌人拼到底，宁死也决 
不丢失中华民族的气节！”他命令士兵将两根竹竿接起来，做成一根旗杆， 
竖在六层楼顶平台上，用绳子将国旗升上蓝天。此时天已大亮，朝霞似火， 
当上海市民们抬头发现那在晨风中猎猎飘动的国旗时，欢声震动，许多人感 
动得流下了热泪。 
     日本军气急败坏，端枪向国旗射击，妄图将旗杆射断，打落国旗。谢晋 
元见有两个日本兵竟然站在苏州河岸边，肆无忌惮的打枪。他估计这两人的 
距离在步枪的射程之内，就操起枪，呼呼两枪，那两个日本鬼应声而倒。其 
余日本兵吓得缩回掩休，再也不敢露头了。 
     轰隆隆，日本军出动了坦克，钢铁履带碾着马路，发出惊天动地的巨响。 
坦克的炮管里喷吐着火焰，坦克后面是黑压压的步兵。 
     谢晋元看出，日本军企图用坦克掩护步兵，炸开仓库一楼的围墙。他命 
令敢死队迅速出击，享了炸药包去炸毁坦克，但敢死队员还没接近坦克，就 
彼坦克后页的日本步兵雨点般的子弹击中了。一会儿，坦克离仓库只有四、 
丑十米了，炮火把楼墙炸开了许多大洞。谢普元见情况危险，命将所有的手 
榴弹集中在一起，三、五颗捆在一起，一等坦克接近仓库，立即投下。很快， 
有一辆坦克被炸毁了，另一辆仍然疯狂地撞击仓库的底层，谢晋元他们被逼 
撤向三楼。敢死队员林树升气红了限，骂道：“奶奶的，我就不信你这铁乌 
龟有多大能耐！”他在自己身上缚满了手榴弹，拉了导火索，从四楼窗口跳 
下去，只听“轰”地一声巨响，这位勇士与10余名敌人同归于尽。日军被中 
国军人的神勇吓破了胆，不敢再接近四行仓库了，调转头往后撤退。 
     日军不再用步兵进攻，他们调集了3时口径乎射炮猛轰，密集时竟达每 
秒一发，隆隆之声不绝于耳；并用汽油，到处纵火，使仓库四周成为一片火 
海；还凶狠地发射毒瓦斯弹，瓦斯弹射进窗口，在楼里爆作，毒气弥漫，许 
多士兵中毒窒息，扑倒在地。有一个副连长，见部队伤亡惨重，便对谢晋元 
说：“团副，再这样硬拼下去，我们一个也活不成了。留得青山在，不怕没 
柴烧，咱们还是退入租界吧！”谢晋元跺了一下脚，说：“怎么，你害伯了？ 

----------------------- Page 120-----------------------

你害怕就丢下枪自个儿溜吧！”副连长说：“团副，你小看我了，从进四行 
仓库那天，我就没打算活着出去。我只是可怜那些当兵的，他们还年轻，上 
有老下有少的，能让他们保条命就保条命吧！”谢晋元说：“我何偿不这样 
想，可我们是军人哪，同胞们将脚下这块国土交给了我们，没有上级的命令， 
我们怎能轻易撤离。只要有一枪一弹，一定要和敌人拼到底！” 
     日军施尽一切伎俩，始终攻不下四行仓库，他们扬言：“将不顾一切后 
果，采取极端手端，对付中国守军。”这可把公共租界当局吓坏了。在离四 
行库不远的新垃圾桥南挽，有两口巨大的煤气储气罐。日军在屡遭惨败后， 
很有可能采取疯狂手段，炸毁储气罐，那么，大半个上海将成火海，包括外 
国人在内的市民的生命财产将会遭受巨大损失。公共租界当局多次电请中国 
政府命令孤军撤出战场。1937年10月30日晚，最高当局的撤退命令，通过 
各种途径，一再传达到仓库。谢晋元虽抱着与仓库共存亡的决心，但军令难 
违，只得含泪指挥部队撤退。午夜以后，趁敌人炮火稀疏之时，各连有秩序 
地通过西藏路，经新垃圾桥，撤入祖界。 
     谢晋元与800壮士坚守仓库4天4夜，孤军与数十倍于己的日军作战的 
英雄事迹，迅速在国内引起强烈的反响。当时，有作词作曲家将此事写成歌 
曲，在大江南北、长城内外到处传唱，敝励着千千万万热血青年奔赴抗日前 
线。这首歌的歌词是这样的：“中国不会亡，中国不会亡，你看那民族英雄 
谢团长。四面都是炮火，四画都是豺狼。宁愿死，不退让，宁愿死，不投降！ 
我们的国旗在重围中飘荡，飘荡。800壮士一条心，十万强敌不敢挡。同胞 
们起来，快快上战场，拿800壮士做榜样。中国不会亡，中国不会亡，不会 
亡，不会亡！” 
                                                                    （顾鸣） 

----------------------- Page 121-----------------------

                              远征军血战同古 

     1942年3月，侵略缅甸仰光的日军第丑十五师团的一支快速部队，趁英 
军节节败退时，杀气腾腾地向同古席卷而来。 
     几十辆战车、卡车扬起长龙般的尘土，马达轰鸣，浩浩荡荡驶上200米 
长的尤皮河大桥，突然间，几声巨响，大侨在浓烟烈火中四分五裂，日军连 
车带人粉身碎骨。没等后面的日军调头，埋伏在两侧的中国远征军前哨部队， 
各种火器齐声怒吼，三百多名鬼子全部被歼，这是中国远征军进入缅甸后， 
首战同古，拉开了激战的序幕。 
     同古，是仰光铁路线北面的第一个城市，必须在这里盯住敌人，争取时 
间，以便集中兵力歼灭敌人主力，收复仰光，确保中国西南门户安全和滇缅 
国际运输线的畅通，以保证大量外援物资、装备向中国抗日后方转运。英国 
为了挽救其远东殖民地的危机，希望借助中国抗日力量远怔缅甸。中国国民 
党远征军八个军团奉命陆续向缅甸开赴，开始了第二次世界大战中，中国军 
队远征缅甸，震惊全球的光辉一页。 
     日军在尤皮河遭到侵缅后第一次痛击，几小时后，集结童兵分数路全线 
突破尤皮河，向同古鄂克春阵地攻击。我军阵地上浓烟滚滚，伏在工事里的 
士兵被密集的炮火压得抬不起头，第一营的士兵伤亡在迅速增加…… 
     一营营长满脸灰土，全身像泥人一样，他见阵地上的士兵一个又一个倒 
在血泊中，眼都气红了，几步窜到副团长黄景升的跟前吼道：“我们不能趴 
在工事里挨炮弹！士兵在流血，你难道没看见？！” 
     黄景升问道：“你想干什么？” 
     一营长指着两面的敌人道：“你看，敌人主力在两边向我阵地迂回，我 
带一连从中路冲上去，用刺刀捅它个措手不及！” 
     黄景升瞪了他一眼说：“你突上去，要是殉国了，谁来指挥这个营？” 
说罢，他叫来一连长，大声吼道：“第一连，刺刀出鞘，跟我上！” 
     黄景升副团长亲自率领第一连，像一把尖马，冲过敌人炮火线，宣插敌 
人心脏。只听杀声震天，刺刀寒光似闪电，一场疾风式的肉搏战把敌人杀得 
晕头转向。敌人的炮击停止了，两边的日军向后退缩，鄂克看阵地上丢下二 
百多具日军尸体。 
     傍晚，我军几十名重伤员和阵亡烈士，被担架抬着向后方转移。阵地上 
数百名官兵排成队列，他们的军装被弹片和爆炸的冲击波扯得破破烂烂，副 
团长黄景升额角上缠着带血的绷带，他一声口令，全体官兵向担架敬礼。 
     黄景升用沙哑的嗓子说：“弟兄们！为国捐躯，无上光荣，不打败日寇， 
我们决不回国！” 
     数百名勇士同时怒吼：“誓与同古共存亡！” 
     经过两天的激战，日军第五十五师团分三路向同古逼近。正是需要主力 
增援，集中兵力歼灭敌人的有利时机，英军不但不予配合，反而在铁路运输 
上造成瘫痪，援兵上不来，致使中国远征军先头部队第二百师两侧空虚，陷 
入三面受敌的艰难境地。 
     同古城内，缅甸居民和大批华侨早就逃离一空。缺水、断电、粮食危机， 
威胁着二百师的万名官兵，连汽车也因缺燃料而停驶。 
     然而，师长戴安澜，这位三十七岁的将军，凭他二十年来身经百战的经 
验，深信他率领的第二百师，决不会在敌人面前屈服。但是，弹药、粮食、 

----------------------- Page 122-----------------------

水源断绝的危机，将使他的将士们面临着与死亡抗争的严峻考验。在国内古 
北口、台儿庄、武汉、昆合关等多次大战中，曾与日寇拼搏数昼夜，他从未 
在险境中犹豫，也从不为自己的生死存亡皱过眉。此刻，他站在指挥部外的 
土坡上，凝望着那乌云密布下死一般的城市，反倒愁容不展，思绪万千。 
     晚间，戴安澜召集了紧急军事会，他摊开作战地图分析形势：同古机场 
失守，日军一个师团三面围住同古，板田洋二郎的第十五军团另两个师团和 
一个装甲师团，正向同古方向运动。同古的这场血战已不可避免。戴安澜操 
一口安徽无为乡音说：“对援军不抱希望，全师将士要弹无虚发，一天粮三 
天用，要以一当十，以万夫莫挡的气势与日寇血战到底！” 
     步兵指挥官兼五九八团团长郑庭笈道：“号称日本皇军中‘钢军’的十 
二旅团，在昆仑关连同他的旅团长全部歼灭。今天，这缅甸第一仗，我们二 
百师同样要打出中国人的威风！” 
     五九九团团长柳树人勃然起立，举起右手宣誓：“全团官兵，决战到最 
后一兵一卒，扬威异域，虽死殊荣！”见指挥宫们斗志如此昂杨，戴安澜宣 
布，“恶战就要开始，我若阵亡，副师长高吉人代替；副师长阵亡，听命步 
兵指挥官郑庭笈……” 
     会议决定，师的指挥部当晚转移到色当河东岸，郑庭笈担任城防指挥官。 
     色当河水不深，湍急的水流在乱石中旋回，发出不息的涛声。天空漆黑， 
指挥部设在地形险要的树林边，棚子内一盏煤油罩灯闪着淡淡光环。戴安澜 
粗壮的体魄，此时也感到疲累不堪，他斜躺在那张简陋的板铺上，林中的风 
声伴着色当河喧嚷的啸声传来，显出一种暂时的安宁，不禁使他想起远在国 
内的妻子荷馨。朦胧中，一床军毛毯轻轻地搭在他的胸前，他睁开眼一看， 
随从副官站在床边轻声说道：“师座。刮风了，当心受凉。” 
     戴安澜坐起问道：“有没有新情况？”副官答道：“所有阵地、防空、 
防炮工事都在加固，东线发现敌人大批山炮在运动……” 
     戴安澜沉默许久，取出一张十行笺，凑着灯光，提笔疾书：“荷馨爱妻： 
此次入缅，感慨万千。在国内，日寇侵我国土，蹂躏我父老兄妹，仇恨不共 
戴天！来缅后，见数十万华侨倍受外人欺凌，乃国威不振之故。身为军人， 
倘不能消灭倭寇，扬我中华之威，何颜再见江东父老！余正率部孤守同古， 
援军未至，必有一番浴血奋战，余若殉职，乃无上光荣，望爱妻勿过分悲痛， 
严教子女，忠君爱国，以雪耻为己任，以光大我中华为目的，余虽死亦含笑 
九泉。……” 
     信写好后，交给了随从副官，他吩咐道：“我若阵亡，设法将信给荷馨。” 
     灯光下，副官的双眼湿润了。戴安澜反倒笑着说：“哈哈，谁对死都不 
会感兴趣，但作为军人谁都必须时刻准备甘洒，热血！” 
     阳光驱散了同古上空的乌云。几十架涂着太阳旗的飞机，从天空扔下百 
吨的钢铁，百门山炮以每小时几千发的密度向同古轰击。整个地面都在颤抖， 
遍地烟火冲天。狂轰滥炸持续了两天，同古成了一片焦土。日军判定：中国 
远征军就是钢筋铁骨也已被融化，于是，步兵潮水般地涌向同古。二百师的 
将士跃出坚固的工事，奋勇抗击。一连粉碎敌人三次轮番进攻。日军遭到这 
意想不到的伤亡，他们的指挥官恼怒了。经过一夜的布置，第二天上午，开 
始了争夺同古最激烈、最残酷的一天。 
     一个师团的日军，从三面向同古疯狂地强攻，所有阵地上都短兵相接， 
展开空前未有的肉搏战，杀声阵阵，血肉横飞…… 

----------------------- Page 123-----------------------

     三连阵地上，六班长的腰部受重伤，血染透了他碎烂的军装，他见全班 
七、八个弟兄都已倒在血泊中，仇恨的怒火在胸中熊熊奔突，他拉开唯一的 
一颗手榴弹的导火线，大声呼喊： 
      “畜牲！你们上不来的！”然后冲向逼近他的六、七个日寇，只听“轰” 
的一声，六班长与日寇同归于尽。 
     敌人终于溃退了，远征军将士们杀声四起，声威大振。 
     残暴、疯狂的日本强盗在中国抗日远征军的英雄们面前，除了扔下一千 
多具尸体，却没能夺到同古一寸土地。 
     戴安澜将军亲临战场告诫郑庭发：全体将士佩戴防毒面具，防止战人更 
残酷的进攻。 
     果然不出所料，日军趁着有利风向对同古施放了毒瓦斯。两小时后，第 
二百师阵地上一片沉寂，同古像一坐死城，毒气也已经散尽，二百师的阵地 
上仍不见丝毫动静。日军毫无顾忌地向同古成群地涌来。一百米、五十米、 
三十米……顿时，我军阵地上各种武器喷射出火舌，急骤的枪声使敌人惊得 
肝胆俱裂，成批的敌人倒下了。日军板田洋二郎司令官的惨无人道毒气战， 
又落得赔上数千具尸体的惨重报应。 
     板田洋二郎在司令部里暴跳如雷，命令他的航空队、炮兵队作最后一次 
轰击同古的准备，同时急令东西两线的两个师团杀向同古。 
     远征军副司令长官兼第五军军长杜聿明将军，正从腊戊催促第六军火速 
向西线挺进。 
      “第六军被日军牵制！” 
      “英军在庞得被阻，向普罗美撤回！” 
      “英国驻缅航空队，遭袭击毁于一旦！” 
      “第二百师弹尽粮绝，危在旦夕！” 
     一份份急电飞向腊戍，杜聿明只得命令廖耀湘新二十二师由西线向同古 
驰援。不料新二十二师在接近同古的叶达西又遭日军阻截。杜聿明按捺不住 
了，愤愤地骂道：“这他妈的打的什么仗？！曼德勒车站运输瘫痪，英国几 
万军队只会败退、败退！一帮贵挨，草包！” 
     整个缅甸战局处于被动局面，第二百师的命运危在旦夕。杜聿明沮丧地 
叹息：“远征军虽拥兵十万，远水解不了近渴啊！” 
     板田洋二郎终于获悉，同古的这支中国远征军第二百师，就是几年前在 
广西昆仑关大战中，将“皇军”中的“钢军”十二旅团，连同旅团长中村正 
雄全部歼灭的精锐之师。今天，他自己居然被这支孤军缠得绞尽脑汁，束手 
无策。他一面惶惶恐恐，一面气焰嚣张地直接向裕仁天皇表示：“让中国远 
征军第二百师在同古覆灭，活捉戴安澜为皇军复仇雪耻。” 
     同古已坚守十昼夜，伤亡一千多人。饥饿、干渴，开始削弱部队战斗力， 
死亡在一步步逼近。许多士兵在寻找芭蕉、芭蕉根和树叶充饥。遍地焦土， 
困难重重。重伤员的死亡率在成倍增加。一批伤员拄着树枝冲到郑庭笈面前 
纷纷嚷嚷道：“我们不愿饿死；我们宁愿上阵地与日寇拼死！” 
     郑庭笈望着这些伤员，心里很不是滋味，他把手一挥说道：“有我郑庭 
笈在，就有弟兄们在，二百师不会覆灭！” 
     一份同古严重告急的电讯传得戴安澜手里。他敞开衣襟在掩蔽部里踱来 
踱去，听着色当河阵阵涛声，热血在他胸中奔腾，他暗下誓言：“用刺刀与 
日寇血战到底，扬中华志气！” 

----------------------- Page 124-----------------------

     河岸上，突然响起阵阵枪声，一股日军向指挥部袭击。戴安谰亲自指挥 
警卫连顶住敌人两次进攻。 
     报务员收到杜聿明长官的紧急密电：令二百师当夜沿色当河向叶达西方 
向突围，与新二十二师围歼叶达西之敌。报务员刚跨出掩体，一颗炮弹炸毁 
了掩体和电台，上下一切联系就此中断。 
     戴安澜在阵地上看完电令，不禁犯起愁来，电讯中断，如何向郑庭笈下 
达突围令？焦急之际，郑庭笈派来的一个连赶到，迅速将偷袭的敌人击退。 
戴安澜草草写了一纸手令：当晚撤离同古，沿色当河向新二十二师靠扰，围 
歼叶达西之敌。 
     围攻同古的日军第五十五师团，已伤亡过半。远征军新二十二师已占领 
南阳车站，正向围城日军腹背推进，迫使敌人不得不利用夜幕掩护，加紧兵 
力部署，一面准备阻击，一面准备发动对同古新的攻势。夜晚，同古城郊， 
各方阵地上一片寂静，第二百师静悄悄地神速撤离同古，消失在色当河岸为 
夜幕中。 
     黎明驱走了黑夜，晨雾在一片焦土上散去。同古的阵地上，远征军的旗 
帜和以往一样，仍在微风中飘动。日军出动了二十多架飞机，再一次使同古 
变成一片火海。接着密集的炮火对同古进行地毯式的轰击。直到中午，在大 
批的装甲车掩护下，步兵群才战战兢兢踏进这座遍地烟火，一片废墟的空城。 
     同古大战，中国远征军第二百师浴血奋战十二昼夜，歼敌五千余名。日 
本第十五军团司令板田洋二郎感到极为震惊，不知如何向裕仁天皇作交待。 
     紧接着，正当日军一个联队向色当河岸密林中寻找远征二百师的踪迹 
时，叶达西的日军装甲师团正在被远征军围歼…… 
     英雄的二百师，从西线转战至东线棠吉，在摩谷公路旁的森林中，与日 
军发生遭遇战。漫天大雨中，戴安澜将军身先士卒，不幸在突击中腹部、咽 
喉两处中弹，一代黄埔精英倒下了。 
     随从副官捧着将军在同古留下的那封让他转交的遗书，泣不成声。将士 
们的呜咽声在森林中回响。军人的眼泪与天公的泪水汇流，浸透缅甸山河。 
     将星殁落，一代骁将，抗日英雄含恨殉职，然而其身虽死，精神却永垂 
宇宙！ 
                                                                     （刘汉） 

----------------------- Page 125-----------------------

                                平型关大捷 

     1937年7月7日夜间，日本侵略军在北平西南的芦沟桥附近，以军事演 
习为名，突然向中国当地29军发动进攻。中国军队在全国人民抗日热潮的推 
动下，奋起抗击。“芦沟桥事变” 
      （也叫“七七”事变）的枪声，拉开了中国人民抗日战争的序幕。 
     1937年8月13日，日寇为了实现其3个月内灭亡中国的罪恶目的，纠 
集总兵力约30万人，加紧进攻上海。于此同时，日寇在侵占我北平、天津和 
几乎整个华北地区后，又调集4个精锐的师团及两个混成旅团，分兵数路直 
逼山西太原。 
     中华民族到了危急的关头！ 
     根据国共两党达成的协议，西北主力红军改名为国民革命军第八路军， 
不久又改称第18集团军。八路军抗日健儿在毛泽东主席亲自指挥下，从陕甘 
宁抗日根据地出发，东渡黄河，开赴抗日战争最前线，领导人民群众开始了 
艰苦卓绝的战斗。 
     1937年9月下旬，八路军115师在师长林彪、副师长聂荣臻率领下，到 
达山西省忻口东北的繁峙、灵丘一带。共产党毛主席领导的队伍开赴前线的 
消息传来，当地老百姓无不欢欣鼓舞。部队到达的当天就有不少青年踊跃报 
名参军打鬼子。一些从北平、天津等地流亡来的知识分子和青年学生，也辗 
转前来投奔八路军。 
     这时候，日军的几个师团正向太原进逼。为了保卫太原。国民政府军事 
委员会也急调了10多万部队，由卫立煌将军为前敌总指挥，在太原城周围布 
防。 
     八路军115师指挥部里，电话铃声不断。师首长们伏在军用地图旁，正 
在研究作战方案。聂荣臻副师长用红蓝铅笔指着地图说：“根据可靠情报， 
华北的国民党军队不战而逃，潮水一样向山西溃退。日军第5师团第21旅团， 
将于25日经过平型关向南进犯……”林彪用红铅笔在乎型关划了个圆弧：“平 
型关是内长城线上一个重要关口，也是太原北面的重要屏障。你们看，关内 
有一条长约 13公里的地段，沟深道窄，甚为险要，两侧的高地便于我军隐 
蔽……”聂荣臻紧握拳头说：“对，这里是伏击歼敌的理想战场！日军骄横 
不可一世，疏于戒备，我们出其不意狼揍它一顿，让它尝尝八赂军的厉害！” 
     9月24日夜间，我115师将士们按照师首长的命令，冒着滂沱大雨进入 
了埋伏阵地。晋北的秋夜，风狂雨骤，寒气袭人，将士们的军衣被湿透了， 
却用身子护着武器不让它受淋。“九・一八”事变以来，日寇在中华大地上 
横冲直闯，烧杀淫掠，无恶不作。全体指战员的心头，早已燃烧着复仇的炽 
热火焰。 
     25日拂晓，雨住风停，山谷那头传来轰隆降的马达声。我军指挥员举起 
望远镜，只见运载日军的长长车队，像一条毒蛇一样爬了过来。雨后的山间 
公路，泥泞难行，挑着膏药旗的车队开开停停。卡车上的鬼子睡眼惺松，抱 
着枪，耷拉着脑袋东倒西歪。渐渐地，“毒蛇”的昆巴开进了山谷。 
     三颗红色信号弹升向天空。“打！”指挥员一声令下，埋伏在山头上的 
八路军从山谷两侧全线开了火。子弹、手榴弹雨点般地向日军车队飞去。许 
多敌人还没有从梦中醒来，就在手榴弹的爆炸声中上了西天。敌人被这突如 
其来的袭击打懵了，八路军战士像猛虎一样从山上冲入敌群，把长蛇般的车 

----------------------- Page 126-----------------------

队切成几段，斩头断尾，拦腰猛揍！ 
     这股日军毕竟是用法西斯武士道精神训练出来的精锐部队，特别凶残。 
敌人哇哇叫着，疯狂反扑。我八路军健儿与敌人展开了白刃格斗。枪声、杀 
声和刺刀、军刀的碰撞声响彻山谷，地动山摇！这是血与血的搏斗，这是肉 
与肉的拼杀，这是中华儿女与日本法西斯所进行的一场殊死较量！ 
     敌人伤亡虽然惨重，但仍然利用车辆辎重作掩护，负隅顽抗。一部分敌 
人企图枪占公路两侧高地，掩护突围。我第686团2营随即以迅雷不及掩耳 
之势，占领了老爷庙及其以北高地。日军疯狂向老爷庙高地进攻，被消灭一 
批又扑上来一批。将士们打退了敌人一次又一次的进攻，守住了高地，与公 
路东侧的我军构成对敌夹击之势，继而将敌人压缩于一段峡谷之中。 
     骄横跋扈的日军师团长坂垣征四郎自踏上中国国土以来，哪见过中国人 
这样猛烈的攻势！为了解救平型关之危，他急令在蔚县、涞源的日军向平型 
关增援。敌人这一着早为我115师首长所料到。增援之敌刚到达灵丘以北和 
以东地区，就遭到我独立团、骑兵营的狙击，死伤300余人。我686团遂集 
中全力，将被围于小寨村至老爷庙的敌人全部歼灭，然后迅速转移。前来增 
援的日军见此情形，顾不得为他们的同伙收尸，吓得匆忙撤退，他们引以为 
荣的武士道精神旱丢到九霄云外去了。经过6个多小时的激战，号称日军精 
锐之师的第5师团21旅团3000多人被我八路军全部歼灭。我军还击毁敌人 
汽车100余辆，缴获大量武器和军用品。 
     平型关大捷，是八路军首次集中较大兵力对日本侵略军进行的一次成功 
的伏击战，也是全国抗战以来的第一次大捷。 
     平型关大捷的消息，迅速在全国各地传扬开来。后方各大城市的报纸和 
广播电台均以头条位置予以报道，海外传播媒介也竞相作了介绍。正遭受日 
寇铁蹄蹂躏的敌占区人民，听到八路军乎型关大捷的消息，都悄悄地奔走相 
告，犹如在黑暗的深渊中见到了一线曙光。八路军平型关首战告捷，打破了 
日军侵略者所谓的“三个月内灭亡中国，皇军不可战胜”的神话。 
     正当日军惊魂来定、兔死狐悲之际，10月18日，八路军第120师，在 
师长贺龙、政治委员关向应的率领下，乘着平型关大捷的东风，又在雁门关 
打了一场成功的伏击战。日寇被打得尸横遍地，上百辆汽车变成了一堆堆废 
铁，冒着黑烟，横七竖八地塞满了山谷。 
     10月19日深夜，八路军129师，在师长刘伯承、政委张浩的指挥下， 
以一个营兵力，偷袭了日军在代县阳明堡的一个临时野战机场，把24架敌机 
全部炸毁。 
     从此，八路军的威名传遍天下。在中国共产党、毛主席的英明领导下， 
八路军、新四军深入敌后，开辟了一个又一个抗日民主根据地，团结全国各 
阶层爱国群众，建立抗日民族统一战线，开始了长达8年之久的抗日持久成， 
歼灭了日寇大批有生力量，终于赢得了抗日战争的伟大胜利。 
                                                                     （景文） 

----------------------- Page 127-----------------------

                               血战台儿庄 

     1937年11月12日，侵华日军占领了上海之后，立即分兵3路，直逼国 
民党政府的首都南京。国民党惊慌失措，仓促迁都武汉。日军兵临南京城下， 
猛烈进攻，仅仅6天时间就占领了南京。入城的日本兽兵惨无人道地大肆烧 
杀淫掠，30余万中国同胞丧身于日寇的屠刀之下！ 
     至此，北平、天津、太原、石家庄、济南等中心城市，以及连接这些城 
市的交通线已落入敌手；我国当时的政治、经济、文化中心沪、宁、杭也全 
部沦陷。被“辉煌胜利”冲昏头脑的日本军国主义者，得寸进尺，急于尽快 
打通华北与华东两大占领区的联系，以便“乘胜”进军中国腹地，迫使中华 
民族这个不屈不挠的巨人低下头来。 
     于是，占领了南京的日军，向津浦铁路猛扑过来，妄图与南下的日军会 
台，夺取徐州，打通津浦线。把华北和华中两大占领区联成一片，津浦（天 
津――浦口）铁路是连接华北与华中的主要纽带，而津浦铁路的中心点徐州 
则是自古兵家必争的战略要地。为此，日军权垣师团在青岛登陆后，于1938 
年3月中旬，沿胶济铁路西进，直扑临沂。日军妄图攻下临沂后，在台儿庄 
与津浦线上的矶谷师团会合，然后会攻徐州。 
     台儿庄位于徐州东北约60公里的地方，它并不是一个普通的村庄，而是 
一个住有1000多户人家的城镇。津浦铁路支线从台儿庄直穿而过，在这里设 
有一个小小的火车站。和津浦线上的大中城市相比，台儿庄并不起眼：但在 
军事专家的眼里，它却是一个非常重要的战略要地。只要夺取台儿庄，徐州 
便如囊中取物，垂手可得。 
     此刻，台儿庄上空已是战云密布！ 
     日军矶谷师团已在离台儿庄不远的滕县发起进攻。这支日军实力十分雄 
厚，光坦克就有近80辆，还有100多门童炮和山炮，并有飞机在空中配合， 
气焰非常嚣张！中国军队第122师师长王铭章不畏强敌，率领将士顽强抗敌， 
打退了敌人多次进攻，终因敌众我寡，师长王铭章战死沙场，滕县终于落入 
敌手。日军气势汹汹，由飘扬着育药旗的一辆辆坦克在前开路，烟尘滚滚， 
机声隆隆，直向台儿庄扑来！ 
     为了守住台儿庄这个重要据点，坐镇徐州的第5战区司令长官李宗仁， 
部署第2集团军（总司令孙连仲）5个师的兵力防守。其中，第31师布防在 
城厢：第30师和第27师分别部署在台儿庄镇外左右两冀，形同两把刺刀指 
向敌人。第22集团军也在台儿庄外围集结，担负防守重任。两个集团军计 
10多万人马，在台儿庄严阵以待，迎击日军。 
     两军对垒，大战迫在眉睫！ 
    3月22日，著名的台儿庄战役打响了。 
    在中国大地上，取得节节“胜利”的日军矶谷师团，自恃有优势装备和 
经过武士道精神严格训练的部队，根本就没有把中国军队放在眼里。敌师团 
长矶谷在临战前狂妄地叫嚷：“北平、上海、南京等重要城市都轻而易举地 
被大日本皇军攻克了，拿下这小小的台儿庄还不像碾死只蚂蚁一样容易。这 
里的中国军队虽有10万之众，但他们一无飞机，二无坦克，枪支都是些老掉 
牙的旧货，有的部队甚至还背着大刀片子哩，这样的部队岂是我们的对手？” 
     为了显示一下“大日本皇军”的军威，涂着膏药旗的敌机在中国阵地上 
狂轰滥炸，同时，敌人的大炮、坦克也一齐向中国军队猛烈轰击。“轰！轰……” 

----------------------- Page 128-----------------------

台儿庄上空，哨烟弥漫，烈火熊熊，房屋、树木都被炸得飞向半空。仅第2 
集团军阵地，每天就有近万发炮弹落下，直炸得天昏地暗，尘土飞扬。我军 
外围阵地工事几乎全部被摧毁，将士伤亡惨重，情况十分危急！ 
     这时候，日军已增兵到4万人，依仗优势的装备和强大的火力，气焰更 
加嚣张。大批日军步兵在上百辆坦克的掩护下，疯狂地向我军阵地发起冲锋。 
面对强敌，我守城将士毫不畏惧，沉着应战。他们抱定“人在阵地在”的信 
念，誓死抵抗。 
      “轰隆隆……轰隆隆”，飘着膏药旗的敌人坦克，有的已经爬到战壕上 
来了！眼看阵地就要被突破，某部三排长急中主智，抱起个炸药包扑向坦克 
履带。只听到“轰”地一响，坦克履带被炸断了。三排长壮烈牺牲了，被复 
仇的火焰烧红双眼的战士们，一个个跃出战壕，用刺刀和鬼子展开了肉搏战， 
终于打退了敌人的又一次进攻。 
     中国将士凭借台儿庄一带多石的地形，和日军展开了城寨拉锯战。这里 
每一道寨墙，就是一座长城：每一所房屋，就是一座堡垒！中国将士冒着猛 
烈的炮火，用刺刀、大刀片甚至用拳头和牙齿，和突入阵地的敌人逐屋拼杀， 
直到流尽最后一滴血。当战地救护人员枪运伤员时，竟看到了这样一幅壮烈 
的场面：许多牺牲了的战士，有的紧抱着鬼子的尸休，分都分不开，有的紧 
咬住鬼子的耳朵…… 
     骄狂的敌人没有想到，他们虽有强大的火力，但每前进一步，都要付出 
极大的代价！经过3天3夜的激战，敌人直到3月24日才占领了我部分外围 
阵地。3月27日，敌人以伤亡近千人的代价，才突击到城区。而等待他们的， 
却是一场更为残酷、更激烈的街巷拼杀战。 
     日军突进城区后，敌我双方隔墙而战，逐屋争夺。短兵相接，敌人害伯 
伤到自己人，飞机、大炮和坦克都发挥不了作用。而中国军队的大刀片、手 
榴弹却到处施展威风。街巷院宅，刀剑相撞，杀声不绝。 
     某团专门成立了一个大刀突击队，哪里危急，他们就冲向哪里。他们挥 
刀砍向敌人，犹如切菜一般，敌人的头颅在他们脚下滚动。一个队员倒下了， 
又一个队员冲上来，刀口劈坏了，就扑上去拘住敌人格斗，直到把敌人活活 
掐死。街巷里血流成河，到处都横七竖八地躺着敌我双方官兵的尸体。我一 
名排长身负重伤，眼见一群鬼子哇哇叫着冲到了跟前，他便勇敢地拉响了手 
榴弹，与敌人同归于尽…… 
     这场巷战一直持续了7天7夜。小小的台儿庄，尸骨累累，血流遍地。 
中国将士大义凛然，为保卫国土誓死拼杀的壮举，惊天地，泣鬼神。素以武 
士道精神自傲的日军，在中国将士面前也不寒而栗！每当战斗间隙，他们听 
到“大刀向――鬼子们的头上砍去……”的歌声，更是闻风丧胆。 
     此时，战局己到了对中国军队极为不利的状况，守城部队第31师已伤亡 
70％，全城4/5已被日军占领，只有南关阵地还在中国守军手里。眼贝阵地 
越来越小，部队的伤亡越来越大，牺牲的将士们横七竖八地倒在阵地上，师 
长池峰城悲愤难忍，拿起电话向孙连仲司令请求撤退。 
     孙连仲大声吼道：“即使剩下一个人也要战斗到底！你要撤就先拿你的 
头来见我，然后再拿我的头去见战区司令长官！” 
     孙连仲字字斩钉截铁，司令官的决心更加坚定了部队的斗志。大家虽然 
早已筋疲力尽，有的成士伤口还在流血，但都抓起铁锹加固阵地，决心保卫 
中华国土战斗到生命的最后一息。 

----------------------- Page 129-----------------------

     4月6日夜晚，一直率战士们浴血奋战的池峰城师长，把师部的参谋人 
员、炊事员、担架员和一些轻伤员都动员起来，人自为战，分组袭击敌人， 
准备作最后的一拼。 
     大批日寇在榴弹炮和重机关枪的掩护下又发起了冲锋。这时候，中国阵 
地上早已弹尽粮绝。满脸烟尘浑身是血的池师长伏在战壕里，摇手要成士们 
沉住气。敌人的鼻子眼睛都看清楚了，一名络腮胡子军官见我方阵地一片死 
寂，恐内中有诈，挥手指挥日军就地卧倒，试探性地甩出两枚手雷。“轰！ 
轰！”有一枚就在池师长身后爆炸，炸死了池师长的勤务兵。践士们肺都快 
气炸了！池师长双眼冒火，但他仍沉住气来发令反击。日军见仍无动静，纷 
纷爬起身来，端着刺刀爬上了堑壕…… 
      “杀！”池师长一跃而起，挥起指挥刀扑向鬼子络腮胡子军官，只两个 
回台，那家伙的半个脑袋就被削掉了。敢死队员们也一个盯住一个猛砍。日 
军被这突如其来的砍杀吓懵了，踩着同伙的尸体且战且退。我将士乘胜追杀。 
大刀片发挥了作用，只见刀光闪处，日军头颅落地。有一名战士一连砍翻了 
9名鬼子，刀刃都卷了，到处是豁子……这一场恶战一直持续到凌晨。敌人 
付出几千人伤亡的代价才占领的街巷，又被中国军队奇迹般地夺回大半，经 
过一夜拼杀，我将士们在血泊中迎来了新的黎朋。这时，援助台儿庄的第20 
军团，已向台儿庄以北迫近，对日军形成夹击包围之势。消息传来，中国战 
士斗志更坚。 
     伤亡惨重、疲惫不堪的日军，早已失去刚进攻时的威风，听到中国军队 
援兵已到的消息，如惊弓之鸟，更加惶恐不安。敌军怕后路被切断，慌忙向 
外突围。城外前来增援的我军早已设下了埋伏，乘机穷追猛打敌人，重创日 
军。敌矶谷师团残部再也顾不上大日本皇军的面子了，撒开双腿望风而逃， 
车辆辎重和“武运长久”的膏药旗丢了一地。 
     经过半个月血战，中国将士共毙伤敌精锐部队 1．1万多人，缴获步枪 
1000余支，轻重机枪931挺，步兵炮77门，战车40多辆，野炮50余门。 
这就是举国振奋的台儿庄大捷，也是抗战以来，国民党军队正面战场上一次 
最大的胜利。 
     台儿庄大捷在国内外引起极大的震动，它给国民党内的主降派一记响亮 
的耳光，也给一些对抗战持观望态度的人上了一堂生动的教育课。全国军心、 
民心为之一振。而日本东京大本营的侵华战争策划者们，则对台儿庄的惨败 
暴跳如雷。8个月来，日寇长驱直入，万没想到竟会在小小的台儿庄马失前 
蹄，遭到如此惨重的打击。 
     台儿庄大捷，将永远载入中华民族抗击外来侵略的光辉史册。 
                                                                    （景文） 

----------------------- Page 130-----------------------

                              鲜血凝成的银板 

     公元前2000年，在小亚细亚（今土耳其）一带，有个叫赫梯的国家，别 
看这个国家不大，野心倒不小，他们一举攻占了叙利亚和巴勒斯坦，还攻陷 
了巴比伦帝国的首都巴比伦。接着，为争夺中东，又与埃及打了起来。埃及 
人也不是好惹的，他们在法老的带领下，在集蓄力量以后，便向赫梯国发动 
了猛攻。 
     那天，赫梯国王宫里正在召开一个紧急会议，开了一半，一个秘书急匆 
匆地走进来，对国王穆瓦塔尔说：“国王陛下，这儿有一份紧急情报！” 
     国王眼睛不好使，不想看那泥板上密密麻麻的文字，将嘴巴朝众人呶了 
呶：“快向各位大臣宣读！” 
     秘书鞠了个躬，大声朗读起来：“埃及法老培美西斯率领10万大军向我 
赫梯发动了进攻……” 
     国王的弟弟惊得从椅子上蹦了下来，歇斯底里地叫道：“什么，埃及也 
敢来打我们！不可思议，简直不可思议！” 
     一个王子挥着手臂怒吼：“我们的军队无敌于天下，他敢来碰碰，定打 
得他片甲不留！”国王倒还冷静，四下看看，问：“谁有退敌妙计，快诀献 
出来！” 
     一个叫纳丁的将军马上站起来道：“臣倒有一计……”他详细他说明了 
自己的想法，国王听了频频点头，同意了他的作战方案。 
     第二天晨光初露，埃及的部队真向赫梯国浩浩荡荡地开了过来，队伍分 
四个梯队，先锋队由法老率领，根快接近了被赫梯人占领的叙利亚的卡迭石 
城。路上尽是灰尘，被人和车轮搅拌着，像云一样升腾在空中，钻进入和兽 
的毛发、耳朵、鼻孔里，呛得人喘不过气来。 
     埃及法老所乘的是一辆十分华丽的战车，四周镶着黄金和宝石，在早晨 
的阳光下闪烁着光彩：届然经过一夜急行军，法老的脸上依然显得精神抖擞， 
神采飞扬。 
     拐过一片灌木丛，就能隐隐约约地看见远处山岗上的卡迭石城城堡了。 
城堡里，看不见一个人影。法老感到惊寄，又把目光转向左边，那里有一条 
大道通向波涛翻滚的大海，右边的深谷中，是一条水势湍急的河流，河边开 
着星星点点的小黄花。法老得意起来，心想，这里马上就属于我们埃及了！ 
他喝令队伍进行得再快一些。正在这时，两个卫兵跑到战车前向他报告，说 
抓到两个间谍。 
     法老一怔，马上说：“带上来；” 
     被俘的两个间谍化装成枚马人，当法老把冰凉的宝剑往他们脖子上一放 
时，两人顿时吓得像筛糠一样抖个不停，结结巴巴地说，赫梯国王为了避免 
冲突，早已退出卡迭石城了。 
     法老心想，怪不得看不到一个人影呢，原来都被我们的盛名和威势吓跑 
了。法老把胸一挺，趾高气扬地把手一挥：“继续前进！” 
     战车以最快的速度冲到了城下，连先锋部队还没跟上来，法老已捷足先 
登了。 
     就在这时，赫梯国王带领大军神不知鬼不觉地绕出了城外，钻进东面的 
河谷，包抄到法老后面。早晨被埃及军队抓住的两个间谍正是赫梯国王派来 
迷惑埃及人的。埃及法老果然中了他们的圈套。 

----------------------- Page 131-----------------------

    赫梯国王正准备以迅雷不及掩耳之势打进城，活捉埃及法老，纳丁将军 
道：“国王陛下，不必着急，等明天天亮再去收拾他们不迟！”他还建议， 
再派两个间谍乘着夜色去探听埃及军队的情况。 
     法老正在军营里和几个将军商量大事，卫兵上来报告说，又抓到两个间 
谍。 
     法老命令：“带上来！” 
    这两个间谍和早上两个不同，无论你问他们什么都不肯说，法老火了， 
用拳头把桌子宜擂：“打！打！打！每人责打一百军棍！” 
     一顿毒打，两个间谍皮开肉绽，实在招架不住，不得不把赫梯人明天要 
来反攻的计划泄露出来。法老不大相信，问： 
     “你们来干什么？” 
     其中一个吞吞吐吐地说：“国王命我们来观察你们……” 
     法老正要追问，一个卫兵跌跌撞撞地跑进来报告：“不得了啦，赫梯人 
已把我们团团围住了！” 
    埃及法老顿时像挨了一闷棍，懵住了，但他毕竟久经沙场，马上镇定下 
来。一个大臣说：“趁赫梯人还没动手，打吧！”另一个大臣说：“突围吧， 
再不突围只有死路一条！”法老决定马上突围。 
     天蒙蒙亮时。法老全身披挂，跳上战车，高喊：“冲呵埃及的士兵一起 
喊：“冲啊――” 
    赫梯人被埃及军队的突然行动弄得措手不及，正在梦中的士兵们像炸了 
窝的田鸡一样，尖叫着，推搡着，纷纷寻找自己的武器，不少人没命地往河 
边跑，有的跳到河里被淹死了。 
     纳丁将军骑在马上大声喊：“不要跑，不要跳，埃及的大部队早已被我 
们切断，他们人很少，不用怕！” 
    这一叫，许多士兵清醒了，正在跑的收住了脚步，掉到河里的又爬了上 
来。纳丁迅速整顿好队伍，发动了反冲锋；一队队骑兵挥着马刀，从队伍的 
行列边疾驰而去，马蹄嗒嗒地响着，一直向埃及人的驻地扑去。埃及法老的 
人马毕竟少，招架不住赫梯人的冲击，只好撤退。 
    赫梯军队潮水般地涌进了埃及人住的营地，这里堆满了埃及人的财宝， 
把赫梯人照得眼花t乱，他们呼拉拉围上去你争我夺，连战车上镶的金边都 
被他们硬拖了下来。尽管赫梯国王大声喊着不要乱抢，但怎么也管不住那些 
像发了疯一样的士兵，纳丁匀得实在忍不住，挥剑劈死了一个士兵，但还是 
制止不住。 
    埃及法老好不容易摆脱了赫梯人的追击，到了河边，抬头一看，河对面 
站满了密密麻麻的骑兵；他心里咯噔一下，糟糕，又被敌人挡住了！正想住 
旁边的灌木丛里钻，听见有人在叫他，定神一看，正是自己的第二梯队，他 
们是刚刚从那边绕过来的。听法老把情况一说，埃及骑兵恨得咬牙切齿，一 
声忽哨，无数匹战马像狂飙一样向赫梯人冲去。这时，赫梯的军队正扔下武 
器在大肆地进行抢劫，每个人都把金银财宝装满了口袋，正准备离开，埃及 
骑兵冲了进来，一顿猛砍猛杀，把本来已混乱不堪的赫梯军队打得落花流水。 
他们还把没有跑掉的赫梯人捆在一起，放火焚烧，顿时，谩骂声，哭叫声和 
着埃及人粗野的吼叫声随着浓烟飘到很远的地方，那些金银财宝了撒一地。 
    赫梯国王恼羞成怒，迅速组织了第三次冲锋，把最后的1000辆战车，3000 
骑兵全推了上去。 

----------------------- Page 132-----------------------

     埃及法老看敌人又卷土重来，指挥着部下赶快迎击。两股人流汇在一起， 
宛如两团飞旋的浊流，又像大海的潮水，忽起忽落；这一会，一方冲倒了另 
一方；过一会，另一方又压倒了这一方：刀枪撞击，战马嘶鸣，森林在摇晃， 
山岩在颤动，远处的大海也像沸腾了似的不知在为哪一方呐喊助威。 
     埃及的部队人数越来越少了，死尸堆满了卡迭城城郊，但他们在法老的 
率领下还在坚持，所有人的身上都已鲜血淋漓了，依然拼命地和敌人厮杀。 
直到太阳跌进了深谷，还听见战场上那惊天动地的喊杀声。 
     赫梯人的军队眼看就要胜利了，忽然，他们的战车混乱起来，战马也像 
着了魔似地在原地打转，士兵们四下逃散，有的向东，有的向西，晕头转向， 
有几个骑兵竟向大海那边狂奔。埃及法老感到惊奇，这是怎么回事？难道是 
天神相助来了？直到几匹烈马飞驰到他面前，几个骑兵向他举臂欢呼的时 
候，他才知道，是他们的第三梯队从敌人后面杀过来了。赫梯人经不住前后 
夹攻，只得败退。 
     赫梯国王回到营房，气得两眼血红，把纳丁将军叫来，问到底是为什么？ 
纳丁沉吟片刻，呐呐地说道：“如果我们在追击埃及人时不去抢那些金银珠 
宝，也许还不至于……” 
     国王用拳头撑着下巴，缓缓地说：“是啊，是珠宝迷住了我们的双眼， 
使我们失去了战机！” 
     他决定重整旗鼓，再次向埃及人发动进攻。 
     埃及人也不甘示弱，马上迎战。 
     就这样，他们一仗接一仗往下打，有时这一仗我赢了。你败了；有时那 
一仗我败了，你赢了：败了赢了，赢了败了，败败赢赢，一直打得双方精疲 
力尽，损失惨重，但还不肯罢休。 
     他们之间的战争整整打了16年。再要打下去，两个国家都要灭亡了。 
     公元前1296年，赫梯的老国王一病不起，临终前还攥着拳头，从牙缝里 
挤出几个字：“打，还得再打……” 
     等到他的弟弟即位时，赫梯国已经像一个奄奄一息的病人，再也无力站 
起来了。新国王决定派出友好使团去埃及讲和。 
     埃及法老正准备向赫梯人发动第28次进攻，卫士来报：“来了，他们来 
了！” 
     法老一惊：“谁来了？” 
     卫士有些惶恐：“赫梯……赫梯……”说着，竟打起了喷嚏：“赫―― 
梯！” 
     法老吓了一跳，马上站起，挥了挥瘦骨伶丁的手臂：“好哇，来打吧， 
再打一仗就彻底舒服了。” 
     卫士接着说：“不，不是来打仗的。只有几个人，还带着一个……”卫 
士讲不清了。用手在空中划了一圈，比划成一只圆圆的饼子。 
     法老有些发怵，所有的将军都愣住了。这几年，法老已是满头白发，老 
态龙钟了。他叫人扶着他，颤巍巍地走到门口，一看，果真见大道上几个赫 
梯人骑着马朝这边走来，那打头的人手里还捧着一只你磨盘一样的东西，在 
阳光下闪闪发光。法老想，不得了，他们一定制出什么新式武器，来找我们 
拼命来了。 
     这时，赫梯人已走了进来，他们向法老恭恭敬敬地行了个大礼，双手把 
那圆圆的东西托上来，原来是白银做成的一块银板，上面雕刻着双方结束战 

----------------------- Page 133-----------------------

争，缔结友好和约的18款条文。 
     法老细细地看了一遍，惊得两眼发宜。是啊，人家不愿打了，我们埃及 
还有什么力量再往下打呢？他激动得连声音都有些发抖了：“赞成，我赞成！” 
说着，把目光落在四周的大臣和将军身上，那种情分明在问：“你们呢？赞 
成吗？” 
     将军们不约而同：“赞成，完全赞成！ 
     几个在战争中家破人亡的大臣抖动着嘴唇，一句话也说不出，眼里涌出 
了晶亮的泪花。 
     当天，两国在埃及首都举行了签字仪式，“伟大而勇敢的赫梯国王哈上 
西尔”和“伟大而勇敢的埃及法老拉美西斯”共同宣誓：“从此互相信任， 
永不交战，而且，一国若受其他国家欺凌，另一国应该出兵支援……” 
     这块银根和约，使两国友好了好几百年。 
                                                                    （林森） 

----------------------- Page 134-----------------------

                                狮穴的陷落 

     公元前627年，位于小亚细亚之东，包括两河流域 （幼发拉底河、底格 
里斯河）与非洲北部部分地城的亚述帝国，阿树尔巴纳帕尔君主去世，他的 
儿子阿树尔尼米德林继位，居住在与帝京萨尔贡堡育大道相连的城市尼尼 
微。尼尼微城被犹太先知称为“血腥的狮穴”。 
     阿树尔尼米德林虽然刚刚登位，但很想学他父亲那样去开拓疆土，因此 
常常让老臣给自己讲阿树尔巴纳帕尔的武功。这天下午，暮春的阳光暖暖地 
照进王宫，阿树尔尼米德林正让老臣札答罗莫叙述往事。札答罗莫说：“当 
年先君真是智勇非凡。他亲率名闻天下的尼尼微骑兵，任意纵横，所到之处 
那些泥砖垒砌的城墙，在我们亚述人的破城槌、坑道兵、投石机的攻击下， 
有如摧枯拉朽。我们亚述军队，有的是铁制武器，长矛、刀剑、盔、盾、胸 
铠和铁镞矢，谁人敢挡？” 
     老臣札答罗莫把胡子一翘，高兴起来，说：“当年我随先王出征，只要 
攻下一个地方，第一件大事就是烧杀。你们年轻王子那时没有见过，的确是 
这样的。”阿树尔尼米德林在躺椅上稍稍一动，插言说：“是不是像墙壁上 
的浮雕那种样子？” 
     札答罗莫说：“陛下说的当然是对的。只是那浮雕是死的，我经历的却 
是活的。是这样的，先把敢于抵抗我们的敌人的首领的皮给剥下来，把他穿 
在尖尖的木桩上。再把其他敌军将领或兵士的皮剥下来，挂在城头。当然， 
有时忙不过来，我们就简单一点。就用刀把敌兵的头砍下来，挂在城头。他 
们被杀时叫到越惨，流的血越多，我们越开心！”说着，札答罗莫笑了起来。 
     阿树尔尼米德林说：“杀掉敌人固然是很痛快的，不过，我们也应当有 
收获才行啊！” 
     札答罗莫一捋小胡髭，说：“陛下说得对。我们打仗就是为了抢夺土地、 
财富、奴隶。啊，那时我们的先王常常用骑兵押着成千上万的俘虏，让他们 
牵着牛、羊、马、骆驼、驴，牲口背上背着谷物、财富，向尼尼微走来……” 
     札答罗莫正讲得起劲时，忽然近待说有密报，阿树尔尼米德林便让札答 
罗莫改日再来叙谈，自己与近侍走进宫内去。 
     近侍说：“陛下，外间的地方大臣送来紧急报告，说那枚征服的米底国 
国王齐阿克萨正勾结他的盟友埃兰人分别从东、南两边来进攻我们亚述帝 
国，请陛下……” 
     近侍来说完，阿树尔尼米德林早已大怒，眼睛一瞪，骂道：“老子正闲 
得发慌，让我去把齐阿克萨的皮给扒下来，看他还闹腾不闹腾。”于是，立 
即传旨：“令迹勒底人那波帕拉萨尔率军到南部的巴比伦去消灭埃兰人。” 
     亚述君主阿树尔尼米德林亲自统领 10万大军去抗击米底国王齐阿克 
萨，令老臣札答罗莫为行军参谋。札答罗奠对阿树尔尼米德林说：“陛下从 
来出征，愚民们不知陛下的厉害，此行正是树立陛下威望的大好机会，树立 
威望的最好办法就是杀人。”阿树尔尼米德休认为此言大有道理，因此，一 
路纵兵劫夺焚烧，任意屠戮居民，百姓闻风逃窜。阿树尔尼米德林在马上呵 
呵大笑：“老臣果然高见！” 
     札答罗莫说：“失君有遗训曰：‘刀矛建成’，老臣不过是恪遵先君之 
遗训而已。” 
     却说米底国王齐阿克萨得知亚述君主阿树尔尼米德林分路出兵迎战，正 

----------------------- Page 135-----------------------

在踟蹰之时，忽然得到迦勒底人那波帕拉萨尔已派来使者送来秘密报告。齐 
阿克萨忙情使者进入城堡。原来，那波帕拉萨尔派的使者乃是他自己的长子 
尼布甲尼撒。 
     尼布甲尼撤叩见米底国王说：“父王一向景仰陛下，以为此次陛下出兵 
征讨亚述乃是为民除害。我们迦勒底人也早已不堪忍受亚迷的屠戮和压榨 
了。今特遣我来与陛下结盟，共灭亚述帝国。父王将以被派去阻击埃兰人之 
机，举兵直取亚述重镇巴比伦。再与埃兰人合兵一处，剿灭亚述南部一带的 
残军。父王恐此事托别人来未必万全，故令我亲自来拜谒大王。” 
     米底王齐阿克萨大喜，心想真是天助我也，又见尼布甲尼撒出语不俗， 
英俊威武，便想趁此与波帕拉萨尔结秦晋之好，于是问道：“尼布甲尼撒大 
约尚未成亲吧？” 
     尼布甲尼撒早已听说米底王有一个貌若天仙的女儿，得此一问，便站起 
来恭敬地答道：“回禀陛下，小子尚未成亲。” 
     齐阿克萨说：“如蒙不弃，老拙有个小女，倒愿奉托给你，不知意下如 
何？” 
     尼布甲尼撤连连称谢。 
     于是米底王齐阿克萨修书一封，交尼布甲尼撒带回，书中恳谢那波帕拉 
萨尔的仗义，又讲了愿将女儿嫁给尼布甲尼撒之事。迦勒底人那波帕拉萨尔 
得书大喜，便挥军攻击亚述人。所到之处，望风披靡，于公元前626年攻占 
了巴比伦。 
     再说亚述国王阿树尔尼米德林带兵迎战米底王齐阿克萨，两军相遇于沙 
漠边缘，彼此摆开阵势。 
     亚述国王阿树尔尼米德林骑马出阵，头戴王冠，身穿铁甲，手持长矛， 
身后是数十员战将，左右是著名的尼尼微骑兵，其余步兵一律盔甲鲜明，刀 
矛映日。老臣札答罗莫也骑一匹黑马立于亚述王左侧。 
     米底玉齐阿克萨也骑马出阵，头戴王冠，手持大砍刀，身后猛将数十员， 
骑兵两翼展开，弓弩手一字排开，步兵一律长矛并佩重剑。 
     亚述王阿树尔尼米德林从来临过阵，一见敌阵如此雄壮，心中不免有几 
分畏怯，便回头望了札答罗莫一眼，札答罗莫察出国王的惧敌心理，心想， 
此时不是胆怯之时，便左手持盾，右手持宝剑，纵马出阵，直取米底王齐阿 
克萨。齐阿克萨见来了一员老将，便拍马挥舞大砍刀而出，未交几个回合只 
听得“咔嚓”一声，火星乱进，把札答罗莫的厚铁叶盾劈为两半，札答罗莫 
的左手也被砍掉，鲜血如注，札答罗莫弃盾而逃。 
     米底王齐阿克萨并不追击，策马回阵。 
     亚述王阿树尔尼米德林见状，举矛指挥尼尼微骑兵从左右冲出，喊声震 
天，蹄声如疾风骤雨。齐阿克萨一举大砍刀，弓箭手们万弩齐发，弦声如雷 
霆，飞矢如闪电，顿时射伤尼尼微骑兵战士与马匹无数，未射着的在阵地前 
乱转。那些被射伤的亚述兵士正想向自家阵地逃窜，但逃不几步，便都倒下， 
纷纷惨叫着死于阵前――原来米底军所使用的箭头上都涂有剧毒树木“见血 
封喉”的毒汁，所以，人马被射中者必死无疑。 
     亚述王阿树尔尼米德林见自己精锐的骑兵竞如此不堪一击，大惊，慌忙 
后撤，此时全军大乱。米底王挥军大进，铁骑蜂拥而上，步兵挺长矛冲出。 
亚述军大败，一直逃到尼尼微，紧闭城门，不敢迎战。那老臣札答罗莫也死 
于乱军之中。 

----------------------- Page 136-----------------------

     经过几年的战争，亚述帝国的所谓“四大京城”――亚述、凯拉、都尔， 
沙鲁金 （即萨尔贡堡）与尼尼微，已被攻下三座，只剩下了尼尼微。 
     此时亚述军队除尼尼微外，在卡尔赫美什尚有一支军队，算是可以彼此 
呼应的。 
     公元前612年，迦勒底与米底两军准备攻击亚述王所在的尼尼微。亚述 
王立即派人趁夜爬出城去给卡尔赫美什的亚述军送信，让他们速来增援。卡 
尔赫美什的亚述军接到君王的命令后，随即调拨全部人马向尼尼微进发。 
     尼布甲尼撒得知此情况后，主动请缨，愿带一军去阻击卡尔赫美什的亚 
述军。米底王齐阿克萨担心他未来的女婿太年轻，想派别的将领前往，那波 
帕拉萨尔却说：“我们都已年纪大了、还是让年轻人去吧。”尼布甲尼撒也 
说：“二老放心，我此去必定会给亚述人一点颜色看看。”米底王也想试一 
试未来女婿的军事才干，便不再阻拦，只是叮咛了一番，又增拨骁将5员， 
精兵1万让他去抗击亚述援兵。 
     围困在尼尼微城中的阿树尔尼米德林，日夜盼望援兵，却不见援兵到来， 
心中焦急，便决定亲自出城决一死战。 
     此时，米底国王齐阿克萨在城北攻打，那波帕拉萨尔在城南攻打，只因 
尼尼微城坚墙厚，巨大的破墙槌也击不毁城墙，而想放底格里斯河水淹城， 
无奈城中建筑处地势均较高，不怕水淹，正无计可施，只好等着城中粮食告 
罄自趋灭亡，这一日深夜，正当城北米底军熟睡之际，忽听喊杀连天，火把 
乱舞，原来亚述王阿树尔尼米德林亲统御林军杀出。事起仓卒，米底王齐阿 
克萨慌忙跳起接战。此时军中已大乱，黑暗中混战一场，一直杀到天明，亚 
述王退入城去。米底王计点人马，损失了五千余人，心中优虑。原来，那波 
帕拉萨尔虽听得城北厮杀，且见到火光照天，却因不知情况，未敢轻动，只 
派了几个人去探听，及至探听回来，天已破晓，米底王的军队已吃了亏，米 
底王下巴上也中了一箭。 
     那波帕拉萨尔一面派人去看望齐阿克萨，并派良医去为之治疗，一面整 
顿军马，准备用云梯攻城。 
     却说亚述王阿树尔尼米德林偷袭得手，心中高兴，以为这次偷袭挫伤了 
敌人锐气，正好趁此时机进行谈判，让他们退回去，再慢慢设法剿灭。 
     亚述王便派了使者，带着他的敕命追到城外，恰好被那波帕拉萨尔的兵 
上逮住，那使者便说是亚述王派出来谈判的。士兵押他去见那波帕拉萨尔。 
     那波帕拉萨尔把米底王齐阿克萨请来，一同接见了亚述王的使者。 
     使者说：“在下奉阿树尔尼米德林陛下之命，特来宣谕二位将军，请罢 
战谈和，免致生灵涂炭。”于是拿出泥版敕命说：“这两块泥版敕文上面有 
陛下的签字，封齐阿克萨为米底国王，自主立国，不受亚述营辖：封那波帕 
拉萨尔为迦勒底王，自主立国，不受亚述管辖。”使者恭谨地把两块结实的 
泥版举过头顶献上来。 
     那皮帕拉萨尔说：“放在地下。”使者便把泥版仔细地放到地下。 
     齐阿克萨说：“回去告诉阿树尔尼米德林，不要再耍花招，早点出来投 
降！”走上前去，一剑剁碎了两块泥版。 
     这使者见自己的使命无法完成，又深知城内已无守备力量，粮食也快告 
尽了，便趴在地上磕头说：“两位大王，微巨有一句话要说。” 
     那波帕拉萨尔向齐阿克萨看一眼，齐阿克萨点了点头，那波帕拉萨尔便 
说：“使者有什么话，只管说。” 

----------------------- Page 137-----------------------

     使者便说：“不是我不忠于亚述，实在是亚述帝国已经面临末日。微臣 
愿意为二位将军作先导，引兵入城去捉拿阿树尔尼米德林。” 
     齐阿克萨说：“怕不是想骗我们入城，埋伏下人马打我们一个措手不及 
吧？” 
     使者连连叩头，把脑门上碰出血来了，说：“我在前面领路，你们带兵 
进来，如果我欺骗你们，你们先把我杀了！” 
     当下商议已定，齐阿克萨与那波帕拉萨尔设宴款待使者，一宿无话。 
     且说亚述王阿树尔尼米德林在城内等待讯息，因为他曾吩咐使者，如果 
谈判成功，就可先用箭射一小条赤色布入城。正在亚述玉焦急之时，忽有人 
报：赤色布条已射入城了。亚述王大喜，登城观看，只见两路敌军的营寨已 
从原先离城墙不远处撤到离城很远的地方去了，而且有两面大旗还在向更远 
处移动。亚述王以为敌军已中计，高兴得仰天大笑。 
     正在此时，遥见城外有两人骑马而来，为首的是亚述使者，后面跑的人 
挟着泥版。使者到了城下，望见阿树尔尼米德林在城头，便立即下马，趴在 
地上礼拜，那挟泥版的也立即下马匍匐礼拜。礼拜完毕，使者向城头的亚述 
王大声说：“国王陛下，现在齐阿克萨和那波帕拉萨尔派了一名使者来请您 
册封，他们已带兵各自准备回册封国去了。” 
     亚述王令打开城门放使者进来，使者牵着马，那挟泥版的人也牵着马， 
二人缓缓向洞开的城门走来，一到城边，二人“嗖”地拔出短刀，把开门兵 
卒刺倒，并大呼：“开门啦！”此时，埋伏在城下草丛中的米底战士与迦勒 
底战士飞跃出来，夺门而进，守门军抵挡不住，边战边退。 
     攻城的军队大喊：“抓住阿树尔尼米德林有赏！” 
     这时，埋伏在离城不远处树林中的迦勒底、米底联军的骑兵也已冲入城 
门，锐不可当。步兵也从树林中涌出，呐喊着冲向血腥的狮穴尼尼微城。 
     亚述王阿树尔尼米德林在御林军的护卫下向后逃撤。御林军一路上被毒 
箭射死很多。当亚述王撤进王宫时，只剩下一百多名护卫甲士了。 
     亚述王躲进高耸坚实的王宫，迦勒底、米底联军把王宫团团围住。 
     这尼尼微的王宫与萨尔贡堡的王宫差不多，宫门口是两尊巨大的石雕， 
一尊是人首牛身而又微开双翼，另一尊是人首狮身背上两翅初展。宫内各处 
饰有精美的雕刻。后宫由阉人看守，嫔妃所居，不与外界往来。再后是一座 
7层塔庙，高约50米，每层色彩各异，斑斓夺目。王宫内陈列着数不清精美 
的工艺品和无数金银财宝。 
     亚述王被围于宫中十余日，有些阉人越墙逃去，有的嫔妃自尽而亡，有 
的御林甲士窃得若干金银后逃去。阿树尔尼米德林手下已没有多少人了，饮 
食有时也缺乏，加之围王宫的部队日夜呼喊，投石机不时往宫中抛掷石块， 
使亚述王坐卧不宁，一夕三惊。阿树尔尼米德林流下了伤心的泪，绝望地仰 
天长叹道：“狮穴变成陷阱了！列相列宗杀人如麻，而今报应在我身上了！ 
天哪！”于是，他让仅剩的兵丁与宫人把珍宝尽量多地运到7层庙塔内，自 
己登上塔顶，令兵丁放火焚烧。一时间，热焰吐朱，浓烟卷墨，50米高的庙 
塔化为冲天火柱。 
     包围王宫的军队见宫中塔庙燃起大火，便用巨型撞车撞开一层又一层铁 
制的宫门，冲入宫内，宫内已是空空荡荡，守军全躲藏起来了。 
     此时烈火延烧到塔庙四周的宫殿，巍峨的王宫成为一片火海。 
     尼尼微城的百姓涌出来欢迎齐阿克萨和那波帕拉萨尔。当晚，军民在空 

----------------------- Page 138-----------------------

旷的广场上尽情歌舞联欢，欢庆狮穴被攻陷。 
                                                                     （吴苓） 

----------------------- Page 139-----------------------

                                马拉松之战 

     公元前490年9月21日，雅典城的中央广场上聚满了翘首等待的居民。 
东北方向40公里外的马拉松平原上，雅典的军队正在同波斯侵略者激战着。 
     这是一场众寡悬殊的较量，关系到雅典每个公民的生死存亡。人群沉默 
着，时间一分一秒地过去了，大家心里都像火烧一样焦灼。 
     突然，一个浑身血迹的战士冲进广场。看得出，他已经精疲力竭。他只 
喊出一声：“高兴吧，我们胜利了！”便永远倒了下去。这个战士叫菲迪皮 
茨，他是以最快的速度从战场上赶回来报捷的。 
     这个故事发生在爱琴海地区的“希波战争”中。 
     兴起于西亚伊朗高原上的波斯，是通过无止尽的武力扩张而发展起来 
的。 
      “我是居鲁士，宇宙的王，伟大的王，强有力的王，巴比伦的王……世 
界四方的王……” 
     这个后鲁士，就是开创了波斯帝国的国王。他从公元前553年开始，只 
用了三年时间，就摧毁了小亚细亚强国米底亚，接着不费吹灰之力灭亡了古 
老的底格里斯河和幼发拉底河流城的新巴比伦王国。 
     巴比伦王国的首都巴比伦城，是一座堡垒般的城市。被誉为“古代世界 
七大奇迹”之一的“空中花园”就在这个城市内。城市呈方形，边长22．2 
公里，共有 100扇用黄铜做的城门。城墙用砖块和油漆砌筑而成，高约85 
米，四匹马拉的战车可以在宽阔的城墙上奔跑。城墙周围还有很深的护城河， 
幼发拉底河从城墙下流进来，穿城而过。波斯军队打来的时候，巴比伦人认 
为，他们的城墙这样高大坚固，谁也攻不破的。 
     哪里知道，一天晚上，居鲁士趁巴比伦官廷里正在举行盛宴尽情狂欢的 
时候，他下令在幼发拉底河中修筑了一座大坝，他的军队从放干了水的河床 
中悄悄潜进到城内，未经交战就占领了巴比伦，这件事发生在公元前538年。 
     居鲁士之后，他的儿子在公元前525年又征服了尼罗河流域的文明古国 
埃及。 
     我们这个故事开始的时候，波斯是由第三代――大流士一世统治着。这 
时的波斯已经成为世界历史上第一个横跨亚、欧、非三州的庞大帝国。黑海、 
爱琴海、地中海、里海、咸海、红海、波斯湾和印度洋的波浪，轻轻拍打着 
波斯帝国的海岸。 
     但是，波斯皇帝对土地和财富的贪得无厌的要求，就像《一千零一夜》 
里那个出名的东方国王山鲁亚尔的欲望一样，永远也不能满足。 
     再向哪里发展呢？东是兴都库什大雪山，北是中亚荒原，南是非州沙漠。 
唯有隔海西望。爱琴海波岸是欣欣向荣的希腊城邦――宫殿、珠宝、醇酒、 
美女……对此，波斯皇帝――大流士一世早就虎视眈眈、踌躇满志。 
     公元前514年，大流士一世的军队渡过博斯普鲁斯海峡抢城掠地，封锁 
了希腊本土上雅典等城邦通在黑海的出海口。 
     眼见双方的战争迫在眉睫，一件突然的事变拨乱了波斯皇帝的如意笔 
盘。公元前500年，波斯境内爆发了声势浩大的起义。起义者都是远离希腊 
本土、居住在亚洲土地上的希腊人，他们的城邦早已沦丧。因此，他们的反 
抗当然得到了本土上许多希腊城邦的支持，像雅典和爱勒特里亚，甚至还派 
出战舰直接参加战斗。 

----------------------- Page 140-----------------------

     起义最终是失败了，不过，它使波斯人对希腊本土的全面进攻推迟了十 
年之久。大流士一世对雅典援助其同胞造反一举暴跳如雷，发誓要拿雅典开 
刀。他吩咐手下人在他每顿饭前都得高呼三遍： 
         皇帝陛下，记住雅典人！ 
         皇帝陛下，记住雅典人！ 
         皇帝陛下，记住雅典人！ 
     公元前492年春天，大流士一世的女婿马尔多纽斯将军领兵出征，出赫 
勒斯滂（今达达尼尔）海峡，沿着色雷斯海岸，水陆两路向希腊推进。不料， 
波斯的海军在马其顿南卡尔西迪半岛的阿托斯海角遭到飓风袭击。据说，300 
艘战舰，2万名海军官兵全部葬身于波涛之中。陆军丧失呼应，犹如一支独 
臂；最后兵乏粮绝，遭到色雷斯人的夜袭，马尔多纽斯本人也受了重伤。因 
而这次军事行动不得不半途而废。第二年，大流士一世又幻想不战而降服希 
腊。他派出许多使节到希腊的各个城邦去，公然索取臣服波斯象征的“土和 
水。”面对这种恫吓，希腊中部和北部的许多小城邦都屈膝投降了。但是， 
雅典和斯巴达这两个城邦不肯低下它们高傲的头颅。雅典人把波斯使者抛下 
悬崖，斯巴达人把来使丢在井里，让他们自己去取“土和水”。 
     大流士一世从来也没有受到这样的羞辱，于是，立即授命他的海军大将 
达提斯和阿塔菲尼斯，准备第二次远征。首要目标就是雅典。 
     波斯人事先侦察得知，雅典城内有一支反对当局、图谋与自己合作的政 
治力量。因此，他们设想，如果能诱使雅典守军出城，同时出奇兵支援城内 
反叛者夺取政权，雅典将不攻自破。 
     所以，波斯这次只出动了1000名骑兵、2．5万名步兵。他们分乘600 
艘战舰，直截了当地横渡爱琴岛，扑向优卑亚岛上力量较弱的爱勒特里亚城。 
     黑云压城，爱勒特里亚请求雅典方面救助。雅典迅速组织了1万名重步 
兵，由最高军事执政官卡利马科斯统帅前往驰援。 
     再说，波斯军接近到优卑亚岛时，便按事先策划兵分两路，一路由阿塔 
菲尼斯指挥，猛烈围攻爱勒特里亚：一路由达斯带领，骑兵和步兵共 1．5 
万人，出人意料地在希腊的心脏地区――雅典附近的马拉松平原突然登陆。 
     卡利马科斯的军队出城不远，就得到波斯人已经在马拉松平原登陆的消 
息。卡利马科斯当机立断，命令部队停止前进。他只拨出4000人继续北上支 
援爱勒特里亚，其余人马转向东北，向马拉松平原前进。另外，派了长跑能 
手菲迪皮茨向斯巴达城报信，求得增兵。 
     马拉松平原一面濒海，三面有山，地形狭长。雅典的军队赶到马拉松， 
首先抢占山头，堵住了波斯人去雅典的道路。为了防御令人生畏的波斯骑兵， 
雅典士兵砍伐了许多树木构筑障碍。很快，雅典的邻邦布拉增援的1000名重 
步兵也及时赶到。 
     雅典与波斯两支军队在马拉松平原上对峙了8天。形势对雅典军队是不 
利的。菲迪皮茨从斯巴这回来了，他带回的消息让大家非常沮丧。斯巴达人 
宣称：他们不能打破宗教惯例，一定要等到过了9月19日月亮圆了的时候， 
才能出兵。马拉松平原上两军对峙的第9天，爱勒特里亚死守不敌，陷落。 
阿塔菲尼斯得手后，又从海上绕道直驱雅典。 
     雅典城内，不用说是一片恐慌。据守马拉松平原上的雅典军事指挥部里， 
也沉重地笼罩着不祥的阴云，现在，进攻和撤退都是困难的、危险的。 
     卡利马科斯和他帐中的10位将军紧张地商量着对策，10位将军，两种 

----------------------- Page 141-----------------------

意见，争论得非常激烈。其中，一个叫米太亚得的将军竭力主张进攻，赢得 
主动。表决时，5票对5票。现在就看卡利马科斯的倾向了。 
     卡利马科斯支持了米太亚得将军，米太亚得与波斯军决战的提议获得通 
过。而且，为了发挥米太亚得的指挥才能，其它将军都自愿放弃自己轮流当 
总司令的权利，让米太亚得一人生权布置和指挥这次战役。 
    9月21日黎明时分，米太亚得将军下达了攻击令。米太亚得过去曾经在 
波斯军队中服役过，他就是波斯境内希腊人起义失败后逃到雅典的一个。因 
此，他对波斯军队的阵形和战法了如指掌。他针对波斯方阵中央强、两翼弱、 
习惯正面突破的传统战术，早已布置停当，此时成竹在胸。 
     当时两军相距大约只一公里，居高临下，可以清清楚楚地看到平原上波 
斯人重重迭迭的军营。为了把波斯弓弯手对自己进攻士兵的杀伤减少到最低 
限度，米太亚得命令进攻的战士飞奔下坡。雅典士兵以四排横队，在盾牌的 
掩护下勇猛地向波斯人阵地发起冲锋。波斯人见雅典士兵跑来都觉得好笑。 
     波斯的阵地上弓弩齐发，矢石如雨。但雅典士兵毫不退缩，反而加快了 
突击的步伐。自高自大的波斯人看到对方人数不多，又没有骑兵和弓弩手时， 
马上组织反冲锋。 
     现在，一次进攻转为退却，波斯军紧紧追击。波斯的士兵们以为自己就 
要胜利了，都想抢功争赏，纷纷争先向前，首尾不顾。然而就在波斯人得意 
忘形的时候，南北山坡埋伏好的雅典两翼重步兵疾风潮水般冲杀下来。这是 
米太亚得将军在两翼配置的横队，各有半里长，前后八排。刚才正面退却的 
雅典士兵也迅速和两翼呼应上，重新杀回身来。这下，很快对波斯人形成了 
内凹的弧形包围。 
    短兵相接，雅典重步兵使用的长矛和青铜铠甲较为有利，他们斗志昂扬， 
越战越勇。波斯士兵手持的是藤编盾牌，穿的是有衬垫的紧身衣，处于劣势。 
他们三面受敌，秩序大乱；在狭窄的范围里，他们骑兵的优势和弓弩手的优 
势都丧失殆尽。 
     波斯人付出了惨重的代价才摆脱重围向海边狼狈逃窜。海边的战斗也是 
惊心动魄的：一个雅典战士为了不让敌船逃跑，跳到水里紧紧抓住了敌人的 
船尾。船上的波斯人操起斧头砍断他的胳膊，他仍然毫不退缩，忍着剧痛， 
又用另一只胳膊搭上那条敌船。最后，波斯的这条舰船终于做了俘虏。这一 
仗，波斯人丢下了6400具尸体和7条战舰。雅典一方，只损失了192人；在 
这192人当中，就有卡利马科斯执政官和几位将军。当天晚上，斯巴达2000 
名前锋部队赶到时，斯巴达人看到的只是月光下血流遍野的战场和狼藉不堪 
的波斯人的尸堆。 
     米太亚得这时已经神速地回师雅典，他的战旗猎猎拂动在城头，阿塔菲 
尼斯只能望城兴叹了。 
    希波战争断断续续打了半个世纪。马拉松战役是希腊人和波斯人交锋的 
第一仗，极大地鼓舞了整个希腊人为自由和独立而战的斗志。英国有一位军 
事家这样评价马拉松战役，他说，这“是欧洲出生时的啼哭”。从马拉松平 
原到雅典城的距离为42．195公里。人们为纪念报捷而拼命奔跑，气绝身亡 
的菲迪皮茨，1896年雅典举行的现代第一届奥林匹克运动会中，用这个距离 
作为一个竞赛项目，定名为“马拉松赛跑”。这是这场残酷的战争所始料未 
及的。 
                                                                  （谷枫） 

----------------------- Page 142-----------------------

                               血战温泉关 

          “过客啊， 
         去告诉我们的斯巴达人， 
         我们是遵从着他们的命令， 
         长眠在这里的。” 
    在希腊的德摩比勒隘口 （俗称温泉关），一座狮子状的纪念碑上镌刻着 
这样的铭文。 
    公元前480年，在马拉松战役10年之后，希腊人和波斯军队在这里再一 
次展开了一场悲壮激烈的战斗。斯巴达王李奥尼达和他的300名近卫军勇士 
以非凡的英勇气概，抵挡着数十万波斯大军的轮番进攻，最后全部壮烈牺牲。 
     波斯两次进兵希腊，不但寸土未得，反而白白赔上几百条战舰和几万人 
的性命。大流士一世气得跳脚，决心亲自出马，扫荡希腊，踏平雅典，为此 
足足准备了4年。偏偏命运和他反对：巴比伦各地的骚动，埃及和利比亚的 
大规模叛乱，持续未断，一波接着一波，他根本无暇西顾。到了第5年，这 
位心高气盛的波斯皇帝就抱恨归天了。继承王位的是薛西斯。他镇压了国内 
叛乱，并且经过4年的精心准备，动员了整个波斯帝国的力量来实现父亲的 
遗愿。 
    公元前480年春天，薛西斯下令在赫勒斯滂（今达达尼尔）海峡上架桥。 
大桥很快架设起来，是两座索桥，埃及人和腓尼基人各造一座。 
     可是，桥刚刚架好，突然间狂风大作，把桥吹断。薛西斯大为恼怒，不 
但杀掉了造桥的工匠，还让人把海峡鞭打了300下，惩戒阻止他前进的罪过； 
并且把一副脚镣扔在海水里，说是要把大海锁住，不让它兴风作浪。 
     后来，造桥的工匠们吸取了前次的教训，将369多艘战舰整齐排列，然 
后用粗大的缆绳连接起来。这次的缆绳是把埃及人用的纸莎草绳和腓尼基人 
用的麻绳混合绞成的。船上用木板铺出两条路，一条路走人，一条路走骡马。 
浮桥的两边又装了栏杆，以免人马坠入海中。 
    这是一次规模空前的征讨，远征的士兵来自臣服波斯的46个国家，100 
多个民族。有穿着五光十色的长褂和鳞状护身甲、携带短剑长矛的波斯人、 
米底亚人，有头戴铜盔、手持亚麻盾牌和木棍的亚述人；有来自中亚的、用 
弓箭和斧头作为主要武器的帕提亚人、花刺子模人；有来自南亚、穿长袍的 
印度人；有穿紧腰斗篷、右肩挂着长弓的阿拉伯人，有穿狮子皮或豹子皮、 
用红白颜色涂身的埃塞俄比亚人，他们的武器是棕榈树做的弓，燧石做箭头 
的箭及镶羚羊角尖做的矛：有头包狐狸皮、身穿鲜艳的红斗篷，手拿标枪和 
盾的色雷斯人；还有帽盔上装饰牛耳、手执皮盾和短矛的高加索各族士兵。 
     波斯军队的人员组成是这样的庞杂，士兵们操着各种各样的语言，穿着 
各种各样的服装，带着各种各样的武器，使得这支大军很像一次各民族军队 
和军备的大展览。 
     你瞧，走在最前面的是帝国各属国各部族的混合部队。混合部队后边， 
留着一个空档，接下去，是头戴花环的1000名波斯人组成的长枪骑兵和1000 
名波斯长枪步兵。然后是装饰得富丽堂皇的10匹“圣马”，“圣马”过后， 
就是8匹大马拉着的宙斯战车。再往后，就是波斯皇帝薛西斯乘坐的战车， 
也是由8匹白马拉着。薛西斯端坐在战车上，前呼后拥，好不威风。队伍后 
半段，又依次是1000名波斯长枪步兵、1000名波斯长枪骑兵，和1万名波 

----------------------- Page 143-----------------------

斯步兵，1万名波斯骑兵。同前面一样，这里也留一个空当。最后又是各部 
族的混合部队。 
    这支远征的大军究竟有多少人？据古希腊历史学家希罗多德记录：海军 
人员大约52万，步兵170万，骑兵8万，阿拉伯的骆驼兵和利比亚的战车兵 
2万。希罗多德又说，这仅仅是亚洲征募的兵，尚不算如色雷斯这样一些从 
欧州强征去的兵员数；其它随军的和后方服务的如勤务和工程保障人员都没 
有包括进来。波斯舰队出动的战舰有1207艘，专为陆军运输粮草的船只3000 
条――真叫人不敢相信自己的耳朵！ 
     不管你信不信，这支波斯大军用了整整七天七夜才过完海峡，这是千真 
万确的事实。有个当地人亲眼目睹这一切，曾战战兢兢说：“宙斯啊！为什 
么你变为一个波斯人的样子，并把名字改为薛西斯，率领着全人类来灭亡希 
腊呢？ 
    形势是这样危急。大敌当前，希腊人组织了从来有过的联合行动，有30 
多个城邦齐集科林斯，结成了反波斯同盟。会上，斯巴达王李奥尼达被推举 
为联军总司令，联军的陆军以拥有最精锐陆军的斯巴达为主力，海军以素有 
海上强国之称的雅典为骨干。但即使这样，全希腊能够动员起来的所有军事 
实力和强大的对手相比，仍然是微不足道的。 
     当然，波斯的那支大军也有它容易致命的地方。薛西斯的叔叔阿塔巴诺 
就直言不讳地说：海洋与这支军队为敌，如果遇到狂风暴雨，任何港口都容 
纳不下它的海军，土地与它为敌，在那遥远的土地上，它前进越远，即使未 
遇殊死的反抗，也会受到饥饿的困扰；爱奥尼亚人 （居住在亚州的希腊人） 
与它为敌，军队中有那么多爱奥尼亚人，带着他们去进攻他们祖辈的国土， 
是一种危险的行动。不过，薛西斯是不会听他叔叔劝告的。他认为，不冒巨 
大危险就无法成就伟大事业，他要让“太阳照到的土地没有一块处在波斯帝 
国的疆界之外”。 
     战争的进程和结局往往是难以预先设计的。阿塔巴诺的话能否成为应验 
的谶语，现在，就要看希腊人对战机的把握了。 
    希腊半岛的特殊地形使联军只能在两个险要之处阻击波斯入侵者：第一 
处是德摩比勒隘口和它附近的阿忒米西亚海峡；第二处是科林斯地峡和萨拉 
米海峡。联军的作战计划是：将陆军主力集中于德摩比勒，死守隘口，阻止 
波斯陆军进入希腊中部：再派出以雅典海军为主体的300艘战舰驶往优卑亚 
岛北部的阿忒米西亚，与孤军深入的波斯海军决战。 
     因此，能不能守住德摩比勒隘口，影响到战争的全局，关系着希腊城邦 
的存亡命运。 
    德摩比勒隘口被人称为中希腊的“门户”。它背山面海，东面是一片沼 
泽地直到海边，西面是陡峭的高山，沟通希腊中部和北部的唯一通道在中间， 
宽度只能通过一辆马车。因为隘口前有两个硫磺温泉，所以又叫“温泉关”。 
可以说，只要有适量军队在此把守，再强大的敌人也休想闯入希腊的腹地！ 
     浩浩荡荡的波斯大军沿着爱琴海北岸水陆并进，风暴一般席卷北希腊， 
七八月间已经毫无阻挡地到了温泉关附近。关上这时只有李奥尼达带着约 
7000人，其中斯巴达战士仅300名。 
    希腊人没有估计到波斯人进军如此神速，而且这个时候，伯罗奔尼撒半 
岛上正举行着奥林匹克运动会。在希腊，奥林匹克高于一切，连战争都要让 
路。如果举行运动会的时候恰巧碰上希腊城邦之间发生战争，双方就必须暂 

----------------------- Page 144-----------------------

停交战，等五天运动会结束以后再继续开仗。后来，休战的协定又延长到一 
个月，甚至三个月。这次，希腊人原打算运动会一开完就派大军前来，谁知 
竟酿成如此大错。 
     斯巴达王李奥尼达只好将6000名士兵配置在隘口一线，又派1000名士 
兵扼守山后的小道，防止敌军从后面偷袭。 
     七千对百万，这是一个多么悬殊的差距啊。波斯陆军在温泉关北面不远 
的平原上扎下营策。薛西斯仗着兵多将广，气焰十分嚣张。他派人捎信威胁 
希腊守军说，波斯兵多得无法说，光是将士们射出的箭就能把太阳遮得暗淡 
无光。斯巴达人回答说：“那太好了，我们可以在荫凉里杀个痛快。” 
     过了两天，薛西斯又派了一名探子，让他侦察一下希腊人正在干什么。 
那探子很快回来报告说，斯巴达人把武器堆在一边，有的梳头，有的做操， 
一点也没有打仗的意思。薛西斯听了莫名其妙，他猜测，大概是希腊人害怕 
他，打算撤退。他不知道，斯巴达人有个习惯，每当准备捐躯的时候，都要 
从从容容为自己梳洗一番。现在他们梳发，正在准备同波斯人决一死战。 
     薛西斯按捺下百万大军，耐着性子是足等了四天，隘口的守军没有一丝 
一毫畏缩的样子，于是他决定强攻。 
     他首先让米底亚人出阵。在帝国里，除波斯人以外，米底亚人最受信任。 
但是，米底亚人轮番进攻了一整天，都被希腊人打了回来。 
     米底亚人的无能让薛西斯更加恼火，便决定让他的“长生队”显一显身 
手。为什么叫“长生队”呢？因为这是波斯军中最王牌的一支力量，号称“无 
敌”。“长生队”的人数固定保持有1万人，一有伤亡，立即补充。薛西斯 
想，“长生队”一出场，定会马到成功，无奈希腊人居高临下，一个个如猛 
虎雄狮，毫不怯战。打了半天，波斯人也没能前进半步。 
     奇怪，斯巴达人后退了，“长生队”不愿把敌人放跑，呐喊着追过去。 
哪知这不过是斯巴达人的诱敌之计。斯巴达战士跑了一段又猛然转过身来， 
挺起长矛，抡起大刀，大砍大杀，“长生队”的士兵纷纷倒下，损失惨重。 
     督战的薛西斯看到这种情景，皱起眉毛抖动着胡子，急得三次从座位上 
跳起来。 
     波斯的军队又一连进攻两天，毫无建树。战场的狭窄、地势的险要，使 
他们不能同时向隘口调遣大量兵力，骑兵和战车都显得毫无用处。因为前进 
受挫。死伤惨重，波斯士兵中开始发生动乱。有临阵逃跑的，有向希腊人投 
诚的。波斯皇帝薛西斯也手足无措，一筹莫展。 
     然而，就在这关键时刻，希腊联军里出了一个叫埃彼阿堤斯的叛徒。他 
跑到波斯军中，向薛西斯献出了一条通往温泉关背后的小道。薛西斯一听， 
大喜过望，当即给予重赏。 
     黄昏时分，波斯的“长生队”在叛徒埃彼阿堤斯的带领下出发了。他们 
穿峡谷，渡小河，攀山崖，沿着荆棘丛生的小道直插后山。黎明的时候，他 
们越过了一片橡树林，接近了山顶。这条道路过去很少有人走过，因而负责 
看守在这里的 1000名佛西斯城邦的士兵，也满以为波斯人不会晓得这条小 
道，所以麻痹大意，直到波斯人的脚步声把他们惊醒时，才发现有敌情。他 
们急忙爬起来寻枪找盾，可是敌人已经来到了面前。 
     偷袭上来的波斯人开始以为碰上了斯巴达人，都不敢上去交战。当他们 
听叛徒说出这里的守军不是斯巴达战士，才大着胆子攻上前。守军败走了， 
波斯人也不去追赶，又继续直插目的地――温泉关。 

----------------------- Page 145-----------------------

     温泉关的守军得知波斯人迂回小路包抄过来的消息，深知腹背受敌，隘 
口再也守不住了。这时，多数人主张撤离阵地。斯巴达王李奥尼达虽说是联 
军总司令，但他无力阻止各邦行动。所以，他让其他城邦的军队先行撤退， 
把情况报告给雅典。自己则带领300名斯巴达战士坚守阵地。 
     按照斯巴达军人的作风，无论战场上形势多么险恶，斯巴达军人都信守 
自己的誓言：“征服或者战死！” 
     另外，自愿留下来与斯巴达人并肩战斗的，还有700名塞斯比亚城邦的 
士兵。 
     第三天，波斯军队的正面进攻更加强了，人如潮涌，杀声震天。斯巴达 
勇士们亦精神振奋，斗志昂扬。他们拼尽全身的力气，与敌人厮杀搏斗。长 
矛断了用剑砍，剑折了就冲上去用拳头和牙齿与敌人肉搏。波斯士兵在军官 
的鞭子抽打下，源源不断地向上涌来，许多人掉到海里淹死，更多的人则是 
相互践踏而死，整个战场血流成河，尸横遍野，惨不能睹。 
     苦战中，遍体鳞伤、血透铠甲的斯巴达王李奥尼达力竭气绝倒了下去。 
波斯人蜂拥而上企图来抢夺他的尸体，而斯巴达战士为保护国王的尊严，用 
自己的身躯围成人墙，4次击退敌人的疯狂冲击。 
     这时，从背后上来的“长生队”赶到，仍在战斗的斯巴达战士已经所剩 
无几了。他们陷入了重围被迫一步步退据山头，尽管早已身疲力竭，但仍旧 
顽强抵抗，拚命砍杀冲上来的敌人，没有一个人胆怯地放下他们的武器。冲 
上来的波斯人越来越多，犹如阵陈狂涛奔涌，他们的呐喊声惊天动地，箭矢 
密如飞蝗。然而直至斯巴达人全部战死，隘口才最终失陷。 
     波斯军队为此付出2万生命的惨痛代价突破温泉关。但这场血战，对薛 
西斯来说，无疑是一场恶梦。一想到英勇顽强、宁死不屈的斯巴达勇士，他 
就心惊肉跳地问左右：“斯巴达人是不是都是这样的？” 
     据说，战斗结束以后，波斯军在温泉关的阵地上仅找到了298具斯巴达 
人的尸体，有两个斯巴达人没能参加战斗。原来，一个害了眼病，无法上关 
参战，一个奉命外出，在路上耽误了时间，没赶上参战。这两个人活着回到 
家乡，家乡的人都用愤怒和鄙视的眼光看他们，谁也不同他们说话。害眼的 
士兵受不了这种屈辱，自杀了。另一个在后来的战斗中表现极为英勇，牺牲 
在阵地上。但是，尽管如此，斯巴达人还是拒绝把他安葬在光荣战死者的墓 
地中。 
                                                                     （谷枫） 

----------------------- Page 146-----------------------

                               萨拉米斯海战 

     温泉关陷落，波斯陆军长驱直入。希腊人现在唯一的希望寄托在海上。 
     在希腊，很久以来就流传着太阳神的一个预言：希腊的命运要靠木墙才 
能挽救！马拉松之战发生后的10年内，雅典人一直没有放松对波斯的戒备。 
他们建造了保卫雅典外港比里犹斯港和雅典城的“长墙”。不过，雅典执政 
官提米斯托克利斯对古老的预言有自己的解释。他对大家说：希腊的未来在 
大海上，太阳神所说的木墙就是大船。他因此力排众者，执意扩充雅典海军。 
他用罗马尼亚银矿的收入建造了150艘三层桨座的军舰，并征集水手，日夜 
操练。这一支强大舰队的建立，雅典一跃而成为爱琴海上第一流海权强国。 
     就在斯巴达人与波斯人在温泉关展开激战的时刻，以雅典海军为主体的 
希腊联合舰队，也正在优卑亚岛北端的阿尔特米西恩湾与波斯舰队交锋。 
     希腊人把战舰摆成一个月牙形，第一回合就成功地阻止了波斯海军的进 
攻，击沉敌舰30艘。但是，尚未开始下一步行动，从内海突然驶来一条快船。 
船来停稳，一个军士就跳过船舷，闯进海军将领们正开会的统帅部船舱，带 
给海军一个坏消息：温泉关陷落，斯巴这王阵亡，波斯军正向雅典开进。于 
是，希腊联合舰队无心再战，不得不在沉沉夜幕的掩护下立即拔锚转舵，退 
向南方的萨拉米斯海峡。 
     雅典的妇女和儿童部被紧急疏散到亚哥斯的特洛辛和本国的萨拉米斯 
岛；青壮年男子都被动员起来，拿起武器登上了战舰。等到一心要找雅典人 
洗雪马拉松之耻的薛西斯疯狂扑来时，雅典已经人去城空。 
     薛西斯气急败坏，放起一把大火，顿时把一座全希腊最富庶的城市化为 
一片瓦砾。同时，尾随而至的波斯海军也绕过优卑亚岛，掠过阿提卡，来到 
雅典的外港比里犹斯。他们水陆呼应，大有气吞山河，踏平希腊之势。 
     由于萨拉米斯湾就在雅典城西埃莱夫西斯湾的南面，气势汹汹的波斯军 
吓坏了一些希腊人。当时全体希腊联合舰队都集结在萨拉米斯海峡的东端， 
共有366艘三层桨座战舰和7艘50支桨的老式战舰。大家对光凭这么一点兵 
力，能否打败波斯大军毫无信心。谣言四起，军心浮动，失败的情绪像瘟疫 
一样在海军官兵中蔓延开来。是战是逃？就连联合舰队的司令、斯巴达的将 
军欧里拜德斯也拿不定主张，他听任一些水手把家小和粮食搬上战舰，随时 
扯起风帆远逃它方。 
     希腊舰队面临分崩离析的危险。这时，有一个人挺身而出，他，就是统 
率着雅典海军的提米斯托克利斯。要不是当初斯巴达一些盟友的反对，他也 
许会当上整个希腊联合舰队的司令官。提米斯托克利斯这个人，坚毅、勇敢、 
机智，刚刚30岁，就当选为雅典的执政官了。这次希腊海军从优卑亚撤退时， 
他让人在海岸的石头上到处刻下文告，劝说波斯军队里希腊人不要进攻他们 
祖辈的国家，最好反戈一击，弃暗投明；而且告诉他们，如果因条件限制而 
一时做不到，那就不要参战或在战斗中消极对待。提米斯托克利斯这样做， 
目的显然在于分化瓦解敌人，或者使波斯营垒里的希腊人中途起义，或者使 
薛西斯不信任他们，不让他们参战。 
     那天，提米斯托克利斯来到欧里拜德斯的舰上，建议立即召开军事会议， 
商讨战略。会上发言时，他先将欧里拜德斯恭雏了一番，鼓动起欧里拜德斯 
这种作为斯巴达军人的荣誉感；接着他又慷慨陈词，反复强调狭窄的萨拉米 
斯海峡对希腊联合舰队的有利之处。他认为，波斯战舰虽多，萨拉米斯海峡 

----------------------- Page 147-----------------------

能充分限制其优势，而且波斯战舰船体笨重，缺少灵活性，水手们也不熟悉 
海峡特点和航路；希腊人正好相反，在最难航行的地方都能进退自如。提米 
斯托克利斯面色严峻地说：“我们的舰队在窄海中作战，可以以少胜多。如 
果撤出萨拉米斯，只好在开阔的水面上决战，很可能全希腊都同归于尽。” 
     提米斯托克利斯这时候是孤立的。舰队里几乎所有的海军将领都主张退 
保科林斯海湾，以保全伯罗奔尼撒半岛。所以提米斯托克利斯话音未落，科 
林斯人阿德曼塔斯站起来反唇相讥说：“一个没有祖国的人是不应当多说话 
的。” 
     阿德曼塔斯的话一下子激怒了提米斯托克利斯。他厉声回答：“只要雅 
典有现在手中的200艘战舰，我们就有比任何希腊城邦都大的城邦。因为在 
希腊，没有哪一个城邦能同它匹敌。如果你们不听我的劝告，那么我将带着 
我们的人民到意大利去。你们失掉了我们这个同盟者，将会后悔莫及！” 
     这最后一句话，震动了所有在座的将领。现在他们才深深地意识到，不 
只是雅典需要他们，他们更需要雅典。威胁生效了，联合舰队司令欧里拜德 
斯决心一拼。 
     9月22日，希腊海军将领又开会讨论作战方案。除了欧里拜德斯，众将 
领再次发生动摇，并且准备了贝壳想以投票的方式否决提米斯托克利斯的计 
划。会议开了很久，有个人竟然愤怒地站起来，举起手杖要打他。提米斯托 
克利斯平静地说：“我让你打，只要你肯听我的话。”可是，无论他怎样费 
尽口舌地劝说，众人都不为所动。 
     战机眼看就要失去，提米斯托克利斯悄悄退出会议。他随后叫来自己的 
一个贴身卫士，悄悄地叮嘱了几句话，又交给他一封密信，神色非常庄重。 
     再看波斯方面：薛西斯现在是以胜利者的姿态暂歇在雅典外港。22日下 
午，送信的那个希腊人来到波斯舰队的驻地求见薛西斯。他对薛西斯说：雅 
典舰队的统帅提米斯托克利斯派他送信来，是背着其他将领干的；又说提米 
斯托克利斯是多么仰慕波斯大帝的莫名。薛西斯拆开希腊人带来的那封信， 
信上说：现在希腊人已成惊弓之鸟，正准备从萨拉米斯向外逃跑。他们内部 
意见分歧。即将发生内讧。如果你现在把希腊人堵在海峡中，一定会取得空 
前的胜利。 
     薛西斯斥退送信人后，他陷入了沉思：难道雅典人真不想打仗了？会不 
会是给自己设下的陷阱？他踱来踱去，分析这是真还是假？他觉得希腊全境 
除了伯罗奔尼撒半岛外，大部分都被他荡平；斯巴达陆军在温泉关遭到重创， 
雅典陆军随同他们的都城一块儿灰飞烟灭，阿尔特米西恩海战也一定给希腊 
舰队留下了难忘的教训。他们玩弄诡计只能是自掘坟墓。薛西斯这么想着。 
     不一会儿，又有两个波斯间谍跪见。他们的报告和提米斯托克利斯信上 
所述的情况完全一致。薛西斯得意地笑了，他相信自己的判断是正确的。 
     根据间谍情报，萨拉米斯海峡西口没有设防，足以证明希腊人不想决战。 
薛西斯立即给埃及分舰队下了一道秘密命令：从南方绕过萨拉米斯岛，全速 
前进，封锁海峡西口。 
     第二道命令：让所有战舰集结抛锚，解除战斗戒备，让士兵们纵情玩乐。 
     入夜，薛西斯突然又下达了第三道命令：让波斯联合舰队所有的舰只起 
锚出航，前往萨拉米斯海峡东口。 
     9月23日凌晨，波斯舰队对希腊联合舰队的合围顺利完成。海峡西端， 
200艘埃及战舰已经按时到达指定位置，堵死了希腊联合舰队的退路；海峡 

----------------------- Page 148-----------------------

东端，800多艘波斯战舰排列成三列，将海面遮盖的严严实实，一条小鱼也 
别想漏过去。薛西斯意在必得，把指挥权交给皇后兼海军司令阿提米西亚， 
自己则在皮劳斯河口旁的一个山丘上搭起帐篷，安下宝座，悠悠然准备隔岸 
观战。 
    希腊人还在为是战是跑的问题争论不休的时候，一位反对过提米斯托克 
利斯的将领突然从门外冲进来，他气喘吁吁地喊道：“停止你们的辩论，准 
备战斗吧！波斯舰队已经堵死了海峡全部出口，我们被包围了。”所有将领 
们听到这个消息都大惊失色。提米斯托克利斯会心一笑，昂然站了起来。他 
详尽地陈述了自己拟定好的作战方案，最后对大家说：“这一仗要么打胜， 
要么就是舰队和希腊的彻底毁灭。” 
     没有任何选择的余地。被逼到绝境的希腊联合舰队在提米斯托克利斯的 
指挥下迅速展开了阵形：科林斯分舰队开往海峡西端顶住埃及分舰队的冲 
击；主要力量集中在海峡东端，180艘雅典战舰在左翼，16艘斯巴达战舰在 
右翼，其他城邦的战舰在中央。 
    波斯舰队排成一字长蛇阵逼压过来。步步推进的过程中只有一个小意 
队：海峡的中间横着一个叫普西塔利亚的海马状小岛，把海峡口一分为二， 
宽的一侧有1200米，窄的一侧只有800米。波斯陆战队占领这个仅宽1800 
米的讨厌的小岛没费吹灰之力，但波斯大舰队不得不分成两股从小岛旁边绕 
过，排列整齐的队形一下子被打乱了。舰多道窄，不能展开作战的队形，只 
能前后连成长线。其时又刮起了大风，波涛翻滚，使得这些战舰像醉汉一样 
摇晃不定几乎要失去控制。这时，严阵队待的希腊联合舰队划起长桨，呐喊 
着从海峡中杀了出来。 
    决定性的战斗是在左翼展开的。一般接一艘的雅典战舰飞快地穿过腓尼 
基分舰队和海岸之间的水面，就在薛西斯眼皮底下向海峡口驶去。当时，波 
斯大帝薛西斯正坐在帐中饮酒作乐，盘算着在隆重仪式上如何接受希腊舰队 
的投降呢。他的身旁已经站着一个手执纸笔的史官，开始记录下波斯人打败 
希腊人的经过了。腓尼基的战舰以为希腊人要夺路而逃，立即上前阻截，哪 
知雅典海军舰首突然齐转，以决死的姿态朝笨拙地挤成一团的腓尼基舰队冲 
来。 
     古希腊著名的悲剧家埃斯库罗斯曾亲自参加了这次海战。他后来在悲剧 
 《波斯人》中用波斯人的口吻十分精彩地描述道： 
          “当白日的光明骏马飞跃到大地上， 
         从敌方响起阵阵吼声。 
         像是高唱凯歌， 
         那岛上的崖石，也清脆地传出回声。 
         我们知道中计了， 
         大家害怕起来。 
         因为敌人并不是唱着悲壮的战歌去突围， 
         而是奋勇地出来迎战。 
         这时候我们听见震天动地的呼声―― 
         希腊的子孙们，前进吧！ 
         解救你们的祖国，解救你们的妻儿们吧， 
         解救你们祖国神灵的祭坛， 
         解救你们祖先的神殿和坟墓， 

----------------------- Page 149-----------------------

         现在这一切都在危急之中！” 
     那时木质划桨战舰的战斗，主要靠船头的冲角撞击对方。雅典的新式三 
层桨座战舰长40～45米，170名划桨手分别固定在上中下三层甲板上，速度 
快，机动灵活性强。舰首的水下部分包着铜套，形成一个锐利的金属冲角； 
舰首还有一根约5米长的包铜横木，在对敌船作斜线冲击的时候，可以破坏 
敌舰的挠桨。而波斯舰队仍然是一些慢速度、灵活性差的老式战舰。 
     波斯人也缺乏海战经验。在阿尔特米西恩湾和希腊舰队对峙之前，波斯 
人由于舰只太多无法全部靠岸。就把它们分为8排，船头向海船尾朝岸。谁 
知一天夜里狂风大作，这场大风一直刮了三天三夜，大海沸腾起来，那些靠 
岸的舰只被推到岸上：具它舰只只好随风浪摆布，有的被打入海底，有的则 
互相碰撞，成为碎片。希腊人未动一刀一枪，波斯人就白白损失400条战舰 
和无数附属船只。后来为了包抄希腊联合舰队，波斯海军统帅派了200艘战 
舰迂回南下，结果又遭遇飓风，全军覆灭，一事无成。两次风暴摧毁了波斯 
舰队的一半，现在临时补充上的战舰，都是从当地掠夺来的。 
     波斯的海军和陆军一样，都是地道的杂牌军，不仅没有统一的装备，没 
有统一的训练，而且离心离德，士气消沉。全部的千艘战舰中，只有300艘 
是较为忠诚的腓尼基人的战舰。然而波斯人依靠的腓尼基人，航海经商是内 
行，海上作战的本领却是差劲得很。提米斯托克利斯机智地指挥雅典战舰从 
敌方舰船一侧紧紧擦过，把它们的划桨从一边齐齐折断。许多腓尼基战舰就 
成了在海上团团转的陀螺，只能被动挨打。雅典战舰然后就调过船头，用冲 
角狠狠刺入腓尼基舰的腹部，这一艘艘敌舰被一截两段，很快沉入海底。 
     遇到大型敌舰，雅典人便打接舷战。每艘雅典战舰上都配有18名陆战士 
兵，其中14名是装备有或长或短的铁标枪和重剑的重步兵，4名为弓箭手， 
都是久经沙场、格斗勇敢的精兵。他们跳上敌舰奋力砍杀，直杀得对方尸横 
甲板，血流满船。 
     一番激战，腓尼基舰队抵挡不住，前锋后撤。而刚从小岛绕过来的波斯 
增援战舰并不知道战况，它们笛鼓齐鸣，军官们激励水手拼命划桨，猛往前 
冲，这样好在国王面前炫耀他们的忠诚和勇敢。正值顺风，鼓成满帆的后援 
战舰冲入海峡，正好同败阵的前锋舰只撞个正着，这下非但不能相救，几百 
艘波斯战舰在狭窄的海峡里反而乱成一堆，给雅典人增加了乱中取胜的机 
会。 
     现在的问题是雅典舰队进展大快，对中央舰队和斯巴达舰队都失去照 
应。虽然斯巴达人擅长单兵格斗，毕竟他们的舰只寡不敌众。提米斯托克利 
斯果断命令他的舰队甩下混乱的腓尼基战舰，横越海峡，直取波斯舰队左翼 
的背后。 
     波斯左翼舰队发现势头不妙，抛弃中央落荒而逃。这样，波斯舰队的中 
央就完全陷于希腊联合舰队全部战舰的前后夹击之中，被打得只有招架之 
功，毫无还手之力。 
     波斯皇后兼海军统帅阿提米西亚站在旗规的甲板上，无可奈何地看着自 
己指挥的中央舰队被切割得七零八落，残存的波斯战舰像没头的苍蝇一样， 
左冲右突；极目所视，四周是欢声雷动的希腊战舰。她见败局已定，就吩咐 
旗舰撤退，但哪里还能杀出重围呢？她自己也被一艘雅典战舰盯上了。日暮 
途穷，阿提米西亚只得命令旗舰攻击挡在自己前面的另一艘波斯战舰，用尖 
角船头把它撞翻。混战的形势下，希腊战舰上的士兵误以为波斯中央舰队的 

----------------------- Page 150-----------------------

旗舰是自己一方或者是倒戈的波斯同盟军的战舰，还齐声为它喝彩。当那艘 
雅典战舰调转船舵离去时，阿提米西亚才狼狈地逃出缺口，拾回了一条命。 
      “我手下的男子都变成了妇女，而妇女却变成了男子。”波斯大帝后来 
这样扼腕感叹。 
     薛西斯在山头上从头到尾目睹这场海战的经过，眼睁睁地看到波斯舰沉 
没的沉没，被擒的被擒；落水的波斯士兵大多数因不会泅水而葬身鱼腹。侥 
幸游到岸上的也都当了希腊人的俘自。八个小时的激战，波斯舰队有200艘 
战舰被击沉，50艘被俘虏；许多高级将领，包括薛西斯的一个兄弟，都在这 
场海战中丧命。残阳西下，萨拉米斯海峡中漂瞒了死尸、破船板、断桨残舵， 
满天的血霞和满海的血水映成一片凄惨的红色。薛西斯万万没有想到自己的 
庞大舰队失败得如此之惨，不由得捶胸顿足，失声恸哭，把自己华丽的皇袍 
扯得七零八落。 
     面对现实，薛西斯不得不开始考虑整支远征军的前途。一来失去可靠的 
海上补给，一支庞大的陆军最简单的生存必需品都难以维持；二来害怕希腊 
海军会乘胜直捣赫勒斯滂海峡，断了他的归路。于是，他仰天长叹，下令残 
存的战舰迅速撤到赫勒斯滂海峡，保证陆军安全返回。几天后，薛西斯除留 
下三分之一的兵力驻守爱琴海北岸的马其顿和色雷斯待机而动外，其余兵力 
全部缩回了小亚细亚。 
     萨拉米斯海战扭转了整个战局；第二年，以斯巴达军团为核心的希腊联 
军又在普拉太亚彻底击败波斯陆军；从此战争的主动权完全被希腊人所操 
纵，最后不仅将波斯人彻底驱逐出欧洲，而且还解放了长久被波斯占领的小 
亚细亚沿岸各希腊城邦。公元前449年，战争双方签订《卡里阿斯和约》， 
持续约半个世纪的希波战争至此正式结束。 
                                                                     （谷枫） 

----------------------- Page 151-----------------------

                                白鹅的功勋 

     公元前四世纪末，罗马的势力已经相当强大了，它征服了意大利中部， 
周围的许多部落都拜倒在他们的脚下；唯有西北部的高卢人却不把罗马看在 
眼里，他们不断地向南侵犯，先准备攻下罗马旁边的克鲁新城，然后再进攻 
罗马。 
     克鲁新城离罗马仅有200公里，守城的将官见高卢人来势汹汹，吓得惶 
惶不可终日，赶快向罗马元老院求援。 
     罗马元老院立即召开紧急会议，决定派三名使节去会见高卢国的首领高 
林，劝他立即退兵。高林连坐都没让他们坐，自己靠在椅子上，两眼望天， 
神气十足地说：“为你们自己想想吧，再有100天，我们就要打进你们的罗 
马城了，何必为别人操心呢！滚吧，罗马人！” 
     三个使节肺都气炸了，回来的途中从克鲁新经过，决定留下来帮助他们 
出谋划策，非顶住这群强盗的进攻不可，其中一个使节是弓弩手，竟然把前 
来探听消息的高卢人的酋长一箭射死。 
     作为使节来说，这是违反当时的外交惯例的，高林气得咆哮如雷，一掌 
把面前的桌子掀翻了。这几个罗马人，竟敢帮克鲁新干出这种事来。他的一 
位大臣走过来，在他耳边悄悄说了几句，他点点头，立即挑选几个身体壮实 
的高卢人作使节，去罗马向元老院提抗议，要求把那三个使节交给他们，由 
他们来惩治。 
     哪有这等好事！罗马元老院一口回绝，还当场表示，不但不交出三个使 
节，还要把他们选为罗马军事保民官。这是一种人身不受侵犯的特殊官职， 
权力相当大，甚至可以否决元老院的决议。 
     高卢的使节把这个消息告诉了高林，气得他像一头被人愚弄的尖角牛， 
狠不得马上冲进罗马，把那些元老拖出来，一个个地顶死。他再也忍耐不住 
了，亲自率领7万大军，直接向罗马开了过来。 
     高卢人以迅雷不及掩耳之势，一直打到离罗马城不远的阿里里河的地 
方。罗马人也不示弱，派出大军上前迎战。 
     别看高卢人个头矮小，但体格健壮，打起仗来十分勇敢；即使受了伤， 
只要还有一口气也不愿离开队伍；士兵们冲锋起来，从不戴帽子，光着脑袋 
往前跑。许多士兵一手举着长矛频频向对方刺去，一手握着板斧，残酷地挥 
舞着；有的奔到受伤者后面，一斧头砍下那人的胳膊，抓住就啃，啃得津津 
有味。这些举动，是罗马人从未见过的，还没打一会儿，罗马军队就被高卢 
人压到河滩上，他们后退无路，只得往河里跳，河流湍急，不少人被激流吞 
没，另一部分士兵则狼狈逃回城里，慌乱中，连城门也忘了关。 
     这一天是公元前390年7月18日，这就是罗马的国耻日。 
     罗马的溃军退到城内，还要后退，被执政官曼里喝住了：“别跑了，再 
跑整个罗马就灭亡了！”他决定把队伍撤到城后的卡庇托林山冈上，以待援 
兵。卡庇托林山是罗马城内一座最高的山，一边是悬崖绝壁，另一边虽然山 
势较平缓，但也是易守难攻。山冈上条件十分恶劣，连喝的水都没有。事到 
如今，为了保存实力，只好先上山避一避了。 
     曼里大步走进元老院，见元老们正围坐在满是蜡烛的大厅里祈祷。曼里 
上前一步，大声道：“请诸位随我们一道上山吧！” 
     大厅里静静的，没一个人吭声。 

----------------------- Page 152-----------------------

     曼里忍不住了，激昂地把手挥了挥：“高卢人已打到城外了，难道我们 
的元老们就在这里等死吗！” 
     一个白胡子垂到胸口的元老睁开眼，一板一眼地说：“除非我死了，你 
可以把我的尸体背上山。” 
     元老们交头接耳议论起来：“哼，宁愿死在这里，也不上山！”“我就 
不信，高卢人敢动我一根汗毛……” 
     他们换上节日的盛装，排着队来到中心广场，坐在象牙圈的椅子上，等 
待着敌人的到来。 
     曼里领着队伍就要上山了，临走之前他又折回头，劝那些元老：“走吧， 
高卢人马上就要来了！” 
     元老们个个闭着眼睛，好像没听见。 
     他又说了一遍，那白胡子把眼一睁，冲着他用沙哑的嗓子叫起来：“你 
们这些怕死鬼，要走你们走，我们就守在这里，看谁能把我们怎么样？” 
     曼里痛苦地摇了摇头，噙着泪水，依依不舍地离开了广场。走得老远了， 
忍不住回头看看，那些穿得五颜六色的元老们像一把揉碎的花瓣，被人抛洒 
在广场上。罗马人忘了关城门，这反而使高卢人陷入了迷团。派出的探子回 
来说，一定是罗马人设下的圈套，害得高林一夜未眠。第二天天没亮，那探 
兵又来报，说城里城外毫无动静，看来，不会有危险的。高林纵身上马，把 
胳膊一挥，喊道：“攻城！” 
     一声令下，高卢的士兵举起刀矛，呐喊着向罗马城冲去。他们没有受到 
任何抵抗，顺顺当当地上了大街。街上空旷无人，家家关门闭户，只有几只 
鸽子孤零零地在地上啄食，看到这些凶相毕露的陌生人冲了进来，便呼啦啦 
一起飞上楼顶，用惊诧的目光打量着这些不速之客。 
     绕过元老院，便是中心广场了。高林的战马长嘶一声。怎么也不肯上前。 
这时，太阳刚刚升起，强烈的阳光刺得人睁不开眼，高林把手掌乎放在额头 
一看，眼前这奇异的景象车他惊呆了，只见宽阔的广场上，上百个衣着华丽 
的老头子，漠然不动地坐在那儿，许多人手持长长的圣杖，双目微闭，口中 
念念有词。高林看了好一会，才慢慢走过去，奇怪的是，他们还是那么木然 
地坐着。高林以为是一尊尊泥雕石塑人像，伸手摸摸一个白胡子老头的下巴， 
白胡子还是一动也不动；高林的手指触到那老头儿的皮肤，感到还有热量， 
陡然一惊，正要把手往回缩，那白胡子抄起圣杖兜头向高林头上打去。高林 
倒退一步，大叫一声，挥起宝剑把白胡子砍成两半，一边跺着脚喊道：“快， 
把这些老棺材瓢子统统剁碎！” 
     士兵们一拥而上，用乱剑在元老们身上戳出无数个窟窿，顿时，血流如 
注，广场被染得通红。有的元老爬行着想挣扎起来，又无力地倒下；有的疼 
痛难忍，用手不停地搔抓着地面。高林的皮靴在鲜血上践踏着，大声命令他 
的部下放火烧毁元老院和所有的房舍。 
     罗马城火光冲天，浓烟滚滚，还没到傍晚，已成了一片废墟。 
     高林有些纳闷，罗马的军队呢？老百姓呢？怎么连影子也没见到？一个 
探兵告诉他，罗马人全隐蔽在卡庇托林山冈上。高林冷冷一笑，宝剑在天上 
划了个弧，喊道：“冲啊！” 
     高卢人像狂风一般卷向山冈。 
     卡庇托林山冈正面是一座陡峭的绝壁，好像一个巨人挥动利斧从天上直 
劈下来，壁上光溜溜的，有的地方长着藤蔓和青苔，很滑，谁也别想爬上去。 

----------------------- Page 153-----------------------

高林站在绝壁下仰面一看，上下见天空，只能看到挂在壁顶上的几粒星星。 
高林急不可待地绕山传了一圈，发现另一面较平缓，于是发动士兵们猛攻。 
刚爬到山腰，曼里大喝一声：“罗马的将土们，敌人上来了，冲呀！” 
      “杀呀――” 
     山林间喊杀声震天，突然间。草丛中长出一片刀枪的森林，数不清的罗 
马士兵从山上呼啸而出：“杀呀，杀高卢人！”“为元老们报仇！” 
     随着阵阵呐喊，山顶上飞下无数巨石和乱箭，高卢人被砸得死的死，伤 
的伤。没办法，只得退回山下。 
     经过多次强攻后，高林决定改变战略，实行长期围困，用饥饿、缺水来 
迫使罗马人投降。 
     曼里住在山顶的指挥所里，几天来，连眼皮都没敢合一下。他认为，眼 
下最要紧的是赶快派人到山下找援军。但派谁去呢？一个叫波恩的年轻人勇 
敢地接下了这个任务，他趁夜色摸到悬崖绝壁那一面。高卢人以为这里山势 
险要，高不可攀，因而没在这里设防。波恩冒着生命危危拽着葛藤从崖壁上 
坠了下来，没想到，脚尖刚落地，一把冰凉的宝剑顶住了他的咽喉。他被高 
卢人发现了。波恩一转身，伸手夺剑，几个高卢人同时用剑朝他刺来，波恩 
连叫都没叫出声便倒在血泊之中。 
     高林匆勿赶到，他并不为部下砍杀了一个罗马士兵而高兴，而是为找到 
一条上山的通道而得意。当下，高林挑选了几十个最敏捷、最勇敢的高卢人， 
准备沿着波恩下山的路线爬上悬崖，一举攻下山岗。 
     夜，好象是一口巨大的铁锅，无边无沿地罩着大地。高林亲自带着这些 
士兵，手拉手，悄悄地在崖顶上攀。山岗一片沉寂，几只蝈蝈在草丛里不停 
地叫，更使人感到夜的寂静。 
     眼看就要爬上去了，忽然，在万籁俱寂的夜空中，响起了“嗄嗄――嗄 
――”的叫声，是鹅在叫！高林愣了神，怪事，山上哪来的老鹅呢？ 
     这些鹅是罗马人奉献给山上女神庙的，一连多日，罗马的将士们虽然个 
个饿的头昏眼花，但还是你一口我一口把省下来的口粮用来给鹅吃，但这些 
鹅也不可能吃饱，它们显得很不安宁，而且极容易受惊，一听到山崖上悉悉 
有声，便一起惊叫起来。 
     操劳多日的曼里这时已进入梦乡，但白鹅叫声把他唤醒了，他意识到什 
么，操起宝剑，拿上盾牌冲出门去。刚到崖边，见一个黑影爬了上来，他把 
盾牌朝那黑影身上一推，那高卢人便仰面跌进了万丈深渊。接着又挥剑刺进 
了第二个人的胸膛。高林扑上来，挥剑直刺曼里，曼里一个闪身躲开来，居 
高临下一剑刺去，高林“哎哟”一声倒了下去。 
     自鹅的叫声把罗马士兵都唤醒了，山岗上，响起了嘹亮的号角声，士兵 
们拿起武器，叫喊着，奔跑着，迅速投入了战斗：他们一鼓作气，用石块、 
长矛，投枪，把后面跟上来的高卢人打了下去，卡庇托林山冈终于得救了。 
     彩霞映红天际的时分，曼里把将士们召集起来，他向大家说起了白鹅的 
功勋，大家纷纷把粮食、美酒端出来，献给白鹅，作为对它们的奖赏。白鹅 
闷下头只顾吃食，它们不明白饥饿的人们为什么对它们如此慷慨。 
     高卢人对卡庇托林山冈继续围困，一直围了七个月，罗马人也不投降。 
尽管他们历尽了种种磨难，但依然坚守阵地，这样一来，高卢人倒坚持不下 
去了，直到北风呼啸，雪花飘飘的严冬来临的时候，才迫不得已主动要求谈 
判。 

----------------------- Page 154-----------------------

     这场战争终于结束了。 
     白鹅的叫声击退了敌人的进攻，使卡庇托林山冈傲然屹立。为了庆贺白 
鹅的功勋，每年到了一定的时间，罗马人总爱抬着白鹅，举行声势浩大的游 
行，他们把白鹅称为“圣鹅”，不许任何人宰杀，还在中心广场上竖起白鹅 
巨大的雕像，以表示对它的敬意。 
                                                                     （木木） 

----------------------- Page 155-----------------------

                                推罗围攻战 

     公元前332年1月，地中海东岸一处地方，帐幕连营，人吼马嘶，日夜 
喧腾不休。堆积如山的石块和木头从附近源源不绝地运来，然后被修筑成一 
条堤坝向大海中伸去。亚历山大东征中最艰苦卓绝的一次战役――推罗攻城 
战开始了。 
      “让我们把战争带给亚洲，把财富带回希腊。”希腊最著名的雄辩家当 
初这么说时，希腊各个城邦都认为这是梦话。因为在伯罗奔尼撒战争中斗得 
跟乌眼鸡似的希腊各个城邦，这时正走向穷途暮路。想不到仅隔数年，马其 
顿的国王亚历山大就率领着浩荡的大军踏上了征服亚洲的道路。 
     马其顿原本不过是希腊北部一个贫瘠的、默默无闻的蛮邦，腓力二世在 
位期间，这个王国才开始强盛起来。公元前338年，腓力二世在喀罗尼亚城 
下击败由一些城邦结成的反马其顿联盟，真正确立起他在全希腊的霸主地 
位。之后，腓力便以“替希腊人报仇”为借口，倡议并且组织了一支强大军 
队准备讨伐波斯。但是，公元前336年夏天，腓力就被波斯派遣的刺客杀死 
在他女儿的婚礼上。亚历山大，腓力的儿子，继位时刚满20岁。波斯皇帝原 
以为至少能多睡几天安稳觉，想不到亚历山大比他英雄的老子更英雄，把波 
斯帝国的催命的丧钟敲得那么急。 
     亚历山大受过很好的教育。他的老师是希腊最博学的亚里士多德。15岁 
时，亚历山大就表现出勇敢、倔强和自负的非凡性格。有一次，腓力买来一 
匹骏马，性情非常暴烈，没有一个骑手能驯服它。亚历山大站在一边，看到 
平日那些自命不凡的骑手不是骑不上去，就是骑上去被它三颠两蹦就摔下 
来，不禁自言自语说：“不是驯服不了，而是胆量太小啊。”腓力听了这句 
话很生气，斥责说：“你不应该取笑长辈，因为你也没有办法驯服它。”亚 
历山大却说：“我能驯服它。”他勇敢地走近骏马，抓住缰绳，轻轻抚摸拍 
打它以减少它的敌意，再慢慢把马头转过来望着太阳，因为他知道马是害怕 
自己影子的。猛然，亚历山大踏着马蹬，纵身一跃上了马背，那马又叫又跳， 
接着如离弦的箭向前奔去，刹那间就从人们的视线中消失了。腓力和所有在 
场的人都惊得目瞪口呆。没过多久，亚历山骑着浑身汗水的骏马又回到父亲 
眼前。腓力这时抱着亚历山大说：“我的孩子，我这个王国对你已经太小了， 
你去开辟新的王国吧！” 
     亚历山大做了国王，几个星期内就平息了因父王猝死而引发的宫廷内争 
和希腊其它城邦的蠢蠢欲动，又经过连续两次惊人的战役，巩固了北面和西 
面的疆界，树立了他的威信。前前后后只有一年多时间，亚历山大就衔接上 
他父王的未竟霸业。公元前334年春天，亚历山大已经率领着3万名步兵、 
5000名骑兵渡过赫勒斯湾海峡。 
     这一年5月，亚历山大的军队在普洛海（今马尔马拉海）南岸的格拉尼 
库斯河畔首战告捷。之后，为扫清通住中亚的道路，亚历山大的军队横扫爱 
琴海东岸，战无不胜，所向无敌，一年多就完全控制了整个小亚细亚。公元 
前333年11月初，波斯皇帝大流士三世带了号称60万的大军与亚历山大一 
决胜负，战场在叙利亚地区的伊苏城。结果，刚一接战，波斯的军队就被亚 
历山大雷霆万钧的凌厉进攻吓破了胆。你看，亚历山大在阵中左右驰骋，高 
声呼喊着他的将领们和有过战功的士兵的名字，几万名官兵们从四面八方扯 
开嗓子向他呼应，没等波斯军前列的弓箭手反应过来，马其顿军就如狂风暴 

----------------------- Page 156-----------------------

雨一般席卷到面前。大流士三世第一个慌了神，调头就逃，连他的母亲和据 
称是亚洲第一美女的老婆以及两个女儿都丢弃在战场上不要了。伊苏一战， 
波斯军遗弃在战场上的尸体有11万具。 
     格拉尼库斯之战和伊苏之战是亚历山大东征中最著名的“四大会战”中 
的两次。马其顿军队取得伊苏会战的胜利后，没有一鼓作气追杀大流士三进， 
或者向波斯帝国的心脏地区进军；而是把锋芒指向叙利亚和腓尼基。这里是 
波斯海军的大本营，特别是腓尼基的舰队，是波斯舰队中最强大、最精锐的 
部分。亚历山大的目标很明确：彻底摧毁波斯的海军力量，掌握制海权。 
     亚历山大开始东征的时候，曾带了160艘战舰。但在小亚细亚沿岸的几 
次战役中，他发现他的海军根本无法与数量上绝对优势并且训练有素的波斯 
海军作战，就把这支舰队解散了。后来，波斯海军先后夺取过几个位置重要 
的海岛，甚至把战舰开到了赫勒斯湾海峡的出口，大有把战火引到马其顿和 
希腊本土去的意思。幸亏大流士三世没有舰队司令那般雄心壮志，当波斯舰 
队正胜利前进时，他却为救燃眉之急从舰上抽调了名士兵上岸。亚历山大对 
此不免心有余悸，如果波斯舰队行动得逞，不但会使他亚历山大这次远征前 
功尽弃，甚至可能使他无家可归。所以，亚历山大决定放大流士三世一马， 
先利用伊苏大胜的有利时机，解决掉他的后顾之忧。 
     亚历山大对自己的计划充满信心。因为有一个预兆：在他率军渡过赫勒 
斯湾海峡的时候，人们曾看见有一只鹰落在亚历山大舰尾后的海岸上。希腊 
有一个传说：说古时弗里吉亚有一个穷人叫戈尔迭翁，种着一小片穷瘠的土 
地。他家里只有两对牛，一对牛耕田，另一对牛拉车。有一回，戈尔迭翁正 
耕地，忽然一只老鹰落在他的牛轭上，老是在那里落着不走，直到卸牛时才 
飞去。戈尔迭翁很惊讶，于是就去找预言家占卜。后来一个打水的姑娘听了 
他诉说，就告诉他要回到原地向宙斯献祭，在那个姑娘的帮助下，戈尔迭翁 
祭祀了，并且娶了那姑娘为妻。他们生了一个儿子叫迈达斯。弗里吉亚苦干 
内战时，迈达斯长大成人，他俊美而高尚。弗里吉亚人得到神谕说将有一辆 
战车给他们载来一位国王，他将制止内战。果然不假，一群人正议论这件事 
的时候，迈达斯就架着牛车，带着他的父母来了。弗里吉亚人于是断定来人 
准是神谕中所说的那个要坐战车来的人，于是就封他为王。做了国王的迈达 
斯制止了内战，就把他父亲的牛车作为一件特殊的礼物献给宙斯，感谢他派 
那只神鹰下凡。亚历山大就这样解释眼前的预兆：那只鹰现在站在他这一边。 
不达，人们看见它的时候，它是落在陆地上的，这意味着他亚历山大将从陆 
地上打败波斯海军。那辆战车还有另一个故事，说谁要是能解开车轭上的绳 
扣，他就应当成为亚洲的霸主。亚历山大到了小亚细亚中部的戈尔迭翁这个 
城市时，抑制不住内心强烈的愿望，还特意去看了那辆战车。战车上弥那个 
绳扣是用山茱萸树的皮拧成绳子结的，谁也看不出绳子的头尾，亚历山大仔 
细看了，也想不出什么法子把绳扣解开，于是他抽出宝剑一剑砍去，大声叫 
喊：“我把它解开了！” 
     公元前333年冬天，亚历山大挥军沿地中海东岸迅速向南挺进。沿途， 
腓尼基的比布罗斯、西顿等城邦都望风而降，主动迎接亚历山大入城。因为， 
波斯军在伊苏会战中的惨败像晴天霹雳，使许多臣服于波斯的城邦和地区感 
到震惊和绝望。大势所趋，推罗 （今黎巴嫩南部提尔市）也派了代表在半路 
迎接亚历山大。亚历山大让代表回去，说他打算到推罗向一位英雄献祭。推 
罗城里有一座最古老的神庙，供奉的是希腊神话中最大的英雄赫拉克勒斯， 

----------------------- Page 157-----------------------

亚历山大要祭的就是他。推罗的代表回去后把这件事向市民们宣布时，推罗 
人说他们愿意接受亚历山大的治理，但决不能允许任何波斯人或马其顿入进 
城。实际上，仍在观望的推罗人是在耍滑头。他们既不想得罪波斯人，也不 
想得罪亚历山大。亚历山大得到这样的答复后，非常恼火，立即召集将领们 
做了攻打推罗的布置。 
     腓尼基25个城邦中推罗最强大。这座城市建筑在离岸约1600米的一个 
海岛上，城墙高大坚固，正对大陆的东面竟有50米高，环城的海水有5米深。 
虽然这个岛城不大，周长不足9000米，人口却有4万人。岛城的东面还有两 
个葫芦状港口，北面的一个叫西顿港，南面的一个叫埃及港，两港肚大口小， 
易守难攻。推罗舰队以两港为基地，不断环岛巡逻，戒备森严。 
     亚历山大没有舰队，攻城只有一个办法，那就是从海岸筑一道堤坝通过 
推罗城，变海战为陆战。马其顿的战士热切地动手进行着这项工程，亚历山 
大也是这样，他整天和那些筑堤的士兵们在一起，对工程的每一步骤都亲自 
指导，对干活的人给予鼓励，干得特别出色的还发奖品。开始，工程进展顺 
利，因为靠近陆地的地方都是浅滩和一片片泥地。但筑堤工程推进到水比较 
深、快接近推罗城时，就变得越来越困难了。推罗的战舰不断从南北两个方 
向骚扰，一会儿攻击这边，一会儿攻击那边；高耸的城头上排箭纷纷射下， 
无情地杀伤不能还手的马其顿战士。马其顿人不得不制做了两座木塔推到堤 
坝尽头，木塔外裹生牛皮，上面又安装了许多擂石器。这样，筑堤的战士就 
有了安全的遮掩；而且如果推罗人乘船过来袭击，塔上还可以放箭投石，驱 
赶他们，停顿的工程才又继续下去。 
     推罗人很快又找到了对付马其顿军的新办法。他们把一只运输骑兵用的 
大船加高木板舷墙，装满干树枝、木屑、刨花、松脂、沥青、硫磺等易燃物。 
西风一起，推罗人就用一艘战舰拖着它驶向堤坝，接近堤坝的那两座木塔时， 
他们就把那些易燃物点着，松开火船。顿时一片火海，大火很快就扑到木塔 
上；战舰上的推罗士兵还向救火的马其顿人射箭。接着，城里的市民也蜂拥 
而出，乘着小船冲到堤坝上，捣毁了护堤的木桩木栅。 
     亚历山大从两次失败中感到，眼前的战斗，必须依靠海军。不然，控制 
不了海面，要攻下推罗是不可能的。他带着一支卫队亲自到西顿等城邦搜集 
战舰，同时命令继续加宽堤坝，建造更多的木塔和攻城武器。一些日子以后， 
亚历山大临时组建了一支有150艘战舰的舰队。并且，塞浦路斯等地的城邦 
得知大流士三世在伊苏吃了败仗，也带着140艘战舰来投靠亚历山大。亚历 
山大带着这240艘战舰回到推罗，准备打一场海战。 
     宽阔的海面上，240艘战舰逆风停泊，一字儿摆开了阵势，每艘战舰上 
都配置了最英勇骁战的近卫步兵，亚历山大在最前沿的位置，盔甲明亮，帅 
旗飘扬。推罗人原先决定，亚历山大从海上进攻，就在海上跟他打，但他们 
看到这样一支阵容严整、数量又出乎意料之外的敌舰时，大为惊骇――一直 
到现在，他们还不知道所有的塞浦路斯和除推罗之外的所有腓尼基战舰都站 
到了亚历山大一边。于是，推罗人随即放弃了正面交锋的打算，只是把战舰 
缩在两个港口内。 
     推罗海军拒绝对阵，亚历山大就命令自己的舰队主动进攻，试图冲进港 
口。在西顿港，腓尼基的战舰跟停泊于最外侧的3艘推罗战舰头顶头干起来， 
并把它们打沉了。但那几艘战舰上推罗水手都悠然自在地游到岸边他们自己 
人那里去了。推罗人是把他们的战舰密密麻麻地挤塞在狭窄入口处的，马其 

----------------------- Page 158-----------------------

顿的战舰几次攻击都不能有大的突破。亚历山大便让舰队停止攻击，停泊在 
新修的堤坝附近。第二天，他下令塞浦路斯战舰封锁西顿港，部分腓尼基战 
舰封锁埃及港、剩下的一些战舰原地待命。这时，筑堤工程已经完成，木塔、 
攻城器械如擂石器、撞城糙也已造好。有些放在堤坝上，有些在亚历山大从 
西顿带来的一批运输船上。 
     一切准备就绪，马其顿军就从堤坝上和海面上同时发起了总冲锋。然而 
推罗人事先也作了充分的准备，他们不仅加固加宽了城墙，在城垛口竖起木 
塔；还把大量的石块抛掷到城墙四周的水里，形成了许多石堆。推罗人从木 
塔里向外投射出密集的箭石，压得堤坝上的马其顿士兵根本抬不起头来，并 
且用带火的箭攻击马其顿的舰船，尤其那些水中的石堆发挥了很大作用，使 
得马其顿的攻城舰船挨不上城根就搁浅了。 
     堤坝上和海上的进攻受挫。马其顿战士现在要忙着对付那些石块，从海 
里把石头搬走，这件事干起来可不像陆地上那么容易。而且，推罗人把他们 
的一些船装上铁甲，冲向马其顿战舰抛锚处，砍断战舰的锚索，使它们不能 
在城下停泊。不过，亚历山大也如法炮制，把一些30桨大船装上铁甲，横泊 
锚前，组成一道钢铁屏障。即使如此，推罗人又改派一些潜水员潜到水下把 
锚索割断。于是，亚厉山大又让士兵们把麻索改成铁索。终于，马其顿人清 
除了水中的石块，完成了对推罗诫的包围。 
     推罗城现在四面受压。面对这个不利局势，推罗人决定发动一次偷袭。7 
月的一天中午，3艘5排桨、7艘3排桨的推罗战舰满载着精兵，悄悄地向塞 
浦路斯舰队驶去。开始的时候，推罗的舰只成单行轻轻摇橹，慢慢前进，静 
静地也无人喊号子，塞浦路斯海军一点也没有警惕，士兵们一个个和往常一 
样上岸吃饭、休息。突然，快接近目标时，推罗战舰在高声呼喊的号子声中 
一排排桨整齐而有规律地划着，全速冲过去。塞浦路斯舰队受到意外的攻击。 
许多战舰被撞坏击沉。担任警戒的士兵立即发出警报。这天亚历山大虽然也 
上岸吃午饭，但没有像往常那样休息。听到警报后，他立即命令腓尼基舰队 
加强防守，防止敌人袭击；接着亲自带着一部分战舰支援塞浦路斯舰队，并 
沿城墙打击着已冲出城来的推罗人。城头上的推罗守军看到亚历山大出征， 
于是就大声向他们出击的战士们呼喊，并发出各种信号，叫他们赶紧往回撤。 
但出击的推罗战士已陷入混战之中，在一片震耳欲聋的喧闹声中，既听不到 
他们伙伴的喊叫，也无法摆脱出去。等他们看到逼近的亚历山大，撤已经太 
晚，只好慌忙掉头向港内逃跑，这时，亚历山大带领的战舰中有几艘已经从 
左后方冲过来挡住了退路。有几艘推罗舰侥幸逃出险境，绝大部分都受到亚 
历山大所率战舰的冲击，两艘被俘，其余的被打得失去了战斗力。 
     海战的胜利使马其顿军大受鼓舞，因攻也日渐激烈。马其顿人把擂石器 
调上去攻城。当他们从堤坝上向城墙擂石时，简直看不出有什么效果，因为 
这一段城墙异常牢固。在东北面，有一批装着撞城槌的攻城船也未成攻。于 
是，亚历山大又带着一批攻城的舰船开到东南面的一处城墙下。在这边，一 
开始轰击，城墙就被打得松松垮垮，有一部分塌了。亚历山大十分高兴，命 
令攻城舰船继续攻击，迫使推罗人全力以赴地保护突破口，造成其他各处兵 
力的空虚和不足；命令塞浦路斯舰队和腓尼基舰队向南北两个港口同时发起 
主动攻击；命令另外一部分舰船装载擂石器，带上弓箭手和石弹绕城行驶进 
行机动射击，从四面八方打击推罗人，使他们感到处处危急，丧失斗志。 
     在马其顿军全面攻势下，东南方那个突破口完全打开了。亚历山大每次 

----------------------- Page 159-----------------------

战役中总是在战斗最激烈、最困难的地方。他所率领的攻击舰船一挨上城根， 
两条搭板就迅速地搭上了城墙，突击队是由亚历山大的皇家卫队组成。第一 
个登上城去的是突击队长阿德米塔斯，他站在城上鼓励战士们住上冲。推罗 
人奋力阻击，阿德米塔斯表现出他是一个真正的勇士，最终被长矛刺中牺牲 
了，跟着他爬上去的20个突击队员也阵亡了。紧接着，亚历山大率军冲上去， 
他冲在最前面，一手持盾，一手持着长矛。一员敌将看见他盔甲光耀夺目， 
料定必是重要的人物，大胆地带着几个推罗士兵冲过来要限他肉搏。亚历山 
大挺起长矛，左挑右刺，一口气撂倒好几个。那个敌将趁亚历山大尚未收回 
长矛，抡刀就朝他头上砍去。只见亚历山大丢开长矛，一个闪身抽出了宝剑， 
朝对手当胸一剑，一下子戳个透心凉。亚历山大又随即飞起一脚，将敌将的 
尸首踢到城下。这时，推罗人都不敢靠近他了，而是远远地向他投掷各种东 
西，手里有什么投什么，抓到什么扔什么。跟着亚历山大冲上来的，以及仍 
在船上还没有冲上来的突击队员看到他们的国王遭到围攻，个个热血沸腾， 
他们高喊杀声向敌人扑去，三下两下便打退了阻击的敌人。接着，他们又占 
领了突破口侧面的城墙，一个个地夺占了一些城楼和城楼之间的障壁。 
     与此同时，南北两个港口的战斗也正紧张进行。南面，腓尼基舰队，捣 
毁了木栅，冲入埃及港，把停在里边的敌舰猛打一阵，在水面上打坏一部分， 
其余的都推到岸上，北面，因为西顿港连水栅都没有，塞浦路斯舰队就直接 
闯入港内，占领了城市北部。 
     推罗人看见城墙失守，纷纷退入皇宫，占领了一个圣陵企图继续坚守。 
亚历山大率领近卫军穷追不舍，发起攻击，很快冲垮了他们的防御，并杀死 
了许多逃跑的敌人。不一会，从南北港口和城墙突破口开来的后续部队全部 
进入城内，控制了这座城市的每一个角落。 
     围攻长达7个月之久，马其顿一方阵亡400人，是出征以来付出代价最 
大的。推罗陷落后，马其顿人早已按捺不住的怒火燥发了。更因为推罗人曾 
活捉过一些马其顿士兵，他们把这些战俘拖到城墙上，故意在众目睽睽之下 
砍死并扔到海里。因此，攻进城去的马其顿士兵不论见到什么人都狠命砍杀。 
推罗城一片血海，8000推罗人被砍倒在血泊中，3万人被俘后沦为奴隶；只 
有极少数人因为逃在赫拉克勒斯的神庙中得到亚历山大的赦免，他们是推罗 
国王和部分名流要人及一些从迦太基来的香客。 
     为庆祝胜利，亚历山大举行了全军全副武装大游行，海军也举行了大检 
阅，在神庙的大庭院里还举行了体育比赛和火炬赛跑。亚历山大进军的下一 
个目标是：埃及。 
                                                                     （谷枫） 

----------------------- Page 160-----------------------

                               高加米拉决战 

     马其顿人围攻推罗城的时候，大流士三世曾派遣了一个使臣来见亚历山 
大，愿意出1万塔兰特的巨款赎回他的母亲、妻子和孩子们，还建议把幼发 
拉底河以西直到爱琴海一带的土地割让给亚历山大；并请求亚历山大娶他的 
女儿，两国修好，成为盟邦。亚历山大在高级将领会议上念了波斯皇帝的信， 
副帅帕曼纽枪着开了口，他说，如果他是亚历山大，他就同意这些条件，结 
束战争。然而，亚历山大接过去说：“我不是你帕曼纽。因为我是亚历山大， 
那我就要用亚历山大的语言回答大流士。”亚历山大是这样回答波斯皇帝的： 
 “我不要你的那份金银，也不要你给我的那块国土，因为你的全部财产和整 
个国家事实上都是我的了。至于你的女儿，已在我的手里，要娶就娶，不需 
要你来同意。”大流士受了这种羞辱，只好死了求和的念头，重新组织力量 
再决雌雄。 
     但是，亚历山大攻陷推罗以后，并没有立即向大流士挑战，而是继续南 
下，以一个解放者的姿态出现在被波斯人统治的埃及，为自己建立了一个非 
常稳固的后方基地。马其顿军在埃及度过一个冬季。公元前331年春天刚一 
露头，亚历山大才开始从埃及的都城孟菲斯出发追赶大流士三世。尼罗河上 
以及所有河渠上，埃及人已经为他进军修好了桥。时间过起来慢说起来快，9 
月22日，亚历山大率军渡过了底格里斯河。第4天，前哨报告说发现前面平 
原上有敌人的骑兵，但推测不出他们有多少人。亚历山大把部队摆好阵势， 
以临战的队形前进。后来侦察兵把敌情进一步了解清楚了，他们估计敌人的 
骑兵超不过1000人。于是，亚历山大亲自带了两个骑兵中队往前赶去。波斯 
骑兵看到亚历山大迅速逼近，撒腿就跑。亚历山大在后面紧追不舍，最后连 
人带马活捉过来一些，通过这些俘虏了解到大流士三世的大军就扎营在东面 
25公里处的高加米拉村。他们说，现在波斯军队的要比在伊苏打仗时多得 
多，大流士已下定决心和亚历山大拼一拼。 
     根据这种情况，亚历山大让他的士兵停止前进，舒舒服服地休息了4天， 
以解除长途跋涉的疲劳。9月30日的晚上，亚历山大才带着他的部队住前开。 
     大流士那方面，听到马其顿军已经到来，早早就将部队摆好战斗阵势。 
他这次有骑兵4万，步兵100万，援军来自帝国的24个民族，如东北部的帕 
提亚 （中国史书中称为安息）人，巴克特里亚（即大夏）人和印度山地人。 
大流士为这场决战做了最充分的准备。为对付使人望而生畏的马其顿方阵， 
他特别组建了一支拥有200辆战车的部队，这些战车的车轮上装有尖刀。因 
为有人对他说，伊苏之战失败是战场太窄。没有发挥出波斯大军数量多，骑 
兵多的优势；所以，大流士就精心选择了一块长宽各有10公里的平原。为了 
便于骑兵驰骋和发挥战车的威力，大流士还让人事先把有些高低不平的地方 
铲得平平整整。大流士的波斯军阵形是这样布置的：全军分为两条战线。前 
一线几乎全是骑兵，分左、中、右三部分。中央是波斯皇家部队，有骑兵、 
步兵和弓筋手。由大流士直接指挥；阵前配着印度人带来的15头战象和50 
辆战车。左翼6支骑兵，配着100辆战车。由大流士的表兄弟、巴克特里亚 
总督柏萨斯指挥。右翼9支骑兵，配着50辆战车，由前叙利亚总督马查斯指 
挥。后一线全部由杂牌的步兵组成。大流士的计划是以两翼优势的骑兵迂回 
到马其顿军的侧后进行攻击。 
     这时亚历山大也把部队以战斗队形带了上来。两军相距只有5公里了， 

----------------------- Page 161-----------------------

但互相看不见，因为两方阵前都有小山阻隔。约3公里地时，敌方营火已隐 
约可见。亚历山大又让士兵原地扎营，临时把他的参谋人员召集起来开会， 
讨论这样一个问题：是直接发起进攻呢？还是先把整个战场和敌情侦察清 
楚，再从容行事？大多数将领都同意后一种意见。于是，亚历山大随后带着 
一部分轻步兵和骑兵，对敌人的兵力部署和这一带的地形地貌作了全面周密 
的侦察。回营后他又再次召集了那些高级将领开会。会上亚历山大历数着将 
领们过去的功绩，他说，对这场战斗用不着他再来动员鼓励，大家过去英勇 
地创造的许多光辉业绩已经是很好的鼓励。他要指出的是，这次作战不同于 
过去，不是为了夺取叙利亚和腓尼基，也不是为了占领埃及，而是要在此时 
此地解决亚亚的主权问题。他只是要求大家，遇到危险时要想到纪律，需要 
安静时要做到鸦雀无声，需要欢呼时必须声音响亮。要时刻牢记：个人的疏 
忽会造成全军的危险，个人的努力也有助于全体的成功。 
     散会后，将领们回去都对自己的战士鼓了劲。然后，亚历山大给他的所 
有士兵下了一道命令：吃饱睡足。他自己和帐中的催眠师闲聊了一会儿，也 
很早休息了。据说，那一晚帕曼纽曾走进亚历山大的帐篷，劝他趁黑夜攻打 
波斯军，因为夜间攻击会更加出其不意，易于引起敌人更大的惊恐，造成敌 
人更大的混乱。亚历山大没有答应。他这么说：“偷来的胜利是不光彩的。” 
当时，亚历山大也许考虑到异国土地上夜战的危险性。反正亚历山大这一手 
可苦了波斯士兵。他们正面没有堑壕掩护，又摸不清近在咫尺的马其顿军何 
时进攻，因此，他们从最初摆好了战斗阵形之后，就一直全副武装，高度戒 
备，他们担惊受怕地站了整整一夜，搞得人困马乏。 
     10月1日清晨，太阳刚刚升起，马其顿军行动了。 
     亚历山大只有4万步兵和7000名骑兵，战斗队形的长度还不及波斯军的 
一半。亚历山大排出的阵形是：中央是6个方阵步兵，亚历山大亲自指挥。 
它是全部兵力的重心，不仅因为它防御能力极强，足以抵挡正面敌人的进攻； 
而且它担负着随时支援两翼的任务。方阵的右翼是全军中最精锐的皇家步兵 
军团和皇家骑兵军团，右翼的前面布下一支步兵，一支标枪兵和一支弓箭兵， 
左翼是一支希腊联军骑兵和两支外籍骑兵，左翼的前面也安排了一支弓箭 
兵。亚历山大通常的战术是把右翼作为攻击的尖刀，用右翼进攻敌人的左翼； 
左翼开始时只是坚守阵地。右翼常把敌人赶到中央受方阵长矛杀伤，甚至赶 
到左翼受骑兵长枪的冲刺。这次，亚历山大为防止波斯军的包抄，还在左右 
两翼的两边各布下一个侧翼。右侧翼由4支骑兵、一支弓箭兵和一支步兵组 
成，左侧翼由4支骑兵组成。另外，亚历山大又在第一道方阵的身后部署了 
一道后方方阵，以应付中央方阵出现漏洞和可能从背后出现的敌人。这样， 
亚历山大的全部军队就构成一个较短的梯形方阵，能够应付来自各方面的袭 
击。 
     在战斗没有开始的时候，先说说著名的马其顿方阵。古代大规模的攻防 
战中，骑兵往往最有威慑力，步兵很难有大的作为。但马其顿的方阵步兵不 
一样，它的作战位置和防守能力都特别地突出，因而远近闻名。马其顿方阵 
是亚历山大的父亲腓力创造的，特点是队形密集、纵深都在16排以上，方阵 
兵由重步兵组成，配备着重盔重甲重盾及马其顿独有的长矛。这种长矛的矛 
杆是以一种叫做山茱萸树的硬木制成，比普通的矛身长出一倍。最后几排的 
方阵兵长矛更长，有5～6米，几乎是架在前排战士的肩上。整个方阵盾连着 
盾，矛接着矛，就像刺猬一样让敌人难以下口。方阵还可以根据需要化为凹 

----------------------- Page 162-----------------------

形――将进攻的敌人包围，斜楔形――以应付敌人从侧面和后方的攻击，箭 
形，形成左右两个斜面――突破敌人的防守，等等。为了补救方阵打运动仗 
的不便，方阵的前后左右配置了专门的骑兵和轻步兵，形成机动灵活的多兵 
种配合作战，所以威力特别大。 
     公元前335年那一年，马其顿王国东面的色雷斯人占据山头，用一些车 
辆组成阻挡马其顿方阵的屏障。当马其顿的方阵部队爬到山坡的最陡处时， 
色雷斯人就把那些车辆从山上推下，企图冲乱进攻队形。他们以为方阵越密 
集，翻滚而下的车辆就越有杀伤力。但早有防备的马其顿方阵士兵密切注视 
车辆的冲击方向和道路，忽而左，忽而右迅速躲闪着，无法躲开的时候，就 
伏在地面上，把盾牌盖在身上，让车辆从身上砸过去。飞驰的车辆过去后， 
方阵的士兵居然无一人死亡，爬起来又继续冲锋。 
     也是这一年的8月，亚历山大率军围攻培利亚城。培利亚城也是居高临 
下。山陡林密、道路险而窄，敌人坚守不战。亚历山大为了引蛇出洞，举行 
了一次别开生面的方阵操练。在接近城堡的高原上，亚历山大摆开了一个120 
列纵阵的方阵，方阵两翼各有骑兵200人，整个部队威武肃静。随着一声令 
下，首先骑兵表演；接着是方阵步兵表演各种各样的队形变化和刺杀动作。 
整个方阵步伐矫健，动作整齐，花样百出；长矛左刺右扎，如金蛇飞舞，令 
人眼花缭乱。敌阵上的士兵兴趣盎然地看着马其顿方阵的精彩表演，许多人 
都纷纷跑出了阵地。就在敌人目瞪口呆的时候，亚历山大突然下达了进攻的 
命令。顿时，马其顿方阵中杀声震天，举起长矛向敌人冲去，杀得对方措手 
不及。 
     现在，高加米拉决战的序幕揭开了。亚历山大没有像通常那样命令部队 
向前进攻，而是带着部队向右移动。本来，他的右翼正对着大流士的中军， 
这样一移位，就成了帕曼纽指挥的左翼对着大流士的中军。大流士三世也立 
即采取了对应的行动，使他的左翼远远伸展到马其顿军的右翼之处，形成包 
抄之势。这时，和马其顿军乎行前进的一些波斯骑兵已经同亚历山大布置在 
右翼前面的部队交上了手，但亚历山大仍沉着而坚定地继续向右伸展。几乎 
走过了波斯军铲平的那片战场。大流士看到这种情形，沉不住气了。他深恐 
马其顿部队开到不平整的地方去，使他为对付马其顿方阵而精心准备的战车 
失去作用；因此他迫不及待下令左翼骑兵要不惜一切代价阻止马其顿军前 
进。 
     很快地，几支波斯骑兵绕过马其顿前锋，同亚历山大右侧翼的警戒部队 
发生战斗，并且轻易地击败了右侧翼的马其顿步兵。右侧翼的一部分骑兵上 
前交锋，因为寡不敌众，也被驱赶回来。亚历山大命令右侧翼的4支骑兵全 
部投入战斗，波斯军的左翼司令柏萨斯也不甘示弱，把一队队骑兵调了上来。 
于是，一场激烈的骑兵会战展开了。由于波斯骑兵数量上占绝对优势，而且 
他们的骑兵和马匹都有较好的铠甲护身，马其顿方面杀伤很大，但战士们浴 
血奋战，毫不退缩。 
     不一会，波斯军左翼的100辆刀轮战车也出动了，打算冲乱正面的马其 
顿方阵。战车刚一接近，亚历山大部署在方阵前的标枪手、弓箭手立即迎上 
去，标枪和利箭雨点般朝战车袭去，不少人马当即丧命；勇敢的马其顿士兵 
还冲上去杀死牲口，拖下车夫。只有少数战牟冲入乌其顿方阵，但方阵士兵 
按照事先演习好的那样主动让开一条路，没受一点儿损失。相反，这些战车 
都被方阵后边的马其顿马夫收拾了。 

----------------------- Page 163-----------------------

     大约在刀轮战车出动的时刻，大流士自以为几分胜券在手，放出他全部 
骑兵，同时从左右两翼包抄马其顿军。亚历山大知道大流士已经动用了所有 
骑兵后，就从身边的皇家骑兵中抽出了一队去增援右翼，他自己则率部以纵 
深队形向前推进，以等待时机，乘虚而入。机会终于出现了，大流士的中军 
和左翼之间出现了一个缺口，亚历山大瞅得真切，立即带着最贴身的近卫骑 
兵中队和正对突破口的几个方阵步兵，像一个楔子快速插上。这支近卫骑兵 
也叫“伙友”骑兵，都是由马其顿的贵族子弟组成。亚历山大一马当先，带 
着骑兵在敌阵中横冲直撞，锐不可挡。随后，手持长矛的方阵也赶到，转眼 
之间就形成肉搏战。马蹄践踏在波斯人的身上，长矛猛刺在波斯人的脸上， 
波斯兵被打得鬼哭狼嚎，只能招架，无法还手。大流士三世吓坏了。他的四 
面八方都已陷入险境，就在这当儿，倏地一支标枪飞来，给他架车的一个卫 
士当场一命呜呼。他魂飞魄散，顺手拉起一匹马骑上，最后落荒而逃。不到 
一个小时的战斗，波斯中军就被彻底消灭。 
     右翼的战斗，形势越来越有利于马其顿军。亚历山大后侧翼的骑兵力量 
得到加强后，马其顿军越战越勇。经过连续几次的反冲锋，波斯军的左翼终 
于败下降去。中军完了，大流士跑了，这个消息传到时，更是人心浮动，波 
斯军的左翼顷刻间士崩瓦解。帕萨斯只好领着一些残兵败将顺着大流上逃跑 
方向溃败。 
     大流士三世实际上是个懦弱无能的人。他的一生是一连串的灾难，刚刚 
即位就赶上了亚历山大向波斯宣战，以后大大小小的失败不断，没赢过一仗。 
伊苏一战，眼睁睁地看着母亲、妻子和两个女儿成了阶下囚。壮着胆打了高 
加米拉一战，不想又是如此惨败，只能整天以泪洗面，碌碌逃命于风尘之中。 
不仅如此，他两次临阵脱逃，众叛亲离，即使在小兵的眼里，他这个国王已 
经成了一个毫无威信、一钱不值的人。最后，他被柏萨斯囚禁，死在本应最 
忠于他的人的屠刀之下，死的时候只有50岁。自称皇帝的柏萨斯也没有活多 
久，亚历山大在公元前330年夏天把他捉住，按照波斯刑法把鼻子耳朵割了 
后处死。这是后话。 
     马其顿军左翼的战斗仍在继续。波斯军最右翼的骑兵既不知道大流士已 
经逃跑，也没有听到左翼全线溃败。右翼骑兵司令马查斯接到大流士发出的 
进攻命令后，率领着5支骑兵迅速冲到帕曼纽的左边，从侧面攻打帕曼纽的 
部队；还有2支骑兵从正面出击，使帕曼纽顾此失彼。 
     另外，马查斯还派了两支骑兵，大概有3000人，绕过帕曼纽直取马其顿 
军的后方营地，去夺敌人的财物并营救留在那里的大流士的母亲。帕曼纽发 
现这一情况，十分着急，赶忙派人向亚历山大报告。亚历山大回话说：“不 
去管它，还按原计划行动。只要我们赢得会战胜利，不仅可以收回我们自己 
的财产，而且敌人的东西也将是我们的。”这两支波斯援兵直扑到马其顿军 
的后方营地，亚历山大的后勤部队大都没有武装，也没有思想准备，万万想 
不到敌人会冲破前面的防线，而且一直冲到他们这里，不由得乱作一团，更 
糟的是，那里的波斯战俘一看见自己的人马冲了进来，也跟着一起行动起来。 
幸亏作为预备队的第二道方阵的指挥官立即灵活地让队伍向后转，从正在围 
攻和抢劫的波斯骑兵的背后突然出现，才将敌人赶跑。 
     再说从正面攻击的是一支波斯皇家骑兵和一支印度骑兵，他们已经插进 
了帕曼纽的左翼。帕曼纽受到两面的夹击，难于应付，向亚历山大要求支援， 
于是，亚历山大放弃了对大流士的追击，带着“伙友”骑兵中队直奔帕曼纽 

----------------------- Page 164-----------------------

的阵地。在路上，亚历山大的“伙友”骑兵中队与那路突破了马其顿阵地， 
但不久又被赶出来的印度、波斯骑兵不期而遇，双方厮杀起来。 
     这场战斗是整个战役中最激烈的。亚历山大的“伙友”骑兵为了自己的 
荣誉，波斯和印度的骑兵为着自己的性命，双方都毫不留情地拼死拼活。这 
里没有一般骑兵会战那样投掷标枪和频频调动马匹，只是一股劲地催马向前 
猛冲，奋力砍杀。杀声阵阵，尘土飞扬，最后双方骑兵混战在一起，都分不 
清你我了，亚历山大的“伙友”骑兵是付出了很大牺牲才获胜的。在整个战 
役中，马其顿军有100多人战死；但这场骑兵战中却有60人阵亡，死去的马 
匹有一半，许多战马都是活活累死的。 
     左翼的战斗一直持续到天黑。波斯军越战越少，马其顿军越战越多，这 
时，陷于四面包围的马查斯才知道整个战场上他已经是波斯的一支孤军了。 
于是他无心再战，拔马便走。亚历山大乘胜追击，连夜追赶了100多公里。 
高加米拉会成就这样结束了，波斯军几乎全军毁灭，死亡的有30万人，受伤 
和被俘的超过这个数字。这其中一个重要因素是，马其顿军以长矛作战，波 
斯军的武器是短剑和标枪，战斗中很难接近马其顿军。亚历山大缴获了无数 
战利品，连大流士逃跑中遗弃的弓箭、盾牌和大斗篷都捡到了。 
     战斗史上，高加米拉战役被称为改变古代世界格局的“最伟大的一次会 
战”，亚历山大也从此被公认为“历代最优秀的骑兵指挥”。不久以后，亚 
历山大轻轻松松地占领了巴比伦、苏撒 （波斯首都）、波斯波利斯（波斯旧 
都）三个大城市。为报复公元前480年薛西斯对希腊的蹂躏，亚历山大从苏 
撒掠走了5万塔兰特金银，在波斯波利斯从波斯开国大帝居鲁士的金库里掠 
走了12万塔兰特金银，并且放起一把火将波斯波利斯富丽堂皇的宫殿烧得精 
光。 
                                                                     （谷枫） 

----------------------- Page 165-----------------------

                             希达斯皮斯河战役 

     公元前330年，曾经骄横不可一世的波斯帝国，随着大流士三世的被杀 
而彻底灭亡。马其顿国王亚历山大宣称大帝，成为“波斯之王”、“亚洲之 
王”、“王中之王”。但是，战争并没有结束。为肃清盘据在原波斯帝国东 
部的残敌，亚历山大率军翻过中亚的兴都库什大雪山，攻入巴克特里亚地区 
 （今阿富汗）。公元前327年，亚历山大又深入南亚，把远征军带到了他认 
为是世界尽头的印度河流域。 
     亚历山大是这样一个人：他的目光永远是投向远方，永远不会满足于他 
已经占有的一切，永远要胜过他知道的对手，哪怕这样的对手是凡人难以仿 
效的神明。亚历山大远征印度，从军事的和经济的角度讲，都没有必要，这 
只是他雄心勃勃的一次尝试。因为，在亚历山大之前，希腊人就相信他们的 
酒神狄俄尼索斯曾经征服了印度，赫拉克勒斯大力士也到过这里。当亚历山 
大的军队到达印度西北部一个叫奈萨的城市时，当地人对亚历山大说，这座 
城市的创建者就是狄俄尼索斯，城市是以他的奶妈的名字命名的。亚历山大 
听了这一番话，自然觉得很悦耳，并且他带上了好多士兵，到处寻访酒神的 
遗迹。据说，城外不远的迈罗山上长满了长春藤和月桂。这些希腊人发现了 
他们好久都没有见过的熟悉的长春藤，真乐坏了。他们纷纷动手，一面割下 
藤条编成花环戴到头上，一面唱着狄俄尼索斯的赞歌，呼唤着这位酒神的名 
字。 
     这时的印度西北部，小国林立，相互间争战不休。亚历山大的大军一到， 
许许多多的地方首领就主动投靠。即使有几个小障碍，亚历山大动动小指头 
就解决了。单说印度河的东面有条支流，叫做希达斯皮斯河，河西有个国家， 
叫太克西拉；河东有个国家，叫波拉伐斯，两国素来不和，经常发生成争。 
这太克西拉的国王太克西利斯，在亚历山大尚未渡过印度河时，就亲自跑去 
迎接，表示友好。而一水之隔的波拉伐斯，却不买亚历山大的帐。听得亚历 
山大领兵到来，波拉伐斯的国王波拉斯反而在希拉斯皮斯河对岸集结了他全 
部的兵马：4000名骑兵，3万步兵，300辆战车和200头战象，决心阻挡亚 
历山大过河。 
     正是夏天，高山积雪融化，滂沱大雨无休无止。每年的这个季节里，印 
度大地上的众多河流都是水深流急的。波拉斯觉得自己的兵力和亚历山大的 
不相上下，而且有天险可凭，因此，他对阻挡亚历山大的进攻信心十足。 
     亚历山大听到这个消息，一面派人速去印度河边调运船只，一面率领部 
队开赴希达斯皮斯河，在河西岸扎下了大营。在营地，亚历山大可以清清楚 
楚地看清对岸装备齐备，阵容严整的印度军队。波拉斯也看到了亚历山大的 
主帅营帐，就亲自坐镇在对岸重点防守。亚历山大仔细观察了河面和两岸地 
形，深知渡河不易，特别是波拉斯本人驻守的这一段河道，根本不可能渡过 
去。即使他的战士勇于牺牲，他们的马也不行；因为波拉斯的大象就在水边 
把守着，那些南方的怪模怪样的庞然大物和它们那怪声怪气的吼叫，把来自 
北方的战马吓坏了，甚至当马群在河边饮水时，老远地瞅见大象，都要吓得 
调头就逃。 
     渡河要用的船只很快就运到了，马其顿的士兵们是把船只折卸开，大的 
拆为三段，小的拆为两段，然后装上大车运来的。亚历山大这时把部队分成 
好几部分，悄悄作了一番吩咐，开始行动了。只见希达斯皮斯河西岸，不是 

----------------------- Page 166-----------------------

骑兵就是步兵，一队接着一队往不同方向出发，河面上，他的船只频繁地航 
行。马其顿军似乎在寻找着合适的时机和地点，随时准备渡河。波拉斯不敢 
疏忽，也带着象队在对岸不停顿地来来回回奔走。这样一连数日，天天如此， 
马其顿军还未过河。波拉斯的人马已经累得精疲力竭。 
     亚历山大把印军折腾了一阵后，又从四面八方把粮食及其它军需物资源 
源不绝地朝大本营运来。这样，在波拉斯看来，很明显，敌人因为受到阻挡， 
似乎准备在河岸上长期驻扎下去了。亚历山大甚至公开声称：他可以等待。 
因为一到冬季，印度所有河水的水位都普遍下降，河身缩小，河水平浅，到 
那时，不少河流可以卷着裤腿过去。 
     波拉斯摸不清亚历山大的真正意图，变得踌躇起来。然而，波拉斯没有 
喘上一口气，马其顿军又开始了夜间骚扰。亚历山大亲率部分骑兵在河岸口 
左右驰骋，边驰边呼喊冲锋口号，并且用尽一切办法，故意搞得沸沸扬扬， 
一片喧嚣，仿佛趁着夜幕掩护就要强渡的样子。波拉斯再次紧张起来。但这 
种事进行了相当长的一段时间之后，波拉斯除了听见高声喊叫之外，并没有 
发现敌人做出实战动作。他由此得出结论：敌人并不敢真的渡河，不过虚张 
声势而已。波拉斯和他的军队由紧张到松驰，紧张、松驰，再紧张、再松驰， 
都已经身心疲惫。从此以后，波拉斯不管对岸怎样行动，怎么喊叫，总是呆 
在营房里再不出来了，大部队也不再跟屁虫样被亚历山大牵来牵去。波拉斯 
只是在沿河各处派了哨兵。 
     亚历山大看到波拉斯麻痹起来，于是开始迈出了下一步。 
     频繁地调动部队的过程中，亚历山大侦察到希拉斯皮斯河上游有一处地 
方非常有利于他的大部队偷渡。这个地方距离他的大本营不到30公里。在那 
里，希拉斯皮斯河拐了一个大弯，形成一个半岛状的拐角，上面树木森森， 
适合部队的隐蔽，河中还有一个岛屿，也长满了树木，从无人迹，非常恰当 
地遮掩着对岸哨兵的视线。就是在这样一个被选择偷渡的地方，亚历山大事 
先也没有忘记给对岸的敌人灌点迷魂汤，他让士兵们点上篝火，大声嚷嚷， 
一连搞了好几夜，暗地里积极做着渡河的准备。 
     亚历山大在大本营留下了3000骑兵、8000步兵，对留守的将领交代说： 
 “如果波拉斯只率领他的部队的一部分攻击我，而把另一部分留下防守河 
岸，而且还留下大象时，那你就不要动，如果波拉斯率领他的全部大象向我 
攻击，只有少量军队防守河岸，那你就可以全力渡河。因为马匹下船上岸时， 
最怕的就是大象，其余兵力不会给我们造成多大麻烦。”亚历山大还在大本 
营到偷渡地点的一线，部署了几支小部队，他们也已受命，当看到印度部队 
卷入战斗不得脱身的时候，就立即渡过河去。 
     亚历山大自己则挑选了他的“伙友”骑兵中队和另外几个骑兵团、方阵 
步兵中抽出的近卫步兵和另外几个步兵旅，共5000名骑兵、1万名步兵。他 
带着这支大部队，急行军且与河岸保持一定距离，神不知鬼不觉地到达了30 
公里外的渡河点。 
     当天晚上，乌云密布、电闪雷鸣，暴雨倾盆，河水咆哮。这对亚历山大 
来说是最好不过了。亚历山大借老天的掩护，把渡河部队都集中到了水边， 
武器的撞击声和传达命令的喧嚣声被隆隆的雷声和哗哗的雨水声淹没。事先 
准备下的船只和皮筏也都已经运到现场，秘密地藏在树林里。 
     破晓的时候，雨过天晴，风平浪静。亚历山大一声令下，1万5千名骑 
兵和步兵迅速登上木船和皮笺，飞快地直向河中的小岛驶去。 

----------------------- Page 167-----------------------

     因为隔着林木茂密的小岛，印度哨兵没有发觉。但是，当马其顿军绕过 
这个小岛，就毫无遮掩，完全暴露了，印度哨兵发现敌人真的来了，立即飞 
马驰去向渡拉斯报告。这时，亚历山大第一个下船登岸，他的骑兵随后也陆 
续下了船，骑兵后面是步兵，亚历山大把部队排列好，以战斗队形向前推行。 
     哪知出现了一个意外。马其顿军前进不远，猛然发现他们登陆的地点不 
对头。仔细一看，呀，这里并不是希达斯皮斯河东岸，只是河中又一个更大 
的岛。由于地形不熟，这个岛又大，因而马其顿军把它和东岸混淆起来了。 
亚历山大眼见前功尽弃，暗暗叫苦不迭。如果完不成渡河任务而不得不从头 
再来一遍，那就要费大劲。 
     那个岛和东岸之间的水道倒不宽。只是一整夜的暴雨使得河水暴涨，不 
大容易找到一个理想的渡口。亚历山大估计波拉斯尚未在这里集中兵力，于 
是不敢耽搁，草草地选择了一处地方；并且不畏艰险带头抢渡。这里的河水 
最浅处已经到步兵的胸脯，马匹只能把头露出水面，应该说比较勉强。幸亏 
对岸守军极少，看到这么多的敌人如狼似虎扑来，腿都软了，哪有胆量抵挡。 
因此，马其顿军终于成功登陆。 
     登陆后，亚历山大率领着骑兵全速前进，命令马上弓箭手充当前卫，步 
兵以急行军速度在后面跟进。亚历山大对波拉斯可能采取的行动作了三种估 
计和安排：如果波拉斯以全部兵力同他决战，他就用骑兵冲击的办法将其击 
溃；如果难以取胜，他就采取守势，等待方阵步兵赶来增援：如果波拉斯由 
于他的大胆强渡而吓得狼狈溃逃，他就紧紧追击，在运动战中消灭敌人。 
     再说波拉斯得到马其顿军正在渡河的消息后，闹不清这是真正的主力攻 
击，还是试探性的佯攻；摸不着亚历山大的主力现在究竟在哪里。率大军前 
去阻击吧，怕对岸敌人乘机抢渡；不率大军前去阻击吧，敌人也许就从那里 
全部渡过河来。波拉斯思来想去，难以下定决心，结果只派儿子小波拉斯带 
领2000名骑兵和120辆战车迎战。 
     小波拉斯赶来的时候，马其顿军已经全部渡过河来。亚历山大的骑兵在 
进军途中同小波拉斯相遇，立即猛扑上前。印度人看到亚历山大亲自率领着 
的原来是这样一支骑兵大部队，并且亚历山大的骑兵不是以一条战线的形 
式、而是一中队接着一中队向他们发起密集的集团冲锋时，真吓昏了头，掉 
头就跑。印度方面育多至400名的骑兵倒地，小波拉斯也被打死。因为道路 
泥泞，那些战车在战斗中不仅毫无用处，而且碍手碍脚。印度骑兵的溃逃中， 
所有战车和随车的各小队印度步兵都乖乖地束手就擒。 
     波拉斯听到逃回来的骑兵说，亚历山大本人率主力过了河，他的儿子已 
经阵亡，才痛感由于自己优柔寡断造成的不可弥补的损失。波拉斯异常悲愤， 
现在他决心不管怎样，都要跟亚历山大拼一个鱼死网破。这时，波拉斯虽然 
也知道对岸一支马其顿军正准备渡河，但他已经不放在心上了。他只在这里 
留下几头大象和少数兵力，然后就率领全军迎着亚历山大开去。 
     渡拉斯到达一片无泥泞的、平坦而坚硬的沙地，他让部队在这里停了下 
来，摆开一个阵势。第一道战线是200头战象，每头战象大约相距十米丈的 
样子；步兵站在战象的后面，构成第二条战线，这样，任何敌人都不敢冲过 
来。骑兵当然不行，因为马一见大象就惊；步兵更不行，如果他们冲到大象 
的空隙中，不但大象可以转身践踏他们，而且也受到后排印度步兵的攻击。 
     亚历山大看到波拉斯已经摆好了战斗队形，就命令骑兵停止前进，等待 
后边的方阵步兵跟上来。当步兵和他会合后，亚历山大又让他们稍稍休息恢 

----------------------- Page 168-----------------------

复体力，以避免在他们累得还未喘过气来的时候，就同精神饱满的敌军对抗， 
然后才带了他的部队上去。亚历山大知道自己的优势在骑兵，他判断了双方 
的形势，决定调开敌人，打乱阵势，乱中取胜。同过去一样，他让方阵步兵 
居中，与波拉斯的战象相对，指示他们先别投入战斗，要看到己方的骑兵把 
波拉斯的骑兵和步兵主力都打乱时再冲锋；他又让两个骑兵中队开到敌人右 
翼，按兵不动，等到他本人所率的骑兵与敌人的左翼厮杀时，绕到敌人的背 
后去攻击。一番布置之后，亚历山大使带着优势的骑兵向自己的右前方逼近。 
     现在马其顿军和印军已经进入了相互射程以内了。亚历山大一声呐喊， 
1000名马上弓箭手最先随着呼啸而去的箭雨，排山倒海一般压向敌阵。波拉 
斯左翼的骑兵抵不住排箭的袭击和马匹的冲撞，顿时阵脚大乱。亚历山大带 
着“伙友”骑兵中队等紧跟着又飞驰而上，与印度骑兵战成一团。波拉斯看 
到自己的左翼遭到敌人大量骑兵的猛烈冲击，眼看就要吃亏，忙把右翼骑兵 
调过来。却没料到亚历山大留在这一侧的两支骑兵绕出一个弧形，在印度骑 
兵的背后出现了。印度骑兵腹背受敌。波拉斯又被迫把他的所有骑兵改为双 
重队形，以数量较大、战斗力最强的一部分面对亚历山大；另一部分应付背 
后。这样，波拉斯的如意算盘完全被亚历山大的行动打乱了。 
     趁着波拉斯分兵遣将的当口，亚历山大的攻势更加凌厉，正面对阵的印 
度骑兵最先抵挡不住，急急忙忙向他们的战象靠拢，仿佛要寻找一堵避风墙 
似的。波拉斯的驯象兵见敌人骑兵冲来，就赶着战象上前阻拦。这时，亚历 
山大的骑兵后撤，一直观战、等待机会的马其顿方阵步兵欢呼着奋勇杀去， 
他们从后面围攻象队，朝赶象的印度兵和象群放箭、投掷标枪。 
     这场战斗令人眼花臆乱，包围、反包围，冲锋、反冲锋；双方一会儿进 
攻，一会儿撤退，形势不断在转换变化。象群受到突如其来的攻击时，它们 
愤怒地转过身来，向马其顿方阵冲去。眨眼间把密集的方阵冲得七零八落。 
印度骑兵见状，又鼓起勇气和亚历山大的骑兵再战。不过，无论在战斗力和 
作战经验上，印度骑兵都不是亚历山大骑兵的对手。没有多久，他们又吃了 
败仗，不得不退回来求得大象庇护。七零八落的马其顿方阵也并没有溃不成 
军，他们躲闪开战象，又极其迅速地聚合。重新进行新的进攻。 
     现在，战场越缩越小。印度军在里面，战象已被挤到一个狭窄的范围； 
马其顿军在外圈。亚历山大的两支骑兵部队已经形成一个整体，他们轮番冲 
锋，不论冲到哪里，都是先给印度军重大杀伤，然后方撤。他们进退自如， 
打得很有节奏。方阵步兵也是这样：大象追来，他们就退，大象一逃，他们 
就追，而且标枪手、弓箭手一直不断地朝象群投射，使得大象几乎无法伤害 
他们。印度军却与此相反：他们夹杂在象群之间，那些受伤的、或者无人驾 
御的大象，由于疼痛、厌烦和狂躁，发了疯一样东奔西突、横冲直撞，再也 
不辨敌友，一味胡卷蛮踏。印军内外受气，无处躲避，很多人受伤，很多人 
惨死在象蹄下。 
     最后，大象也精疲力竭，跑不动了，它们一面吼叫一面像船那样慢慢后 
撤。亚历山大就率领骑兵把波拉斯的一大帮残兵败牢团团围住，然后向步兵 
方阵发信号，叫他们盾牌接盾牌，尽量互相靠紧，以极其密集的方阵队形齐 
头并进。这时，河对岸的所有马其顿军全部渡过了希达斯皮斯河，精神饱满 
地参加了对印度军的因歼。最后的战斗事实上已经变成了一方对另一方的集 
体屠杀。这一位，印度步兵死亡近2万，骑兵约3000，战车全部被毁，幸存 
的战象全被俘获。波拉斯的两个小儿子，大象队、战车队和骑兵的所有指挥 

----------------------- Page 169-----------------------

官全部战死。步兵指挥官所剩无几。而亚历山大这一方阵亡的只有骑兵230 
人，步兵80人，大部分是牺牲于战斗刚开始的时候。 
     波拉斯虽然在这次战役中一败涂地，但他在战斗中表现得很出色。他不 
仅是一位高贵的国王，也是一名杰出的勇士。看到自己的步兵和象队一片片 
遭受屠杀，看到自己的一批又一批骑兵就在身边倒了下去，他仍然驰骋在战 
场于，绝不逃跑，绝不放下自己的武器。亚历山大目睹波拉斯的举止，深为 
敬佩，就命令自己的将士不要杀死他。战斗结束了，波拉斯仍高高的乘坐着 
他那头大象，孤独地徘徊在尸横遍野的战场边缘，久久不忍离去。他的右肩 
负了伤，血污铠甲，但这丝毫没有减损他的英武之气。亚历山大先派那个投 
靠自己的太克西利斯去找他。太克西利斯骑马来到波拉斯乘坐的那头大象附 
近，远远地把马勒住，告诉他再逃也没有用，要他听听亚历山大托他带来的 
口信。波拉斯回头一看，原来是他的老仇人太克西利斯，于是立即拨转象头、 
举着长枪冲过来。真的，要不是太克西利斯跑得快，波拉斯也许就把他扎死 
了。尽管如此，亚历山大还是不断派其他印度人去劝他，最后派出的人叫迈 
罗斯，亚历山大打听到迈罗斯是波拉斯的老朋友。波拉斯听完了老朋友的话， 
让大象停步，从上面下来跟迈罗斯讨水喝，当时他正渴得难受。喝完水，波 
拉斯就同迈罗斯一起来见亚历山大。 
     亚历山大知道他快到时，骑了马早早地跑到前边来迎接。亚历山大欣赏 
着波拉斯魁梧的身材和英俊的仪表，从神情和姿势来看，他并未屈服。在为 
自己的王国进行了光荣的战斗之后，现在，波拉斯平静地注视着他的对手。 
最后还是亚历山大先开口，问波拉斯对他亚历山大有什么要说的。波拉斯回 
答说：“亚历山大，要像对待一个国王那样对待我。”亚历山大又问他自己 
有什么要求，波拉斯回答说：“一切都已经包括在刚才的那句话里了。”亚 
历山大满足了他的要求，不仅把波拉斯的国土交还给他，还给了他一块比原 
来国土还大的土地。于是，波拉斯归顺了亚历山大。 
     希达斯皮斯河战役是亚历山大东征中的四大战役之一，也是亚历山大一 
生中最后一次大战。在继续南下的路上，因为南亚大陆令人难以适应的洪水、 
炎热，出没无常的毒蛇猛兽，以及严重的传染病流行，把亚历山大这支能征 
善战的军队拖得疲惫不堪，而且马其顿士兵已经在外征战8年，思乡病一天 
比一天厉害，他们私自举行集会，要求停止前进。所以，亚历山大被迫放弃 
了他庞大的征服计划，宣布收兵回国。公元前325年，亚历山大的军队从印 
度分成海陆两路撤退。第二年，他们才回到马其顿帝国的新都――巴比伦。 
                                                                   （谷枫） 

----------------------- Page 170-----------------------

                               亚历山大远征 

     英气勃勃的马其顿国王亚历山大，来向他的老师亚里士多德辞行，说： 
 “尊敬的老师，我即将去远征了。您知道我最崇拜荷马史诗中的英雄，我也 
要像他们那样以超凡的智慧、异常的勇猛，去横行天下。现在我20挂零，不 
正是创建伟业的好年华吗？老师，请您指教我吧！” 
     年届50的亚里士多德指着墙上的地图说：“尊敬的陛下，您虽然曾是我 
的学生，但为师已经老朽了，还有什么可以指教于你的？我的学问差不多都 
已经传授给你了，只有这张地图是最近才制作出来的，就算是献给陛下的一 
点心意吧。” 
     亚历山大注视着地图，聆听亚里士多德讲述。亚里士多德说：“，小 
亚细亚，叙利亚，埃及，折过去，中亚细亚，再在东，印度，北边还有中国……” 
     亚历山大说：“天下真大，我要以我们马其顿为中心，建立一个空前的 
大帝国。” 
     亚里士多德说：“可惜我老了，不能跟随陛下去开疆辟土，只有等陛下 
远征凯旋后，再听你叙述史诗般的经历了。陛下珍重，老臣Z候佳音。”说 
毕，把地图卷起来赠给亚历山大。 
     亚历山大辞别亚里士多德后，便令尼阿库斯率舰队从海路出发，自己则 
统率陆军由陆上向东开拔。 
     亚历山大的军队一律手持长矛、盾牌，排成密集的方阵前进，以不可阻 
挡之势越过赫勒斯滂，进入小亚细亚。 
     却说波斯国王大流士接到前方报告，知道亚历山大已攻人自己领土，便 
组织人马前往迎击，军队开到伊苏城时正遇上亚历山大的军队。大流士便派 
使者去告诉亚历山大，让亚历山大撤回去，亚历山大听罢，拔出长刀一刀砍 
死波斯使者，对其随从说：“回去告诉大流士，他要是个聪明人，就马上来 
投降，要是不聪明，我亚历山大大帝就踏平波斯！” 
     大流士听了使者随从回来时的秉报，气得眼冒金花，怒骂道：“狗娘养 
的亚历山大！岂有此理！什么马其顿，弹丸小国来侵犯我堂堂大国，朕叫他 
有来无回。”于是大流士集合了从各地抽调来的人马，准备迎击亚历山大。 
但这些波斯军队不愿作战，离心倾向很大，有些士兵趁夜逃跑了，甚至有些 
下级军官也逃掉了。 
     次日，两军在一片平原上摆开阵势。波斯军在东，马其顿军在西。一阵 
鼓响，四周用盾牌排列、护卫得有如城墙的马其顿方阵向前推进。波斯军万 
箭齐发，转眼之间，方阵接近了波斯军，千万长矛直向波斯军刺去，喊杀的 
声音有如雷霆，波斯军如何抵挡？只好后退，大流士也阻止不了。真是兵败 
如山倒，一直退到一座山脚下。大流士正想整顿人马回身鏖战，哪知亚历山 
大早有两支人马埋伏在山的左右，一阵鼓响，直冲过来。大流士胆战心惊， 
只好丢下败兵，飞马从“御道”一直向东逃去。亚历山大大获全胜，纵容士 
兵四处掳掠，奸淫妇女，焚烧房屋。 
     亚历山大按亚里士多德的地图，随后又攻叙利亚，进攻腓尼基。腓尼基 
人知道敌不过亚历山大的陆军，想凭自己善于航海的特长，把亚历山大引到 
海上去设法打败他。岂料尼阿库斯的舰队，一举就把腓尼基人停在海湾中的 
船队全部摧毁了。亚历山大轻易地攻占了腓尼基。 
     亚历山大在马上扬鞭大笑说：“偌大一个波斯帝国，原是一个空架子。 

----------------------- Page 171-----------------------

我的老师还让我小心谨慎哩，现在看来，我们马其顿大军，只要想开到哪里， 
就能开到那里，我们的国土，愿意扩大到哪里，就能扩大到那里！”他左右 
的臣僚们听了，异口同声地说：“大帝陛下圣武，往昔的英雄们都相形见拙 
了！”亚历山大大喜，统率大军向西攻入埃及。 
     亚历山大立马于狮身人面像前，对左右说：“埃及也算是古国了。我早 
就想看看司芬克斯狮身人面像，还有什么金字塔。现在看来，也不过是个蠢 
物。”于是，抽出一支箭来，搭在弓上，说：“看我把它左眼射瞎！”亚历 
山大正拉弓放箭，只见司芬克斯狮身人面像的明眸突然一亮，那支箭便无力 
地斜坠在它脚下。亚历山大又惊又怒，下今：“拆掉这蠢物！”他左右忙劝 
谏说：“大帝陛下息怒，何必白费人力物力去拆这个无用的东西呢？陛下可 
以造出比这蠢物更雄伟、更有价值的建筑来，把它比下去呀！况且让这蠢物 
留下来，也是陛下的宽宏。”亚历山大微微地点了点头，说：“也对。那么， 
那么，就造一座亚历山大城吧。”左右忙说：“好呀，造亚历山大城，让它 
永存人间，真是伟大的纪念碑呀！” 
     于是，亚历山大让士兵四处抓人，收集木料、石块、粘土，昼夜施工。 
     一座巍峨的高大雄伟的宫殿竣工，亚力山大住了进去，北瞰蔚蓝大海， 
南眺茫茫原野。他一高兴，便令大设盛宴款待文臣和武将，席上有瓜果面饼 
甜酒中羊肉，并有埃及姑娘组成的舞队翩跹起舞。将军和谋臣们纷纷举酒称 
颂亚历山大的神勇。亚历山大十分高兴，说：“英雄的伟大就在于不断开拓 
疆土，不断增加权力，尽情享用美味佳肴和少女美色。”手下群臣一齐高呼 
万岁。 
     亚历山大在埃及驻兵一段时间后，挥师东向，直达幼发拉底斯河和底格 
里斯河两河流域。 
     此时的波斯帝国因对人民残酷压榨，农民大批破产，兵源枯竭，加之各 
地争取独立，起义联绵不绝，处于濒临崩溃的前夕。现在又面临着亚历山大 
的远征军，只能仓促应战。 
     两军在高加米拉相遇，亚历山大以二百头战象为前导，随后是马其顿方 
阵。波斯将领们知道国王大流士曾被亚历山大的方阵击败过，而今一见此阵 
便心中着慌，正在手足无措的时候，亚历山大的军队已猛扑过来，波斯军顿 
时溃散，自相残踏，死伤无数。波斯帝国从此一蹶不振，次年便灭亡了。 
     亚历山大一举摧毁庞大的波斯帝国后，便向中亚挺进。亚历山大的军队 
在中亚到处掠夺粮食、牛羊，屠杀乎民，奸淫妇女，激起了中亚土著居民的 
反抗。一次，亚历山大的军队在一个小镇上的粮店里轻易地抢到一批粮食， 
谁知一千多名马其顿士兵吃后，竟个个手脚发麻，面色苍白，不出半天，就 
死掉七八百人。原来是老百姓在粮中下了毒。又一次，在一片牧草青翠的原 
野上，亚历山大的战马吃了那里的青草以后，竟死掉二百多匹战马，原来是 
土人在草原上撒了毒药。亚历山大大怒，想杀尽当地的土著居民，但又不知 
道他们躲藏在哪里。 
     马其顿远征军在中亚广袤的川野间行进，时而是火辣辣的太阳，时而是 
黄沙漫天，肃穆的群峰监视着他们，如雷的蚊阵困扰着他们，几百里路走下 
去，也没有遇到列成战阵的大敌。亚历山大产生了“英雄无敌手”的悲哀， 
便对他的左右说：“这片土地不像个地方，想打仗也没有仗打。就是占领了， 
也没有什么大价值，还不如向东去打印度。”左右的人都说：“去打印度一 
定是很好的，何况这中亚实际上已被占领了呢。” 

----------------------- Page 172-----------------------

     于是亚历山大部署人马，向印度河流域进军，一直开到希发西斯河。他 
的大军刚要安营扎寨，不料天气突变，滚滚的乌云挟着令人惊骇的雷电袭来， 
暴风把马其顿军队的帐篷卷上了天空。须臾，风雨雷电过后，竟又睛空万里， 
太阳犹如巨大火球烤的着大地。官兵们无法适应这糟糕的天气，不几天，便 
有许多人生了病。 
     一天夜里，亚历山大睡不着，就与几个卫兵到军队宿营地去转转，只见 
远近几处火堆，不少战士围着火堆躺在露天底下。他想：这么个鬼地方，也 
还算一个文明发祥地……他边想边走，忽然闻到一股呛人的臭气，并听到一 
点什么声音。亚历山大使压低声音问：“谁？”只听得黑暗中的回答：“你 
老子，在这里拉肚子。到这个鬼地方来打仗，不如回家去当乞丐。”亚历山 
大听了，心头一惊，什么也没说，便与卫兵掉头走了。 
     亚历山大进入自己宿营的大帐篷，里面灯火辉煌。他一屁股坐在木床上， 
耷拉着脑袋，也觉得有些头晕、腹胀。 
     几天后，亚历山大召集将军与谋臣们商议军机。一个将军说：“大帝陛 
下，现在沿路抢来的粮食快吃完了，只好吃甘蔗，那东西又吃不饱，吃了又 
闹肚子……”一位文官马上打断他的话，说：“怎么会没有吃的？‘饿不死 
的兵’嘛！只要拿下个把城市，还愁没有米，没有莱，没有牛羊肉？”那将 
军瞪了文官一眼，没有再开口。其他几个文官也都主张进攻，而武将们都显 
得冷淡。亚历山大把脑袋一仰，说：“大臣们的话，怕不都是对的。不过， 
我们远征军既已到了印度河，岂可无功而返？我是一定要把印度收进我们大 
帝国的版图的。”于是各人无话，散去。 
     亚历山大决意吞并印度，但苦干不熟悉印度地理。便派人找了一个当地 
官员，用好言抚慰，说：“明天你来给我们带路，将来还要重重赏你！”说 
罢，赠给他一袋金币，这小官高兴地收下了，答应明天来带路。 
     谁知这地方官员的举动被老百姓知道了，老百姓一向就恨他，见他又要 
给敌人带路，便把他捆起来扔到河里淹死了，并推举出一个机智勇敢的人去 
报告亚历山大，说：“大帝陛下，真不幸，您选的那向导，回家就病倒了。 
我是他的亲信，又最熟悉路径，他让我来当向导。还送给我半袋金币。”他 
故意把那马其顿式样的口袋拿出来一亮。亚历山大一听很高兴，便让此人当 
向导，并拿出一袋金币来赠给他。 
     亚历山大整顿好大军，由向导带者向前进发。向导骑着黑马，领着马其 
顿军在烈日下沿河谷而行，蒸人的暑气把兵士们热得直喘祖气。走了一程后， 
亚历山大说：“这条路不好，有没有好走一些的路？” 
      “有。”向导恭敬地回答。 
     于是向导把马其顿军领出河谷，走向一片沙漠边缘，路虽平坦一些，脚 
下却如踩火盆。亚历山大自己也挥汗不止。走了一程，亚历山大说：“向导， 
这条路也不好，有没有比这好一些的路了？” 
      “有是有，只是要绕弯子，远得多了。” 
      “远一点不怕，”亚历山大说，“那路上有没有村镇，可以搞到粮食的？” 
      “陛下，村镇和粮食是有的，只是今天走不到了。” 
     亚历山大看看红日已经西斜，就说：“今晚在这里宿营，明天给我们选 
条好路走，我会重重赏你的。”向导恭敬地说：“谢谢陛下！” 
     第二天，那向导早早就起来把马喂饱，自己也吃饱喝足，在营帐外等待 
亚历山大的指令。亚历山大本来染了一点病，行军中又疲劳了，见向导却是 

----------------------- Page 173-----------------------

精力充沛，便问：“你这个印度人是怎么消除疲乏的呀？” 
      “陛下，我靠的是吃蛇肉。” 
      “怎么搞到蛇呢？” 
     向导从怀内拿出一支短笛，说：“就靠它呀。” 
     亚历山大不解，便问：“怎么弄？” 
     向导说：“简单呀，只要什么地方有蛇，我一吹，它就出来啦，然后就 
捉蛇，烤了吃，又香，又提神呐。” 
     亚历山大感到新奇，问：“你今天领我们走的那路上有蛇吗？” 
      “有的。那是穿过山谷的路，眼镜蛇、响尾蛇、蝮蛇、大蟒都有的。” 
     亚历山大很高兴，说：“今天给我搞些蛇肉吃吃，好提提精神。搞得越 
多越好，让士兵们也吃一吃！”向导恭敬地答应了。马其顿大军出发，绕过 
沙漠，进入崇山峻岭，来到一条山谷。这山谷里藏着无数毒蛇，人称“毒蛇 
宫殿”，一般印度本地人也不敢从这里经过，只有带着防蛇药的人才敢走。 
大队进入山谷深处，向导就吹起了笛子，那如梦如醉的笛声引诱着蛇，转眼 
之间，从石缝中、洞穴里、树根边、石堆旁爬出了无数大大小小各种颜色的 
蛇，亚历山大正要赞扬向导，哪知千万条蛇咝咝地都蹿上来咬他的坐骑和他 
的战士们，此时，向导却早就纵马过去了。亚历山大大惊，一面挥刀砍蛇， 
一面大叫：“抓住那向导。”向导早已无影无踪了，瞬息之间数千名士兵被 
咬倒在地，马与骆驼也被咬倒几百只，山谷乱成一团。幸而马其顿军队骁勇 
善战，终于把蛇群杀退。 
     亚历山大吃了这一次大亏，怒气无处发泄，便命令士兵见人就杀，见物 
就擒，见房舍就烧，搞得所到之处一片惨象。 
     亚历山大在疲劳、紧张和不适的气候下也染上了重病，他躺在榻上召集 
大臣议事。文武大臣们大多数早已厌战，只是不敢讲。此次亚历山大自己却 
说：“我的帝国是不是够大的了？”群臣不敢吱声，沉默了好久，有威望的 
将军尼阿库斯谨慎地说：“陛下的帝国已是空前的了，凭陛下的神武，是可 
以拿下世界上任何一处地方的，不过这遥远的东方，也真是荒蛮之地，老百 
姓竟然和毒蛇是一伙，往后还不知道会惹出什么麻烦来呢！……” 
     亚历山大一侧头说：“你是说我的远征可以结束了？” 
     尼阿库斯毕恭毕敬地站着说：“大帝陛下，这要由您来定夺。我想，陛 
下而今贵体违和，这里既无好医生，也不利于休养。况且，陛下的帝国已东 
迄印度河，西至尼罗河，又修建了数十座亚历山大城，这样的伟绩，是旷古 
未有的呀！”亚历山大点点头。其余大臣们见尼阿库斯说动了亚历山大，便 
一齐称颂大帝功盖在古，就是史诗中的英雄也无人可及，现在已是凯旋的时 
候了。 
     亚历山大便传旨：“备好粮食、马匹、船只，十天之内返回。” 
     旨意一下，官兵们欢声雷动，四处掳掠，有些头领还抢来民女，准备带 
回去。 
     公元前325年，亚历山大率陆军经盖德罗西亚沙漠撤退。尼阿库斯则率 
舰队经印度洋向西撤退。到公元前324年，亚历山大抵达巴比伦。次年，即 
公元前323年他便病死了。 
     亚历山大的老师亚里士多德得到亚历山大病死的噩耗，流着泪叹息道： 
 “我这最伟大的学生，你一向主张身体、德行、智慧和谐地发展，才三十几 
岁，怎么身体就垮掉了呢？唉……”他摇着头，倒在躺椅上，脑际浮现出亚 

----------------------- Page 174-----------------------

历山大英气勃勃的影子。 
                                                                      （宗铭） 

----------------------- Page 175-----------------------

                            保卫罗马城的激战 

     公元前280多年前的一天，希腊的伊庇鲁斯国王皮洛士带领4000名骑 
兵、3000名射手气势汹汹地逼近了罗马城。 
     狄克推多是罗马元老院任命的独裁官。这几天，他正在郊外的别墅里养 
病，听说希腊人来犯的消息，气得他把烟斗往桌上一掼，大声说：“这群强 
盗，太不像话了。” 
     妻子跑来一看，那雕花烟斗已被丈夫掼成碎片。她知道丈夫这些天身体 
不好，一激动心就发慌，心一慌就头疼，劝他别生气，他把脸一沉：“人家 
都打到我们的心脏里来了，我能不气！” 
     罗马元老院任命的独裁官，任期不得超过半年，在任期间不受任何限制， 
还可以凌驾于元老院来决定一切。现在，狄克推多的任期还有一个月了，每 
过一天，妻子就在墙上划个记号，他巴不得丈夫明天就离开这个危险的岗位。 
看丈夫这样激动，她就在一边不停地劝说：“反正再有30天你就离任了，何 
必多管闲事！” 
     狄克推多横了妻子一眼，大声说道：“怎么是闲事呢！即使我马上离职， 
可我还是罗马人！” 
     当晚，狄克推多便风风火火地赶回罗马城。 
     刚进指挥部，就听说皮洛士把整个罗马城围了起来。狄克推多连水都没 
喝一口，便带领几个卫士跑到城头上观察敌人的阵地。远处的开阔地上，篝 
火连成一片，每堆篝火边都有一座像小山一样的东西。狄克推多感到纳闷， 
咦，那是什么玩艺呢？他睁大了眼，还是看不清楚。直到天蒙蒙亮时，一个 
探兵才来报告，那是大象，一种经过特殊训练的大象。 
     狄克推多从未见过大象，过去只从商人和旅行者的口中听说过这个庞然 
大物，没想到今天就在眼前。令人费解的是，皮洛士带这么多又笨又重的家 
伙来干什么呢？那探兵告诉他，这些象打仗时力量很大，每一头大象由一个 
象讣菔唬象背上坐着四个手执长矛的士兵，冲锋起来所向披靡。 
     罗马的士兵们听了都吓愣了。 
     狄克推多立即把元老和将官们召集到一起，商量来商量去，怎么也想不 
出对付大象的办法，一位年轻的将军提出，赶制一种带钩子的长矛，那矛要 
比普通的长矛长一倍，只要碰到大象，就把长矛伸过去，既可以刺，又可以 
钩，把骑在象背上。的敌人一个个钩下来摔死。 
     狄克推多觉得是个好办法，于是下令赶制长矛。一夜之间，他们制出了 
成百上千根。 
     傍晚时分，皮狄士的队伍向罗马城发动了第一次猛攻。这回，他们只出 
动二十多头战象，他们让大象走在前面，队伍紧随其后，大声吆喝着，一步 
步地向前推进。 
     狄克推多带着士兵们隐蔽在城墙内，眼看大象快要接近城墙了，狄克推 
多一声令下：“出击！”士兵们举起长矛，吆喝着，从城内蜂拥而出。 
     狄克推多把士兵们分为若干组，每组10人，共同对付一头大象。由于士 
兵们对大象很陌生，扑到跟前时，不少人被大象那呀哧呀哧的喘息声吓得不 
敢上前；有的壮着胆子把长矛伸上去，还没挨到人，那大象把鼻子一甩，长 
矛顿时断成两截，士兵们丢下长矛正欲逃命，大象伸出鼻子一卷，把人卷上 
了天，然后，往地上狠劲一掼，那士兵便再也爬不起来了；大象走到受伤者 

----------------------- Page 176-----------------------

面前，一脚踏上去，顿时，鲜血飞溅，士兵被大象踏成了肉泥。 
     站在高处指挥的狄克推多看到大事不好，连忙把第二梯队调了出去，继 
续和大象拼搏。这些士兵的手里还是拿着长矛，为区别于第一梯队，每根长 
矛上坠着几缕红缨，奇怪的是，大象一见到红缨便闭起了眼睛，无心恋战。 
     狄克推多下令用长矛戳大象的眼睛。这一招把大象镇住了。不少大象被 
戳瞎了眼睛，在地上直打转。有的痛得在人群中横冲直撞，象背上的士兵摔 
了下来，狄克推多的士兵一拥而上，把敌人砍成无数碎块。 
     皮洛士是个很有才能的统帅，他以亚历山大继承人而自居。这次进攻罗 
马，目的是在地中海地区建立一个庞大帝国，以实现他称霸于世的野心。现 
在，还刚刚交手，就被罗马人打得狼狈不堪，这是他没有料到的。慌乱中， 
他指挥着象群在后撤。罗马人不知是计，跟在后面猛追，一直追到城外的那 
片开阔地上，皮洛士才宣布停止后退。现在，他可以大显身手了。迅速把他 
的步兵方阵摆开，向罗马人发动了反击。 
     狄克推多带领他的先锋部队一直追到敌群中，一阵砍杀过后，才知道离 
城很远，再也不能回去，他们已陷入皮洛士的包围之中。 
     皮洛士扯着脖子大喊：“亚历山大的子孙们，杀敌的时候到了，冲呀！ 
杀呀！” 
     那些训练有素的大象返回身来，向狄克推多的队伍直冲过去，骑在象背 
上的士兵挥动长矛把罗马人杀得人仰马翻。狄克推多要不是跑得快，也险些 
被大象撞倒，踩死。 
     这一仗，使罗马丧失了6千人，但皮洛士也损失了三千多人。他们在篝 
火边举行祝捷宴，士兵们一起向他们的统帅祝贺，皮洛士板着脸说：“这样 
的胜利，要是再来一次，我们谁也别指望回国了！” 
     皮洛士的这句话很快在军营里流传开来，竟成了士兵们的口头语。“皮 
洛士式的胜利”，就是表示已经接近失败的那种胜利。 
     狄克推多把他的残兵败将带回城里，元老们吹胡子瞪眼，一起指责他， 
说他辜负了大家的希望，是个蠢猪、笨蛋！有的干脆叫他把指挥权交出来， 
可狄克推多却说：“我还没到期呀！” 
     一个元老气咻咻地指着他的鼻尖说：“你还有5天，拉倒吧！让别人顶 
替你好罗！” 
     狄克推多就是不松口。 
     妻子含着眼泪劝他：“别干了，趁早把独裁官这位子让出来吧！” 
     狄克推多说：“不，那怕只剩半天，那怕我还有一口气，我也要尽自己 
的职责！”他抽出腰刀，大声道：“谁要逼我下台，我非砍了他不可！这是 
元老院任命时给我的权力！” 
     那一夜，他怎么也睡不好，一合上眼，战场上的刀光剑影便闪现在他的 
脑海里，那阵阵喊杀声便在他的耳边萦绕。陡然间，一缕红缨在眼前一闪， 
接着，脑海中又浮现出一头大象，那头大象见到红缨，立刻闭上了眼睛。狄 
克推多心头一亮，霍地坐起，大声说：”有办法了，有办法了！”妻子被他 
惊醒，愣楞地瞅着他，他伸手扳住妻子的肩膀，连声问：“所有的动物都怕 
火，是吗？大象也怕火，对吗？”妻子莫名其妙。 
     他再也睡不安了，把几位将官叫来一起商量。他们很快作出决定，赶制 
一种奇异的战车，战车上装着炭火，等敌人大象扑上来时，把战车开过去。 
让士兵们举着红缨的长矛和敌人搏斗，那红缨事前戳上树脂，一点火就燃烧。 

----------------------- Page 177-----------------------

这样，上百辆战车，成千支带火的长矛，像一支支火把一定能把敌人打退的。 
     他还想办法把部队的阵势根据士兵的受训练的程度和年龄的大小进行重 
大的改变。队伍分成三列，全部排在战车后面，第一列是年轻的标枪手，第 
二列是不怕死的主力兵，第三列是最有经验的老兵。等战斗一开始，先让第 
一列士兵把带火的投枪投向敌人；如果敌人力量较强，再命令第二列主力进 
入第一线，用双刃开路；要是还不行，便投入第三列士兵，用带红缨的长矛 
刺杀敌人。这样一层层地推进，必然能把敌人淹没在死亡的海洋中。 
     他还制定了一系列纪律：不听命令者处死；临阵逃脱者按队伍顺序往后 
数，第十人处死；不论将官或士兵，有功者重赏…… 
     一切准备就绪，就等着敌人来进攻了，可是一直等了10天，也没见到皮 
洛士的影子。 
     狄克推多的执任期早过了。元老们纷纷要求罢免他的职务。也有人持反 
对意见，说：“让他打完这一仗吧！他已准备多日，对战况也很熟悉，等打 
了胜仗再罢免他不迟！” 
     妻子说什么也不干，坚决要他离职。 
     狄克推多犹豫了。照理，他完全可以把袖子一甩，一走了之。但他不愿 
意把这些天的辛辛苦苦创造的成果交给别人；他真想看一看，那载着火炭的 
战车，那拖着火舌的长矛，那排成三列的队伍是怎样地在敌群中大显神威…… 
转念一想，万一又打败了呢？那可不是他一个人的事，而是整个罗马的兴旺 
与衰败的大事啊！ 
     他终于下定了决心，向元老院提出了辞呈。 
     就在元老院召开紧急会议，准备批准他的要求时，皮洛士重整旗鼓，向 
他们发动了更猛烈的进攻。他们得知狄克推多的独裁官已经到期离任的消 
息，想乘这后继无人之机，攻陷罗马城。 
     元老们得知敌人又向他们杀来，个个吓得不知所措。狄克推多上前一步 
大声道：“把队伍交给我，让我和敌人展开最后一场搏斗吧！如果战败，我 
愿死于敌人的乱箭之下，永不回罗马！” 
     元老们被他的话打动了，纷纷举手表示对他的支持。 
     这一回，皮洛士调集了300头战象，把队伍排成五路横队向罗马城开了 
过来。刚越过城外的那片开阔地，城门陡然大开，一辆辆战车轰隆隆地直朝 
象群撞来，每辆战车上都盛着烧红的木炭，旁边站着好几个士兵，大声喊着： 
 “来呀，趁热的吃呀！”一边挥动带火的长矛直朝大象眼睛、耳朵乱戳一气， 
那些大象，有的当场被戳坏了眼，有的戳通了耳朵，皮肤被烫出一道道伤口。 
还没等坐在大象上的士兵回过神来，第二队的士兵又冲上去，挥舞砍刀对准 
大象的腿乱砍一气，砍得大象疼痛难忍，跌跌撞撞地在回跑，一只只大脚踏 
入自己的队伍，无数士兵被踏成肉酱。 
     隐蔽在城上的罗马射手们在狄克推多的指挥下，对准大象射出密集的火 
箭，大象更害伯了，发疯似地住回奔，那凄历、恐怖的叫声，10里以外都能 
听得见。 
     狄克推多大喊：“罗马的士兵们，冲呀！” 
     成千上万的人倾城而出，一鼓作气攻下了皮洛士的营地。真是兵败如山 
倒，没有什么比惊慌失措的败兵更可怜的了，他们抱着脑袋，叫喊着，没命 
地奔跑着，有的跑着跑着便倒了下来。战场上像倒海翻江一样，人和大象、 
战车，纠缠在一起，更加重了纷乱的程度。战马也惊叫起来，甩开蹄子，踏 

----------------------- Page 178-----------------------

在受伤的士兵身上，遍地的伤兵发出的哀嚎声泣鬼神恸天地。 
     皮洛士在骑兵的掩护下正想夺路逃跑，被狄克推多的一个士兵截住。一 
支带着怒火的长矛直朝他骑的那匹枣红马戳来，那马把身子一偏，正好戳中 
了右眼，顿时看不清方向，长嘶一声，在原地打起了转转，最后竟撞在一辆 
战车上。皮洛士大叫一声“糟糕！”一头栽进了炭火堆里，挣扎了一会，便 
化成跳动的火苗，几缕清烟，眨眼便消失了。 
     这一仗，狄克推多大获全胜。 
     阵地上，到处是血，到处是烟，是火，那一只只战象的尸体像土丘一样 
躺得满地都是，远看，又像是一座座黑色的坟莹这一仗，打出了罗马人的威 
风，决定了罗马人的胜利。公元前272年，罗马人征服了意大利，又过了几 
年，整个意大利都归顺于罗马了。罗马人一直记得，两千三百多年前那一场 
人与大象的激战，是那样地惊心动魄，叫人胆颤心寒。 
                                                                     （木木） 

----------------------- Page 179-----------------------

                               激战康奈城外 

     亚得里亚海涨潮时，那些在海洋深处住得有点憋闷的鱼虾，趁着潮水， 
争先恐后地游到海滩上游玩来了。海滩上有丰富的食物，还有柔软暖和的沙 
窝，鱼虾饱餐之后，便躲进了沙窝里，它们快乐极了。岂知好景不长；海洋 
公公招呼也不打一声就唿啦一下退潮了，鱼虾被弄了个措手不及。机灵的， 
顺着潮水磕磕绊绊回到海里，反应迟缓的，就被抛在海滩上了。于是，退潮 
之后，住在海边的居民，纷纷背着鱼篓，到海滩去捡那些倒霉的鱼虾。古罗 
马的康奈城就座落在亚得里亚海滨，城里的穷苦居民，许多是靠捡鱼虾维持 
生计的。 
     可是，自从公元前216年非洲的迦太基军队，从西班牙出发，越过阿尔 
卑斯山攻入意大利．占领了康奈城后，城里的穷苦人再也不敢去海滩捡鱼摸 
虾了。他们惧怕迦太基军的巡逻队，巡逻队队长是一个名叫努米的独眼巨人， 
他身高两米，满脸长着黑毛，两颗黄牙暴出嘴外，样子十分可伯。此人性情 
凶残，见到罗马人出现在海滩就杀，在他刀下已死了二十八人了。这天清晨， 
有个大腹便便的孕妇，在礁石的掩护下捡了满满一篓鱼虾，满以为躲过了努 
米，谁知：就在离开海滩的时候，被巡逻队逮住了。努米不问清红皂白，不 
但杀了孕妇，还用剑剖开孕妇腹部，将肚里的胎儿戳在剑上。那胎儿像青娃 
一样抽搐着。有个叫木路罗的士兵看不下去了，说：“努米，你太残忍了， 
快将胎儿放下安葬吧！”努米把独眼一瞪说：“20年前，罗马人打到我们迦 
太基，我的母亲也是这样被戳死的，这叫以牙还牙！”木路罗叹了口气说： 
 “可胎儿还没出世，他是无辜的，我们远离本土作战，这样滥杀无辜，势必 
会激起全体罗马人的仇恨，这对我们是极不利的。我们要打击的是罗马贵簇， 
而不是罗马穷苦人哪！” 
     努米鼻腔里轻蔑地哼了一声，不理睬木赂罗。他把剑一甩，那胎儿被抛 
向空中。这时，恰好从海面刮来一股猛烈的东风，将胎儿吹得像风筝似的时 
升时降，过了好久才重重摔在地上。 
     努米跑过去，用剑拨拨血肉模糊的胎儿，自言自语地说： 
      “听说胎儿挺滋补的，干脆烤了，咱尝尝新鲜。”他转身命令木路罗： 
 “喂，你愣着干什么，快，去那座小山弄点柴草烤胎儿吃！” 
     木路罗把脖子一扭：“我不去。” 
     努米对木路罗当胸一拳：“你这小子同情罗马人，莫非想当叛徒么！” 
     木路罗被打得踉跄后退，差点跌倒，他有点火了：“努米，你不是人， 
是野兽？” 
      “好哇，你违抗命令不算，还敢污辱我。我，杀了你！” 
     努米嗷嗷叫着，举剑劈过去。木路罗急忙挥剑抵挡。开始，木路罗以为 
努米是说气话，摆摆巡逻队长的威风而已，所以，他只招架不还击。后来， 
他发现努米真的要置他于死地，剑剑逼他喉咙，那独眼红得滴血，杀气腾腾。 
木路罗这才意识到，努米把他的好心当作驴肝肺，将他视为敌人了，努米进 
入意大利后，烧杀抢劫，无恶不作，早已丧失人性，他果真成了野兽。这样 
的人多一个，迦太基在战斗中的胜利就少一分。干脆，他不仁我也无义，将 
他杀了算了，木路罗这样想。可努米身躯高大，木路罗矮他一大截，拼体力 
是拼不过他的，只能智取。木路罗卖个破绽，转身就走，努米以为木路罗胆 
怯了，紧追不放。木路罗弯腰抓起一把沙子往努米独眼撒去，努米独眼瞬间 

----------------------- Page 180-----------------------

什么也看不见了。木路罗腾空跃起，将剑插进努米的喉咙。 
     木路罗杀死努米的消息，很快传到了迦太基远征军统帅汉尼拔耳里。汉 
尼拔十分震惊，派卫兵将木路罗押送到指挥部审问。 
     汉尼拔的指挥部不在康奈城里。他已得到情报，罗马执政官瓦罗，率八 
万步兵和六千骑兵，正向康奈进发，一场恶战迫在眉睫，他将指挥部设在城 
外一个山冈上。山冈上长满了树，绿荫蔽日。汉尼扳乘坐在一头战象上。这 
战象背上驮着一个方形木轿。轿的四周是镶有黄金和珍珠的栏墙。汉尼拔端 
坐在轿里的豹皮褥子上，左右站着两个持剑的卫士。一个非常漂亮的侍女， 
半跪着，蘸了草叶上的露水，给汉尼拨洗眼睛。几个月前，迦太基军穿越意 
大利披斯托里和佛罗伦萨之间茫茫数百里的沼泽地，出其不意地在特拉西美 
湖设下埋伏，消灭罗马四个军团三万余人。汉尼拔在过沼泽时，被沼气熏得 
害了眼病，几乎失明，他常常让侍女洗眼睛。 
      “报告统帅，木路罗押到！”卫兵仰脸禀报。 
     汉尼拨低头看去，见一个年轻士兵垂头站着。他看不清士兵的脸，只见 
那一头卷曲的密密匝匝紧贴在脑颅上的黑发。他断定这是迦太基本土人，而 
不是进入意大利后收容的努米底亚人和高卢人。如果高卢人和努米底亚人杀 
死努米，汉尼拔是不肯轻饶的。而迦太基人，同族之间火拼，他要追查个究 
竟了。 
      “你，为什么要杀努米？”汉尼拔问。 
      “是努米先要杀我，我被迫还手，才误杀他的。”木路罗辩解说。 
      “努米为何要杀你？” 
      “努米滥杀无辜。赶海捡鱼虾的，都是穷苦人，他见人就杀。今天，他 
杀了一个孕妇，还剖腹取出胎儿要烤了吃。这些罗马穷苦人在我们进攻康奈 
时，主动打开城门，他们并不反对我们，怎能乱杀他们呢。如果像努米这样 
滥杀下去，那么，所有的罗马人都要与我们为敌，我们终究会失败的！”木 
路罗从容不迫地说，他豁出去了，把心里话全说了出来。如果因此而杀他， 
他死而无怨，因为，迦太基军迟早会全部葬身意大利的，他不过是先走一步 
而已。如果，汉尼拨认为他言之有理，赦免他，他就永远效忠统帅，赴汤蹈 
火，在所不惜。 
     汉尼拔默默无语地倾听着，他仔细端详着木路罗，黑卷发、直鼻梁、阔 
嘴巴，英气逼人。特别是那双灰眼睛，闪着真诚和聪颖的神采，他喜欢上这 
个小伙子了。“木路罗，你讲得对。努米死了就算了，我赦免你无罪。不过， 
我弄不懂，努米身躯高大，一顿能吃掉整头烤羊，力大无比，你怎么杀死他 
的呢？” 
      “努米凭的是力气，我凭的是智慧。” 
      “好，打仗，光凭力气不能取胜，得斗智慧斗心机哇。看不出，你是位 
将才哩！”汉尼拔高兴极了，说：“木路罗，瓦罗的罗马大军，明天就要到 
了，前几个月，我们在特拉西美湖大获全胜，瓦罗是来复仇的。瓦罗这人很 
狡猾，他的军队又比我们人数多，该跟他斗皆方能取肚，你说说看，咱们用 
什么办法才能打败他？” 
     木路罗说：“这几天，我见统帅乘战象在亚得里亚海岸察看地形，想来 
早有良策，小人怎敢饶舌！” 
     仅尼拔不高兴了：“刚才你讲得挺好，现在怎么扭扭捏捏起来？男子汉， 
有话就说！” 

----------------------- Page 181-----------------------

     木路罗眼睛一亮，他佩服统帅虚怀若谷，肯倾听士兵的意见，就说：“刚 
才，努米将胎儿甩向空中，海上刮来一股风，将胎儿吹跑了。我发现这里中 
午时分，常刮这种东风。所以，我们布阵时，应占领高地，背向亚得里亚海， 
迫使敌人面向海面。这样，我们顺风顺势，敌人逆风逆势，我们就有了主动 
权。” 
      “对哇，风雨雷电，有时会胜过千军万马呢，关键在于利用它们。你的 
办法好！左右，赐木路罗一罐好洒！”汉尼拔从战象上下来，笑睐睐地走向 
本路罗。其实，汉尼拨9岁开始，就跟随父亲在部队打仗，多年的军营生活， 
使他具有丰富的军事知识，他才能出众，富有韬略。他早就注意到这里中午 
刮东风的天气了，而且也定下了借风布阵的方略。他所以不露声色，一是鼓 
励木路罗倾吐智慧，二是他在下一步的谋略中还得利用这个智勇双全的年轻 
人。 
     木路罗馋酒，举起酒罐，咕咚咕咚把一罐葡萄酒喝干了。他抹抹嘴唇， 
满足地笑了。 
     汉尼拔又问，“除了借风布阵，还有什么办法呢？打胜仗，得多用几个 
计策才行呀！” 
     木路罗狡黠地一笑，“统帅，你是在考我吧？让我想想吧。”木路罗跑 
下山冈，眺望亚得里亚海周围的地形地貌，略一沉思，又跑回山冈指挥部， 
说：“统帅，我有办法了！” 
     汉尼拔摆摆手：“你先别说，我也想出了个办法。这样吧，你说给格妮 
听，我也说给格妮听，看看是不是不谋而合！” 
     格妮是汉尼拨的贴身侍女，长得貌若天仙，深得汉尼拔的宠爱。木路罗 
走近她耳边说出自己的计谋时，闻到了她嫩白的脖颈里散发出的幽香，他几 
乎要陶醉了。说完计谋，他眼角瞟着格妮那小巧玲戏的鼻子和那猩红的小嘴， 
磨磨蹭蹭地舍不得离开。 
     格妮听完两人的话，发出银铃似笑声，说：“你们果真讲得一模一样！” 
     他们的计谋是：战斗开始后，派一支精兵以诈降的方式，潜到罗马军队 
的后方，当东风刮起时，趁乱砍杀敌人，在敌人后方捣乱，使敌人首尾不能 
相顾，一败涂地。 
      “木路罗，这任务就交给你了，我封你为百夫长，挑选500精兵，去诈 
降。”汉尼拔下达了命令。 
     木路罗接受命令，想了想，说：“统帅，罗马人生性多疑，为了确保万 
无一失，我想问你借一个人！” 
      “什么人？” 
      “格妮！” 
     汉尼拔心里一颤，下意识地望了格妮一眼。格妮是他从迦太基带来的侍 
女，美丽温柔，善解人意，照顾他的饮食起居，他一刻也离不开她。他后悔 
刚才让木路罗贴近格妮说话。军营生活枯燥，像木路罗这样精力旺盛的年轻 
人，见了美女咋会不动心呢。木路罗果然聪明，知道此时此刻，他就是要天 
上的星星，统帅也会设法上天去摘下来给他的。汉尼拔心里叹了口气，大敌 
当前，不能因为一个女人而贻误了军机，就遂了木路罗的心愿吧。 
     木路罗见汉尼拔答应了自己的要求，感动得泪花闪闪，发誓说：“统帅， 
我一定拼死保护格妮，战斗结束后，我一定让格妮活着回到您的身边。 
     木路罗回到军营，挑断500名精兵壮士，发给他们两样武器，一把长枪， 

----------------------- Page 182-----------------------

一把短剑。短剑藏在靴子里。他让格妮将长头发绾个结，塞进头盔里，穿上 
胄甲，打扮成士兵模样。又杀了几头牛，让壮士们饱吃一顿，每人还装上一 
大块熟牛肉当干粮。 
     第二天清晨，瓦罗率罗马军队到达康奈城外。他见汉尼拨在海边高地摆 
开了阵势，不由得佩服汉尼拨枪先一步占领了有利地形。不过，他又想，我 
人多势众，汉尼拨背对大海，失去了退路，正好把他们赶到海里淹死。他根 
本不知道这里中午会刮强烈东风的气候特点。 
     上午9时，当军号吹响时，双方步兵发出一阵阵呐喊，弓箭手、投石手 
和投射手相互投射，石块、利箭、投枪，嗖嗖如骤雨飞蝗。投射完毕，罗马 
步兵以密集的方阵冲击敌人的中心部位，在强大的压力冲击下，迦太基步兵 
避开敌人锋芒向后退却，双方开展了白刃战。 
     木路罗见行动的时机到了，他举剑砍去了自己的两只耳朵，刹那间，耳 
根鲜血淋漓。格妮见状大吃一惊，问：“木路罗，你疯啦，你这是为什么？” 
木路罗脸色冷如铁，没答理格妮，大声说：“兄弟们，统帅把战斗胜利的希 
望寄托在我们500人身上，开始行动吧，注意，胆要大。心要细，一切听我 
指挥。” 
     500壮士一声呐喊，冲出迦太基的阵线，有几个迦太基士兵不知好歹， 
要去阻拦，被砍翻在地。这是汉尼拔事先安排好的。500人以杂乱的队形， 
佯装向罗马军队后方逃跑，一边跑一边扔下手中的长枪，嘴里喊着：“我们 
投降，我们投降！”罗马士兵见迦太基人是来投降的，也就闪开一条路，让 
他们往后方跑。 
     500壮士到了罗马军的后方，在一片树林里，被一名罗马百夫长指挥的 
士兵团团围住。百夫长问：“喂，谁是领头的？”木路罗站出来，说我是领 
头的。罗马百夫长一把揪住他的衣领，往前一拽，冷笑一声：“迦太基人， 
你们这套把戏瞒不了我，你们是受汉尼拔指挥，是来诈降的！” 
     木路罗装着可怜兮兮的样子，说：“长官，你别冤枉我们。汉尼拔是我 
的仇人，你瞧，我的耳朵就是他割掉的。我恨他的残暴，就带兄弟们投奔你 
们来了。” 
      “耳朵，耳朵算什么！说不定，你这是演苦肉计呢！”罗马百夫长脸色 
阴沉沉的，“他怎么不砍你的胳膊呢？” 
     木路罗知道遇到一个狡猾的对手了。他心里七上八下的，生怕稍有不慎 
露出破绽来。但事情到了这节骨眼上，也没回旋余地了，他把心一横，说： 
 “长官，为了表明心迹，我现在愿意砍下胳膊！” 
       “好，好！”罗马百夫长阴笑起来，提着剑在木路罗胳膊上比比划划， 
 “嗯，我来帮你砍，你看砍哪一段好呢？”木路罗脸不变色心不跳，说：“砍 
哪一段都行，只要长官喜欢！” 
     罗马百夫长仰脸狂笑起来，说：“你是条汉子，留下胳膊帮我们杀汉尼 
拔吧！你砍你手下士兵的胳膊吧！”他两眼饿狼似地往赤手空拳的迦太基士 
兵群中觅寻着，大步上前抓出一个长着娃娃脸的士兵，对木路罗说：“砍他 
的！” 
     木路罗倒吸一口冷气，他怎么忍心砍自己兄弟的胳膊呢，就说：“长官， 
还是砍我的吧！” 
      “少罗嗦，砍！”罗马百夫长把剑递给木路罗。 
     木路罗试试剑，脸上佯装镇定，心里却似开沸了的锅。这狠毒的罗马百 

----------------------- Page 183-----------------------

夫长是在试探他，如果不砍，就会露马脚。可砍吧，这士兵年纪轻轻的就成 
了残废，而且，万一他熬不住疼痛招出实情，那就更糟了，汉尼拨统帅精心 
部置的战局，就会功亏一篑，木路罗从眼梢里发现那罗马百夫长正屏声息气 
地盯着他，哦，关键时刻不能犹豫，得狠下心砍，万一事情败露，失杀那罗 
马狗东西，再拼个鱼死网破。就在他举剑的时候，突然响起了一个娇滴滴的 
声音，“别砍我弟弟，砍我吧！”一个迦太基士兵轻盈地站出来护住那娃娃 
脸。 
     这人是格妮。 
     罗马百夫长一愣，这士兵怎么嗓门细如女人，仔细一看。细细眉毛，白 
白皮肤，跟晒得黛黑的士兵不一样。他顿时来了兴趣：“喂，你是男是女？” 
     木路罗见格妮自己暴露了自己，心里暗暗高兴。他向汉尼拨借用格妮， 
就是准备在关键时刻利用她的美色来迷惑罗马人。格妮聪明伶利，果然挺身 
而出。木路罗对罗马百夫长说：“她叫格妮，是汉尼拨最喜爱的侍女，她也 
痛恨汉尼拨霸占了她青春年华，随我一起来投降的。格妮，你恢复女儿妆吧！” 
     格妮脱下头盔，将缩在头顶的头发解开，一篷金色瀑布倾泻而下，将她 
嫩白的脸衬托得娇媚无比。罗马百夫长两眼一眨不眨地盯着格妮，喉结贪婪 
地蠕动着，恨不得一口将她吞进肚里。他走过去捏住格妮的腮帮，淫笑着说： 
 “姑娘，你果真是汉尼拔的侍女？” 
      “是的。” 
      “好，你一定知道汉尼拔的许多军事秘密。走，到那边帐篷里跟我谈谈！” 
罗马百夫长回头对木路罗说：“放心，我会好好接待她的，让她吃烤肉喝牛 
奶。你们在这里休息，过一会我发给你们武器，一起去打汉尼拔。” 
     木路罗知道到帐篷里意味着什么。他不敢再看格妮一眼，他心里有愧。 
唯一令他安心的是罗马百夫长终于相信他们是来投降的了。 
     罗马百夫长走后，木路罗拿出身上携带的烤牛肉分给罗马士兵享用，很 
快和他们打得火热起来。他一边和他们谈笑，一边注意着天气，不一会儿天 
上涌起了灰色的云团，亚得里亚海海面，白色的海鸥尖叫着，东风马上就要 
来了。他多希望东风提前刮来，好立即去解救正在受罗马百夫长蹂躏的格妮 
哟。 
     唿啦，不远的几棵小树传来风信，紧接着，一股黑色的旋风，从东方席 
卷而来。阵地上响起了惊天动地的象皮鼓声，汉尼拔指挥全军反扑。迦太基 
人背着凤，向敌人猛冲，罗马人面对着风，被风沙尘土述住了眼，看不清敌 
人，阵脚大乱。 
      “兄弟们，行动吧，杀吧！”木路罗从靴子里拔出短剑，插进旁边一个 
罗马士兵的喉咙。500壮士都从靴子里拔出短剑刺杀罗马人。那罗马百夫长 
发觉外面动静不对，忙从帐篷里跑出来，他来不及穿胄甲，赤着两条长毛光 
腿，抓起一根长枪来刺木路罗，木路罗机灵地闪开了，长枪深深地扎进泥里。 
木路罗飞起一脚踢倒罗马百夫长，将短剑扎进他胸腔。罗马士兵见木路罗勇 
猛异常，纷纷后退。木路罗冲进帐篷，见格妮被蹂躏得奄奄一息了，他抱起 
格妮说：“格妮，你要坚强，活下去。你在帐篷里不要动，战斗结束后，我 
再来找你。噢，万一我回不来，请把我几句心里话捎给汉尼拔统帅。”他附 
在格妮耳边说了几句话，跑出帐篷，与500壮士一起，似猛虎下山，左冲右 
突，把罗马军队的阵势冲得稀里哗啦，罗马军队被前后夹攻，一下子垮掉了。 
瓦罗气得七窍生烟，他让左右搬来大弓，要亲手射杀木路罗。瓦罗连发十余 

----------------------- Page 184-----------------------

箭都没有射中木路罗。他就命一百名士兵集中目标射杀木路罗。木路罗和罗 
马士兵交织在一起打斗，许多罗马士兵中箭倒地，被自己人射杀了。木路罗 
身中几十箭仆倒在地。这时，汉尼拔指挥步、骑兵包围过来，瓦罗见势不妙， 
带领七十余名贴身骑兵，杀开血路落荒而逃，罗马军几乎全军覆没。五万四 
千名将士遗尸疆场，一万八千名官兵当了俘虏。而汉尼拔只伤亡六千人。 
     黄昏，汉尼拨打着火把，寻找到木路罗的尸体，木路罗满身是箭，犹如 
刺猬。汉尼拔命人拔箭，格妮尖声叫着：“别拔，别弄痛了他！”汉尼拨说： 
 “那就让他带着英勇的标志安息吧！”在埋葬木路罗时，格妮传达了木路罗 
让她捎给汉尼拨的话：“我们虽然几次大败罗马人，但我们远离本土，兵员 
粮食不足，我们终究是无法消灭罗马人的。我们为什么要和罗马人这样相互 
攻杀呢，汉尼拔统帅，我们还是乘打胜仗之机，班师回国吧！” 
     汉尼拔听着，两眼滚出了热泪。他自言自语地说：“木路罗，你还年轻， 
你还不懂战争哟，离弦的箭，怎么能回头呢。这就是我们当兵的悲剧！” 
                                                                    （顾鸣） 

----------------------- Page 185-----------------------

                               斯巴达克之死 

     斯巴达克和他的10万奴隶起义军，被围困在意大利南端的勒佐半岛上， 
已经整整3个月了。 
     勒佐半岛三面临侮，中间的陆地只有五十多公里宽。3个月前，斯巴达 
克指挥起义军，纵穿意大利半岛，来到勒佐半岛的滨海小镇杜利城，准备渡 
过墨西拿海峡，占领西西里岛，以便与罗马统治者作长期的斗争。墨西拿海 
峡波涛汹涌，渡海到西西里岛，没有船只是不可能的，斯巴达克溅人和海盗 
头目谈判，给了海盗大量金银财物，海盗们答应只要斯巴达克的起义军一到 
海边，他们一定用大船把奴隶们运送到西西里岛，但是，这个秘密协定走漏 
了风声，西西里总督维里斯非常害怕，他用更多的金钱去收买海盗。海盗都 
是些有奶便是娘的家伙，他们得到罗马统治者巨额金钱后，无情地撕毁了与 
奴隶大军的协定，把船统统开走了。当斯巴达克率大军长途跋涉赶到海边时， 
海边空无一船。渡海计划失败了。斯巴达克只得改变战略，准备回师北上， 
翻过阿尔卑斯山到欧洲中部去。可还没等斯巴达克离开勒佐半岛，罗马奴隶 
主独裁者克拉苏率大批军队赶到了特默沙。特默沙是勒佐半岛和意大利陆地 
唯一的通道，地形易守难攻，守住了特默沙，等于卡住了喉咙口。克拉苏下 
今日夜兼工，在极短时间里，挖了一条长五十多公里，宽四、五米，深四、 
五米的大壕沟，挖上来的土，又筑成一条又高又厚的大土墙。就这样切断了 
斯巴达克北撤的退路，企图把10万奴隶大军活活困死在勒佐半岛。 
     斯巴达克组织奴隶起义军，向克拉苏的特默沙防线，发起一次又一次的 
猛烈进攻。但是，克拉苏军队据高守险，拼死顽抗，突围冲锋的奴隶，不是 
被弓箭射死在壕沟里，就是被长矛刺死在土墙脚下。斯巴达克看到一批又一 
批的战友倒在血泊中，意识到强攻是无法取胜的，不得不下令暂时停止攻击， 
在离特默沙防线不远处搭起帐篷，和克拉苏展开持久战。 
     克拉苏见斯巴达克不再强攻，心里暗暗高兴。他也不对斯巴达克的帐篷 
发动袭击，只是命令士兵严密监视斯巴达克的动向，死死守住土墙，不让奴 
隶们前进一步。他预料斯巴达克粮草不多，很快会用完的。眼下又是冬天， 
奴隶们缺乏御寒的棉衣，只要将他们围困在勒佐半岛，那么，不要化多少代 
价，这10万奴隶统统得饿死冻死。 
     摆在斯巴达克和他的10万奴隶起义军面前的现实，是十分严酷的。 
     天空布满了黑沉沉的乌云，凛冽的北风，像刀子一样穿透帐篷，刺在人 
们的脸上。大雪也来凑热闹，在灰茫茫的天地间旋转着升腾着，将大地严严 
实实地覆盖住了。这给奴隶们在野地挖草根、寻找落在地上的野果带来了困 
难。许多年老体弱的奴隶，被活活地冻死饿死了，斯巴达克心情非常沉重， 
他带着卫兵，在军营巡视。他吩咐卫队把仅有的羊皮分给体弱的老人，把剩 
下的粮食，分给那些重病号。 
     斯巴达克走进一个帐篷时，听得里面发出一阵惊叫，随即便是哭泣声。 
他急忙走进帐篷，只见一个年轻奴隶伏在一个年老奴隶身上哭泣。这老奴隶 
脸色蜡黄两眼紧闭，灰白的胡子上凝结了许多白色的冰珠。斯巴达克认出这 
老奴隶鲁尼卡士，是两年前，随他在加普亚角斗学校起义的78个角斗士中的 
一个。起义那天，鲁尼卡士舞动着带尖刺的木棒，将一个监管奴隶的罗马士 
兵的脑袋，砸开了瓢。以后，鲁尼卡士又随着他冲锋陷阵，屡建战功。想不 
到这位生龙活虎的勇土，会弄到如此奄奄一息的地步。 

----------------------- Page 186-----------------------

      “鲁尼卡士他怎么啦？”斯巴达克问年轻奴隶。 
     年轻奴隶见斯巴达克来了，他们悲痛欲绝，泪如雨下，咽呜着说：“鲁 
尼卡士死啦，他再也不会讲话啦！” 
      “死啦，他怎么会死的？” 
      “他病了，两天没吃到东西了！” 
      “为什么不给他吃东西，为什么？”斯巴达克两眼冒火，厉声责问，但 
他很快意识到不该发这无名火，军营里缺粮已经十来天了，哪里有东西吃呢， 
不过，他不相信勇敢的鲁尼卡士真的会死去，他俯下身，摸摸鲁尼卡士的鼻 
端，发现尚有一丝气息，又伏在胸膛谛听，心脏还在微弱跳动，他不由一阵 
惊喜，嚯地站立起来。“鲁尼卡士没有死，他是饿昏了，快喂他热水和面包！” 
他吩咐卫兵。卫兵为难地摊开双手，说：“统帅，我们的最后的一点面包， 
你刚刚不是给了前面帐篷里那个病号了么！” 
     斯巴达克像头雄狮在咆哮：“鲁尼卡士不能死，鲁尼卡士一定要活！卫 
兵，杀马，杀我的马，喂鲁尼卡土马血！”卫兵迟疑地说：“统帅，没有战 
马，你怎么和克拉苏作战呢，你不是发誓一定要亲手杀死这个坏蛋么！” 
     斯巴达克愣住了，卫兵说得对，没有战马，是不可能杀死凶狠的克拉苏 
的。可鲁尼卡士怎么办呢？他想了想，挥起短剑，朝自己的手臂猛刺一下， 
一股鲜血涌了出来，他将鲁尼卡士搂在怀里，将殷红的鲜血滴进老奴隶的嘴 
里，鲁尼卡士贪婪地吮吸着温热的鲜血，终于恢复元气活过来了。当他知道 
是斯巴达克用自己的鲜血救活了他，禁不住老泪纵横。他挣扎着爬起来，要 
给斯巴达克磕头。 
     斯巴达克连忙把他扶起来，说，“鲁尼卡士，我对不起你，是我无能， 
没能将你们带到西西里岛丢，落到被克拉苏围困的绝境！” 
     鲁尼卡士说：“统帅，不要说这些泄气的话了。大敌当前，切莫自暴自 
弃，更不能急躁。我相信，凭你超人的智慧和勇敢，一定能带我们冲出重围 
的。” 
      “鲁尼卡士，我现在成了关在铁笼子里的狮子，我的智慧和勇敢似乎也 
被禁锢在笼子里了。”斯巴达克苦笑着说。 
     鲁尼卡士说：“你的智慧和勇敢，就像天上的闪电，一定能划破黑暗的 
长空，给万物带来光明的。想当年，我们从加普亚角斗学校起义，奔向维苏 
威火山，后来被罗马军队团团包围，他们扼住下山的唯一路口，妄想把我们 
困死在山上，当时，你没有急躁也没有自暴自弃，你的智慧像火山一样喷发 
而出，带我们采集山上的野葡萄藤，编成软梯。我们趁黑夜爬下山去，悄悄 
来到敌人背后，将睡梦中的罗马士兵杀得四散逃窜，溃不成军。首战大捷， 
使我们的队伍一下子扩展到7万人……”斯巴达克眼里渐渐地爆发出火花， 
他兴奋地一把拽住鲁尼卡士的手，“老英雄，你是我们的骄傲，你的话照亮 
了我的心，是的，我们不会被困死的，我们一定会像当年冲下维苏威火山一 
样，冲破特默沙防线的！” 
     斯巴达克和鲁尼卡士以及战友们经过充分地商讨酝酿，终于想出了一个 
突围方案。 
     在一个狂风大雪的夜间，斯巴达克布置士兵们在靠近特默沙防线的地 
段，隔着壕沟，燃起了一堆一堆的篝火，篝火熊熊地燃烧着，通红的火光里， 
那漫天飞舞的雪花，成了翩翩翻飞的红蝴蝶花蝴蝶。奴隶们围着篝火，吹起 
了笛子，随着那悠扬的笛声，他们一边敲着皮鼓一边跳着舞，喧闹的歌声， 

----------------------- Page 187-----------------------

在夜空里四处飞扬。 
     奴隶起义军的反常举动，很快引起了罗马军队的注意。哨兵向克拉苏作 
了报告。克拉苏穿着厚厚的羊皮大衣，正在营帐里和他心爱的情妇共进晚餐， 
桌上摆着烤鸡、羊排、红葡萄酒。他是罗马最富有的奴隶主，有用大理石砌 
成的豪华别墅住宅、规模巨大的角斗场、最漂亮的澡堂、成片成片的葡萄园 
和橄榄林。他一边啃鸡腿喝美酒，一边心里在咒骂斯巴达克。在这滴水成冻 
的隆冬，他本应泡在温暖如春的澡堂里享受的，现在却在这荒岛上简陋的营 
帐里吃苦，这都是因为该死的斯巴达克率领奴隶们造反造成的。斯巴达克专 
杀像他这样的贵族，他自知倘若彼斯巴达克逮住，准会被吊死。为了自己的 
身家性命，他才主动要求罗马元老院，让他就任执政官的。出于奴隶主阶级 
的反动立场，他和斯巴达克不共戴天，他一定要悄灭斯巴达克。只要消灭了 
斯巴达克，他就立了大功，不但保住了巨大财产，而且在政治上也可大捞一 
把，整个罗马就受他控制了。由于他有这样的野心，所以，为了保存实力， 
他不轻易和斯巴达克正面作战。他听到斯巴达克那边有反常举动的报告后， 
连忙放下酒怀，走出营帐，他的情妇依偎着他。一阵冷风袭来，情妇打了个 
喷嚏，克拉苏怕情妇着凉生病，就让他回营帐去，他独自一人站在土墙上往 
那边观察。他发现那些奴隶将武器搁在一起，只顾疯狂地唱歌跳舞，似乎忘 
记了周围的一切。如果此时派一支精兵去袭击他们，这些奴隶一个也活不成。 
不过，克拉苏不敢轻举妄动，斯巴达克非等闲之辈，说不定早暗中安排了埋 
伏，引诱我们上钩呢。那么，天寒地冻的，这些饥饿的奴隶，为什么不呆在 
营帐里休息，反而燃起篝火跳跳蹦蹦地消耗体力呢？克拉苏沉思默想了一 
会，忽然明白了，这些奴隶大多是色雷斯人、高卢人、希腊人，克拉苏记得 
这些部族有一个古老的风俗，那就是人在临死前，他的亲属和朋友，要燃起 
火堆，又唱又跳，向临死者告别。这些被围困了3个月的奴隶，粮草已尽， 
快要冻死饿死了，大概在苦中作乐，举行向临死者告别的仪式吧！ 
      “斯巴达克，让这漫天飞雪为你的奴隶们送葬吧，我不打扰你了！”克 
拉苏自言自语地说，说完之后又哈哈笑了起来。他觉得已经稳操胜券了，他 
想，天明之后，那篝火周围一定躺满了冻死的奴隶。他惦记着营帐里的情妇， 
一头钻进营帐，和她怀箸交错纵情取乐，直到酩酊大醉后昏沉沉睡去。 
     克拉苏上了斯巴达克所设的圈套。奴隶们燃篝火唱歌跳舞，是为了吸引 
敌人的注意力。这时候，斯巴达克正指挥着一支角斗士军队，悄悄向远离篝 
火的一个罗马人防范薄弱的地段靠扰。为了迷惑敌人，他们都披着白色的羊 
皮，在白雪中前进。每一个战士带着一根木料，一捆树枝，或者盾牌里装着 
一堆冻土。他们在黑夜里走近壕沟，迅速在壕沟上筑起了几条可以走车子的 
通道。罗马兵躲在帐篷里睡着了，对这一切全然不知。等他们被响动惊醒时， 
奴隶们已冲进帐篷将短剑插进了他们的喉咙。 
     奴隶大军们有组织地一批批从通道上冲出了特默沙防线。 
     雪越下越大，风越刮越紧。篝火渐渐地小了，笛声也越来越弱，最后完 
全消失在风雪夜中。黎明的时候，克拉苏被卫兵从睡梦中叫醒，向他报告： 
 “斯巴达克和大部分奴隶已经从壕沟上突围出去了。”克拉苏惊吓得半天说 
不出话来，他苦心经营的特默沙防线，一下子化为泡影，他气急败坏地召集 
部队跟踪追击，然而，斯巴达克的军队早已消失得无影无踪了。 
     克拉苏被斯巴达克甩掉后，害怕他们会去攻打罗马城，赶紧写信给罗马 
元老院，要求火速将在西班牙和小亚细亚作战的两支罗马主力军调回来，共 

----------------------- Page 188-----------------------

同对付奴隶起义军。 
     斯巴达克在公元前 73年起义到现在。这两支罗马主力军均在国外。现 
在，斯巴达克不但要对付克拉苏，还要对付罗马主力军，局势更加严峻了。 
斯巴达克竭力避免和罗马主力作战，他要在罗马主力到达之前，带奴隶大军 
冲出意大利，寻找自由。他的计划是，从布鲁丁向北，到卢卡尼，再由卢卡 
尼向东到布林的西，然后东渡亚得里亚海到巴尔干半岛上的希腊。布林的西 
当时是一个大港，希腊船只来往频繁，估计可以搞到足够的渡船。 
     在这关键时刻，奴隶起义军内部发生了分裂。一部分奴隶突围后，不愿 
跟斯巴达克去布林的西。他们由康尼格斯带领，来到了鲁干湖畔，结果这一 
万余人全被克拉苏消灭了。斯巴达克很痛心，但他毫不动摇地继续向布林的 
西前进。然而，由于分裂贻误了时机，从小亚西亚赶回来的一支罗马主力军， 
抢在斯巴达克之先，占领了布林的西，斯巴达克清醒地看到，夺取布林的西， 
东渡亚得里亚海的计划已无法实施，现在唯一的出路是杀回马枪，击溃尾追 
而来的克拉苏，然后直捣罗马城，教训教训罗马元老院那些贵族。 
     斯巴达克和克拉苏在阿普利亚和卡利布利交界的地方，摆开阵势决战。 
     战斗开始，斯巴达克命令小股部队，向罗马军队作试探性攻击。由于奴 
隶军长期缺衣少食，营养不良，战斗力受到影响，没能击溃敌人。斯巴达克 
便下令全军出击，集中兵力，在 罗马阵地上冲出一条血路来。 
     克拉苏为了驱使士兵和奴隶军拼死打仗，实行残暴的“十一抽杀令”， 
即把临阵脱逃而被抓回来的士兵分成10人一组，以抽签的方式，每组抽出一 
人处死。凡抽签该处死的，当着众士兵的面活活砸死。克拉苏要他的士兵感 
到“他比战胜他们的斯巴达克更可畏”。这残酷的法令在战斗中起了作用， 
士兵们害怕被处死，拼命与奴隶拼斗。而奴隶们已无退路，打得也非常顽强。 
一时间，杀得尸体遍野，血流成河。 
     黄昏临近了，血红的残阳映照着战场。山岗、阵地到处是战士和战马的 
尸体，烧坏的战车，冒出一股股浓烟，不时响起伤兵的呻吟和嚎叫声，战场 
显得格外悲壮。从清晨杀到现在，已经有6万名奴隶牺牲了。斯巴达克和剩 
下的上万名奴隶，被罗马军队围困在一片洼地里，战斗到了白热化状态。 
     斯巴达克握着短剑，一动不动地站在洼地里，他那充血的眼睛，盯着敌 
方阵地。他看见一个穿紫红铠甲、骑白马的罗马军官，正指挥着士兵搬运掷 
石机和弓弩机，斯巴达克认出这军官就是克拉苏。这个刽子手。过不了多会 
儿，他就会命令罗马士兵投掷石块和利箭的，又将有许多奴隶会丧生。克拉 
苏，我定要亲手杀死你，斯巴达克翻身骑上战马，正要催马在前冲，却被鲁 
尼卡士拉住了马缰绳：“统帅，你一天都没吃东西了，怎么斗得过克拉苏呢？” 
鲁尼卡士从怀里取出两个烤熟的土豆，“填填肚吧，吃了长点力气！”斯巴 
达克接过土豆大口往嘴里吞。鲁尼卡士流着眼泪说：“统帅，我跟你一起去 
杀克拉苏！”斯巴达克摇摇头，说：“不，你留下来照顾弟兄们，他们需要 
你这个老英雄。万一我被克拉苏杀死，你一定要带他们杀出一条生路！”说 
完，不等鲁尼卡士说话，就放马冲向敌阵。 
     克拉苏见斯巴达克骑着黑色的骏马，手挺长矛，闪电似地冲了过来，慌 
忙命令士兵掷飞石、发箭弩，斯巴达克机灵地躲过箭石。有两个罗马指挥官 
上前和斯巴达克交手，被斯巴达克刺于马下。他的勇敢和武艺，使罗马官兵 
胆战心惊，再也不敢和他正面交手。斯巴达克在敌营中横冲直撞，如入无人 
之境，他高叫：“克拉苏，你来，我和你决一死战！”克拉苏自知不是斯巴 

----------------------- Page 189-----------------------

达克的对手，远远地躲开了。他对士兵们说：“谁杀死斯巴达克，我给他一 
座别墅和十顷葡萄园！”士兵们为了得到重赏，便壮胆向斯巴达克掷投枪。 
有一名叫佛里克斯的百夫长，偷偷从斯巴达克背后刺了一枪，正中斯巴达克 
的大腿，斯巴达克摔下马背。当佛里克斯挥剑要夺取斯巴达克性命时，老奴 
隶鲁尼卡士率几十名精兵及时赶到，斯巴达克得救了。一个年轻奴隶一枪刺 
死了佛里克斯，但鲁尼卡士却被飞石击中了脑袋。斯巴达克惊叫一声，一把 
抱起鲁尼卡士，老奴隶头颅破裂，脑浆四溅，已经断气了。斯巴达克悲愤地 
说：“老英雄，我对不起你；我没能杀死克拉苏，带你们攻出重围！”这时， 
一个年轻奴隶牵来黑骏马，说：“统帅，快骑上马走吧，不要管我们，凭你 
的智慧和勇敢；一定能冲出去的！”斯巴达克说：“我的智慧和勇敢是属于 
大家，我不能丢下你们，我们要生一起生，要死一起死！”这时，罗马军队 
像潮水般涌过来。克拉苏骑在马上得意地喊道：”斯巴达克，你已走投无路 
了，决投降吧！” 
     斯巴达克知道最后的时刻到来了，他拔出短剑，杀死了战马。年轻奴隶 
吃惊地问：“统帅，杀了战马，你怎么突围呢？”斯巴达克说：“这一仗打 
胜，我们能缴获敌人战马，这一仗如果失败，还要这马做什么呢！”他迅速 
将最后一批奴隶组织好，自己站在队伍前列，一手用盾牌保护自己，一手用 
短剑刺杀敌人，他的腿由于中了投枪，站立不稳，就屈下一只膝，刺杀敌人， 
一直刺杀到和一大群包围他的罗马士兵同归于尽。 
     在罗马军队优势兵力的重围中，奴隶起义大军英勇地失败了，被俘的 
6000名奴隶，全部被钉死在从加普亚到罗马城的大道两旁。起义军余部转入 
到亚平宁山区，继续战斗了10年之久。起义虽然失败了，但是，斯巴达克气 
吞山河的英勇举动，使罗马奴隶主望而生畏，他们不得不承认，斯巴达克“死 
得像大元帅”一样。 
                                                                     （顾鸣） 

----------------------- Page 190-----------------------

                           罗马和迦太基大海战 

     公元259年的盛夏，在意大利中部海边的沙滩上，密密麻麻地排列着无 
数条长凳，每条凳子上坐五个人，手握长长的木浆，朝着一个方向，吆喝连 
天地喊着号子，拼命地划着，划着。如果只看那不停摆动的臂膀，你还以为 
他们真是在划船呢！ 
     太阳正午了，灼热的阳光无情地烤着小伙子们的背脊，几乎要烤出油来； 
皮肤晒脱了一层又一层，汗水滴滴答答地洒在沙滩上，但谁也不叫一声苦， 
不喊一声累，鼓足劲儿拼命地划。 
     这场艰苦的划桨训练已进行了快一个夏天了。 
     负责这次训练的是罗马指挥官，叫闵帕。为了攻下被迦太基人（今突尼 
斯）占领的西西里岛，他们正在进行紧张的训练。 
     离这儿不远的坡地上，成千上万的工匠正在赶制战舰，叮叮当当的敲击 
声随风传来。 
     划着，划着，有的划桨手吃不住劲了，累得晕倒在凳子上，但马上被另 
外的人替代，休息时，一个叫西纳的划桨手走到闵帕将军面前，指着远处正 
在赶制的战舰，壮着胆子问：“将军，为什么不能等到船造好再训练呢！累 
死人了！” 
     闵帕望着这个长着一副倒八字眉、小眼睛的年轻人，轻蔑地耸耸肩说： 
 “不，等到那时就来不及了……”不等西纳再问，闵帕滔滔不绝地讲了起来： 
 “西西里岛对我们来说比眼珠子还重要，我们能让迦太基人站在我们的眼珠 
子上称王称霸吗？我们虽然已攻下了许多城市，但如果没有海军，那么在陆 
战中所取得的一切都将统统葬身于大海。” 
     西纳眨着眼睛说：“迦太基的海军比鲨鱼还凶猛，而我们现在才开始造 
船，来得及吗？” 
     闵帕把手一挥，大声道：“所以，我们必须在造船的同时训练划桨手， 
等船造好了，我们也有了熟练的划桨手了！这不是两全其美吗？又有什么不 
好呢！” 
     西纳是个不会看脸色的小伙子，竟然又不知趣地追问： 
      “我听说迦太基的战舰都是五层划桨，而我们……” 
     闵帕不高兴了：“我们的也是，再说……”他不再往下说，看时间已到， 
命令大家继续训练。 
     西纳闷声不响地回到自己的行列，一边随着大家摆动着双臂，一边陷入 
苦苦的思索之中。 
     夜里，繁星点点，训练一夭的划桨手们已进入梦乡，西纳却怎么也睡不 
着，找到闵帕的指挥部，直言不讳地告诉他，即使把这么多划桨手训练得像 
一个人一样，取得胜利的希望还是渺茫的。 
     闵帕怔怔地望着这个貌不惊人的小伙子，问他为什么。西纳慢条斯理地 
说：“谁都知道，我们罗马人向来以陆战称著，而现在进行的是海战，必须 
把陆战的优势充分发挥出来，才有可能攻占西西里岛。 
     闵帕觉得他说的很有道理，可是怎样才能发挥陆战的优势呢？西纳看出 
了将军的心思，便自告奋勇地说，他从小当过工匠，对木工活了如指掌。如 
果在每一艘战舰的头上装上一只乌鸦嘴巴…… 
     他绘声绘色地把自己的设想讲给闵帕听，还当场画了示意图给他看，闵 

----------------------- Page 191-----------------------

帕摸着胡须，不住地点头：“好，太好了！”他决定把西纳从划桨手的队伍 
中调进造船指挥部，任命他为工程的副指挥。 
     就这样，经过一年的苦战，罗马人终于造出了120艘战舰，同时还训练 
出上千名划桨手，一切准备就绪了。公元260年秋天，闵帕终于下令向西西 
里岛进军。 
     负责镇守西西里岛的是迦太基人玛泰将军，当他得知罗马战舰向他们驶 
来的消息时，一点也不惊慌，怕什么呢？只有一年时间，罗马人能造出几艘 
船来？他们有划桨手吗？他懒洋洋地从床上坐起，披上衣服，登上了t望台， 
问t望员：“一共来了多少罗马舰？” 
     t望员回答：“100艘五层的，20艘三层的。” 
     玛泰不屑一顾地把两手一摊：“嘻，没什么了不起的！传我的命令，调 
130艘战舰迎敌。” 
     传令兵轻声问：“大人，用什么队形？” 
     玛泰没有回答，接过t望员手中的望远镜望了望还在海中的罗马舰队， 
突然笑了起来：“全是些笨头笨脑的破船，对付他们，根本不需要什么队形， 
只要我们的舰队冲上去，把它撞沉就行了！” 
     说完又回指挥所睡觉去了。鲜红的太阳，一跳便跃出了海面，像一只圆 
圆的大火球，漂浮在大海上，在与海水相接的地方，像有一个大大的惊叹号 
一样下垂着。太阳的光环中，突然闪现出一列罗马舰队，上千名罗马划浆手， 
划着木浆，喊着有节奏的口号向西西里岛冲来。 
     迦太基的舰队也出发了，他们很快在太阳的金光中汇集到一起。双方的 
战舰离得更近了，t望员飞快地跑去向玛泰报告，罗马人战舰的首部，都装 
着一个像乌鸦嘴一样的东西。 
     玛泰一惊，心想，那会是什么呢？他登上指挥舰也跟了上来。他倒想看 
看，那长长的嘴巴是干什么用的？出于对罗马人的蔑视，他还是大大咧咧地 
说：“别管他，命令我们的舰队全速冲撞！ 
     迦太基的战舰不顾一切地向罗马舰撞去。 
     大海上，到处是船浆拍水的声音。近了，近了，眼看双方的战舰就要碰 
到一起了，忽然，罗马舰上响起一阵震耳欲聋的喇叭声，同时，听见一阵清 
晰的呐喊：“罗马的勇士们，拯救罗马的时刻来到了，冲呀！” 
     双方开始投掷石弹、长矛，箭簇像雨点似地射了出去，接着。舰头开始 
碰撞，这支浆撞断了那支浆。这艘舰碰上了那艘舰。迦太基的舰不断地冲撞 
着，但罗马的乌鸦舰却毫不在意，不但不转身躲避，相反却主动地往对方身 
上靠，待靠近了，船头那长长的乌鸦嘴猛地一伸，“咔嚓”一声咬住了迦太 
基的舰舷。 
     迦太基人一看，呀，这哪是什么乌鸦的嘴巴，分明是小桥，一座座带钩 
的小桥。 
     玛泰正在发愣，霎时间，那些隐蔽在舰内的成千上万罗马陆战军飞快地 
跃过小桥，冲到敌舰的甲板上；横砍竖砍：海战变成了陆战，舰队变成了陆 
战的战场，迦太基的船上刀光剑影，鲜血飞溅，硝烟弥漫，海面上鲜血和阳 
光融在一起，把大海染得一片火红。 
     玛泰惊慌万伏，下令他的舰队快在后撤，可无论退到那里，都被那些讨 
厌的乌鸦死死咬住不放，有一艘主力舰竟被四艘乌鸦战舰噬咬着，急得玛泰 
在甲板上直跺脚。 

----------------------- Page 192-----------------------

     罗马人一边厮杀一边呐喊：“杀啊！冲啊！” 
     迦太基的划浆手们毫无陆战经验，被罗马人打得只有招架之功，却无还 
手之力。太阳刚刚桂到桅杆上的时候，迦太基的舰队已被罗马人杀得一败涂 
地，剩下的十几艘破烂不堪的战舰，狼狈地往后撤退；因退得太快，划浆手 
又缺了许多，船的重心不稳，许多舰翻了个底朝天，水手们纷纷落水，使得 
这一带的海面上，几乎看不见海水，到处是翻倒的破船，折断的木浆和漂浮 
的尸首……。 
     那个骄傲的玛泰将军在这次海战中竟然失踪了。有的说他跳海身亡，有 
的说被罗马人用乱刀剁死，还有的说他被鲨鱼吞食了。 
     罗马的将士们在战舰上举起双臂，欢呼着：”我们胜科啦！”“乌鸦万 
岁！”“罗马万岁！” 
     闵帕将军拉着西纳的手，激动地说：“是你的乌鸦的神威，为罗马立下 
了战功，我回去一定让元老们向你表示祝贺，给予你最高的奖赏！” 
     乌鸦式成舰大获全胜的消息传到了罗马，全城一片欢腾，元老们高兴地 
穿上五彩的衣裳，在罗马广场上跳起舞来。他们决定召见指挥官闵帕，并在 
广场上为他塑像。可闵帕坚决不答应，他回答元老们：“这一切应该归功于 
那个叫西纳的年轻人，是他创造了乌鸦式战舰，使罗马人取得了胜利。如果 
塑像应该为他塑……” 
     元老们听了，又决定召见西纳，西纳说什么也不肯去，更不愿塑自己的 
像。 
     闵帕惊奇地问：“为什么？” 
      “因为我是个普通的划浆手。” 
      “可你为罗马的胜利献出了智慧！” 
      “我是罗马人，应该的，再说，”他红着脸，终于用很大力气接着说， 
 “我的模样长得太对不住罗马了，塑出来会让子孙后代笑话的。” 
     闵帕忍住笑，说：“不，我们不仅是在塑造你，而是在塑造罗马人的精 
神和智慧、力量！” 
     西纳眨着小眼睛望着这位将军，不明白他在说什么，智慧、精神，怎么 
能塑像呢！奇怪。他死活不肯。 
     没办法，元老院只得决定在广场上竖起一根大理石圆柱，上面镶着迦太 
基的船头，船头被一只乌鸦用嘴巴死死地钳住，往天上拖。为了表彰西纳的 
功绩，不管他愿意不愿意，元老院派出一个手执火炬的彪形大汉和两个吹笛 
子的人成天跟随他，他走到哪，笛子就响到哪，火炬就燃烧到哪。不论西纳 
走到哪里，哪里的人们就知道，我们的罗马英雄来了。 
     西纳经不住这样的厚爱，受不了这样的折磨，一个月不到，头昏眼花， 
四肢无力，他几次叫笛子别再吹了，可两个吹笛子的却说，“这是元老院的 
命令，我们不敢违抗！”西纳无言以对，他不希望那火炬和笛声每天寸步不 
离地跟着他，只想关上门，美美地睡上几天。罗马人确信乌鸦战舰是无敌于 
天下的，决定用它去远征非洲，占领迦太基国的本土。公元前256年夏天， 
一支由330艘乌鸦舰和4万名步兵和12万名划浆手组成的庞大船队，浩浩荡 
荡地向非洲进发。途中，他们与迦太基舰队进行了激战，罗马的“乌鸦”冲 
上去，死死地咬住了敌舰，并让陆军从小桥上冲过去，一举攻上了非洲陆地， 
围困了迦太基城。 
     由于地理环境不熟悉，加上气候不适，罗马人始终没有攻下迦太基城， 

----------------------- Page 193-----------------------

迫不得已，只好令舰队返回罗马。不幸的是，他们在途中碰上了可怕的风暴， 
280艘乌鸦舰，2．5万名士兵和10万名划浆手全部葬身于海底。 
     这次远征还是闵帕将军带队，西纳也参加了。他们被风暴甩入大海中， 
临死前，西纳对身边的闵帕说：“谢谢你，将军，让我到大海里去安息，这 
将比让笛声、火炬摧残而死更值得，更幸福……”说着，一个小山一样的浪 
头打来，把他埋葬了。 
     闵帕至死也不明白这年轻人在说些什么。 
                                                                     （刘勇） 

----------------------- Page 194-----------------------

                               叙利亚争夺战 

     打开世界地图，我们可以看到，在亚洲的西南部有个世界上最大的半岛， 
名叫阿拉伯半岛，那就是阿拉伯人的老家和伊斯兰教的发祥地。 
     穆罕默德是伊斯兰教的创始人，也是阿拉伯帝国的缔造者。他逝世后， 
没有留下男性子嗣，只有一女。阿拉伯贵族便选举他最初的信徒和近亲来继 
承他的职位。当选者称“哈里发”，意为安拉（宇宙之神）使者的继承人。 
哈里发打着对异教徒进行“圣战”的幌子，开始向四周扩张领土。第一仗， 
就是同东罗马帝国争夺叙利亚。 
     公元633年深秋，在死海南面的洼地上，阿拉伯远征军与东罗马军队发 
生首次遭遇战，两军互有胜负。在这种情况下，阿拉伯哈里发派出了号称“安 
拉之剑”的大将卡立德，率领增援部队前去东罗马。卡立德不准备和东罗马 
正面冲突，他决定采取冒险行动，率领一支突击队，横越大沙漠，直插叙利 
亚首都大马士革，从后面袭击东罗马军队。 
     穿越大沙漠，首先要经过伊拉克的希拉城。希拉城是基督教的地盘，照 
例说，它是不容许穆斯林通过它的领地，去打击基督兄弟东罗马的。卡立德 
便和希拉城的贵族谈判，以6万金币的重礼，敲开了希拉城门。他不费一兵 
一卒，顺利地冲出了阿拉伯半岛，踏进了两河流域。 
     公元634年3月，卡立德率领800名久经沙场、身强力壮的士兵，向沙 
漠进军。 
     卡立德年富力强，他头上蒙一块浅灰色的披巾，用一根细绳扎紧了；身 
穿一件宽舒而飘逸的上衣，显得潇洒威武。出发前，他命令800士兵每人骑 
一匹骆驼，而将大部分马匹留下，只带少量的马匹。这些马匹身上都放着两 
只大皮囊，皮囊里装满了水。有个叫阿拉伯的士兵，对卡立德的这种做法很 
不理解，问：“将军，我们是骑兵，应该骑战马才是啊，怎么反倒骑骆驼呢， 
骆驼跑不快，万一和东罗马骑兵遭遇，我们怎么和他们作战呢？” 
     卡立德说：“我们将要穿越大沙漠，沙漠里的敌人，不是东罗马人，而 
是热风干旱，所以，我让马匹驮了许多水囊！” 
     阿拉比更加不解了，说：“马也要喝水哇，大皮囊里的水，它们至少要 
喝掉一半！”阿拉比的话是有道理的。在阿拉伯人的心目中，马是一种高贵 
的动物，因为马能载着他们在广阔的原野上奔驰狩猎，袭击敌人。阿拉伯人 
的帐篷遇到缺水的时候，尽管孩子们哭着要水喝，家长们也充耳不闻，而是 
把最后一滴水倒在桶里，去放在马的面前。 
     卡立德有点不高兴了，他性格内向，少言寡语，最讨厌罗嗦的人，他把 
手一挥说：“真主安拉已经替我们安排好了，你快执行命令骑着骆驼出发吧！” 
     阿拉比是最勇敢的士兵，每次行军，他总是在最前面，打着旗帜。那旗 
帜拴在长矛杆上，在风中猎猎作响。他的后面是骑在骆驼上的卡立德。卡立 
德身后是分为前后二队的士兵。一队士兵背着弓箭，手执长矛，一队士兵拿 
着盾和剑，剑插在鞘上，扛在肩上，一看便知是支训练有素的队伍。 
     走出希拉城10里地，有一片绿洲，一个浅浅的湖泊四周，长着绿茵茵的 
水草和许多矮树。骆驼兴奋地在绿洲奔去。卡立德命令士兵将骆驼牵到湖畔， 
让它们尽情喝水。几百匹骆驼把脑袋埋在水里，咕咚咕咚，几乎要把浅湖里 
的水喝光了。 
     过了绿洲，便是一望无际的沙漠了。晴空万里，太阳火辣辣的。虽然是 

----------------------- Page 195-----------------------

初春，沙漠里天气已经很热了。沙漠被太阳暴晒后，升腾起一股股灸人的热 
浪，蒸得士兵汗流浃背。走了大半天，又饥又渴，卡立德让队伍停下来喝水 
吃干粮。干粮是椰枣捣烂后做成的饼子，黑乎乎的像牛粪，但味道不错，士 
兵们吃得津津有味。喝水必须经卡立德批准。卡立德解开一匹马上的皮囊， 
插进一根苇管，让士兵们围着皮囊轮流喝，卡立德站在皮囊旁边监督，观察 
每人的腮帮和喉头蠕动的情况，每人只准吸三口水，多吸要惩罚。 
     骆驼在进沙漠之前，肚里蓄满了水，此刻，懒洋洋地躺在沙漠上，显得 
悠闲自在。而马匹却热得烦躁不安地打着响鼻。当士兵们围着皮囊吸水时， 
所有的马头都转向那儿，咴咴地叫着，有个军官请示卡立德：“将军，马渴 
了，喂它们一点水喝吧！”卡立德说：“好呀，不过，它们不能喝皮囊里的 
清水，这水是人喝的。就让它们喝骆驼肚里的水吧！”他让士兵把一根棍子 
插入一只骆驼的喉咙。那骆驼扭动着脑袋，喉管里呼呼地响动了一会儿，吐 
出了许许多多水。那水落到放在沙地上的皮桶里，足足盛了四桶水。马匹就 
饮这些水。骆驼吐尽了肚里的水，精疲力尽，很难走出沙漠了，卡立德命令 
士兵将它宰了，将驼肉割成一块块地分给众人做粮食。阿拉伯人是在贫瘠的 
沙漠地区生活的，刻苦耐劳，他们把蝎子、蜣螂、黄鼠狼当做美食，生驼肉 
那自然更是佳肴了。 
     就这样，骆驼肚里的水喂马，士兵饮马背上皮囊里的清水，将生骆驼肉 
当饭吃，经过5天的艰苦跋涉，卡立德和800士兵终于走出了大沙漠。前面 
又出现了绿洲，士兵们欢呼起来，骆驼和马匹也没命地往前奔跑…… 
     卡立德让士兵们吃饱喝足，休息了半天，部队又开始行军，13天后，终 
于来到叙利亚大马士革城下。 
     守卫大马士革的东罗马军队大都上前线和阿拉伯穆斯林作战去了，城门 
紧闭着。卡立德并不急于攻城，800士兵是攻不下这座坚固城池的，必须从 
后面击败东罗马军队，和阿拉伯大部队会师，才有力量攻城。 
     卡立德将军队分为中坚、左翼、右翼、前锋和后卫，由骑马和骑骆驼的 
骑兵，掩护两翼。他们以迅雷不及掩耳之势，像尖刀一样插进东罗马军队的 
背后。东罗马军队猝不及防，被打得大败，一部分逃回君士坦丁堡，一部分 
退守大马士革。 
     会师的阿拉伯部队，自卡立德统一指挥，他将部队带到大马士革城下， 
站在附近的高地上，以胜利者的姿态，观察着这座名城。阳光下，城里的许 
多高大的建筑物，闪烁着灿烂耀眼的金光，显然，那些屋顶都是用真金镶成 
的。在那些高大的建筑物里，奢侈成性的东罗马人过着花天酒地生活，纵情 
享乐，肆意挥霍从叙利亚人那儿搜刮来的财富，卡立德眼里射出冷竣的光， 
他发誓要从东罗马人手里夺回这座城市。他相信他是能够达到这个目的的。 
他的身后，是上万名阿拉伯穆斯林战士，他们骑着骠健的阿拉伯马，裹着宽 
大的白色头巾，手持着利剑和长矛，跃跃欲试地等待着攻击的命令。 
     卡立德挥着利剑说：“东罗马人是真主安拉的叛逆，他们欺压阿拉伯人 
和叙利亚人，我们要消灭他们，拯救苦难中的兄弟！”士兵们跟着高呼：“消 
灭异教徒，拯救苦难兄弟！”然后开始攻城。 
     大马士革城经过东罗马人苦心经营，城墙全是用巨石垒成，有一丈多厚。 
墙头建有炮眼和箭垛，守城兵躲在炮眼和箭垛后往外发饱和射箭，把阿拉伯 
人阻挡在护城河外。卡立德意识到强攻不是个办法，便将大马上革城围个水 
泄不通，等城里粮尽弹绝后，再攻城。 

----------------------- Page 196-----------------------

     围城围了6个月，大马士革城内一片混乱，城里的叙利亚人跑到基督教 
堂去找大主教诉苦。有的说：“主教大人，快想想办法吧，我们家里已断了 
10天粮了，看门的狗也宰吃了，地里的老鼠也逮来吃了，老人和孩子饿死了 
好多，再这样下去，不消十天半月，全城男女都要变成饿死鬼啦！”有的说： 
 “主教大人，罗马皇帝对我们横征暴敛，捐税多得不得了，还要抓丁、征粮， 
我们实在活不下去了，倒不如让阿拉伯人进城来好哇！”有的说：“阿拉伯 
人在城下高呼，消灭东罗马人，拯救苦难兄弟，他们把我们当作兄弟，主教 
大人，你去跟他们说说，我们欢迎他们进城！” 
     城外，阿拉伯人像铁桶似围着，城内，粮食匮乏，人心浮动。大主教觉 
得要使大马士革免于毁灭，唯一的出路是顺应民意，归顺阿拉伯人。第二天， 
他站在大马士革城头，向阿拉伯军队喊话，要卡立德面谈。 
     卡立德来到城门前。 
     大主教在城门前大声说：“卡立德将军，你赢了，我们缔结一个和约吧！” 
     卡立德在城上也大声说：“好吧，你拿纸笔来，由我起草和约。” 
     大主教掷下纸笔，卡立德抓起笔，将纸铺在驼峰上，唰唰一挥而就，写 
毕，将线卷了抛上城头。大主教展纸一看，上面写着：“我奉真主安拉的旨 
意，前来拯救你们。我答应全体大马士革居民：进城后，一定保护你们的生 
命和财产，教堂和城墙也全部保留。穆斯林决不住进你们的房屋。只要你们 
顺从，缴纳人头税，就一定会太平无事，安居乐业，过好日子！”信尾的署 
名是：“安拉之剑”。 
     大主教很满意，这和约的条件十分宽大，而且，卡立德在和约里说，人 
头税全年每人只要缴一个第纳尔和一袋小麦，比罗马皇帝的捐税要少得多。 
城里的叙利亚人高兴得奔走相告，都愿意和阿拉伯人讲和。 
     夜里，大主教派人打开了城门。卡立德率领着骑兵浩浩荡荡地开进了大 
马士革。城里的东罗马士兵见大势已去，没作抵抗，全部投降。鉴于他们自 
动放下武器，卡立德没有为难他们，放他们出城走了。 
     卡立德在城里的空旷处搭起营帐，宣布纪律，不准私自闯入民居，违者 
斩首。他们将榔枣、驼肉和奶送给穷苦居民。卡立德率卫兵进入了东罗马军 
官的官邸，官邸里豪华的装饰，跟阿拉伯半岛泥土筑成的陋室形成尖锐的对 
比。卡立德指着满屋闪闪发亮的金银器物，说：“东罗马异教徒太奢侈了， 
咱们伟大的哈里发欧麦尔，他住泥巴垒成的房子，只有一件衣衫，在用椰枣 
叶子铺成的床上睡觉！”他下令将所有的金银器物，装在口袋里运回阿拉伯 
本土。他认为这并没违犯和约里保护居民财产的条文，因为这些金银器物， 
是该死的东罗马异教徒的赃物。 
     叙利亚土地肥沃，物产丰富，东罗马皇帝希拉克略不甘心这块肥肉落在 
阿拉伯人手里，他调了20万军队，由他弟弟率领，向大马士革扑来。卡立德 
见敌军人多势众，就主动撤出大马上革城。卡立德对城里的居民说：“东罗 
马人打过来了，我们得离城和他们作战，没时间来保护你们了，我很惭愧， 
所以把人头税发还给你们，你们自己去想办法吧！”居民们一致说：“我们 
信奉真主，我们喜欢穆斯林，我们再也不能容忍罗马皇帝欺压了。你们放心 
走吧，我们关上城门，决不让罗马人进来！”许多年轻的叙利亚人，自动拿 
起武器，跟随卡立德一起作战。 
     卡立德率领2．4万名战士，集合在约旦河的交流雅尔穆克河畔。东罗马 
军队尾随而至。 

----------------------- Page 197-----------------------

     公元636年8月20日，决战开始了。这一天，天气奇热，从大沙漠吹 
来的热风，把雅尔穆克河畔变成了大蒸笼。阿拉伯人对这种酷热天气习以为 
常，而东罗马人从欧洲长途跋涉而来，热得难以忍受，汗水把衣甲都湿透了。 
体弱的士兵，还没有上阵，就中暑倒在地上。 
     双方排列好阵势后，首先各派一位勇士进行搏斗。卡立德命阿拉比举着 
剑和盾，走到对方阵前挑成。阿拉比从小就在父亲的指导下习武、骑马、狩 
猎，他武艺高强，勇敢顽强，打仗时总是充当先锋。他住阵前一站，气势上 
就压倒了东罗马出阵的那个名叫柯罗的角斗士。要说柯罗也算一条好汉，曾 
经徒手摔死过一条西班牙公牛。然而，这天他的竞技状态不佳。他身躯肥胖， 
经不住热，浑身汗水像泉水似直往外涌，汗水多了，身体就容易疲劳。再加 
上昨晚贪吃凉瓜，早晨起来闹肚子拉稀屎，手脚酸疼，使不起劲来。长官点 
他出阵时，他犹豫着想说明情况，告个假。但又怕长官说他贪生怕死，毁了 
一世英名，只得硬着头皮出阵。结果没斗上几个回合，便被阿拉比一剑刺中 
胸口而亡。 
     卡立德见阿拉比得胜，将剑一挥，阿拉伯士兵吼叫着杀过去。东罗马的 
20万军队，大都是抓来的奴隶，长官怕他们逃跑，用铁链将他们串在一起押 
上战场的。他们根本不愿意打仗，所以，一触即溃。经过几天战斗，东罗马 
军队被消灭七万多，皇帝的弟弟也被打死了。皇帝希拉克略吓得浑身发抖， 
调过头来。向君士坦丁堡逃跑。 
     卡立德望着狼狈逃去的罗马皇帝，禁不住哈哈大笑起来，他骑在战马上， 
挥着利剑，率领千军万马，风驰电掣似地向前追击…… 
                                                                  （于青南） 

----------------------- Page 198-----------------------

                                十字军东征 

     1095年11月。罗马。 
     教皇乌尔班二世红扑扑的脸上泛着喜悦之色，站在敞开着的、色彩斑斓 
的玻璃窗前，望着树木丛生的大花园。望了一会，回过身来在室内踱步，右 
手缓缓举起，伸出食指划了一个小圆圈，便停在胸前，点了点头，心想，“这 
是一个难得的机会。既然东罗马皇帝派使看来求援，并表示分裂出去的东正 
教要归于我天主教辖下，又恰值塞尔柱土耳其帝国内讧分裂了……我不趁此 
时，更待何时？”乌尔班二世把右拳一捏，便命人分头去通知教徒：下一个 
礼拜日在法国克英蒙召开宗教会议。 
     这一天，克莱蒙郊外的空地上早已集合了大批教士、封建主和老百姓， 
万头攒动，人声嘈杂，在初冬的寒风中等候着教皇来临。 
     在太阳已经升到树顶之上的时候，只听得一阵号角伴着鼓声，便有人举 
着巨大的十字架走过来。在场的人们立即鸦雀无声，把视线集中到方十字架 
的方向。 
     举十字架的人先把十字架安在用石头与泥土筑就的约三米高的台子中 
央，吹鼓手们分列左右两侧。不一会，一辆华美的大马车驶近土石台畔。教 
皇乌尔班二世走下车来登上高台。只见他头戴古怪的帽子，身穿古怪的衣服， 
手执《圣经》，眼中闪出神灵股的光。此时，执长矛的二百多名卫士已在台 
子四周肃然环立。 
     人群中有人窃窃私语道：“乖乖，教皇真叫威严！” 
     教皇立在巨大十字架前，把身子一挺，又把《圣经》举了一下，用铜钟 
般洪亮的声音说：“虔诚的信徒们，我以基督的名义告诉你们，现在，在东 
方，一个叫做什么“伊斯兰教”的异教教徒，在迫害我们的东正教兄弟。大 
家知道，东正教就是“正教”，他们在1054年与我们闹过别扭，但那已是几 
十年前的旧帐了，既然他们而今表示要归属于我们天主教，我们与他们就又 
是兄弟了。信徒们，只是那些异教徒才是一群魔鬼、恶棍，他们的存在就是 
我们的耻辱！” 
     听众们出于宗教的狂热，一起喧嚣起来，大喊：“消灭异教徒！”“拯 
救东方兄弟！”喊声此起彼伏，把四周树丛中的鸟鹊都惊得仓惶向远处逃去。 
     教皇乌尔班二世见听众的情绪已被煽动起来。便又一举《圣经》，台下 
顿时一片寂然。他便用清亮的嗓门说：“我要告诉大家的是，我们的天主已 
经示谕我们，让我们去投入战争。信徒们，让我们遵奉天主的圣谕，到耶路 
撒冷去，去解放耶稣圣墓的所在地。凡是为解放圣墓而战斗过的人，将来他 
的灵魂都可以升入天国！” 
     听众们又喧嚷起来，一派“解放圣墓”的声浪在旷野上回荡。 
     教皇乌尔班二世越说越把不住嘴，直把内心的实话吐露出来，他大喊道： 
 “教民们，那东方国家，遍地都是牛乳、羊乳和蜂蜜呀！黄金、钻石俯拾皆 
是。谁到那里去不会成为富翁呢？去吧，把十字架染红，作为你们的徽号， 
你们的军队就叫作 ‘十字军’。有耶稣保佑，你们会无往而不胜的！”教皇 
讲到最后几句，喉咙都有些沙哑了，太阳穴旁边的血管鼓胀起来。人群大呼 
大嚷，欢欣跳跃。 
     会后，教皇又派教士到各地去宣传自己此次讲话的内容，致使许许多多 
想摆脱赤贫、渴望成为富翁的农民，匆匆忙忙纠合为“穷人十字军”。 

----------------------- Page 199-----------------------

     1096年春，正是各地闹春荒的季节，由农民组成的“穷人十字军”乱纷 
纷地沿莱茵河、多瑙河蜿蜓曲折地向东行进，拉开了十字军东征的序幕。这 
些农民们用竹竿或木杆挑着用被单做成的旗帜，旗上缝一个大红“十”字， 
有的人骑着马，有的骑驴，有的骑着牛，更多的人则是步行。由青壮年男子 
领头，妻儿老小随后，背着大包小包，甚至锅碗瓢盆。他们的武器主要是木 
棍、长把镰刀、叉子、钉耙等，少数人有自制的长矛、砍刀，还有些人是赤 
手空拳，只在衣兜里装十枚八枚鹅卵石。开始出发的一两天内大家有说有笑， 
以为这次到东方去可以尽肚子喝牛奶、羊奶了，可以尽气力搬运黄金白银和 
珍宝了。行了三四天，老人、小孩和不少妇女就难于跟上，队伍拉得很长。 
行了十几天，连青壮年也疲惫不堪了，人们焦急起来，沿途向人打听“耶路 
撒冷还有多远”，看到一座城市便问“是不是耶路撒冷”，弄得旁观的人哈 
哈大笑，说：早呢，早呢，还没有走出欧洲呢！” 
    这些乌合之众，没有给养，沿途靠抢劫、偷窃、乞讨来维持生活，途中 
有些人因疾病、饥饿、疲惫而死去，越走人们越沮丧。加之他们沿途侵害乎 
民的利益，每当他们夜间宿营时，就育当地的人偷袭他们，致使他们不得安 
宁。 
     最后，这批“穷人十字军”终于渡过博斯普鲁斯海峡与达达尼尔海峡， 
进入小亚细亚，的确离耶路撒冷近了。于是，他们整顿好自己的队伍，高张 
起红十字大旗，不时也吹号、鸣鼓，颇有了一点军队的样子。 
     一天，正当他们越过一片茫茫草原时，塞尔柱土耳其人的装备精良的铁 
骑，从前后左右包围过来，先是一阵弓弩远射，把“穷人十字军”的农民及 
牲口射倒许多，接着塞尔柱土耳其人挥着长刀冲上来，“穷人十字军”一齐 
发喊，各举器械与他们拼命，打死了一些敌军。有的农民大喊：“这些就是 
魔鬼！就是异教徒！”于是农民们忽然个个抖擞精神，连被敌人刺伤的农民 
也一跃而起，奋力抗击塞尔柱土耳其的铁骑。虽然又打死打伤了一些敌人， 
但到底上帝无法保佑这帮“穷人十字军”，他们被杀得尸横遍野，血流成渠。 
到夜幕降临时，这支“穷人十字军”已被歼灭了大部分。残兵败卒乱纷纷西 
窜，有一些农民侥幸逃回了欧洲。他们带回的不是金银珍宝，而是悲伤与惨 
痛的记忆。 
     1096年秋，由封建主们组织的第一次十字军东征了，队伍分别从法国、 
德意志和意大利出发。这支队伍可不同于“穷人十字军”，他们矛长刀利， 
铠甲坚牢，坐骑神骏，给养充足，人人衣服上缝有红十字作为标志，一路抢 
掠，一面东进。 
     此次东征的三支部队，北路由雷根斯堡出发，经维也纳向东：南路由里 
昂开拔，经热那亚、比萨、罗马向东；中路由里昂启程，经威尼斯向东。而 
后渡过搏斯普鲁斯海峡，进入小亚细亚，一举攻下尼西亚。 
    塞尔柱土耳其人用轻骑兵袭击十字军，以为可以一举歼灭他们，岂料这 
支十字军非“穷人十字军”可比，塞尔柱土耳其人损兵折将未能取胜。于是， 
塞尔柱土耳其人另设计谋，采取坚壁清野的办法，叫十字军得不到粮食和水。 
十字军进退维谷，处境艰难，又加盛夏酷暑，找不到水源，不断有人马因饥 
渴死于途中。有些失去战马的十字军只好步行，而行李也只能用羊或狗来驮 
运。 
     不过，这支十字军毕竟强悍，塞尔柱土耳其人奈何他们不得。到 1098 
年，经过几次战斗，十字军攻占了底格里斯河与幼发拉底斯河上游的埃德萨 

----------------------- Page 200-----------------------

和地中海未岸的安条克。 
     十字军在东方挺进并取得胜利的消息传到欧洲，商人们尤其是意大利北 
部的商人受到鼓舞，活跃起来，想利用十字军的武力确定自己在地中海东部 
广大地区的垄断地位，便给十字军以物质上的巨大资助。其中热那亚和威尼 
斯的商人纷纷从海上、陆上给十字军运去粮食、衣物、制造攻城器械的木材， 
还有一些马匹和几批新参加十字军的兵员。十字军们每天见到驶近地中海东 
岸的大帆船，更欣喜若狂。 
     1098年，十字军想要夺取的耶路撒冷，被开罗哈里发国家从塞尔柱土耳 
其手中夺走了。到1099年7月，十字军进攻耶路撒冷时，塞尔柱土耳其人采 
取旁观态度。 
     十字军调集精兵良将，备是了攻城器械，把耶路撒冷四面围住。耶路撒 
冷是一座著名古城，东临死海，基督教认为耶稣被钉死于此，伊斯兰教相信 
穆罕默德在此登霄（升天），所以两教均奉之为“圣地”。守方不愿放弃它， 
攻方务在必克。 
     却说守城军见十字军围了几日，似渐懈怠，便派一彪人马冲出城来，岂 
料十字车早已埋伏在城边，一阵弓矢，射得对万纷纷落马，仓惶退入城去， 
紧闭城门。 
     这天夜里，城中忽然乱起来，四处喊杀，火球乱飞，原来是少量十字军 
趁对方退入城中之机混进耶路撒冷去了。此时，城外的十字军喊声大作，在 
城门架起冲车，在四周竖起云梯。轰开城门的同时，十字军又从城墙不断翻 
越进去，内外夹攻，守军抵敌不住，便向南逃跑，又彼埋伏在那里的十字军 
候个正着，长矛大刀齐出，杀了个人仰马翻。败兵只得向东逃窜，不少人彼 
赶进了死海，沉不下去，浮不上来，苦咸的海水浸得受伤的兵士痛不可忍， 
求死不得。 
     十字军攻占了耶路撒冷，把城中居民都视为“异教徙”，逢人便杀，见 
物即夺。十字军闯入著名的艾格撒清真寺，发现那里面躲藏着许多避难的男 
女老幼，便不分青红皂白大肆屠杀，杀得惨叫声不绝于耳，杀得到处是人头， 
到处是鲜血。最后还有一个婴儿在死尸间啼哭，一个十字军手起一刀，就剁 
为两截，婴儿伸了一下小手，死去了。这一次血洗清真寺，共杀死一万名无 
辜平民。一个十字军军官骑着马在寺内看了一圈，那马膝都被血染红了。 
     十字军又到各处宫殿、寺院和民间去抢夺金银财宝，全城被洗劫一空， 
每一个战士顿时都变成了富翁。 
     血洗耶路撒冷后，十字军又列队到“圣墓”去举行宗教仪式。仪式肃穆、 
庄严，此时的十字军将士们个个都自以为是解放“圣墓”、拯救天下的圣人 
之徒。仪式一结束，他们又纷纷四出烧杀、枪掠、奸淫。 
     攻占耶路撒冷后，在富饶的西亚土地上建立起几十个十字军国家，最大 
的是耶路撤冷王国，此外有安条克公国、的黎波里伯国及爱德沙伯国等。 
     这样，沿海的繁华城市，几乎都成了意大利商人的特区，他们既握有行 
政大权，又操纵着东西方之间的贸易。 
     不过，在这些十字军国家中，来自西欧的统治者只占人口的少数，本地 
人民普遍仇视他们，他们只好修起坚固的堡垒，作为立足之地。那堡垒四周 
是坚厚的高墙，中央是碉堡式的房屋，城墙四周有道路或壕堑围绕，居高临 
下，易守难攻。 
     到1144年，爱德沙伯国被塞尔柱土耳其人消灭，其他十字军国家也风雨 

----------------------- Page 201-----------------------

飘摇，危若垒卵。于是，在1147年，法国国王与德国皇帝亲自统兵进行第二 
次十字军东征，历时两年，最后以彻底失败告终。 
     1187年，埃及的苏丹（君主）萨拉丁・优素福・伊本・阿尤布，打败并 
俘获了耶路撒冷国王和圣殿骑士团团长，使欧洲大为震惊。经过两年的准备， 
英国、法国和德国的君王共同发动了第三次十字军东征。但是，三个君王各 
有打算，互不协调。德意志的国君在小亚细亚落水淹死，其军无主，大部分 
都返回了德国。英国国王与法国国王又彼此争吵，法国国王一怒之下把法国 
十字军带回国去，井乘机强占了英国在法国的领地。最后，只剩英军孤军作 
战。英国的国王是理查一世，绰号“狮心王”，是英国金雀花王朝的国王。 
他恨不得一口吞了自己的敌人，无奈心有余而力不足，经过几年苦战，到1192 
年也未取得什么成果，只好率军返回，返回途中又被奥地利公爵俘获。 
     第四次十字军东征在1202年至1204年期间。教皇英诺森三世积极推行 
新的十字军侵略计划，在教皇鼓动下，法国、意大利和德意志的封建主们组 
织了大批十字军，在威尼斯集合。他们的计划是乘坐威尼斯的船只去进攻埃 
及，以摧毁埃及阿尤布王朝的基地，揽乱萨拉丁・优素福・伊本・阿尤布的 
后方，而后再夺回耶路撒冷。但威尼斯商人们却和埃及有着密切的商业关系， 
他们的劲敌是东罗马帝国。威尼斯商人为十字军提供船只，却利用十字军付 
不出巨额船费的窘境，怂恿十字军去进攻东罗马帝国。1204年4月，十字军 
在占领了东罗马帝国大部分土地上，又攻占了君士坦丁堡。 
    君士坦丁堡攻下后，十字军的骑士们和天主教的教士们以及威尼斯商人 
们，纷纷涌入城内大肆枪掠，他们抢劫各种“圣器”，各种艺术品，剥下祭 
坛与教堂门窗上的金银，他们刚酒、纵火，使许多古建筑与珍贵图书付之一 
炬，平民百姓更是惨遭浩劫。 
    这批十字军也顾不得去收复“圣地”耶路撒冷了，就在巴尔干半岛东南 
和马尔马拉海东西两边建立了一个十字军国家，称作拉丁帝国。 
     第五次十字军东征在1217年至1221年，第六次在1228至1229年，第 
七次在1248至1254年，第八次在1270年。但这几次已是十字军东征火焰的 
回光返照而已。 
    其间在 1261年由东罗马残余统治势力建立的尼西亚帝国攻陷了十字军 
控制的君士坦丁堡。到 1291年，十字军占领的最后一个陆上据点阿克城被穆 
斯林占领，至此，十字军东征告终。 
     后来，十字军在东方只保有塞浦路斯岛。 
    从1096年到1291年间断续进行了近二百年的十字军东征，不仅给东地 
中海地区的人民带来深重灾难，也使西欧人民作出了重大牺牲。 
                                                                  （吴恒） 

----------------------- Page 202-----------------------

                             瓦特・泰勒起义 

     瓦特・泰勒和他的穷苦乡邻们用辛勤的汗水在英格兰肯特郡的荒原上开 
垦出一片土地后，凶恶的封建主就随即把土地夺去。他们被迫驱赶着赖以为 
生的牛羊，到公共收场去放牧，封建主又把公共牧场占为已有，赶得他们无 
处安身了。瓦特・泰勒没有办法，便领着一帮年轻人去当泥瓦工。 
     那几年，鼠疫在英国各地蔓延，他的伙伴们有的死去，有的病得爬不起 
来，奄奄待毙，只有瓦特・泰勒身体结实，没有被病魔扳倒。但他一个人在 
外面也混不下去了，只好独自背着工具返回故乡，寻找自己的家人。 
     到家一看，只见用树枝和草叶盖成的房子的顶上漏着大洞，父亲和母亲 
都死于鼠疫了，只有孱弱的妻子带着生病的儿子，相依为命，苟延残喘。他 
妻子见他回来，便扑在他怀中，哭得像个泪人，哽咽着说：“瓦特・泰勒， 
你看这个家还算个家吗？吃的没有吃的，住的不像住的，还活得下去吗？” 
瓦特・泰勒抚着骨瘦如柴的妻，望着昏迷的儿，眼中金花乱蹦，两串泪珠不 
由得扑籁籁地滚下来。他把妻子扶坐在土台上，又去弯腰抚摸病儿的脑门， 
而后安慰妻子说：“我知道你们在家吃苦，我这段时间在外面总算挣到了几 
个钱，还买了一点药回来，唉，现在父母已经去世，已设法挽救了，我们可 
是还要熬下去呀……” 
     此时，忽听得门外一阵狗叫，妻子惊恐地对瓦特・泰勒说：“他们又来 
了！” 
      “他们是谁？” 
      “还不是收人头税的！” 
      “人头税？”瓦特・奉勒眨眨眼睛说：“不是交过了吗？” 
      “你不知道，又增加了。”妻说。 
     瓦特・泰勒左手操起泥瓦刀，一步跨出门外，只见一个地方小官牵着一 
条大花狗并领着两个差人站在门前。瓦特・泰勒问：“你们要干什么？” 
      “干什么？”那小官一龇牙，说：“哈哈，听说你小子在外面发了财了， 
回来了，人头税总该交吧？你家五口人，虽然死了两个，可也是才死不久， 
人头税是要交上的。” 
      “我们不是交过了吗？”瓦特・泰勒说。 
      “瓦特・泰勒，”地方小官把头一侧，说，“也不怪你，你在外边大约 
不知道，现在，国王理查二世陛下，宣布把人头税增加三倍，就是每人要交 
三枚银币。你怎么能不补交？这是国王的旨意……” 
      “什么国王旨意，还不是你们作怪！三枚银币相当于一个雇工三年的收 
入呢！” 
     地方小官满脸通红，把手里的绳索一抖，那大花狗就向瓦特・泰勒扑去， 
泰勒手起一刀，就把那狗的脑袋削去一半，那狗嗥叫了一声倒于地下。地方 
小官急了，喝道：“把他拿过来！”两个公人就要上来揪人，瓦特・泰勒说： 
 “不要忙，兄弟！你们两个不是我的对手，我们商量一下，怎么样？”小官 
知道瓦特・泰勒和他手下的公役有些交情，也只好压住怒气，说：“第一， 
赔我的狗，十英磅。第二，人头税照补，你父母亲嘛，人已去世，各减半补 
交。” 
     瓦特・泰勒盯了小官一眼，说：“好说，我后天交到你那里去。今天不 
行，我妻子、儿子病着，先要带去瞧病，顺带到几个朋友那里把被他们借去 

----------------------- Page 203-----------------------

的工钱取回来，才能把税款凑足。” 
     地方官无奈，只好带着差人，拖着死狗离去了。 
     瓦特・泰勒在门外和地方官争执的时候，他妻子在室内急得什么似的， 
后来听到争执停下来，才放了心，但听到瓦特・泰勒答应赔狗并补交人头税， 
又着急起来。 
     瓦特・泰勒一跨进门，妻子便说：“哪有钱赔狗、交税呀？” 
      “哎，先把他们哄跑再说。” 
      “那么，他们明天还要来呀！”妻说。 
      “我们今天夜里就逃走。”瓦特・泰勒说。 
     瓦特・泰勒家真是一贫如洗，找不出几件可带走的东西，只有几件破衣 
烂衫，舍不得丢弃。瓦特・泰勒拴束好衣物和泥瓦匠工具，在漆黑的深夜， 
让妻子和儿子骑在一匹瘦马上，包裹自己背着，手持一根结实的木棍，悄悄 
离开住了约两年的家。 
     一夜紧赶慢赶，天亮时到了一个小镇，小镇一片凋敝，到处是乞丐，瓦 
特・泰勒看了直揪心。刚要走时，碰到了他们正要去投奔的老熟人约翰・保 
尔。瓦特・泰勒连忙喊了一声，约翰・保尔见是他们，便说：“你们怎么还 
在这里跑？这里更没有生路呀！”两人还没说到几句话，只见一队官兵冲来， 
两人连忙退到路边。只听那长官说：“嗬，原来这穷光蛋还有马！”那长官 
把嘴一，手下的几个兵卒便去牵住瓦特・泰勒妻儿骑的马，并将她妻儿逼 
下马来。瓦特・泰勒正想操起木棍去打，约翰・保尔忙拉住他，小声制止说： 
 “别莽撞。这马给他算了。这里现在不准私人骑马了。”官兵抢去马，扬长 
而去了。 
     约翰・保尔说：“瓦特・泰勒，看来得先给你妻子和儿子找个地方去看 
病，我认得一位医生，……唉，不过恐怕他也治不好这种病，他自己的孩子 
就死于鼠疫呀……” 
     两人一路说着话，早已来到医生乔洽・吉姆家。乔治・吉姆一见是约翰・保 
尔领来的朋友的妻儿，自然分外精心治疗，但过了一天，瓦特・泰勒的儿子 
就去世了，又过了几天，妻子也亡故了。瓦特・奉勒很是悲伤。但他是一个 
性格坚强的人，他终于决定不再这样苦熬挣扎下去，而要发动人民起义。 
     英伦三岛笼罩在青黑色的夜气中，一钩残月冷冷地浮在天边乌沉沉的树 
丛之上，只有教堂顶端的十字架戳向天宇。尘世间的一切，仿佛都已进入梦 
乡，然而在偏僻的山脚下的一间矮屋中，在昏黄的灯光中，泥瓦匠瓦特・泰 
勒与民间传教士约翰・保尔正在密谋发动大起义，此时是公元1381年5月。 
瓦特・泰勒说：“我们英国和法国已打了四十多年仗，老百姓吃尽了苦头， 
无非是为了贵族们去送死。我看，我们英国就像一间破屋子，修修补补是不 
行的了，只有把它拆掉重建。” 
     约翰・保尔点点头，说：“天下最坏的就是贵族和天主教会，老百姓恨 
之人骨。我在传教时，常常向人们说，那些我们称之为 ‘领主’的人，凭什 
么奴役我们？如果说他们与我们都是来自同一的父母――亚当和夏娃，他们 
怎么能说、怎么能证明比我们身份高贵？在亚当耕地、夏娃织布的时代，有 
谁是 ‘贵族’吗？”约翰・保尔眼中闪着哲人特有的光辉，他微微一笑，又 
说，“就因为我宣传了这些天经地义的道理，坎特伯雷大主教居然把我监禁 
起来过。但是，我的信徒已经遍布肯特郡与埃塞克斯郡了，只要我们去点燃 
起义之火，它便会熊熊燃起来的。” 

----------------------- Page 204-----------------------

     瓦特・泰勒说：“增收人头税，可以作为引发起义的导火线。现在各地 
对此怨声载道，都称它是 ‘割头税’。” 
     约翰・保尔一边点点头，一边“嗯”了一声。 
     桌上的蜡烛被从门缝中窜进来的凤吹得稍稍一晃，两人投在墙壁上的身 
影也晃动起来，仿佛跃动的奔马。瓦特・泰勒用左手捂了一下飘动的火焰， 
并拿出一份草图来，指点着对约翰・保尔说：“我有十几个密友，他们又各 
有自己的密友，我们已暗中联络了几百人，都在这一带。”瓦特・泰勒指着 
草图上的英格兰岛东南部，约翰・保尔注意看着，点点头。 
     约翰・保尔说：“几百人是少了一些，不过也没有关系，我把各地信徒 
中的虔诚而骁勇的人组织起来，大约不下千人。一旦起义，我们必须迅速扩 
大队伍，而后直捣伦敦。起义时间就定于本月底如何？”瓦特・泰勒说：“好， 
5月底起义。” 
     两人商量已定，便连夜出动，去组织队伍。 
     1381年5月底的一天深夜，星月交辉，瓦特・泰勒带领几百人，各拿砍 
刀、木棍、长矛，悄悄进入肯特郡长官的官邸，把几个守卫兵卒杀掉，一直 
来到长官的居室外。室内尚有灯光，瓦特・泰勒从窗隙中往里一看，只见那 
长官披着睡衣，在与他夫人说话。瓦特・泰勒一脚踢开窗户，手待明晃晃的 
长刀跃入室内，随后又跃入数人。那长官夫人早已吓得瘫在床边，而吓得脸 
色发青的长官却故作镇定：他说：“什么人？要干什么？” 
     瓦特・奉勒说：“我们是亚当、夏娃的子孙。现在要向你讨还人头税！” 
     那长官勉强一笑说：“人头税已上交国王了，你们到国王那里去讨吧。” 
他一面说，一面就去摸墙上的长剑，此时，只听“嚓”地一声，瓦特・泰勒 
旁边一个壮士已把长官的脑袋砍掉在地板上，另一个壮士也一刀结果了长官 
夫人。起义者搜出许多金银币与几大叠文书，而后，放起一把火，把肯特郡 
长官的官邸付之一炬，把文书也投入烈焰中去。 
     瓦特・泰勒起义军焚毁肯特郡长官官邸的消息迅速传开，此时，已经起 
义的埃塞克斯郡的农民，也到处袭击庄园和修道院。各地方政府的武装，在 
农民军打击下一触即溃。 
     到6月旬，约翰・保尔领导的起义军与瓦特・泰勒领导的起义军均已发 
展成浩洁荡荡的大军，英国大部分地区都飘扬着农民起义的战旗。 
     瓦特・泰勒骑一匹棕色战马，约翰・保尔骑一匹青色战马，各领着自己 
的骑兵、步兵向伦敦进发。 
     英国国王理查二世十分慌张，忙把伦敦市长召来商量对策。这伦敦市长 
是一个身材雄壮、膂力过人而又诡计多端的家伙，此时他对国王说：“陛下 
放心，没有什么了不起的，不过是些乌合之众，我这伦敦城防军有一万多人。 
陛下看我打他个有来无回。” 
     理查二世说：“那么，你快想办法把他们打退，我会重用提拔你的。” 
     伦敦市长把六千多名军队安排在城外交通要道上，四千多军队安排在城 
内，各备硬弓、长矛。 
     瓦特・泰勒与约翰・保尔两支大军在猎猎的战旗引导下，直扑伦敦近郊。 
忽然，哨马来报告说城外有敌兵驻防。瓦特・泰勒与约翰・保尔让起义军在 
离城十五公里处驻扎下来，两人商量如何攻城。约翰・保尔说：“这伦敦的 
守备不比其他小城邑，不是轻易能攻破的。我想，你在城外围攻敌军，我趁 
夜爬进城去，那里有我的忠实信徙，我们便从城内杀起来，来一个里应外合。” 

----------------------- Page 205-----------------------

     瓦特・泰勒说：“这样好。不过你进去要千万小心，要不要派几个人随 
行？”约翰・保尔摇了摇头，说：“我一个人就可以了。” 
     约翰・保尔化装成难民，戴一顶破帽，赤着脚，掮一个破包袱卷，在伦 
敦城外边走边看，终于找到一处偏僻的、没有士兵守卫的地方，便倒在那里 
的草丛中唾下，等待天黑。四野变得伸手不见五指的时候，他便拿出长绳， 
栓在城外一株高树上，拽着绳端只那么一悠，就登上了城头，从城头纵身而 
下。再去找到自己的信徒，吩咐他们如此如此，而后又趁夜色迅速回到自己 
的起义军中。 
     第二天，瓦特・泰勒的人马在左，约翰・保尔的人马在右，一齐围歼驻 
在城外的敌军。 
     伦敦城防军列成阵势，用硬弓向起义军乱射，起义军也用硬弓回财，射 
了一阵，瓦特・泰勒忽然扬起长刀，大喊一声“冲啊”，他的骑兵便潮涌而 
上，城防军也用骑兵来迎战。此时，约翰・保尔也率领自己的骑兵从另一个 
方向冲上来。两军夹击，伦敦城防军支持不住，沿泰晤士河逃跑，又被起义 
军的步兵围住，大杀一阵。 
     此时，伦敦市长在城头上见自己的军队战败，急得直搓手。正无可奈何 
之际，忽然城内几处起火，喊声动地，一支贫民军队向城楼冲来，伦敦市长 
忙令放箭，谁知埋伏在城门附近的几十个化装成乞丐的贫民，早已打开城门， 
并杀上城头来，伦敦市长仓惶下城骑马逃窜。 
     农民起义军呐喊着，一拥冲进伦敦。 
     农民起义军攻入伦敦后，立即处决了几个人民痛恨的大臣，销毁了法院 
的档案，把监狱的犯人释放出来。 
     农民军包围了国王理查二世的城堡，理查二世在城堡中急得团团转。只 
好派人去与起义军商量，起义军要求会见国王。国王无奈，被迫答应会见。 
     这一天，在伦敦近郊迈尔恩德村口的场地上，农民起义军领袖瓦特・泰 
勒和约翰・保尔骑马并立，身后是六百余名壮士。场地四周，是队列整齐的 
起义军人马，战旗飘卷，刀枪映日，黑压压排出去几公里。国王理查二世在 
伦敦市长与十几各大臣的簇拥下，骑马来到村口。双方在一条长长的桌边坐 
下，国王说：“各位头领到此，有失迎候。那么，你们还有些什么要求，只 
管提出来，朕是会采纳的。” 
     瓦特・泰勒向约翰・保尔看了一眼，保尔点了点头，便说：“国王陛下， 
既然我们也与你一样，是亚当、夏娃的后裔，那么，就应当没有贵贱之分。” 
     国王点点头，瞪着眼睛的伦敦市长也随之把头一点。 
     约翰・保尔又说：“农奴制度与劳役剥削必须废除，应以低额货币地祖 
代替对农民的各种剥削。要在全国实行自由贸易，要大赦起义人民。” 
     伦敦市长微微一笑，立即又敛起笑容。 
     国王说：“这几条我都答应。还有什么没有？” 
     瓦特・泰勒说：“不知国王讲话算数不算数，能不能把你的一位大臣， 
譬如说伦敦市长，留下来做人质？” 
     国王一笑，说：“我为什么要说话不算数？我可以向上帝起誓，如果不 
算数我就堕入地狱。” 
     瓦特・泰勒用手指在桌上叩了几下，说：“既然算数，我们也可以不要 
人质的。” 
     于是谈判结束，国王一行人回去了。不少起义农民知道了国王的许诺， 

----------------------- Page 206-----------------------

信以为真，也纷纷分头返回农村。许多贫苦农民却因无家可归，仍随着起义 
军两位领导人留在伦敦。 
     在这期间，国王暗中派人到各地去调集人马，让各地秘密清查起义农民 
的姓名、住址。 
     过了不久，国王理查二世又被迫会见农民领袖，地点是伦敦城边的斯密 
斯菲尔德。这次会见前，伦敦市长作了周密布置，会见处附近布置了许多化 
装成贫民的骑士，会见处是一所有院墙围绕的大宅子。因为这次会见是由瓦 
待・泰勒提出的，约翰・保尔便只在外巡哨。 
     当瓦特・泰勒进入大宅时，国王及其臣僚们已先坐在大圆桌边，桌上摆 
着酒瓶、酒怀和几盘点心与水果。国王很客气地让瓦特・泰勒坐在与自己遥 
遥相对的另一端，说：“将军还有什么要求，只管提出来。” 
     瓦特・泰勒说：“国王陛下，你上次答应了我们的一些要求，但许多贫 
苦农民因为尚未得到实际好处，所以他们不肯这回家园。” 
     国王说：“好说。你就把他们的要求提出来吧。” 
     瓦特・泰勒说：“要求是：废除农奴制，取消领主一切特权，没收教会 
土地分给农民，收回领主霸占的农村公社土地归农民公有，废除强迫劳动法 
案。……” 
     国王插言说：“瓦特・奉勒，你的要求我都是要采纳的，请稍等一下， 
让人给记录下来。”国王向身后一回顾，只见走出两个人来，均似文士打扮。 
瓦特・泰勒认出前面一个是伦敦市长，正要伸手去握市长的手时，蓦然间伦 
敦市长举手一刀扎进瓦特・泰勒右胁下，直透心脏。瓦特・泰勒大叫一声， 
一脚踢去，把伦敦市长踢倒在地，但自己却再也站不住脚，想抓酒瓶打国王， 
但手臂由抖颤而麻木，终于倒在血泊中，他用微弱的声音喊道：“欺骗……” 
     此时瓦特・泰勒的几个被阻于会场之外的卫士，也早被杀死。 
     伦敦市长一面派人护卫国王进入城堡，一面调拨勤王军猛攻失去首领的 
瓦特・泰勒农民军，瓦特・泰勒的人马迅速被击溃。 
     再说约翰・保尔还带着百把人在巡哨，忽见一队骑兵向自己冲来，挥刀 
就砍。约翰・保尔还没来得及问是怎么回事，已有一把寒光闪闪的长刀向自 
己砍来。约翰・保尔闪过，拔刀迎去。但由于事起仓猝，他手下的人已被砍 
死砍伤大半，而敌方骑兵却接连冲上来三四批。约翰・保尔见抵敌不住，便 
拔马逃跑，一面大呼：“起义军出城！”前面又有一队敌军拦路，他只得折 
入小巷。 
     农民起义军的兵士们在城内乱成一团，纷纷向城外涌，自相践踏，死伤 
无数。后来，城关闭了，国王令守卫城堡的骑士开拔出来，见农民起义军模 
样的便杀，一时伦敦城内尸体纵横。血流满街。 
     国王下令清查伦敦居民，结果，约翰・保尔也被杀死。 
     国王派骑士去追击残余的起义军，而且下令各地屠杀参加过起义的农 
民。各地的地方官、教会、领主都像豺狼一样对农民进行疯狂报复。在英格 
兰的原野上，到处树起血腥的绞刑架，被绞死的农民无可计数。 
                                                                    （陈壁） 

----------------------- Page 207-----------------------

                               捷克胡司战争 

     说来使人难以相信，发生在十五世纪中叶的捷克历史上有名的“胡司战 
争”，其领导人竟是一位年过花甲、双目失明的老人。 
     这老人名叫约翰・杰式卡。公元策1419年7月，他率领捷克各地的农民 
和城市平民，共四万二千多人，聚集在捷克南部的塔波尔山上，树起了反对 
压迫捷克人民的德国僧侣贵族的旗帜。在他们的影响下，捷克首都布拉格的 
市民也举行了武装起义，捣毁教堂寺院，驱逐德国贵族，并攻占了市政厅。 
和德国僧侣贵族勾结的捷克国王瓦茨拉夫惊惧而死。 
     这次捷克人民起义，既然是杰式卡发动的，那么历史上为什么不称杰式 
卡战争，而叫胡司战争呢？ 
     原来，胡司是布拉格大学校长，是一个中产阶级的思想家，此外，他还 
充任布拉格伯利恒教堂的传教士。他目睹德国僧侣贵族把持捷克教会，占有 
捷克地产，通过地租和杂税榨取捷克农民血汗，于是便利用大学讲台无情予 
以揭露。1412年，德国教皇派人在布拉格兜售“赎罪券”。所谓赎罪券，是 
教会印制的一种纸片，强迫农民购买，胡说有了这些纸片后，死后便可进入 
天堂。胡司怒斥教会这一搜刮民脂民膏的无耻行为，号召人们拒绝购买，胡 
司的行为，激起了德国僧侣贵族的仇恨，他们将胡司诱骗到德国，逮捕了他， 
并于1415年7月6月，将他活活烧死。胡司遇害的消息，激起了捷克人民的 
强烈抗议。在他死后不久，捷克人民便在杰式卡领导下，燃起了一场反对德 
国僧侣贵族的烈火――胡司战争。 
     话题再回到约翰・杰式卡。1421年的一个夏夜，狂风呼啸，大雨滂沱， 
雷鸣闪电。双目失明的杰式卡，帝着一支庞大的队伍，急速地行进在捷克中 
部的一条大道上。 
     在这支庞大队伍前列，是上百辆木制的大车。每辆大车前有四匹马在拖 
拉，每对马有一个驭手，骑在其中一匹马上。车后跟着七、八个手执武器的 
步兵。车四周是木板做成的遮棚。遮棚形似一个小屋，顶上盖有穹庐形的布 
盖，可以档住风雨。 
     遮棚一边的木板可以装卸，便于士兵上下。车上还装有轻炮和当时刚出 
现的火绳枪，还贮有粮食等物资。远远望去，那绵延数里的大车，就像一座 
座活动的房子，在原野上飞驰，车轮滚动时发出的隆隆声，就像云端里的雷 
鸣一样，听起来撼人心魄。 
     雨越下越大，道路泥泞不堪，车轮陷进烂泥里，四匹马吃力地拖着沉重 
的大车，急促地喘息着。 
     杰式卡虽然眼睛看不见，但听觉灵敏，他从车轮的转动声判断，大车队 
前进的速度缓慢了下来。他那下塌的眼皮颤动起来，拿起剑敲击车棚板，大 
声说：“传令兵，到我这里来一下！”传令兵浑身被大雨淋得湿漉漉的，他 
赶紧跑到杰式卡坐的那辆大车边，撩开大车前门的布帘，说：“父亲，你有 
什么吩咐？”杰式卡严厉地说：“传我的命令，队伍要保持全速前进，无论 
如何要在天亮前赶到古登堡，违者按军规惩处，决不宽恕！” 
     称杰式卡为父亲的传令兵，并非杰式卡的儿子。杰式卡在率领捷克人民 
起义时，眼睛并不瞎，他是在一次激战中，受箭伤而失明的。失明后，他仍 
然率领部队，忘我地为祖国的独立而战斗。他的名字使敌人闻风丧胆。他的 
部下，都尊敬地称他做父亲。杰式卡年轻时当过骑兵，有丰富的作战经验， 

----------------------- Page 208-----------------------

他料事如神，决策正确，常常率领部队出现在敌人意料不到的地方。给以狠 
狠打击。这一次，他得到消息，德国皇帝和教皇的讨伐军，正由德皇西吉斯 
孟德率领，前来围攻布拉格。这是德皇第二伙来犯了，一年前，西吉斯孟德 
率几十万军队，在布拉格城郊被杰式卡打得大败。他不甘心失败，又来侵犯 
了。杰式卡经过周密部署后，率军西进，前往古登堡迎击敌人。 
     古登堡是捷克首都东边的重要据点，是布拉格的屏障。此时此刻，德皇 
西吉斯孟德的军队正从相反方向，由西向东朝古登堡行进。局势明摆着，谁 
领先一步到达古登堡，谁就取得了主动权。 
     传令兵将杰式卡的命令传达下去后，大车队的速度快了起来。可是过了 
一会儿，又停止不前了。杰式卡问是怎么回事，传令兵说，有几匹马四蹄陷 
进烂泥挣扎不动了。杰式卡果断地说：“将马杀掉，扔到路边，车上的人都 
下来，推着大车跑！”杰式卡自己首先跳下大车，瓢泼似的大雨劈头盖脸地 
浇下来，传令兵忙替他披上斗篷挡雨，他扔掉了斗篷，一手推着大车，一手 
像鸟翅似地摆动着。他的鞋子陷进烂泥里，就干脆甩了鞋子光脚往前踩。他 
的行动，鼓舞了部队的斗志，大伙都咬着牙，冒着刀风剑雨，用尽全力推车 
向前。 
     经过一夜急行军，黎明前，杰式卡和他的大车队终于抢先到达古登堡， 
这时，雨停了，远山朦胧，近处葱笼，大地间充满了清新的气息。杰式卡坐 
在大车上歇息，忽然觉得胸口被什么猛刺了一下，一股咸涩的东西从喉咙里 
涌了出来，嘴巴下意识地一张，鲜血如泉而出。 
     传令兵急坏了，扶起杰式卡，惊叫：“你怎么啦！”杰式卡对他直摆手， 
说：“别嚷嚷，我这是老毛病了！”他让传令兵去车下挖了一些稀泥，将血 
迹盖住了。传令兵见他脸色苍白，就说：“父亲，我送你进古登堡城里去， 
找个地方歇息一下，你太疲劳了。”杰式卡爱抚地摸摸传令兵的脑袋，说： 
 “傻孩子，我是军队总指挥，怎能离开部队去休息呢，我累，你们也累哟。 
眼前还不是休息的时候，要趁敌人没有来到之前，抢占有利地形，把大车阵 
摆起来。只要我们摆好大车阵，敌人就输定！”杰式卡挣扎着从车上坐起来， 
他只觉得眼前发黑，头昏沉沉的像压了块磨盘。他暗中咬着牙，以巨大的毅 
力支撑着。他觉得自己的体力，像油灯一样，快熬干了，他要竭尽最后一点 
力量，指挥部队和凶恶的德皇决战。 
     古登堡附近有一块高地，可以t望，杰式卡的指挥部就设在那里。高地 
四周是田野，绵延数十里，正是摆大车战阵的好地方。他让几百辆大车在田 
野里围成许多个圆形阵地。每个圆形阵地直径有一里左右，大车之间用铁链 
连接起来。马匹被牵到圆形阵地的中心，还在圈中架起了轻炮。轻炮是杰式 
卡的发明，在此之前，只有在攻打城市中才使用大炮。杰式卡将大炮改制成 
小型的便于携带的轻炮，在野战中使用。大车朝外的一面，都是高高的木板， 
内侧的木板则彼拆除，这样，士兵可以上下自由地躲在木板后面的敌人射击。 
     布置停当后，红红的太阳从东方升起来了。杰式卡派出骑兵，去前方侦 
察，又命令部队原地休息，生火煮饭。吃饭的时候，杰式卡把下属的各路军 
官都召来，将自己大车上的煮熟的土豆、面包，还有熏肉什么的悉数拿出， 
犒劳他们。杰式卡还让传令兵拿出一个灰色的陶罐，将罐盖揭开，一股浓郁 
的酒香升腾而起。军官们眼里发亮，喜形于色，巴望着捧着陶罐一过酒瘾。 
杰式卡笑着说：“就这一小罐酒，每人喝一口，罐底就干了，还不如让一人 
喝个痛快哩！当然，这人必须能对咱们忙了一早晨而布下的大车战阵，再出 

----------------------- Page 209-----------------------

个好点子。”杰式卡慈父般地望着他的部下，他治军很严，但又很讲民主， 
每个普通战士都可以参与军事决策，集思广益，是他打胜仗的诀窍。这不， 
他又利用战前的空隙，用巧妙的方式，调动部下的积极性献计献策了。 
     一个络腮胡军官说：“我有个建议，刚下了场雨，地上很湿，我们何不 
在大车阵地前挖掘一条壕沟，阻挡敌人骑兵呢，将敌人隔在壕沟外，他们打 
不到我们，我们可以利用车板作掩护用火绳枪射杀他们！” 
     杰式卡眉梢一动，说这个建议好，应该奖赏喝酒，叫传令兵将酒罐递给 
络腮胡。络腮胡得意地朝众人眨眨眼，举起酒罐痛快地喝起来。他刚喝几口， 
酒罐被另一个黄毛头军官夺走了。黄毛头说，“你不能把酒喝完，我还有个 
好点子呢！壕沟只能挡住敌人，不能消灭敌人。如果将壕沟挖深点，上面盖 
上树枝涂上稀泥，就变成陷阱。敌人骑兵跌入陷阶，就完蛋了！”杰式卡连 
连点头，说这点子好，剩下的酒归你了。黄毛头咕冬咕冬喝了几口，抹抹嘴 
唇说：“大伙还有没有好点子了，没有，我要一饮而尽啦！”一个瘦长脸军 
官忙说：“有，我有一个点子，在沟底插上削尖的树枝，杀伤力更大了！” 
     就这样，七嘴八舌，一罐酒喝完，一个好的杀敌方案也在谈笑间形成了。 
饭后，各部军官回去带着士兵挖深沟埋尖刺做陷阱，干得热火朝天。 
     下午，侦察骑兵飞驰回来向杰式卡报告：德皇西吉斯孟德率军快到古登 
堡了。 
     德军为什么这么迟才赶到呢？原来，他们在途中同样遇到大雨，道路不 
好走，就停下休息。雨停之后，他们又沿途抢劫老百姓的财物，把时间耽误 
了。到了古登堡，西吉斯孟德听说杰式卡没进城，不觉得意地哈哈笑起来： 
 “杰式卡这乡下佬不懂战术，他如若据守古登堡，凭城墙的坚固，还可以抵 
挡我们一阵子。现在他们散据城乡田野，怎挡得住我们的铁骑兵呢？”他率 
主力进了城，纵令士兵抢劫，自己找了地方歇息，仅命一个军官率3000骑兵 
出战。他说：“对付这瞎眼老头儿，何劳我亲自动手呢。” 
     那个德国军官率3000骑兵来到杰式卡部队的阵地。他见一块高地上有棵 
大枫树，树下，一伙人簇拥着一个眼窝深陷，脸上长着许多乱蓬蓬络腮胡的 
老人，指指点点地在谈论什么，时不时发出朗朗笑声。有一个德国骑兵惊叫 
起来：“那老头就是瞎眼杰式卡！”骑兵军官大喜，大声说：“冲上去，活 
捉他！”带头策马往大枫树冲去，3000骑兵争先恐后地跟在他后面。 
     骑兵离大枫树仅50米了，杰式卡若无其事地继续和周围人谈笑风生。德 
国骑兵军官两腿使劲一夹马肚，那马腾空而起，跃出去几丈远。只听扑通一 
声，那马跃进了伪装的壕沟里，那军官没弄明白是怎么回事，脑袋就被沟底 
的尖刺戳了个大窟窿，一命呜呼了。后面的骑兵一个个像下元宵似地纷纷落 
进壕沟，很快将壕沟填满了。 
     趁这工夫，杰式卡的大车迅速松开锁链，排列两行，中间布满了步兵， 
骑兵则迁回到大车的远处。德国骑兵重新集结起来，再次发动冲锋，这时壕 
沟已填满，他们就踏着同伴的尸体过了壕沟。他们见杰式卡的骑兵在后移动， 
以为敌人的防线已经突破，便一股劲去追杀骑兵。 
     突然，一声号令，大车像巨蟒似地围成了许多圆形，锁链又连接起来， 
德国骑兵被分割开来，围在一个个圈内。这时，中间的一部分步兵一手持盾 
牌，一手持铁钩。把德军骑兵纷纷从马上钩下，另一部分步兵则将倒地的骑 
兵用刀枪砍杀。没有被钩下的士兵，吓得晕头转向，想冲出包围圈，却彼大 
车挡住了。大车外的骑兵欲来救援，杰式卡的士兵则利用车上的木板作掩护， 

----------------------- Page 210-----------------------

用火绳枪、长矛、战斧等袭击，使他们无法接近。圈内的德国骑兵得不到掩 
护和支援，成为瓮中之鳖，真是上天无路，入地无门，不是被钩杀，就是被 
马踩死。 
     没有被围进大车圈里的德国骑兵，正暗自庆幸，准备后撤。突然又是一 
声号令，迁回到远处的杰式卡骑兵呐喊着，勇猛地杀过来。同时，大车的连 
接处忽然打开了一条通道，大批已经把德国骑兵消灭的步兵，从通道处潮水 
般涌出来，和迂回过来的骑兵相会合，把德国骑兵全部歼灭。 
     消灭敌人骑兵后，杰式卡下今后撤。他的部下不解地问：“为什么不乘 
胜杀进古登堡，活捉德皇呢？”杰式卡说：“古登堡城池坚固，攻城非我所 
长，还是引蛇出洞吧！” 
     德皇西吉斯孟德听到3000骑兵被全部歼灭的消息，惊出了一身冷汗，急 
忙关上城门，以阻挡杰式卡的追击。后来，他见杰式卡非但没攻城，反而往 
后撤退了。他以为杰式卡害怕德军主力部队报复而逃跑了。他又洋洋得意起 
来，下令打开城门，亲率大部队追击，岂知杰式卡正张开大网等着他们呢， 
冲在前面的骑兵，糊里糊涂地陷入了大车包围圈，死伤大半。 
     西吉斯孟德这才知道杰式卡的厉害，那时开时合，神出鬼没，变化无穷 
的大车战阵，使他胆颤心惊。他害怕自己也会陷入其中，从马上被钩下来砍 
去脑袋。他下令烧了古登堡，率军逃回德国去了。 
     1424年10月11日，杰式卡积劳成疾，不幸病逝。由于德皇的收买，胡 
司党人内部出现了叛徒，自相残杀，使轰轰烈烈的胡司战争失败了。但是， 
胡司战争对捷克有巨大的意义，它给予德国及捷克的封建反动势力以沉重打 
击，争得了捷克在一定时期内的政治独立。杰式卡创造的大车战术，在世界 
军事史上写下了光辉的一页。捷克人民为自己的伟大民族英雄胡司和杰式卡 
而自豪。 
                                                                  （于青南） 

----------------------- Page 211-----------------------

                             贞德保卫奥尔良 

     东方刚露出鱼肚白，法国姑娘贞德就赶着羊群出了杜列米村。离村不远 
是收场，昨夜下了一场春雨，喝足了雨水的小草一定更绿更嫩了，贞德想赶 
早让羊儿吃个饱。她家很贫困，指望着靠这羊群补贴生计呢。 
     贞德今年17岁了，已经长成大姑娘了，她的皮肤不太白，一头的短发， 
眉毛下一双蓝眼睛挺有神的，要不是上身套着一件红羊毛衫，乍一看还以为 
她是个小伙子呢。她手里拿着一根带刺的木棍，这木棍既用来赶羊，又用来 
打野兽。牧场周围是丘陵，常有狼群出没。贞德曾经用这木棍打死过一条叼 
羊羔的灰狼，别看她是个女孩儿，胆儿比男子汉还大。 
     贞德将羊群赶进牧场后，提着木棍四下巡视了一番，见没有野狼的踪迹， 
便找了块平坦的地方，将木棍当作长矛练起刺杀来了。贞德喜欢舞棍弄棒， 
跟她生活的那个年代有关。英国和法国为了争夺富饶的俄兰德尔地区，正在 
进行着一场旷日持久的战争，战争从1337年爆发，至1453年结束，延续一 
百多年，史称“百年战争”。贞德是1413年出生的，战争正在继续。贞德的 
父亲是个法国老兵，战斗中被英国兵砍掉了一条胳膊，成了个残疾人。他气 
愤难消，从贞德刚懂事起，他就在孩子心里播下了对英国侵略军仇恨的种子。 
贞德长大后，英国人飘洋过海，已经入侵法国领土，她亲眼目睹英国军队杀 
人放火，无恶不作，那仇恨的种子很快就发了芽。她从小就练习武艺，盼望 
有朝一日，上前线去打仗，把英国军队赶出法国领土。 
     练了一会儿，贞德感到身上发热了，便脱下红羊毛衫，坐在地上歇息。 
忽然，她耳畔响起一阵清脆急促的钟声，是从村里小教堂传来的。小教堂平 
常在太阳西沉时才敲钟的，猜晨敲钟，一定是发生了紧急事件。贞德心里有 
一种不祥的预感。3年前，当英国人占领法国首都巴黎时，这钟声也是在清 
晨响起的。贞德霍地站了起来，赶着羊群往村里走去。 
     果然，全村男女老幼都聚集在小教堂前，个个神情严峻。贞德的父亲见 
了女儿，竟失声痛哭他说：“孩子，刚才邮差送来了坏消息，英国军队包围 
了奥尔良城，法国马上要被英国灭亡了，我们都要当亡国奴了！”贞德大吃 
一惊，马上意识到法国正处于危急关头。英国人占领巴黎后，法国北部全沦 
陷了。奥尔良城是通往法国南部的门户，一旦失守，英军将长驱直入，整个 
法国就会被划进英国的版图。 
      “爸，现在不是流泪的时候，咱们快拿起刀枪，去奥尔良增援呀！”贞 
德双眼迸出火花，挥动着木棍，她这么振臂一呼，竟有十几个青年人摩拳擦 
掌要跟她走了。 
     贞德父亲晃动着半截断竹拦住他们，说：“凭你们十来个人，英国人嘴 
一张就把你们连骨头吃了。增援奥尔良，光靠我们杜列米村堤不够的，得组 
织大批人马才行啊。” 
     贞德听父亲说得有理，就说：“那咱们分头去各个村子联络，组织大伙 
去上前线！” 
      “傻丫头，我们都是种田的农民，去各村联络，是犯法的。听说，咱们 
法国的查理王子避居在离这儿不远的沃库勒尔村。咱们派代表去见他，请求 
他带我们去增援，由他站出来号召，名正言顺，法国人都会响应的。” 
      “我去，我去请求查理王子！”贞德说。大伙儿也觉得贞德去挺合适的， 
她胆大心细，能说会道的，一定能够说服王子。 

----------------------- Page 212-----------------------

     就这样，贞德单独一人，步行数里，来到沃库勒尔村去觐见查理王子。 
     查理王子正为奥尔良城被围而焦急不安。老皇帝查理六世病逝已经六、 
七年了，他活着时和英军在阿金库尔一次交战中，丧失了精锐部队，丢了首 
都巴黎，在无可奈何中，被迫承认英王亨利五世为法国王位继承人，至使查 
理王子失去了继承法国王位的资格。查理王子不甘心就此沦为平民，处心积 
虑地要恢复自己的合法继承权。然而，他的力量太弱，不敢与英军对抗。奥 
尔良对他是至关重要的，失去奥尔良，他纵有回天之力，也无法登上法国王 
位。他也曾和手下部属商量过出兵去解救奥尔良，商量的结果是：去奥尔良 
是以卵击石，自取灭亡。现在，他见贞德这样一位十七、八岁的姑娘，大胆 
求见，慷慨陈词，要求去奥尔良解围，心里不觉暗暗高兴，佩服她的勇气。 
激动之中，他很想答应贞德，和她一起上前线去。但他很快冷静了下来。打 
仗不是儿戏，英国军队是不好对付的，他们的步兵弓箭手，个个箭无虚发。 
那次阿金库尔决战，法国精锐骑兵，大都死于飞矢。凭贞德和一些农民。怎 
是英军的对手呢。聪明的贞德看出了查理王子的疑惑，她坚定地说：“英军 
很强大，这不假。但他们才几万人，而我们法国有千百万人，只要我们把千 
百万人组织起来，拿起刀枪和他们搏斗，我们一定能解除奥尔良的围困！” 
     查理王子听了连连点头，别看贞德是个牧羊女，却有非凡的气魄，说不 
定，她真能解奥尔良之围呢。他决心支持贞德这样的热血男女，上战场去与 
英军拚个鱼死网破！让英军知道法国人并不是驯服的绵羊，是不好惹的。当 
然，他自己是不适宜冲锋陷阵的，战争是无情的，万一失败当了英军俘虏， 
他的皇帝梦不是彻底破灭了呢？他沉思了一会儿，对贞德说：“我佩服你的 
勇气，你是法兰西的骄傲。这样吧，我授权给你，由你担任奥尔良的总指挥， 
你可以用我的名义招集人马，开赴奥尔良！”他赐给贞德一副白盔甲，一匹 
骏马，一把宝剑。 
     贞德身披盔甲，装份成一个男子，率领一支临时组织起来的6000多人的 
军队，挺矛挥剑，向奥尔良进军。一路上，法国人民纷纷响应，有的拿起长 
矛大刀加入到队伍里来，有的拉车赶马，为部队运送粮草。 
     英军环绕着奥尔良城筑了许多堡垒，并把城门封锁起来，企图把顽强守 
城的法军困死在城内。贞德要解奥尔良之围，首先要攻破城外的堡垒。贞德 
在作了必要的部署后，写信给英国国王，严正指出：快把你的军队撤回国内， 
否则，我要把你们全部消灭。英王接到信后，询问左右大臣，“这贞德是谁？” 
左右大臣告诉他：“贞德是一个牧羊姑娘！”英王听了大笑起来，说：“法 
国人太可怜了，这么多男子汉，都缩着头不敢与我们作战，竟然让一个乡下 
姑娘来送死！法兰西民族太卑劣了，应该由我们大英帝国来管理他们！”左 
右大臣迎合说：“给贞德写封回信，讽刺她几句，警告她别自不量力！”英 
王摇摇头说：“沉默是金，对这样的无名之辈，写回信太抬举她了。不必理 
睬她，等俘虏她后再算总帐！” 
     贞德见英王不作答复，使命令进攻。 
     英军弓箭手射出的箭果真又准又狠，那箭竟然能穿透法国士兵的衣甲和 
头盔。战斗刚开始，就有近百名法国士兵被射死在堡垒前的开阔地上。有的 
人畏畏缩缩不敢冲锋了。贞德眼中喷出怒火，她跃上那匹白色峻马，高叫一 
声：“兄弟们，跟我冲哇！”两腿使劲一夹，那骏马像闪电似的向敌人堡垒 
冲去。雨点般的箭矢向她飞来，她挥舞着宝剑，统统将它们打落。一瞬间， 
她和骏马跃上堡垒，那凌空而下的马蹄，将一个英军弓箭手踩成肉酱，另一 

----------------------- Page 213-----------------------

个弓箭手凶恶地扑过来，贞德一剑劈过去，削去了他半个脑袋。其他弓箭手 
吓得纷纷后退。阵地后有一个英军指挥官提着剑喝道：“不准后退，后退者 
杀！活捉贞德者有赏！”挥剑刺杀两个退在前面的英国士兵。士兵们被迫返 
回和贞德拼命。贞德同时与几十个敌兵格斗，混战中，她腿部和腰部受了伤， 
鲜血把白色的衣甲染红了。她眼前一黑，摔下马来，昏迷了过去。法国士兵 
赶忙一拥而上，将她从敌人包围圈中抢救了出来，抬下战场。半路上，贞德 
在厮杀声中惊醒过来，她忍着伤口剧痛，猛然站立起来，严厉地对抬她的士 
兵说：“你们为什么抬我下战场，让我当逃兵！”士兵说：“你受了伤，昏 
了过去。”贞德推开士兵，骑上战马，说：“只要我还有一口气，决不能退 
出战场，快，都跟我去杀英国人，一定要攻下堡垒！”在她的鼓励下，法国 
士兵个个都把生死置之度外，百折不挠地浴血奋战，终于打垮了英军，解救 
了奥尔良之围。 
     当贞德率领部队雄赳赳地开进奥尔良城时，市民们欢呼雀跃，热泪盈眶， 
争先恐后地向贞德涌去。贞德骑着白色骏马，身穿白色盔甲，微笑着向群众 
招手。她和大家一样沉浸在胜利的欢乐之中，她早已忘记了伤口的疼痛。 
     查理王子从沃库勒尔村赶到奥尔良城，他感动地拉着贞德的手说：“贞 
德，你拯救了法兰西！”他见贞德受了重伤，提议她到他的乡村别墅去调养 
一阵子。贞德拒绝了，说：“英国人不会甘心失败的，他们一定会反扑过来， 
我们要继续和他们打恶仗。为了动员更多的人参战，我有个请求！” 
     查理王子爽快地说：“你有什么请求快说吧，我答应你！” 
      “请你立即加冕继位，这样，你可以用皇帝的名义，将法国人民组织起 
来。只要法国上下团结一致，共同对敌，英国人必败无疑。” 
     查理王子皱起眉头，他朝思暮想继承王位，听了贞德的话，应当高兴才 
是，怎么反而不开心呢？原来，按照法国的习惯，皇帝加冕，必须在里姆斯 
教堂进行。而里姆斯教堂还被英军占领着。 
     贞德说：“我立即率军去攻下里姆斯城！” 
     查理王子自然不反对贞德去打里姆斯城，不过，让别人流血打天下，自 
己坐享其成，于情于理说不过去。于是，他假意说：“你的伤还没医治好， 
这次就让我亲自率军去打吧！” 
     贞德通过几次接触，早就摸透了查理王子的脾气，他是一个前怕狼后怕 
虎，优柔寡断的人。由他去打里姆斯城，准吃败仗，说不定还会当俘虏。她 
笑了笑说：“王子，你怎能去冒险呢，你得为法兰西爱护自己。请你相信我， 
一定会攻下里姆斯城的。” 
     查理王子赶紧顺水推舟地说：“我怎么不相信你呢，现在英国人听见你 
的名字就害怕。不过，你也不能太劳累了，休息几天再出发吧。” 
      “不，加冕的事，一刻也不能耽搁，为了法兰西，必须立即出兵！”贞 
德果断地说：“王子，你等候我们胜利的消息吧！” 
     贞德带伤率军队出发了。一路上，贞德冲破了各种障碍，打败了英军的 
拦截，解放了里姆斯城。1429年7月17日，查理王子在这里举行了隆重的 
加冕礼，正式继承了王位，称查理七世。为了笼络贞德，查理七世对她说： 
 “你挽救了法兰西，我要赐你最高的爵位，你需要什么尽管说！” 
     贞德淡淡一笑说：“陛下，我有个请求！” 
     查理七世一听“请求”二字，立即产生了条件反射，脸上的笑容收敛了。 
经过数次接触，贞德摸透了他脾气，他也洞悉了贞德的秉性。这个牧羊女， 

----------------------- Page 214-----------------------

对荣华富贵、金银财物是丝毫不感兴趣的，她唯一的嗜好是横枪跃马跟英国 
人打仗。他跟她相反，喜欢过平平安安的皇帝生活。特别是刚刚加冕，需要 
恢复宫廷的一整套礼仪制度，还要兴建一座临时行宫，可谓百废俱兴，那有 
工夫再议战事呢。 
     贞德见查理七世沉默不语，便说：“陛下，你在想什么？” 
     查理七世意识到自己走神了，赶紧说：“贞德，我喜欢你，你脱下男装， 
换上女儿装吧，你换上女儿装一定非常美丽动人的！” 
     贞德急得脸都红了：“陛下，不赶出英国人，我是不会脱下男装的，我 
请求你马上发布命令，向巴黎进军，解放我们的首都！” 
     查理七世默默地站了起来，离开皇帝宝座来回踱着步，叹了口气说：“贞 
德，我何尝不想收复巴黎呢，凡尔赛宫是我的家，我梦里都想回去呀。可巴 
黎不同于奥尔良，敌人保卫森严，再说，从这里到巴黎，路途遥远，一路上 
布满英军堡垒，我们可不能轻举妄动哇！” 
     贞德见查理七世毫无斗志，有点生气了，大声说：“陛下，现在我军士 
气旺盛，斗志昂扬，而英军屡肠屡败，士气低落，形势对我们十分有利。我 
们不能给英军留下喘息的机会，应乘胜追击。夺回巴黎，将英国人赶出法国， 
就在此一举。否则，我们会前功尽弃的。” 
     查理七世重新坐到宝座上，他面无表情地听贞德说话，肚里却憋着气。 
他心里在说：你这个牧羊女懂什么呀，现在英军就像马蜂聚集在巴黎，你不 
去捅它，它兴许让你清静些日子，你去捅它，它会疯狂报复的，弄得不好， 
我那皇帝桂冠没几天就会丢了。瞧你在我面前指手划脚的样子，眼里根本没 
有我。万一你攻下了巴黎，功高盖世，到时候，你想当女王，不轻轻一脚就 
把我踹下宝座了么！查理七世望着全身穿着盔甲的贞德，不敢把心里话说出 
来。没有贞德就没有他查理七世的今日，他现在还不想和他翻脸，还得利用 
她的力量对抗英国人。她既然要去攻打巴黎，就让她试试吧。 
     贞德率领队伍向巴黎进发。 
     查理七世表面上同意贞德进攻巴黎，但不给她任何实际支持。贞德只好 
孤军作战，一路上，她虽然收复了一些城镇，但终因兵力不足，粮草又接济 
不上，无法攻克巴黎。贞德在战斗中也再次负伤。1430年春天，在巴黎近郊， 
贞德和英军展开激战，由于寡不敌众，贞德且战且退，准备退入法军据守的 
康边城。岂知，城内的奸细突然拉起吊桥，关闭了城门，断了贞德的退路。 
贞德最后不幸落入英军手里。 
     英王兴高采烈，对左右说：“这牧羊女终究逃不出我手掌心。她太可恶 
了，我要狠狠惩罚她，让法国人知道，和大英帝国为敌，是没有好下场的！” 
他吩咐抬来一只装老虎的铁笼子，将贞德囚禁在笼里，不给她水也不给她食 
品，企图将她活活饿死。笼子放在监狱的院子里，让太阳晒，让雨水淋，以 
此折磨贞德。贞德沉默不语，啃铁笼底下的青草，舔铁条上凝结的夜露，三 
天三夜竟然没被饿死。英王心里有点惧伯，怀疑贞德是女妖，不食人间烟火。 
他决心立即处决贞德，免得夜长梦多发生意外。为了杀一做百，英王决定公 
开审讯贞德。 
     在法庭上，贞德大义凛然，神态自若，强烈谴责英国人远渡重洋侵略法 
国的罪行，把法官说得哑口无言。法官气急败坏，理屈词穷，竟在贞德的装 
束上大做文章：“你一个女人，竟然穿起男子的衣服，成何体统，是谁允许 
你女扮男装的？” 

----------------------- Page 215-----------------------

     贞德理直气壮地回答：“我女扮男装，是为了更好地打击侵略者！” 
     法官们狂叫起来：“你穿男子衣服，违反基督教规，你是异教徒！你还 
是个女巫，用妖术惑众，鼓动愚民作乱。你赶快侮过，否则，我们要把你烧 
死在火刑柱上！” 
     贞德毫无畏惧地说：“为了法兰西，我视死如归！” 
     贞德被捕后，查理七世也难过了一阵子。可当有人建议他发兵去拯救贞 
德时，他又拒绝了：“拯救贞德，这是虎口拔牙，太冒险了。咱们就这么点 
军队，将老本拚光了，怎么担当起解放法兰西的重任呢？贞德是顾全大局的 
人，她会理解我们的。”查理七世用冠冕堂皇的话，来掩饰他见死不救的怯 
懦心理。 
     1431年5月30日，是贞德就义的日子。这天，天阴沉沉的，法国里昂 
城的广场上，竖起了一座火刑柱，周围堆满了木柴。贞德戴着手铐，来到刑 
场，她轻蔑地瞥了刽子手一眼，毫无畏惧地向火柱走去。刽子手点燃了干柴， 
火焰在贞德脚下熊熊燃烧。监刑官冷笑着走近贞德，说：“给你最后一个机 
会，只要你声明反抗大英帝国军队是一时糊涂，从此改邪归正，可饶你不死！” 
贞德说：“烧吧，烧死我一个人，会有更多的法兰西人站起来，胜利是属于 
法兰西的！”年仅20岁的牧羊女贞德，就这样被烧死了。 
     贞德牺牲了，她的死激发了法国人民对英军的极大仇恨，千百万法国人 
民拿起武器，投身到抗英的洪流中，法国各地都掀起抗英斗争的新高潮，最 
后终于把英国侵略军赶出法国领历史是公正无私的。贞德在法国，成了家喻 
户晓，妇孺皆知的名字，成为爱国主义的典范。在她的故乡社列米村，在她 
激战的奥尔良，都有她的雕像。在她牺牲的里昂城，建立了一座宏伟的纪念 
堂。贞德永远活在法国人民心里。 
                                                                    （顾鸣） 

----------------------- Page 216-----------------------

                                自由的火焰 

     阿尔巴尼亚中部有座克鲁亚城，它背山临水，形势十分险要，是阿尔巴 
尼亚的战略要地。 
     1443年11月3日傍晚，冷风嗖嗖，夹杂着绵绵细雨，一支三百多名骑 
兵组成的队伍，风驰电掣地从多瑙河畔的前线返回，直奔克鲁亚城。马蹄碰 
击着山路的岩石，在夜色里飞溅出许多火星。 
     这支骑兵队伍的首领叫斯坎德培，是一位38岁的年轻将领，他披着一件 
黑色大氅，骑马驰骋，大氅就像鹰的巨大翅膀，急剧地上下扑扇着。他的深 
陷的双眼里，射出坚毅的光芒，这光芒穿破黑暗，掠过一闪而过的山崖、树 
木，直向前方。他带着这支骑兵队伍，是要去夺取被土耳其人控制的克鲁亚 
城。 
     十四世纪末，奥斯曼土耳其帝国，占领了包括阿尔巴尼亚在内的巴尔干 
半岛。阿尔巴尼亚人民便同土耳其侵略者展开了不屈不挠的斗争。斯坎德培 
就生活在这样一个火热斗争的年代里。他的父亲吉昂・卡斯特里奥蒂大公， 
不甘心匍伏在土耳其苏丹的脚下，暗中活动以谋取独立，不幸被敌人觉察。 
土耳其苏丹令他将自己的三个儿子作为人质，送往奥斯曼帝国的京城亚得里 
亚堡。就这样，1423年，18岁的斯坎德培离开了祖国。斯坎德培原来的名字 
叫乔治・卡斯特里奥蒂。土耳其苏丹见乔治身强力壮，灵活机敏，就送他到 
军事学校学习，想把他培养成忠实的奴仆。苏丹还给他起了一个土耳其名字， 
叫斯坎德。乔治怀着报仇复国的坚强决心，刻苦地学习骑马、击剑等军事技 
术，在军校取得优异成绩。毕业后，苏丹赐以“培”的称号（一种封建军街）。 
以后，人们就习惯地叫他斯坎德培。1438年，苏丹任命他为阿尔巴尼亚克鲁 
亚城的苏巴什 （军事行政长官）。他到任之后，以公开官职为掩护，秘密派 
人到全国各地串联，积聚力量，决心赶走土耳其侵略者。1443年秋天，有利 
时机终于到来了，土耳其人在多瑙河前线遭到匈牙利人民的顽强抵抗，战事 
吃紧。苏丹连忙派出增援部队，同时命令斯坎德培带领一队骑兵随增援部队 
一起上前线。然而，匈牙利人勇敢善战，渡过多瑙河，把增援部队也打得落 
花流水。土军前线崩溃，后方空虚，斯坎德培决定趁机发动反土耳其人的起 
义，光复祖国。 
     克鲁亚城出现在斯坎德培眼里了，这座山城雄踞在陡峭的山腰，虎视耽 
耽面对着不速之客。夜色着，城里闪烁着灯火，远远望去，就像野兽阴森森 
的眼睛。斯坎德培带骑兵上前线后，这座山城就被土耳其军队接管了，兵营 
里驻扎着一千多名土耳其士兵，防守严密，斯坎德培这支300人的骑兵队伍， 
要攻下它是很难的。 
     斯坎德培命令部队停止前进，将骑兵们带进克鲁亚城附近的一片森林隐 
蔽起来。有个年轻骑兵不解地问：“土耳其人不会料到我们会从前线杀回来 
的，为什么不玫城打他个措手不及呢！”斯坎德培说：“克鲁亚城在半山腰 
上，只有一条小路可通，两边都是深涧。那小路三匹马并排，都要挤下山涧 
里，很难攻城。再说，那城墙是硬山石砌成的，有几丈厚，炮火都轰不塌。 
所以，不宜强攻，只能智取！”那年轻人又问：“怎么个智取法呢？”斯坎 
德培说：“别忘了我是克鲁亚城的苏巴什哟，我可以带少数人敲开城门进去 
呀！”年轻士兵连连点头说：“这办法好，我们悄悄跟在你后面，城门一开， 
就冲进门去！”斯坎德培摇摇头说：“不行，土耳其兵多于我们几倍，我们 

----------------------- Page 217-----------------------

三百来人进城，还不够他们一口吃呢。你们隐蔽在森林里不要出来，等我进 
城后和敌人周旋，等他们酣睡后，我再派人打开城门，杀他个出其不意！” 
     斯坎德培带着十几个警卫，牵着马，往通向城门的山路走去。他们故意 
大声说话，以引起守城兵的注意。果然，城墙上一阵骚动，亮起了数十支火 
把，一个土耳其兵尖着嗓门大声吆喝：“喂，什么人，站住！” 
     斯坎德培仰着头说：“喂，扔下一支火把来，看看我是谁？”上耳其兵 
果真扔下一支火把，斯坎德培不等火把落地就接在手里，往自己脑袋凑了凑 
说：“看清楚了吧！”火把的红光里，出现了一张生动的脸：一双浓眉下， 
深陷的眼睛闪亮如星；高鼻梁下，宽厚的嘴唇紧抿如弓，两腮是浓密的短须， 
土耳其兵认出他是谁了：“哦，是苏巴什呀，你怎么从前线回来了？” 
     斯坎德培说：“既然知道我是苏巴什，还不快打开城门。这鬼天气，下 
着雨哩！” 
     土耳其兵说：“对不起，苏丹有令，晚上任何人来都不准开城门，有事 
到天亮再说，苏巴什，委屈你了！” 
     斯坎德培骂了起来：“混蛋，我是奉苏丹之命回来的。前线情况紧急， 
苏丹命我回来加强克鲁亚城的防御，你贻误军机要砍头的！” 
     土耳其兵说：“我乱开城门也要砍头的哇。你说奉苏丹之命，有军令文 
书么，有军令文书，我也好对上级有个交代呀！” 
     斯坎德培说：“有哇，我这里就有苏丹的军令，注意，我用箭射上来！” 
他料到城门难开，早就伪造好一纸军令。土耳其兵看不出什么破绽就打开城 
门，放斯坎德培一行进去了。 
     斯坎德培回到自己的官邸，派警卫去土耳其军营把大小头目请来，让他 
们看了伪造的军令。说了一通前线吃紧，后方要加强防守的官话。大小头目 
也介绍了城里的兵力部署。斯坎德培装作很满意的样子，说：“苏丹这次让 
我回克鲁亚城加强防守，我觉得担子很重，现在有你们协助，我心里踏实多 
了。这样吧，我一路上又饿又渴，我已让女仆准备了酒菜，你们陪我一块儿 
喝几怀如何？”大小头目一听有酒喝，个个眉飞色舞。女仆端来了许多菜， 
有冻子鸡、熏羊腿、咸肉片、洋葱杂拌，香气扑鼻，馋得大小头目直咽口水。 
斯坎德培又让女仆从地窖里取出葡萄酒，说：“这酒都藏了10年了，今儿和 
诸位喝个痛快！”大小头目开始有点拘谨，特到三杯酒进肚，被酒精一烧， 
也就不知东西南北丑态百出了。他们有的不用刀叉了，抓着冻鸡肉片就往嘴 
里塞；有的酒杯扔到地上了，提了酒罐就往嘴里倒，没多一会儿一个个都烂 
醉如泥。 
     斯坎德培派人悄悄到城里各大街小巷，把阿尔巴尼亚地下秘密组织联络 
起来，约定等城门墙上烧起火堆，便一齐冲向上耳其军营。安排完毕，便开 
始处理烂醉如泥躺着趴着的大小头目，将他们捆了起来塞进地窖，地窖口再 
压上木板，活活地将他们闷死在里面。 
     那么，斯坎德培和大小头目一杯杯对饮，为什么没醉呢？原来，机敏的 
女仆领会了主人的意图，在大小头目酒怀里悄悄放了麻醉药。 
     凌晨一点，克鲁亚城淹没在浓酽的夜幕里，土耳其军营里没有一丝灯光， 
士兵们都进入了梦乡。全城静悄悄的，只有几条野狗，偶尔发出一、二声吠 
叫。斯坎德培见时机已到，立即率警卫接近城门，将睡眼朦胧的守城哨兵杀 
了，打开城门，并在城头燃起一堆大火。那300名骑兵策马一拥而入，各大 
街小巷也亮起火把，响起一片呐喊声。骑兵和地下组织的起义军，汇合成一 

----------------------- Page 218-----------------------

股洪流，直捣土耳其军营。经过激战，天亮时，全歼土耳其守军。斯坎德培 
庄严宣告：自由的阿尔巴尼亚光复了！克鲁亚城上升起了一面鲜艳的双头鹰 
红旗，它像自由的火焰，在蓝色的天空中飘扬！ 
     土耳具苏丹穆拉特二世得知阿尔巴尼亚独立的消息，焦急得坐卧不安， 
他感觉到奥斯曼帝国在巴尔干半岛的统治开始动摇了，他急忙派阿里巴夏率 
2．5万军队前去镇压。斯坎德培佯作退却，把敌人诱入伏击圈，一举全歼来 
敌。苏丹吃了一惊，他想不到在他眼皮底下成长起来的斯坎德培竟然如此厉 
害，他决定亲自出马，于1450年5月，率10万大军，再次扑向克鲁亚城。 
     斯坎德墙只有1．8万军队，但他并没被5倍于自己的敌人所吓倒。他沉 
着地作了战斗部署，将军队分作三支：一支约1500人，由乌兰指挥，留城坚 
守，另一支约8000人，他亲自率领，驻扎在克鲁亚城以北的山上，其余的人 
编成几支小分队。机动灵活地打击敌人。 
     土耳其苏丹的10万大军，在克鲁亚城四周搭起了营帐。四周山林崎岖， 
营帐星罗棋布，无法集中起来。苏丹并不急于发动进攻，他站在一块高地上， 
眺望孤零零屹立在山腰的克鲁亚城，觉得它太微不足道了，10万大军一人吐 
一口唾沫，也可以淹没它哩。观察了一会儿，他觉得饿了，就走进营帐，命 
令部下端上晚餐。晚餐是烤全羊，黄澄澄的羊肉上洒了盐和香料，挺吊人胃 
口的。苏丹用刀割了块肥羊胛，一边大口吞嚼，一边对他的心腹将领伊阿克 
说：“伊阿克，你听着，以我的名义写封信给斯坎德，说我仍然喜欢他，只 
要他打开克鲁亚城门，烧了那双头鹰旗，我还封他做苏巴什！”伊阿克凑近 
苏丹，迟迟疑疑地想说什么。苏丹瞟了他一眼，笑了起来：“伊阿克，想吃 
羊肉么，喏，这羊尾赏给你！”伊阿克摆摆手说：“不，陛下的晚餐，我怎 
敢分享呢！”苏丹把眼一瞪：“叫你吃就吃么，酸文假醋地客气什么！”伊 
阿克接过羊尾，浸浸有味地咬得满嘴流油。10万军队来到小小的阿尔巴尼 
亚，粮草接济不上，士兵半饥半饱，他这个当将军的也好几天没吃荤腥了， 
馋得很。吃了羊尾，身上有了力气，他挺了挺胸说：“陛下，斯坎德公然背 
叛奥斯曼帝国，罪恶滔天，应该将他活捉了扔进海里淹死！”苏丹用割羊肉 
的尖刀指着伊阿克的鼻子说：伊阿克，你又说大话了，你捉得住斯坎德么？ 
记得当年的军事学校，你们是同学，你的马术和剑术根本不是他对手！斯坎 
德是阿尔巴尼亚人的灵魂。灵魂是淹不死的，咱们只有把灵魂收买过来，阿 
尔巴尼亚人才会服服贴贴地趴倒在我们土耳其脚下哇！伊阿克，你吃了我的 
羊尾，还不懂这个道理么？”伊阿克羞愧地说：“陛下，我懂了，我立即写 
劝降信，派人送到克鲁亚城去。” 
     土耳其使者进了克鲁亚城，好长时候也不见出来。伊阿克感到有点不妙， 
骑马来到城下，高叫：“斯坎德，快放使者出来！”他的语音刚落，从城头 
上飞出一个黑乎乎的东西，呼地一声落在他的马前。伊阿克一看，是使者血 
淋淋的头颅。他大惊失色，歇斯底里地吼叫起来：“斯坎德，两国相交，不 
杀使者，你太卑鄙了！”城头上跳出一个魁伟的汉子，他是勇将乌兰。乌兰 
对着城下喊道：“我是乌兰，斯坎德培不在城里，使者是我杀的，跟他无关。 
要说卑鄙，是你们土耳其人，你们从亚得里亚堡到阿尔巴尼亚，欺压我们， 
这不卑鄙么？我还要宰你这条卑鄙的土耳其狗呢！”伊阿克气得一愣一愣的， 
说：“乌兰，你没资格跟我说话，叫斯坎德出来和我说话。”乌兰哈哈大笑： 
 “斯坎德培现在不出来，他一出来，你们准吓得屁滚尿流！” 
     伊阿克悻悻而回，向土耳其苏丹报告了乌兰杀使者的事。苏丹脸都气青 

----------------------- Page 219-----------------------

了，下令向克鲁亚城开炮。在炮火配合下，步兵发起了冲锋。山路窄小，步 
兵只能三个一排地鱼贯而前，冲在前面的小股部队，被城上密集的弓箭和飞 
石击得人仰马翻。后面的人马慌忙后退，窄小的山路顿时拥挤起来，许多士 
兵和马匹被挤落到深涧里去了。 
     土耳其苏丹先后征服了小亚细亚和巴尔干半岛，打了许多胜仗，做梦也 
没想到，打这弹丸般的克鲁亚城会如此窝囊，就像一只饿急的老虎面对缩成 
一团的刺猬，不知该怎么下口。他攻了一天没攻下城，见天色晚了，便闷闷 
不乐地命令收兵。回到营帐，部下端上烤羊肉，他厌烦地挥挥手让撤回去。 
伊阿克见状，急忙召来十几个阿拉伯少女，让他们跳舞给苏丹解闷。阿拉伯 
少女翩翩起舞，使出浑身的解数，总算把苏丹逗得脸上有了笑容。 
     苏丹情绪安定后，刚想入睡，卫兵勿匆忙忙地跑进来，说：“陛下，大 
事不好了，咱们的运输队，在海边被斯坎德培包围了！”苏丹霍地从卧塌上 
跳起来，一时不知说什么才好。10万大军，粮草是个大问题，他组织了一支 
3000人的运输队，从小亚西亚运来大批军粮和牛羊肉，指望士兵们饱吃之 
后，增加士气，踏平克鲁亚城。一旦军粮被劫，10万人的部队会像沙滩上的 
楼阁，说垮就垮了。苏丹很快清醒过来，高声说：”伊阿克，快，率一万骑 
兵去解围！” 
     伊阿克赶到海边时，运输队已经被消灭了，大部分军粮披斯坎德培枪走 
了，剩下一小部分，也被斯坎德培放火烧了。伊阿克眼看着军粮在火焰中变 
为灰烬，耳边顿时响起了乌兰的话：“斯坎德培一出来，你们准吓得屁滚尿 
流！”伊阿克背脊里直冒冷汗，他自忖是无法打败智慧超群的斯坎德培了。 
     乌兰守城坚如磐石，斯坎德培率领8000轻骑兵，利用有利地形频频出 
击。各路小分队每到夜间就偷袭土耳其军营。苏丹围攻克鲁亚四个半月，除 
了在战场上留下两万多具尸体外，一无所获，最后只得带着残兵败将，狼狈 
地撤回亚得里亚堡。不久，苏丹穆拉特二世优郁而亡。阿尔巴尼亚双头鹰红 
旗，像自由的火焰，骄傲地在克鲁亚城上空飘扬。 
     斯坎德培领导的阿尔巴尼亚人民抗土救国斗争，有力地支援了巴尔干半 
岛各族人民的民族解放斗争，并阻止了奥斯曼土耳其帝国继续向中欧扩张。 
                                                                  （于青南） 

----------------------- Page 220-----------------------

                              红白玫瑰战争 

     红白玫瑰战争是英国封建贵族间争夺王位的混战。从1455年起，到1485 
年终，历时三十年，历史上也称之为“玫瑰战争”或“蔷薇战争”。 
     1453年，英国在与法国的“百年战争”中失败，英国封建主向法国扩张 
的出路被堵塞，内部矛盾上升。“百年战争”结束后仅二年，约克公爵家族 
与当政的兰开斯特王朝争夺王位的斗争便开始了。 
     兰开斯特家挨以红玫瑰为族徽，约克家族以白玫瑰为族徽，因此，他们 
两方的混战称“红白玫瑰战争”――在封建时期，欧洲各国王室、贵族家族 
及城市往往有自己的徽记，统称之为“纹章”，家族所用纹章称为“族微”。 
     兰开斯特家族代表英国北方经济比较落后地区的大贵族的利益，约克家 
族得到经济比较发达的南方新贵族和大地主的支持。 
    在一个浓雾弥漫的早晨，泰晤士河畔的石板路上响着杂沓的马蹄声与辚 
辚的车声，五六位新贵族与三四位大地主汇集到一座豪华的大院里来。这院 
子的大门上端，嵌着一朵用白玉百精制的玫瑰，院子四周的墙上以及几处花 
架上错落有致地攀着开有白色花朵的蔷蔽，满院是淡淡的玫瑰芬芳。 
     约克公爵站在院内一座华美的大楼前迎接宾客。他那近乎秃顶的头上， 
稀疏的焦黄色头发梳得特别整齐，身穿燕尾服，胸前挂着一朵用雪白的绢制 
作的玫瑰花。凡是进来的宾客，约翰公爵都让他那俏丽的女仆给佩上一朵与 
自己所佩相同的玫瑰花。 
     宾客们或年长或少壮，或高而瘦或矮而胖，但都带着一股自以为不同凡 
响的气概。 
     主客在宽敞的大厅中围着一张大圆桌坐定。因为光线不足，虽是上午， 
也在圆桌中间点起五架各插有十来根蜡烛的枝状灯，把十几个人的脸照得半 
明半暗。 
     约克公爵坐在一张雕镂精巧的桃花心木椅子上，其余的人一律坐在沙发 
上。 
     约克公爵冷峻的脸上荡过一丝笑意，声如铜钟似地说：“今天鄙人约诸 
位高贤来此，诸位盛驾光临，实在令本人深感荣幸。”他抖动一下自己的红 
鼻子，接着说，“众所周知，我们英国对法国的战争以失败告终，乃是由于 
兰开斯特王朝的无能。如果由我们来执掌国柄，那高卢雄鸡早就被我们宰掉 
了！诸位想向海外扩展势力，或经商，或掠地，或寻珍觅宝，或募集劳力， 
都可以任意而为的。现在怎么样？我们只能龟缩在这英格兰岛上，天大的本 
领也没有施展的机会。所以，我们……” 
     约克公爵还未讲完，只见一个矮而胖的人从沙发上蹦起来，哑着嗓子喊 
道，“我们应当推翻兰开斯特家族的统治！”喊毕，“呼”地一屁股坐到沙 
发上。大家看此人时，原来是绰号叫作“怒熊”的乔治・彭。 
     约克公爵正想接下去说，沙发上又站起一个人，此人瘦长脸，下巴上一 
撮尖尖的黄胡子，乃是人们称之为“好斗的羊”的戴维。戴维瞪着灰色的眼 
睛说：“我们败于法国这只高卢雄鸡，是因为我们的武功不行；而我们困于 
兰开斯特家族的牢笼，也只是因为我们缺乏武功。如果我们把南方的军队抓 
过来好好武装一番，把北方佬打个人仰马翻，不就什么都解决了吗？” 
    戴维刚坐下，又有两三个人争先恐后他讲了一通。大家讲毕，约克公爵 
把目光投到坐在另一端、一直没有开口的汤姆森那里，说：“汤姆森先生， 

----------------------- Page 221-----------------------

我们的 ‘智慧之源’，您有何高见？” 
     这个被调侃地称作“智慧之源”的人，点一点头，把毛茸茸的右手一抬， 
站起来，眼睛瞪得老大，涨红了脸，下巴吃力地颤动着，说：“期期，期， 
我有五百名骑士和，和和和，家丁，丁。艾，艾艾，还有七，七七，七名力， 
力力力，力士。 
     我，早就想，想想想，想把兰开斯特，狗，狗狗狗日的王朝，朝朝，打 
个底，底底底，底儿朝天了！期期，气死我了！”他因为口吃，说罢，脸涨 
得通红，右手捏成拳头在桌上猛地一捶，把蜡烛台架捶得乱晃，坐下了。 
     约克公爵见大家已说完，便站起来说：“我们从明天起，就打出旗帜来， 
各人抓紧组织人马，分别到各地发出通知，等部队汇齐了，便拿下国王的城 
堡。”大家都说“好”，于是各饮一杯酒散去。 
     第二天，约克公爵的领地上飘起一面面旗帜，每面旗上均绣有白色玫瑰 
花，许多南方新贵族与地主庄园的门前，也都高竖起带有白玫瑰的旗帜。 
     这消息迅速传到国王耳朵里，传到北方的大贵族们耳朵里，他们立即紧 
张起来。过了不几天，国王把拥护自己的大贵族集中到自己的城堡中来会商。 
     国王说：“诸位贵族阁下，现在看来约克公爵是领头图谋不轨了。这危 
及诸君的利益，你们有何高见？” 
     大贵族西蒙说：“什么约克公爵？不就是一个公爵嘛？现在想染指王位， 
是不是太不自量力了？” 
     大贵族约翰逊说：“如果我们拥戴的兰开斯特王朝不厉害，能同法国打 
 ‘百年战争’吗？虽然未能夷平法国，法国也元气大伤了！约克算个什么！” 
     大贵族韦伯斯特说：“他们用白玫瑰去引诱、欺骗老百姓，我们的红玫 
瑰是干什么用的？我提议，不管他是什么人，只要他拥护兰开斯特王朝，便 
给他发一枚红玫瑰纹章。同时，我们也在北方各地树起红玫瑰旗帜来。我们 
北方人历来强悍，还怕他南方几条小鱼不成？” 
     商量妥当后，各自散去。次日起，红色玫瑰旗帜与纹章也是各处可见了。 
     一天，约克家族派人把一封信送到兰开斯特王朝，内容是叫国王自动让 
位，免得动武。 
     国王立即召开御前会议，西蒙、约翰逊、韦伯斯特都到了。国王把约克 
的信给大家看过，而后说：“现在约克公爵家族送来了文书，其目的明明白 
白，诸位说怎么办？” 
     韦伯斯特说：“他们不就是要动武吗？动武怕什么？” 
     西蒙说：“不，不，动武未必是善法。我们可以请他们来谈判，……” 
     约翰逊不等西蒙说完，便抢着插言道，“趁他们来谈判的时候，把他们 
一网打尽！” 
     御前会议就这样商定，国玉派使者通知约克公爵，说：“国王深知公爵 
治国的能力。准备请公爵明天到王宫商量一个办法，如何把王位让给您。” 
     约克听后，哈哈大笑说：“国王此种诡计只能骗住小孩子。是不是想趁 
谈判之机加害于我？” 
     一句话问得使者目瞪口呆。约克公爵说：“如果国王真心想让出王位， 
就请他在三天内搬出王官，撤出城堡，到英格兰北部去找一座小镇住下。就 
这样，我也不派人到国王那里去了，托你代为转致。” 
     使者回到英王处，如此这般说了一道。国王见欺骗未能奏效，便又召集 
大贵族韦伯斯特、西蒙及约翰逊等策划。策划的结果是：一、宣布取消约克 

----------------------- Page 222-----------------------

的公爵爵位；二、宣布禁止佩带和使用白玫瑰纹徽，违者处死；三、令北方 
各大贵族从速整顿军队，随时准备以武力扫乎约克家族及其支持者。 
     西蒙、约翰逊、韦伯斯特等人分头去招募兵丁、操练人马。 
     却说约克家族得知国王的决定后，便立即调动军队去攻击国王的城堡。 
 “怒熊”乔治・彭亲率二千人马在前，“好斗的羊”戴维亲率一千多人马在 
左路，“智慧之源”汤姆森率二千多人马在右路，约克率三千多人马策应各 
路。 
     国王守卫城堡的人马约万人，五千人部署在城堡内，五千人分布在城堡 
外三条要道上。 
      “怒熊”乔治・彭率军直扑城堡正门。他骑一匹乌马，铜盔铁甲，手持 
六米长标，腰插飞刀十柄，在城堡大门前高叫：“怕死的快出来投降，不怕 
死的出来决战！”叫声未绝，国王埋伏在城堡外的两支军队从左右冲出，各 
有一面红色玫瑰旗高擎于队伍中。“怒熊”乔治道：“来得好！”便令自己 
的二千人马分为左右两列，一齐放箭。国王的军队也都放起箭来。双方矢如 
雨下，弦声震耳，各被射死射伤若干兵卒。此时，忽然城堡大门打开，从中 
冲出一彪人马来，三路夹攻乔治・彭。乔治・彭大怒，挺长标宜取城堡中冲 
出的将领，战未三合，那将败走。“怒熊”拔出飞刀，“嗖”地一声撒出去， 
正中那将后背，那将掉下马来。乔治・彭起手一挥，将他刺死。而后带着几 
百名骁勇骑士，一阵狂杀，把从城堡中冲出的军队杀退回城堡去了。“怒熊” 
正想趁势追入，无亲城堡的大铁门骤然关住，而且城堡上乱箭纷纷射下。 
     在乔治・彭鏖战城堡中的军队杀出时，戴维与汤姆森已把从左右两侧攻 
击乔治・彭的国王军队打得落花流水。 
     这一仗，约克一伙的部队大胜，于是围住了国王的城堡，但城堡极其坚 
固，一时攻不下来，只好驻军于城堡外，准备攻坚器具。 
     约克家族的胜利，使许多地方反对兰开斯特家族的地主与贵族产生参与 
夺权的兴头，一时间，来自各地的人马纷纷打着白玫瑰旗帜向伦敦进发。 
     再说北方的大贵族们，回去整顿了近万人马，忽然接到国王的紧急文书， 
让他们火速带军队到首都勤王。于是西蒙、约翰逊、韦伯斯特三人各带数千 
军，星夜出发，向南杀来，一路上见有白玫瑰纹章的庄园、第宅便纵兵焚掠。 
他们在行军途中，不断有拥护兰开斯特家族的贵族与地主武装加入部队，所 
以，开到伦敦附近时，已有三四万人马了。 
     勤王军与约克一伙的军队在伦敦西郊相遇。大贵族西蒙、约翰逊、韦伯 
斯特约几万人马分为左、中、右三部，各打红玫瑰大旗，长矛重盾。约克的 
军队也有三万余人，约克与“怒熊”乔治・彭居中，“好斗的羊”戴维居左， 
 “智慧之源”汤姆森居右，各打白玫瑰大旗，刀枪映日。 
     勤王军阵上的约翰逊出马喊约克答话，约克勒马于阵前。约翰逊说：“国 
家本来太太平平，你们为什么要作乱？你们约克家族的公爵爵位已经被褫夺 
了，你还不回去老老实实当个顺民？今天大兵到此，你如识时务，就缴械投 
降，我们给你一条生路，如果执迷不误，休怪我不留情！” 
     约克哈哈大笑说：“难怪人们说你无知，哪有一个王朝是永恒的？兰开 
斯特家族已是苟延残喘，你们也只是癞狗身上的虱子，在这里叫嚷什么？谁 
给我去把他的狗头砍下来？” 
     说时迟，那时快，“怒熊”乔治・彭早已挟长标而去，直取约翰逊，约 
翰逊身后的四名骑士冲上来迎敌。“怒熊”大怒，拔出四把飞刀，“唰”地 

----------------------- Page 223-----------------------

一声甩出去，顿时把四名骑士的马都扎伤，骑士们摔下马来。约翰逊见势不 
好，便挺长矛来战，“怒熊”大喝一声，刺中约翰逊右臂，约翰逊伏于马上 
逃窜，乔治・彭随后赶来，两人绕着大丘追逐。不料“怒熊”的马被树桩绊 
倒，自己跌了个头破血流，约翰逊就逃掉了。 
     双方军队混战成一团，喊声震天，从上午一直杀到天将黄昏，红玫瑰军 
抵敌不住，一退到泰晤士河之北去了，白玫瑰军屯于泰晤士河之南，并派部 
分人马将国王的城堡围住。 
     此后两军彼此相持，互有进退，而一些地方的贵族、地主们因有的亲附 
红玫瑰，有的投靠白玫瑰，便各自统领小股人马南北相杀，时有人头落地， 
时有宅院被毁，不可细述。连兰开斯特家族的国王也换了茬。 
     到1471年，白玫瑰军组织起二十万人马，一举把红玫瑰军打败，国王成 
了阶下囚。但是，白玫瑰军在得胜之际，却未注意到只有十几岁的兰开斯特 
王族别支的亨利・都铎，趁兵荒马乱经由泰晤上河，驾小舟东出，而后又乘 
渔船逃到了法国的布列塔尼。 
     白玫瑰取得了胜利后，约克家族夺得了英王的宝座。开始，是爱德华四 
世为王，爱德华四世亡故后，年幼的爱德华五世即位，由他的叔叔理查摄政， 
这理查在不足二十岁时，也参加过玫瑰战争，他见侄儿年幼，便把他侄儿禁 
锢起来，自己称王，是为理查三世，这时间是1483年。 
     理查三世登位后，不仅旧时的大贵族们反对他，就连新贵族和市民也反 
对他，认为他手段毒辣，心地不良。 
     到1485年，二十多岁的亨利・都铎已在法国招募到几千名支持者，准备 
回英国去夺取王位。亨利・都铎虽然年轻，却颇有心机，他先派人秘密回英 
国，去知会原先拥护兰开斯特的大贵族们，让他们随时听候调遣，允诺他们 
恢复原先的地位；又派人到原先拥护约克家族，现在却不满理查三世的新贵 
族中去放风，鼓动他们只要把理查三世赶下台，那么他们的利益会得到保护； 
还派人到伦敦及各城市的市民中去宣传理查三世的暴政是人民痛苦的根源； 
此外，又以重金高爵买通了理查三世手下两名统兵的贵族。这样，1485年8 
月初，亨利・都铎便带领几千名支持者，在英国的威尔士登陆，向东推进。 
一路上许多反对理查三世的人纷纷加入亨利・都铎的队伍。队伍中打着几十 
面绣有红玫瑰的大旗。 
     从1471年兰开斯特家族战败失去王位，到1485年，其间已是十五个年 
头，人们对约克家族的白玫瑰早已厌倦，因而一看到红色玫瑰的纹章，一种 
虽属怀旧但却新鲜的感觉不禁油然而生，一路上许多平民百姓出来欢迎，有 
的给牵马送水，还有民间歌手编出歌儿来迎着亨利・都铎的队伍弹唱： 
          当年伐锄了红玫瑰， 
         红玫瑰根苗又长出来。 
         长出来呀长出来， 
         枝青叶翠，艳红花儿开。 
         红玫瑰开时白玫瑰败， 
         伐掉白玫瑰当薪柴， 
         百姓唱歌又跳舞。 
         理查三世就要倒台。 
     却说理查三世得知亨利・都铎已登陆东进的消息，大怒，说：“斩草未 
锄根，那孽种而今倒又长出来了。当年老子在战场上无往不胜，这次我要杀 

----------------------- Page 224-----------------------

他个有来无回。”于是点起三万人马，前去迎敌。 
     1485年8月22日，两军在博斯沃思原野相遇。理查三世头戴王冠，身 
披金甲，手持长矛，骑着白马来到阵前，喊亨利・都铎答话。亨利・都铎在 
一杆红玫瑰大旗护拥下，骑赤色战马提重剑出阵。理查三世说：“而今英伦 
三岛早已是我们约克家族的天下，你不识时务，居然想死灰复燃。我劝你放 
下武器，不失封一个贵族的地位！” 
     亨利・都铎声音洪亮地回答道：“自从你们约克家族篡夺王权，便例行 
逆施，民怨沸腾。你连自己的侄儿都要禁锢，你还能容得下谁？你如果自愿 
下台，让出王位，我可以给你一条活路，否则，你就死期临头了。” 
     理查三世大怒，指挥军队冲击，亨利・都铎也挥剑指挥部队进攻，此时 
两军逼近，双方长弓硬弩齐放，箭如骤雨。理查三世因为自己人马多，便指 
挥左右两翼包围亨利・都铎的部队。理查三世左右两翼刚一运动，忽听得自 
己的军队中有人大喊：“杀死理查三世！杀死理查三世！”顿时，理查三世 
全军大乱。理查三世哪里知道，亨利・都铎买通的那两名贵族在临阵之际倒 
向了对方。 
     亨利・都铎身先士卒，率骑兵步兵猛攻，理查三世的部队死伤甚多，四 
散溃逃。 
     理查三世被杀死了，他的王冠落在草地上。从白玫瑰方面倒过来的两名 
贵族，把这王冠拾起来，擦拭干净，恭敬地为亨利・都铎戴上。至此，延续 
三十年的红白玫瑰战争结束了。 
     就在这一年，亨利・都铎正式举行加冕典礼，称为亨利七世，开始了都 
铎王朝对英国的统治。 
                                                                     （陈璧） 

----------------------- Page 225-----------------------

                            君士坦丁堡的陷落 

     土耳其苏丹穆罕默德二世登上奥斯曼帝国王位后，便着手准备围攻东罗 
马帝国都城君士坦丁堡。他调动工兵部队和五千名劳工，在博斯普鲁斯海峡 
最狭处，离君士坦丁堡不远的欧洲一侧岸边建造了军事要塞。这座要塞与早 
已建造在亚洲岸边的另一个要塞遥遥相望，犹如一把巨大的钳子，控制了海 
峡，切断了君士坦丁堡与外界的联系和补给线。 
     东罗马帝国的末代皇帝君士坦丁十一世，感到十分气恼，派使看到奥斯 
曼帝国首都亚得里亚堡，向穆罕默德二世提出强烈抗议。 
     穆罕默德二世，即位时才21岁，他精明狡黠，心狠手毒，在接任的当天， 
为了清除日后危及皇位的隐患，就下令将出世仅8个月的弟弟溺死在浴池 
里，随后又杀死了参与这一阴谋的凶手。他立志要干一番比亚历山大和凯撒 
还要伟大的事业。他还想征服世界。他傲慢地对东罗马的使者说：“博斯普 
鲁斯两岸都是属于我的，我想干什么就干什么。回去告诉你们的君主，如果 
再派人来纠缠，我就不客气了，要活剥使者的皮！”使者吓得屁滚尿流，狼 
狈而回。 
     东罗马帝国此时已经衰落了，君士坦丁十一世自知敌不过强大的奥斯曼 
帝国，便向穆罕默德请求，愿将首都以外所有的地方都交给土耳其，并且年 
年向他们纳贡。穆罕默德说：“哼，我看中的是君士坦丁堡，我要将它做为 
都城，我要在君士坦丁堡王宫里生儿育女呢，罗马皇帝知趣点儿，就乖乖地 
离开吧！” 
     君士坦丁堡求和不成，只得修补城墙、加固工事，准备迎战。 
     公元1453年4月的一天，君士坦丁堡上空突然大炮轰鸣，硝烟弥漫。穆 
罕默德二世率二十万大军和三百艘战舰，由海、陆两路出发将君士坦丁堡团 
团围住，一场决定东罗马帝国存亡的激战开始了。 
     君士坦丁堡位于欧洲大陆的南端，建立在一个海岬上。整个城市呈三角 
形。北濒黄金角海湾（金角湾），南临马尔马拉海，东面是博斯普鲁斯海峡， 
只有西面十八公里宽与陆地相连。 
     穆罕默德亲率大军由西线进攻。 
     君士坦丁堡的城墙非常坚固。城墙全长约20公里。海墙有6米高，陆诸 
高9米宽5米，且分内墙、外墙、胸墙三层。城墙上建有112座碉堡，每隔 
50余米设有一座高18米的t望塔。外墙还没有92座炮塔。城外护城河宽20 
米，深5米。千余年间，经历代皇帝一再加固修复，该城在当时真可谓坚不 
可摧。穆罕默德十分熟悉波斯、希腊、罗马的历史，钻研过战略、战术、地 
形等军事知识。他很了解君士坦丁堡的城防结构，他决心用大炮来对付这座 
千百年来无人攻破过的城墙。他不惜重金，从匈牙利请来大炮铸造师乌尔巴 
斯，造出了几十门重炮。每门炮重33吨，长12米，每次可发射500公斤石 
弹。每门炮需要100头公牛拉、200个壮汉扶持才能运走。 
     在这种威力无比的大炮掩护下，数万名土耳其士兵，有的扛着树枝，有 
的滚动着木桶，向护城河冲去。他们将树枝和木桶扔进水里，企图将护城河 
填平。然而，河水太深，浮力大，树枝和木桶沉不下去。土耳其士兵干脆趴 
在木桶上向城墙靠近。东罗马军队在碉堡和城墙上，用毛瑟枪和装满石弹的 
炮不断地发射还击，土耳其士兵被打破了脑袋，打断了手脚，从木桶上翻身 
落水，淹死了许多。 

----------------------- Page 226-----------------------

     穆罕默德见强攻不成，便另想办法。他让士兵挖地道，从护城何底下穿 
过，直通城内。为了迷惑敌人，他白天继续炮击，组织小股部队佯攻，到了 
夜里，全力以赴挖地道。 
     地道迅速地往前延伸，眼看快挖到护城河了，而东罗马人竟还没发觉。 
     有一天夜里，东罗马的一个哨兵，无意中发现脚下有什么响动。他开始 
以为土耳其人凫水过河来偷袭，便睁大眼搜索，护城河里空无一人。他怀疑 
自己耳朵出了毛病，连日征战，疲劳之极，耳鸣眼花是常有的事。可响动却 
越来越厉害，他终于听出声音来自地下。他赶紧趴在地上，耳朵贴着地面仔 
细分辨，地下竟有掘土声和人讲话声。他恍然大悟，土耳其人在挖地道呢。 
他赶紧去报告长官。长官吉斯提尼是个勇敢多谋的军人，他命令士兵寻找响 
动处，往地下挖掘。很快，和地道挖通了，上耳其士兵大吃一惊，正欲后退， 
吉斯提尼让士兵往洞里灌沸水，滚热的水哗啦啦地涌入，烫得土耳其士兵皮 
开肉绽。地道里的土耳其兵嚎叫着往后逃窜，自相践踏，踩死踩伤了许多。 
吉斯提尼又往洞里扔炸弹，地道被炸塌，几千土耳其兵被闷死在士里。 
     挫败了土耳其人用地道攻城的阴谋，君士坦丁十一世非常高兴，他要重 
奖那个哨兵。这哨兵名叫约翰。皇帝把约翰召到王宫里，赐仙吃精美的食品， 
喝上等葡萄酒。约翰饿极了，狼吞虎咽吃光了食品。皇帝又让宫女取出一只 
宝盒，里面装满了珍珠玛瑙，说：“约翰，你的机警，拯救了全城十万居民， 
我要让你一夜之间成为富翁！”约翰摇摇头说：“陛下，土耳其人多势众， 
他们是不肯善罢甘休的。城池随时都有被攻破的危险，一旦城破，我们都会 
被杀死，一切财富都会被他们抢光。所以，珍珠玛瑙对于我来说，是没有任 
何价值的！如果陛下一定要赏赐我一点什么的话，我想问陛下要一样东西！” 
皇帝说：“不管你要什么东西，我都满足你！”约翰说：“这东西，就是陛 
下的勇气，只要陛下有勇气，我们就有力量，就一定舍死守卫都城！”皇帝 
想不到一个普通的士兵会说出这一番铿锵有力的话来，深受感动。他说：“约 
翰，我已经没退路，我有勇气同你们一起，抗击土耳其人！”他当即封约翰 
做百夫长，守卫陆地城堡。 
     穆罕默德一计不成，又生一计。 
     一天凌晨，夜色还没褪尽。约翰站在t望塔里，警惕地观察着护城河那 
边的动静。他发现土耳其人点着火把，把一座房屋似的东西推进河里。那东 
西浮在水里，就像一座堡垒。土耳其士兵就藏在活动堡垒后面。约翰赶紧组 
织力量用火枪射击，不让活动堡垒靠近城堡。可是，火枪弹碰到堡垒，嗤地 
一声就滑到水里去了，活动堡垒肆无忌惮地驶过来，靠近城墙后，堡垒平台 
上升起了一座云梯。云梯搭上城头，十几个土耳其士兵蹬上云梯往上攀。约 
翰挥剑砍杀了爬在前面的敌兵，推倒了云梯。约翰在忙乱中，发现敌人的活 
动堡垒外面包有牛皮，牛皮很滑，所以火枪击中它也不着火。他顿时有了办 
法，一面命士兵抵挡活动堡垒的攻击，一面派人迅速去找火药桶、沸油和火 
把。当敌人后面的活动堡垒靠近时，他先让士兵往下倒沸油，再扔火把，火 
把燃着了沸油，牛皮立即嗤嗤起火。趁火势正旺时，又扔火药桶，活动堡垒 
在火药的爆炸声中化为灰烬。 
     穆罕默德眼睁睁望着他苦心设计制造的活动堡垒沉进护城河里，气得顿 
足捶胸。但他没有失去胜利的信念，他发誓不惜一切代价，也要踏平君士坦 
丁堡。 
     土耳其人陆战失利，海战也同样遭到严重挫折。一天，四艘热那亚的军 

----------------------- Page 227-----------------------

舰，冲破土耳其的封锁，进入马尔马拉海。这些军舰是给东罗马送补给物资 
的，穆罕默德二世派出140艘战舰进行拦击。可是热那亚军舰灵活地躲过140 
艘战舰的拦截，驶入了金角湾。穆罕默德二世闻讯后，策马飞奔到岸上督战， 
他高叫：“开炮，打沉它！”土耳其战舰打出的炮，全被热那亚军舰躲过去 
了。相反，热那亚军舰的炮，倒击沉了好几艘土耳其战舰。穆罕默德二世急 
得催马下到海滩，又高叫：“用船撞它，撞沉它！”土耳其战舰调转头去撞， 
热那亚战舰早已靠上了码头，诫头上炮火对着土耳其战舰猛轰，又击沉了几 
条；后面的再也不敢前进了。 
     君士坦丁堡全城军民，见来了援兵和给养，欢声雷动。他们在城墙上高 
声叫喊，辱骂土耳其海军无能。 
     攻城二十多天了，连连受挫，土耳其军的一些高级军官，便建议穆罕默 
德二世接受东罗马皇帝早先的请求，与其议和。先解除围困，再从长计议。 
     穆罕默德二世挥拳咆哮起来，说：“我不喜欢听议和两个字，只要我活 
着，就一定要攻下君士坦丁堡，绞死东罗马皇帝！今后，谁再敢说议和，我 
砍谁的脑袋！”他怒气未消，把海军舰队司令召来，指着这位败将的鼻子大 
骂：“饭桶，我在岸上命令你拚死撞击敌舰，你为什么让它们全跑了？你一 
百多艘军舰竟然斗不过四艘敌舰，你丢尽了我的脸……”他越说越生气，一 
拳将舰队司令击倒在地，又用脚乱踢，舰队司令疼得哇哇乱叫，说：“请苏 
丹别打，别打了……我一定将功折罪！” 
     穆罕默德二世拳打脚踢，发泄过后，也觉有点累了，他喘着粗气喝问： 
 “你怎么将功折罪？” 
     舰队司令急中生智说：“君士坦丁堡三面都是陆墙，有三道墙组成，坚 
不可摧，唯有金角湾那边是海墙，只有6米高，而且是单墙，我们只有从金 
角湾下手……” 
     穆罕默德二世一听，又挥起了拳头，说：“混蛋，你在胡说八道，金角 
湾入口处有铁链和沉船封锁，你们追热那亚军舰不是无法接近么，你有什么 
办法进得去？” 
     舰队司令说： “我的意思不是从那儿进去，而是……我想出了一个办 
法……”他如此这般一说，穆罕默德也觉得很有道理，就不再打骂他了，同 
他一起研究起新的攻城计划来。 
     几天以后，舰队司令请来了一个热那亚的商人首领，用美酒佳肴款待他， 
还送他许多礼物。舰队司令说：“我们的目标是攻下君士坦丁堡，并不损害 
你们的利益，你们没必要去支持东罗马帝国哟，我们合作吧。”商人首领在 
酒宴前，由舰队司令陪着去参观了土耳其军营，见营帐连绵，望不见尽头， 
特别是那几十门重炮，更使他吃惊不小。他知道君士坦丁堡迟早会落入土耳 
其人手中的，识时务者为俊杰，他决定和土耳其合作。他和土耳其达成一项 
协议：热那亚商人允许土耳其的船只，经过他们控制的加拉太据点，进入金 
角湾。条件是：土耳其军队进城后，保护热那亚商人的一切特权。 
     热那亚人建立的加拉太据点，和君士坦了堡隔海相望。从加拉太据点下 
海，就能进入金角湾。但是，加拉太到金角湾还有十几公里的陆路。船怎么 
从陆路上过去呢？穆罕默德经过苦思冥想，决定创造一个旷古奇迹。在实施 
预定计划的那天深夜，土耳其军的八十艘船绕过金角湾口的铁链封锁，靠上 
了加拉太的岸边。接着，用人力将船拖到岸上。他调动数千民工，在从加拉 
太到金角湾的十几公里的陆地上，用坚厚的木板铺设了一条道路，又在板面 

----------------------- Page 228-----------------------

上涂了大量牛油和羊油，以减少摩擦。然后，将八十艘船拖土木板，穿过田 
野、山岗、森林，运到了金角湾海岸边。等到天快亮时，船只纷纷下水，排 
列成一座浮桥，筑起炮台。土耳其士兵就通过这座浮桥，向君士坦丁堡发动 
新的进攻。 
     这支舰队犹如神兵从天而降，使全城将士大惊失色。君士坦丁十一世急 
忙从就近的亚的里亚堡门的防守军中抽出兵力去抵抗。守门官就是刚提拔的 
百夫长约翰，他对君士坦丁堡十一世说：“陛下，土耳其人进攻金角湾，是 
为了吸引我们的兵力。我们防守力量分散了，他们正好乘虚破城呀！” 
     君士坦丁十一世说：“约翰，金角湾那边城墙不高，防守困难，不加强 
力量怎么行呢？前几天不是有四艘热那亚援兵么，让他们来守卫城门吧！” 
     约翰见皇帝这么说，就率士兵去金角湾了。皇帝亲自指挥反击。土耳其 
的炮弹，雨点似地落在皇帝的周围，有几颗碗口大的石头，差点砸到他身上。 
约翰劝他说：“陛下，你快离开这里吧！”皇帝含泪说：“我永远不会离开 
你们，也希望你们永远不离开我！我决心与你们死在一起！”皇帝的誓言和 
决心，极大地鼓舞了守城士兵的信心，约翰东奔西走，组织力量抵抗，使土 
耳其军连攻三天还不能攻克城堡。 
     穆罕默德二世见攻不下城，便亲临前线，策马观察战况。他发现亚的里 
亚堡门的抵抗比较弱，立即调集十门重炮连续不断地猛轰，终于将城墙打开 
一个缺口。防守的热那亚士兵，不熟悉地形、地势，一时慌得不知如何是好。 
     穆罕默德二世大声对士兵说：“我们已打开了缺口，这是古罗马的首都， 
世界的中心，每一幢房子里都藏有金银财宝，我允许你们去城里取你们想要 
的一切东西，你们每个人都将成为富翁！现在，将火把绑到你们的枪头上， 
勇敢地冲进城去吧！”在他的煽动下，土耳其士兵从海上和陆上发起猛攻。 
防守亚的里亚堡门的热那亚士兵抵抗不住，立即登上自己的舰船逃跑了。土 
耳其军趁势突入缺口，冲进城去。 
     这时约翰已经战死，君士坦丁十一世看到土耳其的旗帜在城市上空飘 
扬，顿时失去了勇气，急忙脱去皇帝的服饰，夺路而逃。路上，他看到有几 
个土耳其士兵正抱着从王官里抢到珠宝向前奔跑，使用剑把他们一个个刺倒 
在地。当他准备脱身时，遇上一个受伤倒在地上的土耳其士兵。这个士兵认 
出他是皇帝，突然挣扎而起，把他掀倒，一刀杀死。 
     就这样，经过51天的激战，君士坦丁堡终于被土耳其军队攻陷了。 
     根据穆罕默德二世的许诺，上耳其士兵在城里连续三天大抢大杀。历代 
的艺术珍品被洗劫一空，许多居民被卖为奴隶。 
     不久，奥斯曼土耳其帝国迁都君士坦丁堡。后来，这座城市更名为伊斯 
坦布尔。这个名称一直沿用到现在。 
     君士坦丁堡的陷落，标志着延续达一千多年的东罗马帝国从此灭亡了。 
                                                                    （顾鸣） 

----------------------- Page 229-----------------------

                               德国农民战争 

     1524年春，乡村神甫闵采尔来到图林根，召集了几百个农民，宣传他的 
主张。他说：“也许大家还不知道，现在维登堡大学有个神学教授，叫做马 
丁・路德，他就不买教皇的帐。当然，他的观点是很平和的，他是坐在柔软 
垫子上的可怜的改革家。我们农民要干什么？我本人是农民的儿子，我知道 
的……” 
     农民们都在注意听他讲话，忽而一阵喇叭声由远渐近地传来，“嘟嘟嘟， 
嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟――”，还伴着小鼓的声音。一个年轻农民叫了一声： 
 “又来啦！” 
     于是大家回过头来，闵采尔也停住了宣讲。只见三个骑马的人缓缓走来， 
为首的一个头戴平顶帽，身披毛绒在外的皮斗篷，团面大耳。另两个随从的 
是骑士装束，一个右手拿长柄十字架，左手拎着鼓鼓囊囊的大布袋，另一个 
拿着长柄华盖，华盖像一把伞，四周缀以大铜铃与流苏。三个骑马人的右边， 
有两个步行吹喇叭的，一个步行敲小鼓的，两个步行拾大木桶的。人们知道， 
他们是来贩卖“免罪符”的。 
     抬木桶的把大木桶在人群旁放下，那木桶盖上有一道槽口。 
     那穿皮斗篷的从马上跳下，向农民们一举手，笑着说： 
      “好呀，是在听闵采尔讲话吧！”他又向闵采尔看了一眼，说，“闵采 
尔，你真有办法，你走到哪里都能把农民召集起来。你大约又是在宣传什么 
平等之类的陈词滥调了吧？不过，我倒要谢谢你，给我把农民都召集起来 
了。” 
     闵采尔走过来，打量了穿翻毛斗篷的人一眼，说：“你倒认得我，我还 
不认得你呢！” 
      “你不认得我也罢，”穿翻毛斗篷的冷笑道，“你到处宣讲，名闻德意 
志，谁不认得你？我说，我们谁也不影响谁，我先把免罪符卖了，你再慢慢 
讲。你那又臭又长的说教不是一会儿能讲完的。”于是，披翻毛斗篷的向农 
民们喊道：“农民信徒们，大家都来买免罪符呀。我是教皇的使者特兹尔， 
不久前来过你们这里，你们这里买的人太少啦，总共只买了十几张，那怎么 
得了呀！人人都是有罪的，你们不仅应当给自己买，不仅应当给儿子孙子买， 
更重要的，你们应当给你们那些已经去世的祖先们买。教皇说了，只要你们 
买免罪符的钱币在落入钱箱时叮一声响，你们已去世的祖先、家属的灵魂 
就从炼狱飞升到天堂去了！买呀，快买呀，农民弟兄们，快快来买呀！” 
     特兹尔叫嚷了一阵，并没有人买他的免罪符。 
     特兹尔心中恼怒，一眼瞥见闵采尔在人丛中暗笑，便冲着闵采尔喊道： 
 “闵采尔，都是你捣的鬼！将来这些农民的祖先和他们自己以及他们子孙的 
灵魂，如果永远沉沦在炼狱而不能升天，都会找你算帐的！” 
     闵采尔从人群中跨出，向前走了几步，逼近特兹尔，并用冷峻的目光看 
着他，特兹尔如同被利剑刺中了一样，顿觉手足无措，只是说：“你，你，……” 
     闵采尔声音宏亮地说：“特兹尔，我今天总算见到你这个兜售免罪符的 
大骗子了！原来你就是特兹尔！你在萨克森那边有几个私生子？每年要向上 
司交多少私生子税？” 
     特兹尔被问得面红耳赤，结结巴巴地说：“这你管不着。你胡说，我……” 
     农民们哄然大笑起来。 

----------------------- Page 230-----------------------

     闵采尔又说：“现在最富有的是罗马教皇，他为什么不肯拿出一点钱来 
给大家免费印发免罪符？耶稣基督卖过免罪符吗？如果说，免罪符真有什么 
用处，那就是纵客人们去犯罪，因为有了这个什么符，一切罪恶都可免去， 
岂非犯什么罪都可以了吗？上帝如果真能管事，他应当去惩处犯罪的人呀！” 
     特兹尔一笑说：“闵采尔，你就不知道了吧。上帝慈悲，不愿用刑罚去 
处理罪人，只叫他活着出钱。”又`着脸，拿过一张免罪符来在闵采尔眼前 
一晃，说，“闵采尔，你也是有罪的，你也买一张吧！” 
     闵采尔说：“也许我也有罪，但天下老百姓的罪加在一起，也不及敦皇 
罪恶的万分之一。我们农民一年忙到头，要交什一税、地租、人头税、战争 
税、死亡费、结婚费、财产转移费，还要眼各种劳役，如果稍有差错，还要 
被挖去眼睛，割掉鼻子，截断手指，砍去手腕。这一切，都是上帝的旨意吗？ 
只有那些搜刮老百姓，残害、屠杀老百姓的人，才真正是上帝的罪人。老百 
姓即使杀尽贪官污吏，杀掉教皇，也是无罪的。何必买你的什么免罪符？” 
     特兹尔大叫：“你这是什么异端邪说，小心有一天上帝会割下你的舌头！” 
     闵采尔哈哈大笑说：“上帝慈悲，不会割我的舌头，只怕你们盗用他的 
名义欺骗百姓、搜刮民财，专门播弄谎言，倒会被上帝割去舌头！” 
     有几个青年农民喊起来：“烧掉他们的免罪符！打死特兹尔！”于是人 
群骚动起来，把装有免罪符的鼓鼓囊囊的布袋子扯烂，免罪符撒了满地，做 
钱箱的大木桶被踩破，特兹尔早已挨了几拳。闵采尔大笑道：“这就是上帝 
的惩罚，老百姓就是上帝！” 
     特兹尔一伙见势不妙，勿匆逃走了。 
     之后，闵采尔又向农民宣讲了一番，便到别处去宣传了。 
     闵采尔来到德意志南部的一处乡村，只见村头高高飘着一面旗帜，旗帜 
上画着一只鞋。闵采尔知道，这是农民的秘密组织“鞋会”的所在地之一了。 
 “鞋会”的农戾，因为决心与穿长靴的贵族相对抗，就设计出了这种以鞋为 
标志的旗帜。 
     此地“鞋会”的会长是一位长着络腮胡子的农民，他又高又壮实，叫做 
密特里。他听说闵采尔来了，非常高兴，就把闵采尔请进了一间宽大的草房， 
这是此处“鞋会”的会堂，那高高的旗杆就树立在会堂前。密特里又把他手 
下的四五个得力人物也请了来，在一条长桌四周坐下。密特里用麦饼和羊肉 
招待大家，一边吃，密特里一边说：“闵采尔神甫，我们都知道你是个了不 
起的人，今天来给我们宣讲宣讲吧！你知道，我们农民是越来越活不下去了， 
才组织鞋会的呀！” 
      闵采尔把手里的麦饼放下，一笑说：“我是农民的儿子，也就是农民， 
和你们是一样的。农民们自然只有组织起来，才能与有组织的贵族对抗。但 
是，我们的仇敌不仅仅是贵族，还有大地主、大商人、高利贷者。直到罗马 
教皇，甚至还有不主张使用暴力的马丁・路德。”闵采尔说着，向“鞋会” 
会长及其他几个农民扫了一眼，接着说，“真正的信仰的建立，既不是依靠 
教会，也不是依靠《圣经》，而是基于人的理性。老百姓心中自有上帝，谁 
不敬仰上帝呢？不敬上帝的，不是老百姓，而是贵族富豪们，他们掠夺老百 
姓，是罪恶的渊薮。只有扫尽这种罪恶，天国才会降临人间。”讲到此，闵 
采尔略停片刻，密特里他们都在聚精会神地听着，点着头，也没有人吃麦饼 
和羊肉了。 
     闵采尔清了清嗓子，把帽子摘下放在桌边上说，“什么是天国呢？天国 

----------------------- Page 231-----------------------

就是没有穷富的差别，没有贵贱的差别，没有私有财产，没有高高在上的压 
迫者，那是一个没有同社会成员作对的国家政权的社会。”闵采尔说得激动 
起来，便从坐位上站起，一挥手说：“我作为一个神甫，自然要宣传宗教思 
想，更要宣传宗教改革。朋友们，现在的情况是，教会贪污受贿，神职也可 
以出卖，各级教会的上层人物骄奢淫逸，他们有的聚赌，有的毒死病人，有 
的生了一堆私生子。人们说，我们德意志已经成了 ‘教皇的奶牛’。我们德 
意志的 ‘奶’，快被他们挤干了，这怎么能行？”闵采尔脸上泛起红光，右 
手抓住放在桌边的自己的帽子，狠狠一攥，说：“可以断言，整个世界一定 
要经过一次巨大震荡，到那时，一切权贵、豪富、教会，连同教皇都将一起 
垮台，受苦受难的老百姓，我们农民、城市的贫民们，就都要抬起头来做人。” 
     闵采尔坐下来，喝了一口水，戴上帽子，说，“现在德意志各地已经有 
一些零散的起义，包括你们 ‘鞋会’。然而，这些零散的起义，力量还不够 
大，不能推倒那些吃人的魔鬼，应当有大规模的、有组织的起义。现在，许 
多地方的老百姓都在准备行动。我还要到其他地方去宣讲，这里的事就请密 
特里和在座的各位头领辛苦了！” 
     密特里说：“你说的道理真让我们开了窍了，我们已经开始组织起义， 
我们还要扩大队伍。这边的事你放心。”密特里走过来拉住闵采尔的手说： 
 “你到别处去，一路上要不要派几个人保护你？” 
     闵采尔一笑说：“多谢多谢。到处都是我们的人。我只要在农民之中， 
就谁也舍不了我。” 
     闵采尔和大家一一握手后告别而去，走遍了城乡各地，大力推动农民起 
义。 
     1524年夏季，德国土瓦本南部的农民在闵采尔及其信徒的影响下，拒绝 
为贵族服劳役，贵族们便带着军队去抓不愿服劳役的农民，抓住后就把农民 
的眼睛挖掉，甚至吊死。到这年冬季，士瓦本的农民开始起义。起义者们提 
出了自己的纲领《书简》，号召农民用武力推翻现存制度，建立一个公正的 
社会。 
     士瓦本的贵族为了集结力量，就提出同农民谈判。一直谈到第二年，即 
1525年的年初，贵族方面总是吱吱唔唔，吞吞吐吐，反反复复，不答应给农 
民任何实际好处，农民起义军发现受了贵族的骗，就拒绝了谈判。 
     起义军迅速席卷了士瓦本地区，在战斗中形成了六支队伍，人数达三四 
万。他们到处打击贵族，焚烧贵族的庄园，杀死一贯作威作福的贵族老爷们。 
     到1525年3月，六支起义军的领袖在梅明根举行集会，制定出一个纲领 
 《十二条款》。这《十二条款》的内容有恢复农民人身自由、解除农奴制的 
束缚，对地租、劳役进行限制，把贵族霸占的农村公社的土地收回交给农民， 
把什一税用于支付教士的薪水及公共事业，农民自己选举本地宗教管理人 
等。 
     当时，与士瓦本地区起义农民作战的将领是特鲁赫泽斯，他见到农民军 
的《十二条款》后，一笑说：“这些条款出来了，就好办了。他们要求的东 
西原来也不过是这么一点点。”于是，特鲁赫泽斯派出使者分头去与六支起 
义军谈判。在使者出发前，特鲁赫泽斯义反复交待他们：“《十二条款》你 
们都已知悉。这些条款，你们一条一条去与他们慢慢地谈，谈他个十天半月 
都可以，到最后，各条条款你们都可以完全答应下来。同时，要求他们休战。 
我有十天半个月的时间，人马就可调齐，你们就说要把谈判结果带回去，让 

----------------------- Page 232-----------------------

上级颁行，你们也就能安全离开农民军所在地。当然，你们在谈判期间，还 
应当注意搜集农民军的一些情况，如将领之间有无矛盾，总兵力多少，装备 
如何，战斗力怎样等等。这样，等你们回来后，我好采取各个击破的方法， 
只须几次战斗，就会把他们全部消灭。” 
     于是六个谈判使者分头出发，去与六支起义军首领谈判，谈来谈去，有 
几支起义军头领同意休战，有几支一直不同意休战。 
     特鲁赫泽斯的使者回去后不几天，镇压起义的大军就向那些不同意休战 
的农民军杀过来，由于措手不及，被杀得一败涂地。随后，特鲁赫泽斯又挥 
军向同意休战的几支农民军杀去，由于他们没有准备，也被杀了个落花流水。 
到1525年4月，士瓦本的农民起义军失败了，只有寥寥无几的零散农民队伍 
残存下来。 
     在特鲁赫泽斯镇压士瓦本起义农民之际，在士瓦本以北的弗兰科尼亚也 
爆发了农民起义，时间是1525年3月末，到4月份便迅速扩大。 
     弗兰科尼亚的起义来势迅猛，一连烧毁了几百座城堡和修道院，杀死了 
一批人们痛恨的大贵族。那里的封建主们惊惶不安，其中一些善于投机的封 
建主，表示支持起义，有的还参加了起义队伍，更多的则是为了保全自己的 
利益而把自己的粮食、武器、马匹献给起义军。没落的骑士们也成批加入起 
义军，不少城市也倒向了起义者。由于这种情况，起义军虽然人马众多，队 
伍庞大，但各有想法，各趋其利，显得很涣散。 
     当时，起义的重要领导人之一希普勒，因出身于贵簇，便主张争取贵族 
和市民的力量，对农民利益重视不够，加之他又任命了骑士贝利辛根为指挥， 
更引起农民不满，结果，一部分起义军分裂出去。 
     再说镇压农民起义军的特鲁赫泽斯，在击败士瓦本的农民军后，便于 
1525年4月调兵北上，去镇压弗兰科尼亚的农民起义。他仍旧采用进行欺骗 
性谈判与各个击破的故伎，打败了几支农民起义军。1525年5月，特鲁赫泽 
斯的大部队，以骑兵为先导，兼程向海尔布隆逼进，而后，在离海尔布隆不 
远的树林中隐蔽、休息。 
     特鲁赫泽斯严密封锁了通往海尔布隆的各条路，不让走漏消息。同时， 
又派了七八个亲信，假装成农民军士兵，大摇大摆地向海尔布隆走去，一路 
上只说“农民军取得了胜利，把特鲁赫泽斯打跑了”。这七八个人进入海尔 
布隆城后也这么说，弄得海尔布隆城内的农民军失去了警惕。 
     这一天，海尔布隆城内的起义军正在召开会议，会上起义军的首领们在 
讨论由希普勒起草的《海尔布隆纲领》，大家议仑纷纷，七嘴八舌，争执不 
休。有的说：“为什么要建立强有力的中央政权？不要中央政权也没有关系！” 
有的说：“废除国内关税，和我们农民没有关系，反正我们也不去贩卖货物。” 
有的说：“统一货币和度量衡的内容不错。”有的说：“不能笼统地讲保证 
骑士从被没收的教产中分得土地，而只应当是给参加了起义的骑士分土地。” 
分歧最大的是关于农民可以用常年租税二十倍的赎金摆脱封建义务的提法， 
许多代表认为这条一般农民做不到。吵来吵去，几个农民代表把桌子一拍， 
就往会场外面走。 
     希普勒忙笑着拦住，劝说道：“这个《纲领》提出来，是请大家商量、 
讨论，何必如此激动呢？”这样，那几个要离开会场的代表又坐下来，但他 
们心里老大的不舒服。讨论会一直开到天黑，吃过晚餐又继续开。 
     海尔布隆城内的起义军首领们还在为《纲领》而争执不休，特鲁赫泽斯 

----------------------- Page 233-----------------------

的部队已趁夜色宜逼城下。特鲁赫泽斯派进城内的人和一些对起义军不满的 
市民打开城门，特鲁赫泽斯的骑兵一拥而入，步兵随后冲进。骑兵直扑农民 
军领袖们的会议厅，步兵分头围剿农民军。 
     农民军首领来不及去组织调动自己的部队，只能匆匆向北逃去，农民军 
也乱纷纷地向北逃跑。他们逃到维尔茨堡，希普勒把队伍重新集合起来，约 
有二万多人，但内部分裂，无法统一指挥。 
     起义军的指挥贝利辛根，见起义军难以成事，便秘密派亲信去与特鲁赫 
泽斯联系，表示自己要投奔他。特鲁赫泽斯打发来人回去，答应给贝利辛根 
许多好处，叫他先稳住起义军，到时候里应外合，一起消灭起义军。贝利辛 
根得到这个消息，很高兴，便照办了。 
     特鲁赫泽斯的军队向北推进，一路烧杀抢掠，把许多起义农民吊死的树 
上，甚至把一些没有参加起义而被认为可疑的人也吊死了。 1525年7月， 
弗兰科尼亚的农民起义军在内奸贝利辛根和强敌特鲁赫泽斯的双重袭击下失 
败了。希普勒也被捕，死于狱中，他临死前说：“没有想到我信任的人变成 
了通敌奸细。” 
     特鲁赫泽斯镇压了弗兰科尼亚起义后，又转回士瓦本，扑灭了那里农民 
军的残余部队。 
     与弗兰科尼亚起义差不多同时，闵采尔于1525年到了图林根。3月，就 
在缪尔豪森城领导了起义。这里与萨克森毗邻，除了农民外还有许多采矿工 
人与手工业工人，他们都是起义的参加者或支持看。 
     缪尔豪森起义爆发后，推翻了城市贵族统治，建立起“永久议会”，闵 
采尔被选为议会主席。这样，缪尔豪森就成了德国中部的起义中心。 
     闵采尔领导的起义军，在图林根和萨克森地区不断攻占敌人的城市和庄 
园，攻击城堡，攻击修道院，把教会的土地和财产分给农民和城市贫民。 
     闵采尔的军队打到哪里，老百姓都出来欢迎。闵采尔便大声地对欢迎的 
农民、手工业者们宣传，他说：“要消灭领主。人人都平等。财产应当实现 
公有。我们要向前，向前，现在到了像打狗一样穷追猛打恶棍的时候了。不 
能让他们有喘息的机会，也不要受他们花言巧语的欺骗。我们若不趁热打铁 
把他们消灭掉，他们磨快了刀剑就要来屠杀人民。我们而今既然举起了起义 
火炬，拿起了起义武器，就不要让自己冒着复仇火焰的刀剑冷却、变钝！” 
人们听罢闵采尔的讲演，纷纷加入起义队伍，起义队伍日渐扩大。 
     不久，闵采尔得到士瓦本农民军失败的消息，叹息道：“可惜，落入敌 
人的骗局了！”此时弗兰科兰亚的起义还未失败，闵采尔便派使者去与他们 
联络，一面把自己的部队向弗兰肯豪森集中，为联合作准备。 
     此时，德国宗教界的所谓改革家马丁・路德见各地起义风起云涌，尤其 
是闵采尔领导的起义方兴未艾，就大骂起义军是“疯狗”，骂闵采尔是“大 
恶魔”。他恶狠狠地说：“那些反叛作乱的人，应当受到肉体和灵魂的死刑！ 
我们无论是谁，只要力所能及，都必须公开地或暗中地痛打、杀戮他们。你 
不杀戮他们，他们就会咬你，他们是一群丧心病狂的疯狗。”马丁・路德的 
咒骂、叫嚷，在不少群众中产生了影响，不少农民和手工业者的斗志被削弱 
甚至被瓦解了。 
     与此同时，德意志中部的诸候，也急忙调集部队来攻击闵采尔。 
     1525年5月，闵采尔的部队与前来围攻的诸候部队，在弗兰肯豪森进行 
决战。当时，闵采尔直接指挥的农民只有八千余人，而诸候军有几万。有人 

----------------------- Page 234-----------------------

劝闵采尔先撤出弗兰肯豪森，与其他军队会师后再决战，不必硬拚，闵采尔 
不听，说：“豺狼已经从四面扑来，我们只好作殊死战斗。与其生活在恶魔 
当道的世界上，不如与强盗们同归于尽。”闵采尔四面御敌，敌军用大炮猛 
轰，而后以骑兵为先导向农民军冲击。农民军训练不够，武器不足，闵采尔 
在敌众我寡、初战失利的情况下，不肯及时突围撤退，结果，起义军失败了。 
     闵采尔被敌人俘获了。他与当年“鞋会”的头领密特里关押在一起。敌 
人劝密特里投降，密特里大笑道：“我不知道什么叫投降。我就是死了，也 
要去捣毁上帝的炼狱！”敌人杀害了密特里。敌人又逼劝闵采尔投降，闵采 
尔愤怒地说：“如果我会投降，上帝也会向你们投降了。”敌人对闵采尔施 
用各种酷刑，闵采尔宁死不屈，大骂教皇、贵族，壮烈就义。 
     此后，德国农民战争虽然还持续了几个月，但已是尾声了。农民起义失 
败后，贵族地主杀害了十多万农民。 
                                                                     （陈璧） 

----------------------- Page 235-----------------------

                                 加来海战 

     在鲸波浩渺的大西洋上，五艘西班牙船只组成的船队，正开离背风群岛 
向东行驶着。这些船上装着从美洲掠夺来的金银、珍宝与各种物产。西班牙 
的船长与船员们都非常高兴，有的喝着酒，有的啃着牛排，有的竟在颠簸的 
甲板上跳起斗牛士舞蹈。 
     当西班牙船队抹过背风群岛东端一座小岛时，忽然发现右侧有七八艘船 
向他们开过来，上面挂着英国国旗，船头与船尾还各桂有一面饰有长刀图案 
的白旗帜，船上有荷枪的水手与青黑色的钢炮。西班牙船员们知道遇到海盗 
了，便一面向北转舵，扯足风帆，一面让快枪手们伏于舷内，准备射击。可 
是，英国海盗船行进得飞快，而且连发几炮以示警告，西班牙船队不敢再逃， 
便被英国船用长钩搭住。 
     西班牙船队的队长走上船头，大声问，“你们是什么人？要干什么？” 
     挂英国旗的船队中的一艘大船上，站出来一个人说：“告诉你也可以， 
我就是德雷克。我们是英国船队。抱歉，我们是专门来收取你们的东西的。 
你们的东西不都是从亚美利加枪来的吗？” 
     西班牙船长眼睛一瞪说：“你们也可以到亚美利加去抢嘛，为什么抢我 
们的？” 
     德雷克冷笑道：“你们既然给运来了，何必我们去亚美利加？我们是替 
亚美利加人向你们索还财富的！”说着，打了一个手势，英国船上的海盗们 
便跃上了西班牙船，顿时枪声大作，西班牙的快枪手们抵敌不住，被打死打 
伤多人。剩下的枪手被缴了械，和其他船员们一起，通通被锁入后舱中。 
     德雷克手持长刀，指挥手下的众海盗把西班牙船上的金银财宝与货物在 
自己船上搬运，搬了半天，总算搬得差不多了。 
     德雷克把受了伤的西班牙船长叫出来，用长刀戳了戳船板，对他说：“我 
们给你们留一点东西，好不让你们空手而回，我们海盗比你们强盗要仁慈得 
多。你过去瞧瞧，四桶淡水，四袋粮食。我们就不把你们的船凿沉了，以便 
下次你们再给我们搬运财物。”西班牙船长一声没吭，心中在盘算着一个主 
意。 
     德雷克的船队杨起了风帆，得意地向英国驶去。 
     被德雷克洗劫一空的西班牙船队回到西班牙后，船长向西班牙国王腓力 
二世作了报告，腓力二世很是气愤，立即通知西班牙驻英国大使馆，让驻英 
大使与英国交涉。西班牙驻英大使去谒见英国国王伊丽莎白，说：“尊敬的 
陛下，贵国德雷克船队在背风群岛劫掠了我国五船财货，并打死打伤我国船 
员多人。兹谨奉吾国国王之命，要求贵国惩治海盗、赔偿损失，并保证以后 
不再出现此类不愉快的事件。”伊丽莎白半闭着眼，等大使说完，一闪长长 
的美丽睫毛说：“你说德雷克是海盗，你们是什么？你们才是海盗。德雷克 
把你们海盗抢来的东西收取了，总比你们把美洲老百姓的东西抢了好得多！ 
你们西班牙，才应当惩治自己的海盗，并保证不再到亚美利加去抢掠。如果 
不是因为你们去抢掠，怎么会碰上我们的英雄德雷克呢？”伊丽莎白略停了 
一会，又说：“大使先生，我们正要邀请您明天去参加一个庆祝会呢。”说 
完，伊丽莎白便从宝座上站起来，款款地离去了。西班牙驻英大使只好讪讪 
地退出。 
     第二天，西班牙大使按时到了指定地点，伊丽莎白把他安排在客位上落 

----------------------- Page 236-----------------------

座了。原来，这是伊丽莎白为德雷克的胜利而举办的庆祝大会。会上，伊丽 
莎白微笑着赞扬说：“德雷克船队很了不起，做出了辉煌的业绩，这是我们 
英国人的骄傲！现在，我册封德雷克为贵族。”而后，伊丽莎白又带领官员 
们及大使们去视察、参观德雷克的船队。西班牙大使气得眼睛直翻，中途溜 
走了。 
     几年之后，就是1586年，德雷克的船队又扩大了，便去袭击西班牙在西 
印度群岛的一处行政中心圣多明各，把守卫城市的舰只烧掉，把枪支弹药抢 
打，并到该城附近大肆抢掠、搞得西班牙十分恼火。 
     次年，即1587年，德雷克又率舰队闯入西班牙本上的加的斯港，一举击 
毁了三十来艘西班牙船只。 
     德雷克在外面劫取了财富、珍玩之类，总要挑出极精美、新奇的物品向 
伊丽莎白进贡，伊丽莎白很赏识他的精明、强悍、知礼，便任命他为海军大 
将。 
     西班牙国王腓力二世对英国向海外扩张本来就很不满，加之德雷克屡次 
侵犯西班牙的利益，而伊丽莎白又是德雷克的靠山，所以，很想除掉伊丽莎 
白。无奈的是，在此期间，原先属西班牙统治的尼德兰地区爆发了革命，腓 
力二世无力也无暇与英国抗衡。而英国为了削弱西班牙，便帮助尼德兰革命 
力量，允许尼德兰海上游击队使用英国港口作为驻扎、躲避和出击的基地。 
     西班牙国王腓力二世派人去英国，表明想与英国方面谈判，彼此互不相 
侵的意向，但伊丽莎白不予理睬。使者回到西班牙，告诉腓力二世一个情况， 
说：“现在只好采用诡计了，‘一条诡计胜过十万大军’呀。我到英国暗中 
去会见了英国天主教人士，和他们商量，可以采取联合行动，就是设法把信 
奉天主教的苏格兰女王扶上英国王位。国王您一定知道的，那苏格兰女王玛 
丽是因为1568年苏格兰发生了政变而逃到英国的，后来她就被伊丽莎白囚禁 
起来了。如果我们把她扶上英国王位，她一定会同我们西班牙友好的呀！” 
     腓力二世越听越高兴，左手托着下巴说：“那么，怎样才能把伊丽莎白 
除掉呢？” 
     那使者向左右窥视了一下，便低声说只要如此如此便可以了。腓力二世 
听罢大喜，一拍大腿说：“就这么着。这件事就交给你去办。办成了回来重 
重有赏！至于你要活动经费什么的，只管告诉我就是了。” 
     西班牙使者化装成平民的样子，渡海到了英国，找到早失已有联系的天 
主教人士，把厚礼奉上。天主教决定派三名勇敢的天主教徒去刺杀伊丽莎白。 
不料，这三个人中有一个临时变卦，把谋刺的消息告诉了伊丽莎白宠信的官 
员。伊丽莎白得知后，立即下令处死玛丽，而且设下圈套逮捕了另两名行刺 
人，录出口供后，立即处死。还把天主教会也看管起来，并逮捕了几名主谋 
者。 
     西班牙使者得知阴谋败露后，匆忙化装成商人逃回了西班牙，向腓力二 
世报告了情况。 
     腓力二世听了，长长地叹了一口气说：“一个绝好计谋化作了泡影。” 
停了片刻，又一捏下巴说：“不动武是不行的了，动武！” 
     到1588年，西班牙国王腓力二世为了远征英国，耗费了大量资财，已装 
备成一支庞大的舰队，号称“无敌舰队”。这支舰队包括一百三十艘兵船和 
运输船，船员和水手七千人，步兵二万三千人，以大贵族麦地纳・西多尼亚 
任舰队司令。 

----------------------- Page 237-----------------------

     腓力二世派遣特使去给麦地纳・西多尼亚送达诏令：“举世无匹的无敌 
大舰队，勇敢前进，直捣英伦三岛，务擒伊丽莎白母狗，并将她的宝座焚毁！” 
又一并送去一百三十面金字大旗，旗上大书“无敌舰队”字样。 
     1588年5月，作好充分准备后，无敌舰队便从西班牙兼管的葡萄牙海港 
扬帆出征。在浩浩茫茫的大海上，这支舰队宛如雄伟的巨龙，冲云涛、击巨 
浪，乘长风呼啸而进。 
     到7月下旬，无敌舰队驶抵英吉利海峡，计划前往弗兰德尔去运载那里 
的西班牙军队，而后直捣伦敦。 
     原来，英国在西班牙的密探，早已探知西班牙组建了无敌舰队，要去袭 
击英国。英王伊丽莎白把昔日为英国在海上劫掠有功的德雷克和另一名冒险 
家豪金斯找来，对他俩说：“朕素知你们二人是极勇敢的，不但有航海、海 
战的经验，更有与西班牙作战的经历，西班牙人听到你们的名字就会丧胆的。 
现在，西班牙造出了什么 ‘无敌舰队’，已经向我们开过来了，你们敢不敢 
去打掉它？” 
     德雷克一笑，说：“陛下放心，那西班牙算个什么东西？只要陛下信得 
过我们，我们一定会向您呈送捷报的。” 
     豪金斯也说：“我的天性和乐趣就是冒险。可惜的是而今世界上似乎已 
没有什么险好冒了。这 ‘无敌舰队’正好是送给我的一次小小的冒险的机会。 
我干过的事，在一般人看来是冒险，在我看来，该叫做必定成功。对此，国 
王不是不知道的呀！” 
     伊丽莎白知道二人的性格，并不计较其言词的粗鄙，只是认真告诫说： 
 “此次可不比寻常，他们的战舰很多，兵士也很多，你们还是要小心注意， 
不可轻视。更要会用计，不能仅凭血气之勇去冒险、硬拚的。”两人听了点 
点头。 
     略停片刻，伊丽莎白又说：“战舰、武器、弹药、人员、给养等，你们 
要多少，我就给多少。你们一定要打赢。从今以后，要让西班牙再也不敢正 
眼看我们英国。” 
     说罢，伊丽莎白拿起两只极其精美的盒子说：“等你们战胜回来，我将 
亲自把这表示最高荣誉的黄金勋章给你们佩带上。”二人大喜，告退了出来。 
      德雷克与豪金斯及其他将领一起商量如何攻击无敌舰队。豪金斯说：“据 
我得到的信息，那 ‘无敌舰队’的战船都是些庞然大物，粗重蠢笨，运转不 
灵。而我们却多是轻舟快艇，进退便捷。我们就和他们来个捉迷藏，把它引 
到水浅或礁多的海域，让它搁浅、触礁，最后，那不就变成一条搁在沙滩上 
的巨鲸了吗？哈哈！” 
     德雷克说：“这个办法妙，与我想的一样。另外，据密探报告，那什么 
鸟 ‘无敌舰队’上的火炮，口径虽大，射程却有限，而我们的火炮则可以进 
行远距离射击。所以，不能与他们靠得太近，只远远地打就是了。”其他将 
领们又各讲了一些话，于是商量已定，决定把战舰分成几个战斗组，准备分 
别从不同角度去攻击。 
     再说西班牙无敌舰队司令麦地纳・西多尼亚，几天来一直没有好气。这 
一天又在指挥舰上发脾气，骂道：“都是些什么蠢猪，今天都8月6日了， 
怎么弗兰德尔那边的军队还没有来？再不来，还会什么师？不会师怎么去攻 
击伦敦？”此时，忽有人来报告说：“弗兰德尔方面来人报告情况了。”麦 
地纳・西多尼亚听了眼睛一亮，心想：会师的军队总算来了。于是，把来人 

----------------------- Page 238-----------------------

召进大舱，来人报告说：“因为军需没有筹备充足，所以，请司令再等一些 
时候……” 
     麦地纳・西多尼亚一听，火冒三丈，把拳头往桌上一击，震得杯子乱蹦， 
恕喝道：“什么军需不充足？早干什么吃的？已经多长时间了，你们的主将 
大约真正是个饭桶！现在，英国舰队尾随着我们，我们不能再等了。快回去 
告诉你们那些不中用的将官们，让他们自己想办法找船只迅速向伦敦运兵。 
我们先走一步了。”说完，手一挥，再也不理来人，自己转身出了大舱，来 
人只得匆匆回去报告。 
     1588年8月7日夜间，德雷克和豪金斯各率一队装满浸着油的芦苇的 
船，从西北方悄悄接近无敌舰队。在离无敌舰队四五百米的地方，把火船一 
齐点着，二十余只火船在强劲的西北风的吹送下，向无敌舰队飞窜而去。无 
敌舰队的水手和兵士此时已入睡，每艘船上只有几个值夜的兵卒。值班兵卒 
忽见火焰从水面上滚滚飞来，都吃惊不小，连忙拉响警钟。但此时火船已经 
烧了过来，把无敌舰队的七八艘大船引着了火，顿时火焰冲天，无法扑救。 
其它战舰纷纷仓忙起碇，向远处避去，彼此相撞，叫骂声不停。有几艘触到 
暗礁，有几艘擦到浅处的海底。整个无敌舰队阵形大乱。 
     麦地纳・西多尼亚从梦中惊醒，见自己的船队遭此突然袭击，气恼万分， 
把几艘失事舰只上的军官叫来，狠狠训斥了一顿。而后，令人去通知各舰， 
作好准备，明天消灭英国舰只。 
     德雷克与豪金斯及其战士们在放走火船时，早已跳上小船，划桨逆风而 
去，遥望无敌舰队的船只上冲霄而上的火焰，哈哈大笑。 
     1588年8月8日，在加来海峡（即多佛尔海峡）东北的海面上，西班牙 
无敌舰队的大型战舰，一艘艘高高耸立，首尾相接，扬满风帆列成城墙也似 
的战阵。麦地纳・西多尼亚站在塔顶上拿着望远镜四面t望，只见远处有几 
队船体不大的战船。便放下望远镜，呵呵大笑道：“原来只是些小跳蚤，昨 
天晚上还来骚扰。”于是令旗手发旗语，准备好在敌船靠近时狠狠打击。 
     这一天，海上仍刮着强劲的西北风，只见从西北方驶来十余只拴着英国 
国旗的战船，越来越近，麦地纳・西多尼亚一声令下，无敌舰队百炮齐鸣， 
火蛇飞空，转瞬间就把那些挂有英国旗的战船击得粉碎。麦地纳・西多尼亚 
哈哈大笑起来，说： 
      “不堪一击！”他刚刚笑罢，只见西北方又驶来八九艘挂有英国国旗的 
战舰，便又下令：“狠狠地打！”于是无敌舰队又众炮齐发，如吐出一条条 
火龙，把那些挂有英国旗帜的船打得七零八碎，船板飞上半空。麦地纳・西 
多尼亚又哈哈大笑，不禁拿起望远镜来瞧瞧，一看，却不见一个落水的英国 
士兵，心中有些纳闷。 
     原来，德雷克和豪主斯是故意放出两队破旧的空船，上面并无战士，为 
的是让无敌舰队射击，以试探无敌舰队火炮的射程到底有多远。经过两次试 
探，德雷克和豪金斯已经心中有数，便从东南、西南、东北、西北四个方面 
以火炮远射无敌舰队。这一炮，那一炮，那一炮，这一炮，纷纷落到西班牙 
的舰队中，有的桅杆被炸断，有的船舷被穿透，有的船头着了火，有的船尾 
被炸散。 
     麦地纳・西多尼亚一再下令射击，但炮弹打不到英国船只，纷纷落入海 
中，溅起一丛丛水柱和飞沫。麦地纳・西多尼亚下令分成四组追击，但英舰 
进退灵便迅捷，边退边打，英舰仅有少数被击伤，无敌舰队却被击破、击沉 

----------------------- Page 239-----------------------

多艘。 
     海战进行了好长时间，双方炮火均渐渐稀疏，最后，终于沉寂下来，原 
来双方的炮弹都已用尽了。 
     双方激战方酣之时，海面的西北风已转变为西南风了，麦地纳・西多尼 
亚便下令舰队向北撤逃，准备绕过苏格兰、爱尔兰回西班牙。无奈船上的帆 
樯，桨橹坏了很多，又乏食物，不少战士因多日海上航行已生了病，有的濒 
于死亡，却无足够的药品。更有一些被击破的舰只，在海风海浪中沉入海底， 
不少战士被溺死，也有残损的舰船漂到英格兰岛的海岸边，那些爬上岸的西 
班牙兵卒，就被英军或民众杀死。 
     无敌舰队的失败大军，驶达爱尔兰的西海岸，麦克纳・西多尼亚才松了 
一口气，对他的侍从说，“此次舰队的胜负，原因有两条：一是风向不对， 
这呆风总是有利于敌而不利于我；二是佛兰德尔的军队迟误了军机。但是， 
只要有我在，我们西班牙早晚要出这口闷气。”正在他说得起劲的时候，忽 
然天色大变，天际狂怒的风暴卷着黑云呼啸而来，转瞬间，巨浪如山直冲过 
来，把无敌舰队的大船吹得东倒西歪南倾北斜。麦地纳・西多尼亚连连在胸 
前面十字，乞求上帝保佑。但这一阵排山倒海的风暴，又把无敌舰队的船只 
吹翻掉不少。 
     沮丧的西班牙大贵族、无敌舰队司令麦地纳・西多尼亚最后总算带着寥 
寥无几的残破的战舰灰溜溜地驶回本国。腓力二世得知舰队覆没后，气得说 
不出话来。 
     再说那佛兰德尔的西班牙军队，因为知道无敌舰队吃了败仗，也没有敢 
单独渡海去攻击伦敦。 
     德雷克和豪金斯统领的英军，在此次加来海战中只阵亡了一百多人，却 
摧毁了“无敌舰队”，英王伊丽莎白大加赞赏，给他们挂上了金光灿烂的勋 
章，赏赐了许多财物。 
                                                                （吴恒胡云） 

----------------------- Page 240-----------------------

                               激战勒颁多海 

     一大早，唐・约翰将军就起床了。一夜未眠，头昏沉沉的，刚想到外面 
转转，卫士跑来向他报告：“联合舰队所有的舰船已集结完毕。” 
     约翰：“哦”了一声，连脸都顾不上洗便拔腿向港口飞跑而去。 
     往日空旷的海港被三百多艘战舰挤得满满的。今天，约翰将率领这庞大 
的舰队向勒颁多海峡进发，去和土耳其人决一死战。 
     土耳其自从建立起封建军事帝国以后，像发了疯一样，先是攻陷了君士 
坦丁，又继续向外扩张。现在他们的疆域已扩大到东起波斯湾，北至高加索， 
西到匈牙利，南抵地中海：连耶路撒冷、麦加也并入他们的版图。看来，要 
不给他点颜色看看，整个世界都可能会被他们一口吞掉。于是，奥地利、西 
班牙、威尼斯等好几个国家，有船出船，有人出入，组成这支联合舰队去讨 
伐土耳其人。他们一致推选奥地利的唐・约翰为舰队的总指挥。 
     刚到达港口，副指挥迎上来，向他大声说：“来了，都来了！”他报出 
一连串数字，“意大利来了56艘战舰，1．2万人；西班牙28艘，5000人； 
德国41艘，3000人……” 
     约翰打断了他的话，问：“总共多少人？” 
     副指挥说：“两万，最少两万！”他抬眼一扫，又指指远处几艘正在往 
这边靠的战舰说，“瞧，那是几个国家的基督教徒们组织的荣誉士兵。” 
      “多少人？” 
      “3500人。” 
     约翰威严地说：“照原计划，按时出发！” 
     当太阳跃出大海的时候，号声骤然响起，这支庞大的舰队就要拔锚起航 
了。约翰正要上舰，忽听岸上的人群中有人在朝他喊：“孩子，我的孩子， 
等一等！” 
      “是母亲！她怎么也来了！” 
     约翰的母亲和父亲都是虔诚的基督教徒，土耳其入侵占了他的家乡，一 
夜之间，把成千上万个基督教徒都活活烧死。母亲幸亏来海边看望儿子，才 
免于一死，而父亲却丧生在浓烟烈火之中。听到这个消息，约翰没有流泪， 
咬着牙在心里发誓：不打垮土耳其人就不是父母所生。 
     他拉着母亲的手，轻声地安慰，母亲不哭了，低声抽泣着。他的身后， 
聚集着许多教徒，他们个个噙着泪望着约翰，默默地为他们祈祷、送行。 
     约翰松开了母亲的手：“我走了，母亲！”他后退几步，朝岸上所有的 
人挥挥手，“放心吧，我会回来的，因为我是基督教徒的儿子！” 
     母亲也举起手，说：“去吧，我等着你的好消息！”战舰缓缓地离开了 
海岸，忽然，从人堆里钻出一个满头大汗的年轻人，一边跑，一边叫：“等 
一等，请等一等！” 
     约翰还没有看清楚，那年轻人就往舰上跳。舰离岸有一丈远了，一步没 
跨上来，“砰”地掉到水里。船上的划桨手伸出无数只大胳膊把他拉了上来， 
他连声道谢，一跛一跛地走到约翰面前，行了个礼，道：“将军，让我也跟 
随你去吧，我的哥哥在土耳其人的舰上当划桨手，和我一样，是奴隶！”他 
咽了口唾沫，接着说道，“我听说了，是你发布了一条命令，联合舰队上所 
有的奴隶在战争胜利之后可以获得自由，还能得到一份土地……” 
     约翰点点头，说：“所以你就跑来了，是吗？” 

----------------------- Page 241-----------------------

     年轻人应着：“是的，是的。”他发现约翰两眼盯着他的腿，忙解释道： 
 “我是个跛子，走路一跛一跛的，像蛇在水里游，他们都叫我水蛇。往后你 
也叫我水蛇好了！我可以一口气在海里游50海里，真的，不骗你。妈的，要 
不是土耳其那帮强盗把我的腿砍伤，我……” 
     约翰被感动了，说：“好，欢迎你参加我们的队伍。” 
     太阳升起来了，但好像被浓雾罩住了一般，变成了一块圆形的水磨玻璃， 
暗淡无光，舰队驶出了海湾，约翰登上炮台，望着渐渐远去的海岸，岸边那 
成千上万个送行的人还没有离去，数不清的手臂在向他们挥动，看不清哪一 
双是母亲的，他的眼睛有些模糊了，在心里默默地念着：“再见了，我不会 
让你们失望的！”他毅然转过身，命令划桨手们加快速度，务必在太阳顶中 
的时候赶到勒颁多海。 
     雾气渐渐消融，海面上波光耀眼，如平敷了水银，不可逼视。当舰队进 
入一片宽阔的海域时，t望员向他报告，前面发现了敌人的舰队。约翰立刻 
意识到，勒颁多海到了。 
     约翰接过t望员手中的望远镜一看，嗬，远处水天相接之际出现密密麻 
麻的船桅，真像是一片海上的森林。隐隐约约还传来阵阵军号声，那是土耳 
其人在向他表示“欢迎”呢！ 
     约翰下令把舰队排列成战阵队形，每一方三队，呈半日状。一切就绪， 
他跳上指挥台，举着长剑大声道：“弟兄们，保卫家国，保卫基督的时刻到 
了，准备作战吧！” 
     士兵们被他们一番话鼓动得热血沸腾，一起高喊：“打败土耳其！打败 
土耳其！”“联合舰队必胜！必胜！” 
     起风了，大海举起无数浪的拳头，为他们呐喊，助威。 
     冲锋今一下，只听到处是船桨拍水的哗哗声，在这声音之上，是划桨手 
们有节奏的呼喊：“胜利！胜利！” 
     舰队刚刚冲上去，海面上忽然刮起了西北风，那夹着一股股腥昧的热风 
直在人脸上身上扑，浑身像被火舌舔一样难受，有的人开始呕吐，还有的竟 
然晕倒在船上，划桨的速度顿时减慢。约翰急得一颗心都提到了喉咙口，默 
默地自语：“上帝，保佑我们，让风向转一转吧！”奇怪的是，不一会，热 
风消失了，约翰心想，莫不是母亲还在岸边为他祈祷。 
     双方的舰队离得更近了。突然，几艘土耳其战舰冲了过来，一下子撞上 
了联合舰队的指挥舰，舰身猛地一晃，约翰一个踉跄栽倒在地，他爬起来， 
大声喊，“开火！开火！” 
     几乎在同时，土耳其舰队也向他们开炮了。“轰！轰！轰！”炮弹落到 
海里，激起冲天的水柱。约翰的指挥舰在海上在盘右旋，一边躲避着炮弹和 
敌船的撞击，一边指挥炮舰向敌人开火，几炮便打中了土耳其的好几艘船， 
它们很快沉没了。但土耳其的战规马上又重整旗鼓，反扑了过来。 
     指挥土耳其舰队的是一个外号叫“魔鬼”的司令官；这是个杀人不眨眼 
的家伙，在他的手下不知多少基督教徒丧生。现在他正指挥着土耳其舰队， 
向联合舰队发动一次又一次的猛攻。 
     打着打着，双方的战舰便挤在一起了，炮火发挥不了作用，两方的士兵 
竟接舷搏斗起来。只见一群土耳其士兵，像老虎一样扑上联合舰队的船上， 
其中一个土耳其的士兵和约翰的一个士兵滚打在地。那士兵一口咬住土耳其 
士兵的鼻子，那人“唉唷”一声，鼻子已被咬了下来。几个土耳其士兵竟毫 

----------------------- Page 242-----------------------

无人性七手八脚抬起那个掉了鼻子满面是血的士兵扔进了大海。正在这时， 
一群联合舰队的士兵冲上来援救，双方扭打成一团，有的揪住对方的皮带， 
有的抓住对方的衣领，你撕我扯，谁也不肯放过谁。同一时间，所有的船上 
都开始了搏斗。激战进行了四个多小时，彼此仍不分胜负。 
     不知什么时候，地中海的热风猛烈地吹了过来，开头不觉得，渐渐地越 
刮越猛，似乎所有的热气都向联合舰队袭来。而在这时，土耳其又开动了所 
有的火炮向联合舰队发动猛攻。约翰的胳膊被一块弹片击中，鲜血直流，他 
顾不上包扎，继续指挥战斗。“轰”的一声，旁边的一艘战舰被炮火击中了， 
船上的三百多个士兵全部落入海中，浮出水面的船艇上，挂满了血肉模糊的 
尸体。约翰的心猛地一颤，他预感到死神正在向他招手。 
     硝烟中，一个人影出现在他面前，嗓子沙哑地说：“将军，别着急，看 
我的！” 
     是跛子水蛇！ 
     约翰还没听清他说些什么，他已经纵身跳入海中，一阵热风夹着浓烟吹 
了过来，使约翰头晕目眩，等他再睁开眼时，什么也看不见了，只有满耳的 
炮弹爆炸声。 
     这个水蛇会上哪儿去呢？等了好久，也不见他的影子。土耳其的舰队正 
向他包抄过来；又有十几艘战舰沉没了，四百多名士兵又葬身大海了。约翰 
清醒地意识到，再打下去，非落得个全军覆灭不可。他正在考虑撤退，一个 
振奋人心的消息传了过来： 
      “土耳其的魔鬼司令被打死啦！” 
     他以为是在做梦，睁大眼睛朝前看，透过缕缕硝烟，他看见前面那艘舰 
的甲板上，许多士兵在欢呼，接着，旁边舰上的人跟着呼叫起来。约翰问t 
望员，是怎么回事，t望员摇摇头，说不知道。他正感到纳闷，水蛇竟然像 
从天上掉下来似地出现在他面前，一身是水，满脸是血，肩上还扛着一根长 
矛，长矛尖上挑着一颗血淋淋的人头。水蛇笑着问，“将军，你认识他吗？” 
     约翰横看竖看，不是别人，正是土耳其舰队魔鬼司令宫。他跟他打过仗， 
认识。 
     原来，水蛇一口气游到魔鬼的指挥舰下，扒着船眩爬上船头，一看，划 
桨手全是奴隶，他的哥哥也在当中。经不住水蛇的鼓动，所有的划桨手都把 
木桨扔到海里，一起奔到指挥台上。恰巧，这时一颗炮弹落在船边，把魔鬼 
震倒了，大家一拥而上，把魔鬼按倒在地。水蛇扑上去，一刀割下了他的脑 
袋。 
     这意外的喜讯，把约翰乐坏了，顿时忘了一切，叫水蛇快把魔鬼的脑袋 
高高地桂到指挥舰的桅杆上，并让他的指挥舰绕着所有的战舰转一圈。土耳 
其的士兵们见了，个个胆战心惊，舰队顿时乱了方寸。 
     其他土耳其舰上的划奖手们大多数人也是奴隶，他们看到魔鬼司令已经 
完蛋了，便带着镣铐在船上乱蹦乱跳，故意造成混乱。而联合舰队上的奴隶 
早就知道胜利后他们将赢得自由和土地，便更加卖力地划桨。 
     这场残酷的海战一直进行到太阳沉入大海。 
     大海终于恢复了平静，被晚霞烧红的海而上漂浮着数不清的尸体，仰着 
脸的，侧着身的，手里握着刀矛和木桨的，互相扭打在一起的，各种姿式都 
有。一艘艘战舰倾倒在海里，桅杆上的旗帜还在燃烧；海风把一缕缕黑烟送 
到很远很远的天边；远处，一群海鸥在水天相接之处盘旋。鸣叫，它们不敢 

----------------------- Page 243-----------------------

到这一带来，也许是被这血与火的场面吓坏了。 
     约翰叫人清点一下战场，士耳其共有62艘船被击沉，3万人阵亡：联合 
舰队只有17艘舰船沉没…… 
     约翰挥着带血的笔在海战日志上记下这些数字，写完了，顿了一下，他 
想把日期注上，可忘了今天是几号，t望员提醒他，今天是公元1571年10 
月7日。 
     勒颁多海战大大地挫伤了土耳其人的威风，从此，他们再也没能恢复元 
气，再也没有力量去侵犯别的国家。 
     约翰满身血污地站在指挥舰上，望着这血与水交织的海面，自言自语道： 
 “母亲，我为父亲报仇了，为所有的基督教徒们报仇了！” 
                                                                    （桂莲） 

----------------------- Page 244-----------------------

                            朝鲜壬辰卫国战争 

     日本水兵都爱吃鸡，他们吃腻了船上贮存的土豆和咸鱼，吵吵嚷嚷地要 
上岸去逮活鸡煮汤吃。长官把这些馋嘴士兵狠狠地骂了一顿，说：“岸上的 
朝鲜人厉害得很，几天前，有几个伙兵上岸去弄点葱蒜辣椒做调料，全被朝 
鲜人用鱼叉叉死了……，你们上岸去找死哇！” 
     又过了些日子，长官自己也吃腻了土豆和咸鱼，嘴里淡巴巴地难受，就 
对士兵说：“上岸弄鸡吃吧，多去些人，带着武器，朝鲜人就不敢捣乱了！” 
士兵们欢天喜地，跟着长官乘小船往岸边划去，船上只留下少数士兵守卫。 
这些士兵自认倒霉，眼巴巴地望着同伴们上岸快活去了。 
     这个港口叫王浦港，在朝鲜的巨济岛。港口附近的海面上停泊着五十多 
艘日本战船。 
     日本战船为什么停在朝鲜水域呢？这就需要交代一下来龙去脉。 
     十六世纪后半叶，日本出了个独裁者叫丰臣秀吉，他经过长期征战，统 
一了日本。丰臣秀吉是个野心家，他统一了日本后，便开始对外武力扩张， 
掠夺土地财富。他把侵略矛头首先指向朝鲜。1592年4月，丰臣秀吉命令小 
西行长和加藤清正率陆军十几万人，九鬼嘉隆率领水师九千人、战船七百余 
艘，渡过朝鲜海峡，在釜山登陆，然后兵分两路，向北窜犯。当时，朝鲜正 
值李氏王朝统治时期，由于国防松弛，军队缺少训练，在敌人的突然进攻面 
前措手不及，致使日本在二、三个月时间内就占领了京都汉城和开城、平壤 
等重要城市。朝鲜国王避居鸭绿江边的义州。朝鲜人民为了保卫祖国，不断 
袭击敌人。李氏王朝的一些爱国将领，也投身于抗日行列。水师将领李舜臣 
就是其中杰出的一个。 
     再说那些上岸的日本水兵，就像饿狼扑进了羊群里，见鸡逮鸡，见羊杀 
羊，杀气腾腾地闯进朝鲜老百姓家里抢劫钱物。他们将鸡羊肉扔进锅里煮个 
半熟，捞起来蘸了盐酱大嚼起来。有的还强迫老百姓拿出酒来，喝得醉醺醺 
的，又唱又跳地发酒疯。朝鲜老百姓敢恕不敢言。 
     就在他们得意忘形的时候，李舜臣率领八十多艘兵船，悄悄驶向巨济岛， 
向停泊在玉浦港海面的日本兵船靠近。留守在船上的日本兵，因为捞不到上 
岸打牙祭的机会，发了一通牢骚，懒懒散散地躺着坐着，消磨时光。直到李 
舜臣战船上的炮弹飞到甲板上，他们才惊叫起来，发现大祸降临了。 
     李舜臣经过长期研制，制造了一种叫龟船的战船。这种龟船长十余丈， 
宽丈余，甲板上装有坚固的外壳，形似龟背。船头装龙头，有两个炮眼。船 
身四壁有许多枪眼、炮穴。船舷两侧各有十面划桨。龟船形状灵巧，行驶敏 
捷，火力猛烈。日本水兵被龟船上的炮火打得无招架主力。他们船上大半人 
上岸去了，势单力薄，敌不过龟船，只得调转船头向深海逃窜。岸上的那些 
水兵，听得海里响起炮声，知道大事不好，赶紧往海港奔跑，大呼小叫地扑 
进海滩，跳上小船追赶大船，来不及上小船的就跳进海里。李舜臣兵分两路， 
一部分炮击小船，一部分追逐大船。战斗从下午一直持续到次日清晨，击沉 
日本兵船四十多艘，击毙敌官兵不计其数，并缴获大量战利品。而朝鲜方面 
没有损失一船一卒。 
     消息传到丰臣秀吉设在日本九州名古屋的大本营，丰臣秀吉气得打了前 
来报告军情的水师将领九鬼嘉隆几个耳光。九鬼嘉隆被打得头昏眼花，捂着 
脸不敢吭声。丰臣秀吉怎能不生气呢？他原指望日本水师迅速控制朝鲜沿海 

----------------------- Page 245-----------------------

地区，掌握制海权，保障日本陆军所需粮食和战略物资的供应，以便水陆并 
进，一举灭亡朝鲜。而朝鲜水师在王浦港海战中的胜利，一下子打乱了他的 
侵略部署。 
     丰臣秀吉指着九鬼嘉隆的鼻子吼叫道：“限你两个月内消灭李舜臣，否 
则，我撤你职！” 
     九鬼嘉隆苦着脸说：“将军，李舜臣神出鬼没，很难找到他的影踪，再 
说，他的龟船太厉害了……”他不敢再往下说了，因为丰臣秀吉已拨出了倭 
刀，他担心这个喜怒无常的独裁者会一刀砍了他脑袋。 
     丰臣秀吉哈哈大笑起来，用倭刀指着九鬼嘉隆说：“你是头蠢猪，你长 
着脑袋干什么的？消灭李舜臣武力不行就用计谋嘛！计谋，你懂不懂？”九 
鬼嘉隆不懂，但他装懂，连连点头说：“是的是的，用计谋，将军英明！” 
丰臣秀吉高兴了，说：“用计谋你是不行的，还是我传授你吧！”他凑近九 
鬼嘉隆如此这般一说，九鬼嘉隆眉开眼笑地说：“将军，你比诸葛亮还伟大 
哟！”日本人喜欢读中国小说《三国演义》，他们对刘备曹操诸葛亮的故事 
根熟悉，常常用来做比喻。 
     1597年初，九鬼嘉隆派遣一名奸细，潜入朝鲜李氏王朝内部，散布谣言 
说，“李舜臣和日将加藤清正有勾结。有一次，加藤乘船在釜山附近遇到了 
风暴，漂到一个小岛上，在岛上滞留了7天。李舜臣知道这件事后，非但不 
去捉他，还派人送去水和食品，协助加藤脱离险境。”朝鲜国王信以为真， 
竟以所谓“欺瞒国王，放走敌将”的罪名，将李舜臣关押起来。另派一个名 
叫元均的将领接任水师统制使。 
     元均是一个庸碌无能，只知寻欢作乐的无耻之徒。李舜臣苦心经营的水 
师，在他手上弄得军心涣散，战斗力急剧下降。 
     丰臣秀吉趁机于1597年2月底，令小西行长和加藤清正率十四万陆军， 
另派兵船数百艘和水兵几万名协同行动，对朝鲜发动第二次侵略战争。 
     元均率五百艘兵船出海迎敌，遭到日本水师伏击，几乎全军覆没。朝鲜 
又一次面临严重的民族危机，李氏王朝不得不于1597年8月，重新任命李舜 
臣为水师统制使。 
     这时候，中国明朝政府应朝鲜政府要求，派遣四万大军，渡过鸭绿江， 
组成朝中联军，共同打击日本侵略者。由陈U、邓子龙率领的中国水师，入 
朝后也和李舜臣并肩作战。在朝中联军的沉重打击下，日本侵略者节节败退， 
陷于进退维谷的境地。1598年8月，丰臣秀吉在忧伤中死去，遗嘱从朝鲜撤 
兵。 
     丰臣秀吉一死，侵朝日军总头目小西行长慌了手脚，他失去了斗志，只 
想率部离开朝鲜，撤回日本。但他既然来了，要走就不那么容易了，他的后 
略被朝中军队堵住了。小西行长为了逃脱覆灭的命运，要求和谁，遭到朝中 
方面严正拒绝。9月，朝中陆军分成左中右三略，进攻日军的三大据点―― 
萨山、泗川和顺天，迅速将小西行长、加藤清正分别围困在顺天和萨山。小 
西行长无计可施，派人突围到泗川，向盘据在泗川的日本水师求援，妄图从 
海上逃走。泗川的日本水师头目岛津义弘率五百多艘兵船和大批水兵，驶向 
顺天解围。 
     李舜臣获悉这一情报后，派人请中国水师老将邓子龙过来商议对策。邓 
子龙已经70多岁了，黧黑的脸上，被海风刻下了一道道深深的绞路，那一把 
浓浓的胡须，也被岁月之笔涂白了。这黧黑脸和白胡须，更使这位久经沙场 

----------------------- Page 246-----------------------

的老将显得威严。54岁的李舜臣，以晚辈自居，率人在甲板上恭候老将军。 
邓子龙上了李舜臣的指挥船，拉着他的手开玩笑说：“李大人，请老夫过船 
来，可备美酒佳肴？” 
     李舜臣说：“有哇，有老大人最爱喝的杏花酒，佐酒的是大海蟹。哦， 
昨天刚弄到一条海蛇，清炖了请老大人品尝！” 
     邓子龙捋捋白胡须，说：“哦，‘借问酒家何处有，牧童遥指杏花村’， 
杜牧喜欢的杏花美酒，自然是琼浆玉液罗！看来，李大人对中国的唐诗很熟 
悉的了！”李舜臣说：“小时候，父母就让我背诵唐诗了，什么李白的床前 
明月光啦，杜甫的润物细无声啦，我至今不忘！”邓子龙说：“这么说来， 
咱俩是知音了。我虽一介武夫，但也喜吟诗诵赋，等消灭了倭奴，咱俩再煮 
酒论诗，如何？”李舜臣抚掌笑着说：“好哇好哇，中国唐诗博大精深，晚 
辈要好好请教老大人呢！” 
     俩人边喝酒边闲谈，渐渐地转入正题。李舜臣挟给邓子龙一块海蛇肉， 
邓子龙连骨头也嚼了吞进肚里。李舜臣说：“老大人好牙口呀！”邓子龙说： 
 “要堵截岛津义弘，没有好牙口不行哇！”李舜臣说：“看来，老大人早窥 
透我的心思了！”邓子龙说：“咱俩是心有灵犀哇！”说罢，俩人都哈哈笑 
了起来，互敬一杯杏花酒，一饮而尽。 
     李舜臣说：“岛津义弘要去顺天增援，露梁海面是必经水路。咱们在那 
儿设下埋伏，先歼灭鸟津，再去顺天瓮中捉鳖，逮住小西行长！” 
     邓子龙放下酒怀，双手抱拳对李舜臣说：“老夫愿为李大人打头阵！” 
李舜臣摇摇头：“不行，晚辈怎敢让老大人冒风险呢！老大人满腹韬略，晚 
辈只请求老大人在一旁指点指点就行了。”邓子龙有点不高兴了，说：“李 
大人，这就见外了，你们的事，也就是我们的事。倭贼今日打你们，得手后， 
明日会转过头来打我们的。这次，我豁出老命，也要跟倭贼决一死战！”李 
舜臣被老将军的肺腑之言感动了，端起酒杯说：“老大人侠义肝胆，晚辈敬 
你一怀！”邓子龙一饮而尽。饮毕，将酒怀从船窗扔进海里，站起来说：“今 
朝只饮半截酒，留下半截，等打胜仗后再痛饮吧！”说完，告辞回到自己战 
船，调兵遣将，往露梁水面驶去。 
     夜黑沉沉的，星星偶尔闪亮了一下，又躲进云层里了。夜暮和海水粘在 
一起，把天地拢成个神秘莫测的黑色世界。邓子龙站在船头，睁大眼，密切 
地注视着前方水面。在海里厮杀了一辈子的他，知道敌人最容易在这种风高 
月黑天出动。伸手不见五指，眼光被夜幕挡在半尺近的地方，什么也看不清 
楚。但他有一双机敏的耳朵，这耳朵能透过呼啸的海风，辨别出船只驶动的 
声音。夜深了，天气越来越冷，甲板上和邓子龙的斗篷上都凝上了一层白霜。 
卫兵想劝他进船舱里暖和暖和，又不敢开口。老将军在战斗前夕，脾气很暴 
躁，打扰他，轻则遭一顿喝斥，重则会一巴掌劈过来。军机大事，贻误不得 
哟。 
     突然，邓子龙跺了一下脚，压低嗓门对卫兵说：“倭贼的船来了，估摸 
在七、八里路以外，快去通知李舜巨大人，准备出击！” 
     李舜臣也在谛听敌人的动静。接到邓子龙的报告，不禁佩服老将军的功 
夫，生姜还是老的辣呀。他立即传令各战船准备好炮弹、火枪，严阵以待。 
     岛津义弘也紧张地站在船头，眼前漆黑一团什么也看不清，他还是不断 
用望远镜观察着前方。他祈祷上天保佑，不要和李舜臣的龟船遭遇。只要顺 
利到达顺天，救出小西行长，他就是有功之臣，回到日本，荣华富贵享用不 

----------------------- Page 247-----------------------

尽。前面就是露梁水域，明礁暗礁罗列，只有中间一条半里宽的水道。通过 
水道，就没有危险了。即使遇到李舜臣，打不赢就在深海跑。而如果在露梁 
水道遇到李舜臣，两边一堵，逃也没法逃呀。所以，驶近露梁水道，他的心 
呼呼直跳，担心黑暗里季舜臣会突然开火。他命令各战船停止前进，观察四 
周动静。过了好长时间，也没有什么异常动静。他放心了，命令全速通过水 
道。 
     李舜臣故意放岛津义弘进入埋伏圈。他和邓子龙商议好，等岛津义弘的 
战船全部进入水道后，邓子龙在后面堵，他在前面截，前后夹攻，一举歼灭 
敌人。 
      “开炮！”李舜臣一声令下，朝中水师的各种火器猛烈地向敌船袭击。 
海面上火光冲天，如同白昼。日军被打懵了，慌忙还击，由于手忙脚忙，炮 
弹没有目标，都落进海里。很快，有四十多艘战船被打沉了。 
     岛津义弘见已经没办法逃跑了，就下今日军死命抵抗。他们也不打炮了， 
挥着倭刀嚎叫着跳上朝鲜和中国战船乱砍。中朝水军以其人之道还治其人之 
身，也跳上日本战船砍杀。双方搅和在一起杀得难分难解。 
     忽然，李舜臣见邓子龙的战船起火，知道老将军遇到了危险，他立即架 
舟去救援，就在这时，他左胸中弹，鲜血直往甲外涌。卫兵要扶他下船舱包 
扎，他说：“杀贼要紧，别管我，你们快去救救邓老将军！”他又把军旗交 
给部下，代他施号令指挥，“一定要消灭倭贼，斩草除根，不能让他们卷土 
重来！”说完，停止了呼吸。邓子龙战船被击中，烈火熊熊，他仍沉着地指 
挥战斗。他听到李舜臣的死讯，气得脱下战袍，只剩短衣短衫，操起大刀， 
腾空而起，落到敌船上，大叫：“岛津义弘，来来来，我和你斗三百回合！” 
岛津义弘赶紧穿了救生衣，在夜幕掩护下，跳进海里，潜到一个礁石后面躲 
了起来。 
     不幸，一颗火炮子弹击中了邓子龙。这位70多岁的老将壮烈牺牲了。 
     战斗一直进行到第二天中午。朝中水师共击沉击毁大小敌舰四百五十 
艘，歼灭日军一万五千人。岛津义弘也被从礁石洞穴里抓出来，被愤怒的朝 
鲜水兵砍了脑袋。 
     在陆上负隅顽抗的小西行长和加藤清正，迫于朝中联军的强大攻势，不 
得不举手投降，带着残兵败将，滚出了朝鲜。 
     日本侵略者是1592年入侵朝鲜的，这一年是壬辰年，所以，朝鲜历史上 
称这次为期6年的反侵略战争为壬辰卫国战争。 
                                                                  （于青南） 

----------------------- Page 248-----------------------

                        德意志和丹麦、瑞典之战 

     一连几个夜晚，德意志皇宫的议事大殿里都亮着灯火，皇帝和大臣们正 
在讨论如何对付丹麦王国入侵的事。 
     皇帝一脸忧郁地望着每个大臣，把已说过多遍的话又重复了一次：“谁 
能领兵与丹麦作战？朕一定给予他最高的奖赏！” 
     德意志当时是个诸侯林立的国家，那些大小诸侯贵族谁也不买谁的帐， 
连皇帝的话也不听。今天他们也列席了会议，个个闷声不响地坐在那儿，就 
连那些平日耀武扬威的将军们，这时不是低着头就是缩着脖子。大殿上静得 
连针落地的声音都听得见。忽然，角落里传出一个声音：“我愿带兵出征！” 
     所有人的目光都射向那个角落。皇帝定神一看，说话的是一个叫华伦斯 
坦的将领，官职不大，他曾在一次战斗中立过功。这个人性格倔强，认了死 
理八头牛也拉不回来。大臣和皇帝都不太喜欢他。既然他能站出来领命，确 
实难得。皇帝走到他面前，点着头说：“很好！不过，我得问问你，你有军 
队吗？” 
     德意志的皇帝只掌握自己的那部分军队，诸侯和将军、大臣也各有各的 
人马。华伦斯坦站起身，挺直腰杆道：“我已招募了一支3万人马的军队， 
他们个个身强力壮，勇猛无畏。” 
     皇帝又问：“军饷呢？你有军饷发给他们吗！” 
     华伦斯坦回答：“我可以向驻地的百姓征收，不要陛下担忧。” 
     皇帝满意地把头点点，又问：“那么，你还要什么帮助呢？” 
     华伦斯坦道：“常言说，名不正言不顺。只要皇上给我一个名义，我就 
可以率领军队开赴前线！” 
     皇帝兴奋地把两手一击：“好，朕任命你为讨伐丹麦的总司令！” 
     华伦斯坦欣然领命。 
     这正是公元1624年的春天。德意志帝国和他的盟国丹麦为了争夺北欧的 
霸权打了起来。丹麦人步步为营，很快就要打入德意志的边境了。而这时的 
德意志，由于连年战争，军队十分疲乏，财政也很困难，支持皇帝的天主教 
阵营内部斗争尖锐，加上诸侯割据一方，谁也不肯把自己的队伍拉出来。这 
样，皇帝根本不可能把军队联合起来。没想到，平时大家都瞧不上眼的华伦 
斯坦竟能自告奋勇，把这个任务领了下来。 
     华伦斯坦是个很有统帅才能的军事家，他料定皇帝的军队不堪一击，因 
而早就开始招募军队。会议一结束，他便派出一部分敢死队同刚刚跨入国境 
的丹麦人交上了手。丹麦人看到德意志的勇士们如猛虎下山，很快就败退了。 
华伦斯坦下令追击，一直追到丹麦的国境内。士兵们大肆地抢掠，像过路的 
蝗虫一样，把占领地的粮食、财宝一扫而光。对这些，华伦斯坦只是睁一只 
眼闭一只眼，权当没看见。 
     胜利的喜讯传进德意志皇宫，皇帝大喜，亲自出城迎接凯旋的华伦斯坦， 
并决定举行隆重的仪式，重重地赏赐华伦斯坦。 
     那是个风和日丽的早晨，皇宫大殿门口彩旗飘扬，号角阵阵；几百个手 
执宝剑的卫士威风凛凛地分立大殿两厢。当太阳升上殿顶的时候，华伦斯坦 
身披霞光一步一步地登上了大殿，向皇帝行了大礼，皇帝扶起他，叫卫士把 
一箱珠宝抬到他的面前，说：“收下吧，这是朕对你的一片心意！” 
     一个满脸胡须的天主教诸侯不知从哪里蹦了出来，对皇帝大声吼道：“不 

----------------------- Page 249-----------------------

能奖赏他！” 
     皇帝愣住了，大殿上下的将军和卫士们都愣住了。人群中，又窜出一个 
天主教诸侯，扯着脖子喊：“不仅不能赏赐，还得重重地惩办！他是个大大 
的野心家！” 
     话音刚落，几十个天主教诸侯一起涌上大殿，七嘴八舌地乱嚷嚷，“皇 
上若是不撤他的职，我们就不选皇子作继承人！”“他的军队烧杀抢掠，干 
尽了坏事，这种人还配当统帅，呸！”“叫他下台，撵他滚蛋！” 
     有的人竟冲上来把他往下拖。 
     华伦斯坦面对着这些张牙舞爪的诸侯，坦然地说：“我出战的目的，决 
不是为了什么赏赐，而是想把我们这四分五裂的国家统一成中央集权的国 
家……”他正想说“诸候不除，国无宁日”，话到嘴边又忍住了；他不想当 
着这些诸侯的面揭他们的老底，把话头一转，接着道：“我只想建立一支强 
大的舰队，控制北海和波罗的海，让我们的德意志一天比一天地兴旺，让老 
百姓的生活一无比一天安宁！” 
     诸侯们被激怒了，中央集权国家一旦建立，他们的势力必定会削弱，地 
盘必定会减少，他们怎么能同意华伦斯坦的这个主张呢！于是又一起鼓噪起 
来：“撕他的嘴，看他还敢在这里胡说八道！”“再不滚就敲断他的腿！” 
有的人竟冲着华伦斯坦吐唾沫。 
     皇帝忍不住了，劝大家别吵；那个满面胡须的诸侯指着皇帝大声道：“你 
再敢用这家伙，我们马上就叫你完蛋！” 
     德意志的皇帝是诸侯们选举产生的，所以他很怕得罪诸侯，皇帝连声喏 
喏地说：“我不是那个意思，不是那个意思。”一边把胳膊不停地在下按， 
一边又说：“静一静，请诸位静一静，有话好说，好说！” 
     那些诸侯谁也不肯安静，一直闹得皇帝差点晕倒，这才罢休。 
     华伦斯坦站在那里，气得胸脯不停地起伏，这些家伙，真比野兽还凶狠， 
为了自己的既得利益，连国家的一切都不顾。他什么赏赐也不想要了，迈开 
大步扬长而去。 
     走得老远，还听见诸侯在背后吃吃地笑。 
     从那天起，皇帝几乎每天都收到一百多封弹劾华伦斯坦的奏折，每份奏 
折都从不同角度把他诬陷、诋毁一通，甚至说他想统一国家的目的是为了实 
现自己当皇帝的野心。 
     皇帝是个没有主见的软骨头，经不住这些流言蜚语，几个月下来，也对 
华伦斯坦产生了怀疑，更不敢采纳他统一全国的计划。那些诸侯得寸进尺， 
竟然联合写信要皇上将华伦斯坦免职，皇上犹豫了，说：“这不大好吧，他 
毕竟是有功之臣哪！” 
     诸侯们说：“可他是想篡夺陛下的宝座，罪大于功！” 
     皇帝无可奈何，只得将他罢免。这还不行，那些诸侯又逼着皇帝下令解 
散华伦斯坦的部队，皇帝只得依从。 
     经过一场风雨的折磨之后，华伦斯坦倒感到轻松，现在他可以什么都不 
想，什么也不做，回到海边的家乡过安稳日子了。 
     就在华伦斯坦离开皇官一个月以后的一天，前线又传来一个惊人的消 
息，德意志的另一个敌对国――瑞典，派出数万大军从德意志北部的奥德河 
口登除了，而且很快就逼近德意志的首都了。 
     倾刻之间，皇宫内外乱成了一锅粥。 

----------------------- Page 250-----------------------

     和上次一样，皇帝把所有的大臣、诸侯都召上大殿，连夜商量退敌之计。 
将军们还是一言不发，那些诸侯全都装聋作哑。皇帝急了，走到那个满面胡 
须的诸侯面前问：“你说，有谁可以领兵出征？” 
     大胡子翻眼看看皇帝，吱唔着说：“不在其位，不谋其政。我说不清。” 
     因为他们都明白，瑞典国王虽然只有16岁，但他已经训练出一支攻无不 
克、战无不胜的军队，这支军队击败过俄罗斯、波兰的数十万大军，声震北 
欧。那个年轻的国王表示，决不能让德意志保持波罗的海的霸主地位，声称 
要与他们决一雌雄。 
     敌人兵临城下，国家危在旦夕。皇帝急得六神无主，他再也不能等待了， 
高声问道，“说呀，谁能领兵去攻打瑞典人？” 
     一个像铜锣一样的声音骤然响起：“我去！” 
     皇帝一看，是悌里将军，这个悌里本事不大，却非常残暴，他的部下个 
个恨死了他。可现在，在无人领命的情况下，悌里能挺胸而出临危受命，确 
是一件不简单的事。皇帝当即任命他为德意志军队的统帅。 
     悌里傲气十足地领着部队去迎接战人。由于没有进行周密的布置，几个 
回合，就被瑞典人打得大败，主力全被歼灭。 
     瑞典的军队乘肚追击，一直打到离德意志皇宫不远的地方驻扎下来，并 
派出使者送来一封信，逼德意志皇帝立即投降，否则，三天后，火烧皇宫， 
把皇帝和所有的大臣。诸侯脑袋割下来示众。 
     皇帝吓得浑身索索发抖，那些诸侯和大臣们做梦也没想到，悌里竟是这 
样一个浓脓，个个面如土色，像打愣了的狗熊呆呆地坐在那里，没一个开口 
说话。 
     皇帝仿佛听见由远及近的喊杀声向皇宫飞来，他冷静了一下，问在坐的 
人：“谁可以替代悌里？谁能当我的统帅？” 
     没有回音。所有的人巴不得马上离开这里，回家收拾好东西，带着一家 
人赶快逃命。 
     这时，一个大臣颤巍巍地说：“陛下，我看除了华伦斯坦，再也没有别 
人。” 
     皇帝叹了口气：“可是，华伦斯坦在那里呢？半年了，我听不到他的一 
点消息。” 
     正说着，从大殿外传来一陈急促的马蹄声，接着，一阵脚步声在石阶上 
响起，一个高大的身影出现在众人面前，大家一看，不是别人，正是华伦斯 
坦。他拜见了皇帝，举手对大家说，他已经知道国家处于危险境地，再也不 
能平静，便从家乡马不停蹄地赶到这里。 
     那个大胡子诸侯瞥了他一眼，喃喃地说，“只要他不再提什么统一国家 
的鬼话，我看可以让他试试！” 
     皇帝看看这边，瞅瞅那边，见大家都不说话，便道：“好吧，我任命华 
伦斯坦为第一军事统帅！” 
     华伦斯坦欣然领命。 
     回去后，他用高价雇用了一支军队，加上皇帝的军队共4万人。这半年 
来，他暗暗地总结教训，决定对军队的纪律进行明确的规定，责令军官不得 
克扣军饷，不得纵容士兵掳掠百姓，这样，军队的力量更强了。 
     11月底的一天早晨，大雾弥漫，天寒地冻，华伦斯坦的队伍和瑞典的部 
队遭遇了。 

----------------------- Page 251-----------------------

     华伦斯坦挥着长剑指挥着他的军队向前冲杀，瑞典国王骑在一匹白马上 
驱赶着他的队伍向前攻击。两军相接，打得不可开交。阵势拉开了，像潮水 
一般的军队一忽儿涌到南边，一会儿涌到北端。弓箭、长矛、利斧全部出击， 
武器的撞击声、士兵的呐喊声和号角的嘶鸣声可怕地交织在一起，淹没了那 
些负伤倒地兵士的呻吟。华伦斯坦的战袍被血染得通红，每个将士的盔甲都 
被砍得伤痕累累，嵌在盔甲上的羽毛纷纷从盔顶上打落，又飘荡在空中，像 
雪片一样漫天飞舞。 
     太阳躲进厚厚的云层，不忍目睹这场恶战。 
     一直打到傍晚，华伦斯坦由于兵力不足，敌不过瑞典军队，只好在后撤 
退。华伦斯坦退到一座高地上，回身一看，只见瑞典那年轻的国王向前冲来， 
他劈手夺过身边卫士的弓箭，一箭射去，瑞典国王翻身落马。 
     华伦斯坦大叫：“瑞典人完蛋了！瑞典人完蛋了！” 
     所有的将士都跟着狂呼大叫：“瑞典人完蛋了！” 
     瑞典的军队见国王已死，顿时大乱。华伦斯坦赶紧重整旗鼓冲入敌阵， 
一阵穷追猛打，竟一鼓作气把瑞典人赶出了德意华伦斯坦由于在战斗中身先 
士卒，左砍右杀，带着满身创伤回到皇宫，走到石阶下才慢慢地下马，他几 
乎连一点力气也没有了，一头栽倒在皇帝面前。皇帝伸手把他扶了起来，十 
分动情他说：“这回，朕可得重重地嘉奖你――华伦斯坦勇士！” 
     华伦斯坦有气无力他说：“陛下，我不需要什么奖赏，我只请求一件 
事……” 
      “什么事？尽管说。” 
      “还是要实现我以前的计划。” 
     皇帝知道他以前的计划是指消灭诸侯，削乎封建割据，统一德国。但这 
怎么行呢？这个华伦斯坦，怎么一开口就提出这样一个让皇上难堪而又棘手 
的问题呢！看着遍身鳞伤的华伦斯坦，他没有发火，而是苦苦哀求道：“我 
尊敬的将军，勇士，你可再也别提那个计划了，它将会使我陷入比战争还要 
可怕的灾难之中。” 
     华伦斯坦慢慢地挺直腰杆，怔怔地打量着皇帝，好半天，才从牙缝中挤 
出几个字：“那好，我们只好说声再见了！”他向皇帝拜了三拜，转身就走。 
他已下定决心，不顾一切地实施自己的计划，他准备聚集党徒，训练军队， 
大干一场。 
     冬天过去了，就是春天。在训练场忙碌一天的华伦斯坦正准备就寝，忽 
然有人来报告，说皇上传来圣谕，同意他的计划，要他马上进宫一趟。 
     华伦斯坦的心砰然一动：“陛下，你终于同意了我的主张，看来，德国 
有救了！”他披上衣服，抬腿走到门外。树影下，一辆马车正在等着他，刚 
要上车，突然，从黑暗处“嗖”的一声，射出一支毒箭，正中他的胸膛，华 
伦斯坦猝然倒下。 
     卫士们闻讯，赶来把他抬到室内，在惨白的灯光下，他的脸上没有一丝 
血色，两眼睁得彪圆，两只拳头攥得铁紧，每根头发似乎都竖立起来，那是 
在为没有实现自己的宏图大略而愤恨不平啊！ 
     他那里料到，皇帝听信了诸侯们的谣言，说他训练军队是为了夺取皇位， 
便派人刺杀了他。更使他没想到的是，第二天，在皇宫的大殿里，皇帝气愤 
地宣布：华伦斯坦是个十恶不赦的叛国者！ 
     诸侯们奔走相告，议论纷纷：“咳，我早就看出来了，他是个心术不正 

----------------------- Page 252-----------------------

的伪君子！”“幸亏陛下有所察觉，不然国家就完了！”“看来，他和丹麦、 
瑞典打仗都是假的，是想向皇帝邀功呢！” 
     华伦斯坦所有的功绩都淹没在一片噪音和吐沫中。 
     华伦斯坦被刺杀了，皇帝失去了一个勇敢的将军，可悲的是，对此他并 
没有察觉，直到公元1635年，瑞典、英国、荷兰、法国、西班牙等好几个国 
家联合起来向德意志发动更大规模的进攻时，他才后悔莫及。 
     德意志无可奈何地被推进了战争的旋涡。 
     这场旷日持久的战争使德意志受到更惨重的损失，人口减少只剩下三分 
之一，到处是倒毙的尸体、马匹，城乡几乎全部被毁。皇帝瘦得皮包骨头， 
常常彻夜难眠，只有在梦中他才看到为保卫德意志而挥着宝剑的华伦斯坦， 
醒来后泪流满面。 
     20年后，战争终于结束，德意志却成了一片废墟，再也无力恢复当年的 
元气了。 
                                                                    （戎林） 

----------------------- Page 253-----------------------

                             彼得收复纳尔瓦 

     在克里姆林宫的议政殿里，彼得一世正焦急地等待着一个重要消息：赶 
快结束对土耳其的和约谈判，建立起反瑞典联盟。然后，他就立即下令进攻 
瑞典军队，收复波罗钓海沿岸的俄国领土，为自己正在兴起的民族取得一个 
向外发展的出海口。 
     几十盏蜡烛灯将议政殿照得如同白昼，从正面的墙上挂下来一幅欧洲地 
图，图上画了许多五颜六色的标记。彼得面对地图拧紧双眉思索着，西班牙 
国王查理二世死了，他没有后嗣，即将引起一场王位继承战争。为了瓜分西 
班牙王国在欧洲大陆的广大殖民地，欧洲各列强正沉溺于备战的狂热中，分 
散了参与东北欧冲突的各方力量，这种形势有利于俄国，彼得默默地念叨： 
 “要抓住时机，一定要抓住时机！”这时，一位侍臣来报告，结盟国波兰的 
君主奥古斯特二世派专便来了。波得立刻召见。专使传达了波兰敦促俄国开 
始军事行动的口信。彼得说：“如果今天得到与土耳其缔结和约的消息，我 
明天就下令部队进攻！” 
     1700年8月8日，彼得终于收到了期待已久的报告，俄国与土耳其缔结 
了为期30年的和约。第二天，彼得下令俄军立即行动。在长达数十俄里的大 
道上，一万辆大车满载装备、炮兵、粮食，开住前方，车队首尾相连，浩浩 
荡荡。彼得本人也以炮兵连上尉军官的身份编入部队。 
     渐入秋季，绵绵秋雨下个不停，一堆堆深灰色的浓云，低低地压着大地， 
遮得天昏地暗。部队踩着泥泞的道路艰难地前行。历时一个多月，第一批俄 
军十万人才到达纳尔瓦城下，其余各团花了两个月才基本集中。波得下令举 
行围攻，炮击要塞，一连袭击了两个星期，火药炮弹都用光了，却毫无成效。 
出乎意料的是，在俄军行动的同时，瑞典国王查理十二世率领1．5万名大军 
突然袭击了哥本哈根，又以闪电般的速度来到纳尔瓦，完成了结集计划。彼 
得获得敌人来临的消息，立即把指挥权交给一个公爵，自己离开了纳尔瓦。 
     战斗前夕下了一场大雪，地面的雪很厚，踩下去就陷下半尺深。阴暗的 
天空同雪海汇成一片，一切都看不见了。俄军埋伏在战壕里不能动弹。瑞军 
乘着茫茫大雪，悄悄摸到俄军阵地前，发动了突然轰击，俄军乱作一团。一 
个军官在慌乱中带领俄军骑兵强渡纳尔河，瑞军的炮火猛烈地压过来，只见 
战马“咕咚、咕咚”地栽倒，骑兵从马上滚落下来掉进河里，损失一千余人。 
俄步兵沿着大桥逃跑，那桥在炮火的震撼下忽然塌了，许多士兵葬身河底。 
深夜，战场上寂静下来。俄军被迫开始了投降谈判。谈判商定俄军有权携带 
除大炮外的全部枪支撤出纳尔瓦地区，可是瑞典国王却背信弃义，自食其言 
了，正当一队队俄军沿着修复的大桥向纳尔瓦河对岸撤退之际，瑞军竟冲到 
被解除了武装的士兵眼前，枪走他们的财物，俘虏了军官。纳尔瓦城下一役， 
俄军一败涂地，阵亡、溺毙和饿死达6000之众，炮兵连同130多门各种火炮 
全部损失，高级军官几乎牺牲殆尽。 
     俄国被18岁的瑞典国王查理十二世战胜的消息成了欧洲人的笑柄。瑞典 
王宫中举行了盛大的庆典，蜡烛辉煌地燃烧，银器和玻璃器皿闪闪放光，太 
太小姐们的珠宝首饰和男人们的佩剑勋章也闪闪发光。当国王出现时，人们 
恭敬地致敬，唱起了赞美诗，奏起了典礼进行曲。然后，众人齐声高呼：“国 
王万岁：”一位大臣手托一只银盘走上前，盘中红色绒布上放着一枚金灿灿 
的徽章，这是瑞典人为嘲笑俄国沙皇而铸造的。奖章的一面画着波得站在大 

----------------------- Page 254-----------------------

炮旁向纳尔瓦开炮的图案，写着“彼得站着取暖”的题词，另一面是彼得带 
领俄国入逃离纳尔瓦的图案，沙皇弃甲丢盔，哭哭啼啼，题词是：“逃之夭 
夭，哭声哀哀。”国王看了爽声大笑，参加庆典的人们也欢呼雀跃。在海牙， 
在维也纳，在西欧各国的宫廷里，俄国的威信一落千丈。瑞典大使亲自拜访 
各部大臣，说：“我们的国王到达纳尔瓦之前两天，沙皇彼得就吓得屁滚尿 
流地离开军队跑回莫斯科去了……” 
     正当查理的阵营传播着对俄国沙皇的种种嘲笑的时候，彼得并没有在失 
败面前垂头丧气。相反，各种考验锻炼了彼得的意志。他承认瑞典人战胜了 
俄国人，这是勿庸争辩的，但也使他清醒地看到了俄国的落后和军队战斗力 
的低下。一定要振作精神，卧薪尝胆，重整旗鼓，非战胜瑞典人不可。整个 
严冬季节，彼得是在莫斯科附近的一座庄园中度过的。这时战场上比较寂静， 
敌军已经安营扎寨，以待来年春风后展开新的军事行动。在那里，彼得为三 
件掀心的亭而苦恼：到哪儿去弄钱？到哪儿去找人？如何去弄武器装备来补 
充纳尔瓦战役中的损失？ 
     一天晚上，彼得正为怎样弄钱而苦思冥想。一个老臣走进屋来。彼得和 
他商量，想征收各处修道院的金银财宝来铸造钱币。但老臣听了摇摇头说。 
 “陛下，这会引起麻烦的呀，得另想办法。”他领着彼得走进克里姆林宫一 
个秘密仓库，那里堆放着许多金银器皿、小银币和荷兰银币，彼得惊讶得睁 
大了眼睛。老臣向他讲述这些宝藏的秘密，那是彼得的父亲在世时，每次出 
征前所保存的。临终时曾交代过，除非打仗时急需钱用，不得交给任何一个 
继承人。彼得听了激动得心砰砰直跳。 
     彼得传令下去，加快造币厂的机器运转，开征多种税捐。不久之后，从 
城乡征集来许多新兵，但困难的是军官的来源，虽然有一所培养军官的航海 
学校，但远水解不了近渴。彼得知道，招聘的外国军官在纳尔瓦一役中表现 
欠佳，但迫于形势，不得不再次招聘外籍军官。他向西欧诸国散发了招请外 
籍军官来俄国服务的文告。为在短期内迅速恢复炮厂，彼得下令征用教堂和 
修遭院的铜钟，以解决铸造铜炮时缺铜的困难。 
     在纳尔瓦战败后两个星期，彼得向他的将军下令，要他们深入敌后，蚕 
食敌人。在给部队送行时，彼得说：“兵员已经补齐，河流和池沼也冻结了， 
敌人不可能抓住你们了，再也不会有什么借口了吧？”受命负此重任的舍烈 
麦捷夫将军率领一支1．7万人的军团，进攻瑞军施利宾巴哈将军的部队，一 
举歼灭了7000之众，相当于瑞典军队的一半。波得收到战报后，惊喜地叫道： 
 “我们终于能揍瑞典佬啦！”他慷慨地赏赐打了胜仗的将士，授予舍烈麦捷 
夫一级勋章和元帅称号。俄国军队的士气开始上升，接下去又打了几个漂亮 
仗。攻打杰尔普特要塞时，彼得亲自督战，他笑着对手下的军官说：“我要 
在这里给瑞典人开一桌炮火筵席。”几十门大炮从傍晚一直吼到第二天早上 
九点，终于将要塞轰开了三个缺口，步兵蜂拥而进。俄军一鼓作气缴获了五 
门大炮，又立即掉转炮口，对准敌人轰击，守敌已处于绝境。此刻，在工事 
里的四个瑞军鼓手“咚、咚、咚”地敲打着鼓，先后露出头来试图通知对方， 
守军愿意谈判，可是他们急促的鼓声被隆隆的炮声淹没了，俄军没有听见， 
四个鼓手也一个接一个被打死了。直到号兵出来发投降信号，才使进攻停止 
下来。在谈判中，波得忘不了瑞典国王在纳尔瓦的暴行，但和查理十二世的 
奸诈相反，他对战败者表现了宽大为怀的骑士风度。瑞军要塞司令恳求允许 
不受阻碍地撤出全部守军及军官、军旗和武器，让士兵、军官及其眷属带足 

----------------------- Page 255-----------------------

一个月的口粮。彼得基本恩准了，决定不收缴瑞军军官的佩剑，准允士兵保 
留三分之一的武器，带上一个月的口粮，以及载运财物的大车，撤离要塞。 
     俄军鸣放枪炮三次，匆匆地庆祝了攻打杰尔普特要塞的胜利后，波得坐 
上快艇，带着缴获的瑞军国旗和军旗，穿过楚德湖，赶向纳尔瓦，要收复这 
座“老祖宗的城市”。守备纳尔瓦城的司令就是曾经指挥攻克这座城的瑞典 
戈恩将军。戈恩和他的国王查理一样，仍然用老眼光看俄国军队。当俄军集 
结城下时，戈恩满不在乎地对手下军官说：“放心好了，这是一支素质极差， 
不堪一击的乌合之众，送死来啦！”他派出信使送信给俄军，用嘲讽的口吻 
提醒俄军勿忘过去的失败教训。彼得一怒之下将这封傲慢的侮辱人的信向全 
军宣读，激起了全军的同仇敌忾之气，他要让戈恩为目中无人付出血的代价。 
     收复纳尔瓦的战斗开始了。彼得从杰尔普特和波得堡调来了八十多门大 
炮和臼炮，猛烈地袭击敌军，浓密的动荡的硝烟笼罩着纳尔瓦城。炮击一整 
夜，终因城防工事坚固未能打开缺口。彼得立刻召集几名将军研究对策，决 
定以巧计诱敌，”让几个团队穿上瑞军的服装，向纳尔瓦城迂回推进，行军 
路线正是守军认为援军到来的必由之路，乘着清晨一层薄雾和未散尽的硝 
烟，军团队到了城堡下，彼得指挥“瑞军”和俄军展开了一场假战。枪炮声 
传到戈思耳里，他用望远镜对战场观察了许久，看到的是“瑞军”官兵的蓝 
制服，“瑞军”的黄白军旗，没有任何破绽。他以为援军来到了纳尔瓦，于 
是下令攻击俄军，接应自己人进城。城门打开，一队队守军冲了出来，突然， 
前面的“瑞军”和俄军一齐把枪口对准出城的守军开火，没等一队队守军回 
过神来，已被打得落花流水，一个个栽倒在地。戈恩发现中计，赶紧下令关 
闭城门，但为时已晚，只听俄军一片喊杀声冲进了城。瑞军拼死抵抗，终究 
无济于事。俄军被瑞军的傲慢和抵抗所激怒了，冲进城后，乱砍乱杀，毫不 
留情。一个瑞军丢下了手中的武器仓惶逃命，被追上一枪挑死，另一个瑞军 
举起了双手，也中弹身亡。彼得为了制止这种过火行为，不得不抽出佩剑来 
对付自己的士兵。城堡被攻陷后，双方仍在进行生死的搏斗。直到大部分瑞 
军流尽最后一滴血，戈恩才抓起一面军旗，用拳头使动擂出投降的鼓点信号。 
彼得认为戈恩是这场流血事件的罪魁祸首，当戈恩举着白旗带领残兵败将丢 
下武器时，彼得大声责问戈恩道：“你不应对众多的战死者负有罪责吗？明 
知援军无望，城堡无法保全，你为什么还不举白旗？”彼得气愤地抽出彼鲜 
血染红的佩剑，大声说： 
      “你看看，这上面的鲜血不是瑞典人的，是俄国人的。是你的顽固不化 
把我们的士兵逼到了狂怒的地步，为了制止他们的疯狂行动，我杀了我们自 
己的人！”波得越说越气愤，照着戈恩的脸上狠狠地扇了两个耳光。 
     首都莫斯科举行了隆重的欢迎仪式。在凯旋入城的队伍中，戈恩将军领 
着俘虏队，随后是一百五十九名军官，还有俄缴获的几十门各种口径的火炮， 
人们用惊讶和好奇的眼光望着这群瑞典俘虏。红场上出现了各种娱乐场所， 
到处都搭起了木结构的大戏场，公共剧院演出了战胜瑞典人的节目…… 
                                                                    （吴刚） 

----------------------- Page 256-----------------------

                                 鲁腾会战 

     这是1756年的隆冬时节，普鲁士王国的腓特烈大帝做了一个奇怪的梦， 
他梦见和奥地利军的元帅道恩在马背上厮杀，杀了几个回合，道恩调转马头 
向山里逃去。他穷追不舍，就这样，他和自己的部队失散了。道恩哈哈笑着 
从森林里走出来，说：“腓特烈，你中埋伏啦，快投降吧！”道恩和士兵们 
商量着不开枪，要活捉他。有几次，敌人几乎要追上他，已经伸手抓住他的 
衣甲了，仅因他的马每一次都拚命一跃，才甩脱了敌人的手。后来，他就醒 
了。醒来之后，他找来文官托夫勒，要他详解这梦的凶吉。托夫勒是个星相 
家，通晓天文地理，为人机敏，深得腓特烈的宠爱，常被找来商者军国大事。 
     托夫勒站在国王面前，闭目沉思，过了一会儿，说：“皇帝陛下，昨天 
夜里，乌云里的魔鬼，吞没了月亮和星星，主凶，你做的是恶梦呀！” 
     腓特烈瞪圆犀利的蓝眼睛，鼻子里哼了一声，问：“你这话可当真？” 
他了解托夫勒，这个干瘦的小老头儿，常常喜欢故弄玄虚。 
     托夫勒垂下双手，跪到地上，说：“皇帝陛下，我不敢说假话！” 
     腓特烈仰脸哈哈大笑起来，他绕到托夫勒的背后，抬脚赐了一下他的臀 
部，说：“起来，站起来！”腓特烈赐得很轻，这是亲昵的表示。托夫勒急 
忙爬起来。他知道皇帝还有话要问，就装出一副洗耳恭听的样子。 
     果然，腓特烈开口了：“托夫勒，我准备在这两天内率军去鲁腾，跟奥 
地利元帅道恩决战，你看如何？” 
     托夫勒简直不敢相信自己的耳朵。眼下正是隆冬，前几天下了一场雨， 
道路冻得又硬又滑。这么恶劣的天气，连凶猛的黑熊都躲进洞穴里冬眠了， 
士兵冻得手都捏不住刀枪了，怎么能打仗呢？再说，这里到鲁腾有170英里， 
部队走得快也要十几天才能到达，大队人马的给养住宿都有困难。弄得不好， 
还没走到鲁腾，士兵都被冻死了。作为皇帝的亲信，他觉得有必要提醒他慎 
重行事。他说：“皇帝陛下，你最爱听真话，我就直说了。你昨晚这个凶梦， 
是上帝在提醒你，不宜用兵呀！” 
     腓特烈说：“恰恰相反，这梦是上帝在提醒我，我能化凶为吉绝处逢生！ 
奥地利八万军队已经开进了西里西亚，奥地利的最终目标是消灭普鲁士，活 
捉我腓特烈！这是事实而不是梦！梦里，道恩逮不住我，现实中，他也决逮 
不住我！相反，我要逮住他！” 
     托夫勒连连点头，他佩服皇帝的高瞻远瞩和无畏胆略。他是星相家，只 
能预卜凶吉，而皇帝却能主宰凶吉。这就是皇帝的伟大，自己的渺小。为了 
表示对皇帝的忠诚，他脑子一转悠，便为皇帝冬天出征寻找了理论根据：“皇 
帝陛下，你说得对，上帝在梦里启示你能化凶为吉，这凶魔就是冬季里的风 
雪，在这种气候里用兵，定能出奇制胜！我愿随皇帝陛下出征！” 
     腓特烈说：“托夫勒，你挺能见风使舵呀，看来，上帝创造你这种人， 
便是为了讨帝王们喜欢的。我喜欢你托夫勒，跟我出征吧！” 
     出征这一天，天上飘起了雪花，腓特烈让军士带足了烧酒和干粮，誓师 
出发。经过15天的急行军，部队到达鲁腾附近，与奥地利军队对峙。 
     普军的突然到来，大出奥军元帅道恩的意外。道恩是不情愿在冬天出征 
普鲁士的。他认为战争的最佳季节是春秋两季，气候温和，粮食和水也能得 
到补充，士兵的情绪也高，这样容易打仗。可奥国皇帝不知怎么心血来潮， 
硬要在冬季出兵。皇帝的心情，道恩是理解的，普鲁士王国在腓特烈的治理 

----------------------- Page 257-----------------------

下，越来越强大了，竟然明目张胆地抢占了西里西亚省。皇帝气极了，联合 
法国、俄国、瑞典组成同盟军，准备拔掉这个中欧劲敌，彻底肢解普鲁士， 
让它永世不得翻身。可是，法、俄、瑞三国还没出兵呢，皇帝却让道恩打头 
阵了。当然，军人得无条件服从命令，所以，道恩一鼓作气夺回了西里西亚。 
夺回了就要守住，不守住，普鲁士军队又会枪回去。冬天守在这里，困难接 
踵而来，粮食供应不上，河水结了厚冰，饮水都成了问题。还有，烤火的木 
柴也不够用了。他正在为这些发愁呢，想不到腓特烈倒悄悄打过来了。 
     道恩元帅在无可奈何中仓促应战。他的八万士兵分别驻扎在 5个村庄 
里。出于战争考虑，他事先在5个村庄修筑了坚固的阵地。这5个村庄相距 
有8公里，处于中间位置的是鲁腾。道恩决定，将指挥部设在鲁腾，南端和 
北端的村庄作为两翼，成犄角之势，迎击普军。 
     鲁腾一带的地形，腓特烈大帝是很熟悉的，以前，他曾几次在这里举行 
过军事演习。他决定冒严冬出兵，有一个原因是，道恩驻扎在鲁腾，这是个 
千载难逢的好机会，他可以利用对地形的熟悉，如鱼得水地拟定作战方案， 
牵着道恩的鼻子走，把他撵进死胡同里去。”胸有成竹之后，他觉得需要松 
弛松弛情绪，就把托夫勒召来了。 
     托夫勒冻得脸色乌青，鼻涕直流。进了腓特烈的营帐，一股温热之流直 
扑过来，屋里烧着炭火，火舌舔着架在上面的铜壶，壶嘴里喷着烈气。托夫 
勒贪婪地吸了口气，一股浓香沁入肺腑。他知道壶里煮的是咖啡。 
     腓特烈伸开双臂欢迎托夫勒，像对待朋友似的。托夫勒受宠着惊，心想， 
皇帝陛下今天情绪好，我要锦上添花，绝不能扫他的兴致，腓特烈说：“托 
夫勒，明天就要开战了，你给我预测一下，胜败如何？” 
     托夫勒说：“屋外飘起了雪花，这是上帝在向陛下报喜讯呢。皇帝陛下， 
祝贺你！” 
     腓特烈在屋里兴奋地走动着，走到托夫勒背后，又忍不住踢了一下他的 
臀部，说：“喂，你这张百灵鸟嘴里，说的是真话还是假话？” 
     托夫勒说：“我怕上帝割舌头，所以句句说的是真话！” 
     腓特烈说：“那好哇，既然上帝已经报喜讯了，这一仗我们必须无疑， 
明天你替我指挥作战如何？” 
     托夫勒知道腓特烈心情好，在开玩笑，就故作惊讶他说：“哎哟，我是 
一个愚鲁的小人物，怎能代替你聪明绝伦的皇帝陛下呢！” 
     腓特烈说：“你果真愚鲁，没理解我的意思，我是说假如你指挥，这仗 
该怎么打法。假如，你明白了吧！” 
     托夫勒心想，不是我愚鲁，是你兴奋得语无伦次，使人听不明白，现在 
你说是“假如”，我当然知道该怎么回答你了。他说：“皇帝陛下，如果我 
指挥这次战斗，我是这样策划的：敌人有八万人，我们才三万人，敌强我弱， 
不能正面强攻。我们只能集中兵力攻其一点，敌人的南翼部队靠近奥地利， 
打下南翼，可切断敌人退路，动摇他们军心。” 
     腓特烈说：“哦，这一着棋聪明，那么就调两万军队去攻打南翼！” 
     托夫勒说：“不行，南翼的敌人很强大，而且，我们攻打南翼，鲁腾的 
敌人主力部队会增援，我们腹背受敌，必败无疑。所以，要打南翼，首先要 
削弱它的力量。怎么削弱法呢？失以小部队佯攻奥军北翼，将鲁腾的敌主力 
吸引到北端，然后，出奇不意地对南翼实行集中攻击。南翼和北翼之间有8 
公里，中间尽是小山、河流，天冷路滑，行走不便，等敌人发现上当，想从 

----------------------- Page 258-----------------------

北翼去支援声翼，为时已晚了！” 
     腓特烈击掌说：“好，托夫勒，你是个军事家，你可当将军，和我的计 
划不谋而合。我要奖赏你，喝一怀热咖啡！” 
     托夫勒端起热咖啡一饮而尽，一股热流弥漫全身，他舒服地打了个颤， 
又大着胆说：“皇帝陛下，再赐一坏吧！” 
     腓特烈说：“不行，你的计划还不周密，还要完善。为了掌握主动权， 
我们首先要攻下波尔尼高地。波尔尼在鲁腾地区地势最高，站在那儿，整个 
作战区都在脚下，可以观察奥军动向，寻找应变对策！” 
     托夫勒说：“皇帝陛下棋高一筹，道恩元帅这回可惨罗！” 
     腓特烈说：“托夫勒，为了预祝胜利，这一壶咖啡全赏你了，你痛痛快 
快地喝吧。当心别胀破了肚皮！” 
     1756年12月5日凌晨，腓特烈亲率三万官兵踏上了通在鲁腾的大道。 
他骑在一匹高大的黑骏马上，全身戎装，威风凛凛。几颗雪花落到他的脸颊 
上，很快溶化了，他觉得心里蕴着一团烈火。这次战斗，事关普鲁士的兴衰 
存亡，普鲁士疆界漫长，处于法、奥、俄、瑞等国包围之中，而境年全是平 
原，无险可守，敌人要打进来是很容易的。为此，他用武力夺得了西里西亚， 
想以此为屏障，保护普鲁士国土。现在，西里西亚又落到了奥地利手中，如 
果不趁俄、法、瑞联军联合进攻之前，将单独行动的奥军击溃，那么，普鲁 
士就会彻底沦丧在列强铁蹄之下了。 
     腓特烈勒住马头，停在路边，望着编成序列的队伍。士兵们个个神情严 
峻，皮靴有力地踏着冰冻的道路，默默行走着。腓特烈自信，这支经过他严 
格训练的部队，是很勇猛的，别看此刻他们沉默不语，一旦战斗打响，他们 
会像雄狮一样吼叫着扑向敌人。不过，这样沉默下语，容易疲倦，应该让这 
支队伍发出吼声，让风把吼声传到奥军阵地，先以声势压倒它。他吩咐传令 
兵道：“向各步兵营和骑兵中队传达我的命令，放开喉咙唱歌，唱，把夭唱 
塌下来，把地唱陷下去！” 
     歌声像呼啸的海浪，顺着通往鲁腾的大道，锐不可挡地滚滚而丢。 
     歌声惊动了奥军。道恩元帅命令罗兹提将军率前卫部队，在大道上一线 
展开，拦截普军。腓特烈暗笑罗兹提愚蠢，这样一线排开，不是分散兵力， 
好让敌人击破么。他指挥60个骑兵中队，像一股龙卷风一样向前袭去，奥军 
很快崩溃，800人被俘，罗兹提将军也束手就擒。 
     罗兹提很不服气，叫嚷着要见腓特烈，士兵们就将他押到腓特烈眼前。 
罗兹提挥着拳头说：“皇帝陛下，你违反了作战规则！”腓特烈说：“将军， 
你说具体点！”罗兹提说、“开战前，应敲战鼓，可你们战鼓也不敲，就呼 
啦冲过来了！”腓特烈说：“将军，打仗是没有什么规则的，一切以胜负为 
标准，为了胜利，可以不惜用一切手段。你不懂，所以你做了俘虏！” 
     天已大亮了，腓特烈带着士兵站在波尔尼高地上，放眼望去，只见一队 
队骑兵从鲁腾向南北两翼奔去。显然，道恩在调运他的部队。这倒好，腓特 
烈不用派人侦察，道恩的一举一动，他都可以了如指掌。 
     腓特烈命令1000骑兵向奥军北翼佯攻。奥军北翼统帅鲁齐兹将军，向道 
恩元帅紧急求援。道恩怕北翼像前卫部队一样被歼灭，立即调骑兵预备队和 
南翼骑兵中之一部弛援北翼。这些部队的动向，腓特烈看得一清二楚。 
     预定目的达到了，腓特烈决定实行下一步计划，全力击溃奥军南翼。他 
命令进攻北翼的骑兵和在波尔尼待命的主力部队，绕过小山和树林，向奥军 

----------------------- Page 259-----------------------

南翼迂回包抄。道恩见普军不向北翼进攻了，感到奇怪。转而一想，以为一 
定是腓特烈见奥军预备队和南翼骑兵增援北翼，自忖兵力不够，暂时撤军而 
去了。他对身边的将军们说：“谢天谢地，普军走了，不要去追击他们，再 
过几个月，春暖花开时，再一举歼灭他们！”道恩感到累了，就回指挥部休 
息了。 
     中午时分，普军主力到达奥军南翼阵地。奥军南翼指挥官纳达斯提惊恐 
万状。不是说普军退走了吗，怎么又突然冒出来了？他急忙向道恩元帅求救， 
但已经来不及了。道思手中的预备队全部派往北翼。而北翼到南翼距离远， 
山路崎岖，部队最快的速度也得一小时才能到达。而这一小时，足够腓特烈 
消灭南翼奥军了。 
     腓特烈指挥部队对奥军形成半月形进攻阵势。炮兵首先以猛烈的炮火轰 
击。趁着弥漫的硝烟，6个营的精锐步兵以快速密集的火力向奥军阵地冲击。 
奥军南翼全线溃败，漫山遍野都是溃逃的奥军官兵。普军骑兵在战场上纵横 
驰骋，追杀敌人。 
     下午，道恩带着北翼部队和预备队赶到南翼，和纳达斯提残部汇合，试 
图重新整队，稳住阵脚，但没成功。奥军失去了斗志，像炸群的鸭子，四散 
逃窜。傍晚，腓特烈指挥骑兵从三面冲杀，全歼三倍于己的敌人，奥军鲁齐 
兹将军死于刀下，道恩带着残部逃回奥地利。 
     通过这一战，普鲁士彻底瓦解了法、俄、瑞、奥联军的战略包围，拯救 
了危亡中的普鲁士，增强了日尔曼人的民族意识，从此，开始踏上建立统一 
德国的进程。鲁腾一战，使腓特烈名声大振。他所创造的荣誉，使德国人世 
世代代引以为自豪。 
                                                                  （于青南） 

----------------------- Page 260-----------------------

                                奇袭特伦顿 

     公元十八世纪后半叶，美国独立战争期间，华盛顿将军领导美国人民， 
和英帝国殖民主义者展开了艰苦卓绝的斗争。 
     当时，英军的一个旅驻扎在名叫特伦顿的地方，华盛顿决定对那里的英 
军发动一次奇袭、他决定分兵3路，他自己率一支大军在特伦顿以北9英里 
的地方渡过特拉华河，然后向南朝特伦顿进军，第二路是尤因将军率领的宾 
夕法尼亚民兵，在特伦顿以南1英里的一个渡口渡河，攻占特伦顿南侧一条 
溪流上的桥梁，切断敌人南逃的退路；第三路由普特南将军和卡德瓦拉德将 
军率领，袭击多诺普伯爵指挥的英军。这3支部队预定在夜间波过特拉华河， 
准备好早晨5点钟同时采取行动。 
     这是一次以少胜多的偷袭战。12月25日傍晚，华盛顿那一支约2400人 
的部队，带着一队小炮，共20门，准备天一黑就渡河，希望在12点以前全 
部到达彼岸。船只早准备好了，但天气寒冷，风大流急，河里尽是浮冰。由 
于渡河困难而危险，到凌晨3点，大炮还没有运上河岸。距特伦顿还有9英 
里，天明以前是赶不到了。若撒退回去，可能在撤退过程中被敌军发现并遭 
到袭击。面对困境，华盛顿果断地下令继续前进，背水一战。 
     当华盛顿率队伍接近敌人前哨阵地时，天空又下起冰雹和大雪。暴风雪 
固然使得美军的行军异常艰苦，但也使得英军人人都躲在屋里。地上的积雪 
也使得军队行进的喳喳声和大炮滚动的辘辘声都减弱了。当他们逼近一个村 
庄时，走在前头的华盛顿来到一个正在路旁砍柴的人跟前，问他英军的哨兵 
小队在哪里？砍柴人回答说不知道。炮兵部队的一位上尉对砍柴人说：“你 
讲吧，这位就是华盛顿将军。”那人的表情立刻变了，热情他说：“愿上帝 
保佑你成功！哨兵小队在那所房子里，站岗的就在那棵树旁边。” 
     美军先锋队由威廉上尉率领，詹姆斯・门罗（后来当了美国总统）中尉 
任副手。先锋队快要摸近敌人哨所时，正巧英军指挥官拉尔上校前来巡哨。 
拉尔一边鸣枪一边喊叫道：“敌人来了！快出动！快出动！”部下这才仓促 
抵抗。拉尔以为只是美军一小股骚拢部队呢，岂料美军黑压压一片冲上来了！ 
     两军接火的时候，美国大炮已经卸掉前车，准备投入作战了。华盛顿始 
终走在大炮旁边。他听到特伦顿城的另一端传来隆隆炮声，知道另外两路人 
马也到了。攻击按照原计划同时进行。 
     英军前哨据点被攻破。敌人向后撤退，从屋子后面射击。英军擂起战鼓， 
号召迎敌；轻骑兵吹起了报警的军号。整座特伦顿城喧声震天。有些英军从 
营防的窗口胡乱向外射击：还有些英军乱作一团地涌出来，想在大街上列成 
队形；英骑兵仓促上马，东奔西突，使局面更加混乱。 
     华盛顿将军随着他统率的部队挺进到国王大街的尽头，与炮兵部队福雷 
斯特上尉并肩骑在马上。当上尉的6门大炮开始射击时，华盛顿便下马和炮 
手一起作战。他处在暴露的位置，他的部下屡次恳求他退到后面去，都被他 
拒绝了。英军在大街上架起两门炮，组成一个炮阵。这个炮阵本来可以使美 
军严重受阻，但是咸廉上尉和詹姆斯中尉带了一部分先头部队冲了上去，把 
敌人炮手赶跑了。两位军官都受了伤。 
     在华盛顿向特伦顿北部市区挺进的时候，第二路人马已向市区南端逼 
近。英国的轻骑兵、步兵大约500名，负隅顽抗。当他们得知华盛顿的部队 
从正面逼近，害怕被美军包围，就越过阿森平克溪上的桥梁抱头逃窜，沿着 

----------------------- Page 261-----------------------

特拉华河河岸向博登镇的多诺普伯爵营地逃跑。要是华盛顿的计划完全实 
现，这股英军的退路就会被尤因将军截断。遗憾的是尤因将军的部队受到河 
上冰块的阻碍没有能渡过河来。 
     英军拉尔上校显然是个无能的指挥官。就在华盛顿的部队还没渡过特拉 
华河时，特伦顿的前哨阵地上，响起了报警的枪声和开火射击声。全体驻军 
立即奉命荷枪列队待命。拉尔上校赶往前哨阵地，发现那里一片混乱，有6 
人受伤。原来有一股人从树林里窜出来，向哨兵开火后又立即撤退了。拉尔 
带着两个连和一门野炮，穿过树林，巡视了各个前哨据点，但是他什么也没 
有看到，什么也没听到，发现一切平静无事，就回去了。他竟如此轻敌，错 
误地判断为美军不过是虚晃一枪而已。 
     眼下，面对美军排山倒海般的强大攻势，拉尔上校在奇袭造成的混乱中， 
又完全不知所措。这位上校骑在马上，努力集合惊恐万状、乱作一团的部下， 
但是他自己也十分迷惘。 
     拉尔上校费了好大的劲才勒住受了惊扬起前蹄嘘嘘叫着的坐骑，问身边 
一名上尉进攻的兵力有多少？尉官回答说，他看到树林里有四五个营，其中 
包括在他撤退以前向他的哨兵开火的三个营；但是左边和右边还有大股美 
军，市镇很快就要被四面包围了！ 
     拉尔上校听罢报告举起指挥刀，喊道：“前进！冲啊！前进……”后面 
的英军跟随着他，像个无头的苍蝇似的，左冲右突，妄图突围。 
      “达达达、达达达、达达达达达……”美军的战鼓在英军的四周响起。 
英军如丧家之犬，仓惶举枪胡乱射击。有的战马中弹受惊，把骑在马上的英 
军抛落在地，那骑兵旋即又被别的战马踩死。步兵就更惨了，只恨爹娘少生 
了一条腿，紧跟在骑兵后面狂奔。 
     拉尔上校率部队终于冲出了重围，但队伍已死伤了不少，渍不成军。他 
在布郊的一个果园里集合残部，重整旗鼓，狂叫着说：“堂堂大英帝国的军 
队就这样败下降来了吗？作为一名皇家军队的上校，我觉得太丢脸啦！” 
     于是有的部下附和他说：“是呀，我们不能把城池丢给叛军（指美军）， 
我们连行李也没来得及带出来呀……”但多数部下劝拉尔上校先撤退再作打 
算。拉尔哪里听得进去，咆哮道：“我的全体掷弹兵，前进！”他夹紧座骑， 
挥刀率领六七百名英军向特伦顿城反扑。 
     此刻，特伦顿城已被美军占据，3路大军胜利会师，合计有4000余人。 
华盛顿将军已命令炮兵把6门大炮架设在街口，步兵埋伏在墙壁和灌木丛后 
面，严阵以待。 
     英军快要冲上来了。站在大炮旁的华盛顿手一挥，喊道： 
      “开炮！”只听到“轰！轰！轰……”震耳欲聋的炮弹在敌群里炸开了 
花。 
     拉尔上校不顾枪林弹雨，依然率领部下向前冲锋。待英军快要接近美军 
防守阵地时，突然响起了冲锋号。步兵们纷纷举起滑膛枪向敌人瞄准。冲在 
前面的英军纷纷中弹倒地。 
     拉尔上校一马当先向前冲着，突然他觉得胸口遭到重重一拳似的，双眼 
一黑跌下马来。英军失去了首领，顿时慌乱起来。他们不顾副指挥官的命令， 
从右侧沿阿森平克溪两岸向北撤退，打算逃往普林斯顿。 
     华盛顿看出了他们的意图，迅速派汉德上校率步兵团挡住他们的去路， 
同时又命另一支步枪团抄了他们的左翼，英军被追停顿下来，完全不知所措。 

----------------------- Page 262-----------------------

华盛顿以为他们是在列成战斗队形，因此命令发射霰弹。 
     福雷斯特上尉喊道：“将军阁下，他们投降了。”华盛顿应和着说：“投 
降了！”一面说着，一面策马向英军方向奔去。 
     英军无条件投降了。受了重伤的拉尔上校束手就擒。这次战役共击毙英 
军100余人，俘获英军近1000人，其中有32名军官。 
     华盛顿将军指挥的奇袭特伦顿战役，以大获全胜而结束。这场战役是美 
国人民为摆脱英国殖民主义统治、为争取独立而进行的许多战役中著名的一 
次。它大大鼓舞了美国人民的斗志，为最后取得独立奠定了胜利的基础。 
      （景文） 

----------------------- Page 263-----------------------

                                马伦哥激战 

     1800年5月的一天，在终年积雪的阿尔卑斯山上，有一支军队正在陡峭 
崎岖的小道上艰难地行进着。小路的一边是高耸的山崖，一边是万丈深渊， 
行进中稍不留意，就会落入深谷，摔个粉身碎骨。强劲的山风，裹挟着雪花， 
肆无忌惮地抽打在士兵的身上。他们一个个用手臂护着脸，勉强睁着眼睛， 
小心翼翼地辨认着道路，生怕一失足便做了阿尔卑斯山的孤魂野鬼。 
     走在这支队伍前面的，是一位矮个子将军。他骑着马，身穿一件灰色大 
衣，神情沉着，一双炯炯有神的灰色眼眼紧紧盯着前方，似乎要穿透这迷朦 
的风雪，看清远方的一切。他就是威名赫赫的拿破仑，此刻正带领他的远怔 
军，翻越阿尔卑斯山，赶赴意大利。 
     若问这支法国远征军开往意大利去干什么？这还得先从拿破仑谈起。 
     拿破仑是在法国的资产阶级大革命中崛起的年轻将领。 
     1789年，法国人民发动武装起义，攻占了象征封建统治的巴士底监狱。 
两年后，法国国王路易十六及其王后被起义的人民逮捕，吊死在绞刑架上。 
从此，法国历史上延续了一千多年的封建君主制度被推翻，第一个资产阶级 
共和国也随之诞生了。 
     法国的大革命，引起了欧洲各国封建贵族的极度恐慌。他们生怕法国革 
命的影响会波及到自己的国家，威胁他们的统治。为了推翻刚刚建立的法国 
资产阶级政权，奥地利、普鲁士、英国、荷兰、西班牙等国的封建君主结成 
了反法联盟。他们用武力帮助法国的保皇势力占据了法国南部的军事要地土 
伦港和马赛等地，波旁王朝的白旗又在里昂城里高高挂起。在这内乱外患的 
紧要关头，拿破仑以他卓越的军事才干脱颖而出。迅速地平息了叛乱，粉碎 
了第一次反法同盟的阴谋。接着，他又果断地发动了“雾月政变”，登上了 
第一执政官的宝座。 
     拿破仑上台时，法国正处在第二次反法联军的包围中。拿破仑很快就看 
清了形势。他认为，反法联盟中对法国威胁最大的是奥地利。当时奥地利己 
侵占了意大利，正准备从那儿向法国进攻。拿破仑决定先对付奥地利的军队。 
     这天，拿破仑和他的秘书布尔里埃纳趴在一张地图上，正在研究如何出 
兵。拿破仑用一些粘着红蜡或者黑蜡的大头针，标志着双方兵力的分布形势， 
他对着那些红头、黑头的大头针沉思了一会，忽然向布尔里埃纳说道：“你 
猜猜，法军将在什么地方打败敌人？” 
     布尔里埃纳困惑地耸耸肩，回答说：“天晓得！仗还没打，我怎么会知 
道呢？” 
     拿破仑伸手扭了一下布尔里埃纳的耳朵，让他看着地图上的某个地方， 
说道：“苯蛋！你瞧瞧这儿。奥军统帅梅拉斯和他的大本营在亚历山大里亚。 
他会在那儿呆着的，一直呆到热那亚投降为止，因为他的军火库、军医院、 
炮兵、后备队都在那儿。我呢，我要从这儿，”拿破仑指着标示出阿尔卑斯 
山的大圣伯纳德山口的那个点，接着说，“越过阿尔卑斯山，突袭梅拉斯， 
把他同奥地利的交通线切断，然后在这儿，在圣吉里亚诺，在斯克里维亚河 
流过的平原上和他会战。这样就可出奇制胜，打他个人仰马翻。” 
     布尔里埃纳的眼光跟着拿破仑的手指移动着。听完了拿破仑的叙述，他 
想了想说：“大人，您的这个方案无疑是个大胆的、出奇制胜的方案，可是 
您考虑过怎样翻越阿尔卑斯山吗？从大圣伯纳德山口过去，那条路很少有人 

----------------------- Page 264-----------------------

走过。那可是条极端危险、充满死亡的路呀！我们还是从……” 
     拿破仑摆摆手，打断了他的话头，斩钉截铁他说：“不，只有从大圣伯 
纳德山口过去。走那条路，不容易被敌人发觉。那条路没人敢走，那么，就 
让我来创造个奇迹吧！” 
     进军的路线确定了，可拿破仑还面临一道难题：他必须组建一支六万人 
的预备军团，最要命的是这一切都必须在不让敌人知道的情况下进行。当时， 
英国和奥地利的间谍几乎遍及法国的各个角落，他们时刻在关注法军的每一 
个行动。怎样才能瞒过这些间谍的耳目呢？ 
     拿破仑经过一番苦思冥想，终于想出个办法。他先把他的参谋部和几个 
征募来的新兵团召集到第戎城，摆出一副随时准备进攻意大利的架势。而真 
正要参战的部队则通过不同途径。悄悄地调柱瑞士的日内瓦，以便从那儿翻 
越阿尔卑斯山。同时，他又在巴黎公开声称，他将去第戎检阅预备军团。检 
阅的这天，大批间谍从欧洲各地赶到了第戎。他们惊讶地发现，站在拿彼仑 
面前接受检阅的竟然是一些老弱残兵和刚招来的娃洼兵。这些人穿着各色各 
样的衣裳，装备也不齐全，那些娃娃兵个儿比枪高不了多少。原来拿破仑所 
吹嘘的预备军团竟然是这样一批乌合之众！间谍们失望了。反法联盟的首脑 
们却高兴万分。检阅结束后，各式各样的讽刺画出现在欧洲的大街小巷，其 
中有一幅别出心裁：上面画着几个童子军和一个接假肢的残疾人，他们毫无 
生气，可怜兮兮地站着，肩上挎着清一色木制的儿童玩具枪，下面的标题是： 
 “拿破仑的预备军团”。 
     与此同时，许多手写的小传单也相继出现了。这些传单是法国情报机关 
按照拿破仑的意图精心策划撰写的。上面有的记载了有关拿破仑的一些不光 
彩的趣闻；有的夹杂着一些证明预备军团根本不存在的所谓证据……这些传 
单力图给敌人造成这样一种印象：拿破仑的预备军团完全是编造出来的，它 
不过是法国人为了欺骗和牵制奥地利人而故意设下的一个圈套而已。 
     敌人果然上当了！差不多整个欧洲都在传说没有什么“预备军团”的消 
息。英、奥报纸为此对拿破仑大肆挖苦和讽刺。维也纳有家报纸载文认为拿 
破仑根本没有什么预备军团，他在虚张声势地吓唬人罢了。奥地利驻意大利 
军队的总指挥梅拉斯元帅更是喜形于色，他得意地对部将们说：“用来威胁 
我们的预备军团只是一群乌合之众。拿破仑希望利用它来迷惑我们，逼我们 
撤军。这个诡计多端的家伙，他希望我们像寓言中的狗一样，为了追一个影 
子，竟放过真正的猎物。过去我们上过他不少当，这次我们算是看穿了他的 
鬼把戏，不再上当了。” 
     梅拉斯做梦也没想到，就在他嘲笑法国人的时候，拿破仑正带着一支人 
强马壮的队伍，翻越阿尔卑斯山，渐渐地向他逼过来了。 
     法军像一条灰色的长蛇，在阿尔卑斯山的高山深谷中蜿蜒移动着。暴风 
雪已经停歇，可是道路却愈加险峻。在离山口还有十几公里的地方，路变得 
越来越窄，步兵和骑兵只能排成一路纵队勉强通过。车辆和笨重的火炮简直 
寸步难行，道路很决被炮车堵塞了。看见这情景，拿破仑在路边焦急地来回 
踱着，一时也想不出什么办法。正在这时，一些热情好客的山民闻风赶来了， 
在他们的建议下，炮兵指挥官马尔蒙想出了一个巧妙的办法。他让人先把松 
树干按一定的尺寸截断，再一锯两半，把中间掏空，然后从炮车上把炮管卸 
下，装在掏空了的树干中，捆绑好以后，使炮尾朝前，炮台朝后，再在炮尾 
环上系上绳索，由100多个棒小伙子拖着它朝前走。至于原来架炮的车架， 

----------------------- Page 265-----------------------

则拆卸下来由骡子驮着走。这个方法果然很灵。拿破仑立即命令士兵们砍树 
做木槽子，忙乎了一阵，部队总算顺利地到达了山口。 
     站在高高的山口，意大利的皮埃蒙特平原已遥遥在望。再回头望去，阿 
尔卑斯山重重叠叠的山峦在阳光映照下熠熠闪光。拿破仑身边的一位随从情 
不自禁地赞叹道：“阿尔卑斯山真高啊！”拿破仑自豪他说：“可是我站在 
了它的头上，我比阿尔卑斯山还要高！”说着，他在马上挺了挺身子，仿佛 
真要跟阿尔卑斯山比个高低。 
     当法军正为顺利地越过阿尔卑斯山而欢欣鼓舞时，却在通过多拉・巴蒂 
亚河谷时意外地遭到奥军的顽强阻击。多拉・巴蒂亚河谷上只有一条狭窄的 
通道，奥军扼守在河谷上方的堡垒里，居高临下，死死地卡住了法军的去路。 
拿破仑组织了几次进攻，都因山高坡陡无法攀登而败下阵来。难道冒着九死 
一生的危险越过了阿尔卑斯山，“竟会因为这一条小小的河谷而前攻尽弃么？ 
拿破仑下服输，他举起望远镜，仔细察看了一番地形，一条妙计跃上了心头。 
     他命令大部队隐蔽休息，等待天黑。然后他派出小股部从，要他们轮番 
进攻，不给奥军任何喘息的机会。天一黑，他立即命令大部队在通道上铺一 
层厚厚的麦秸和畜粪，又用衣服被褥等把炮车轮子包裹起来。就这样，几万 
法军神不知鬼不觉地从奥军的鼻子底下溜了过去。等到奥军发现上当时，拿 
破仑已率领队伍走得无影无踪了。 
     当梅拉斯发现法军已兵临城下时，这才如梦初醒。他立刻明白了眼前形 
蛰的严重性。奥军的交通线一旦被法军切断，奥军无疑将成为瓮中之鳖。他 
急忙发出紧急命令，叫分散在波河南岸的各部队，迅速向亚历山大里亚地区 
集中，同时派出一支轻旅，迎接法军，打通自己的交通线。 
     两军争夺战很快展开了。6月4日至9日，法军和奥军在喀斯特姆奥和 
尼斯两处交火。这两仗，法军大胜，以伤亡几百人的代价，消灭了奥军一万 
多人。 
     旗开得胜的拿破仑，抓紧有利时机调整力量。然而，他这时却犯了一个 
错误，差点使全军覆没。他把自己的主力二万七千人集中在托尔托纳北面的 
沃盖腊附近，认为大会战将在那儿进行。他同时命令他的得力大将德赛率领 
一支部队前往托尔托纳以南，堵住奥军逃往热那亚的退路。他万没料到，会 
战是在亚历山大里亚东南的一个小村庄马伦哥打响的。6月14日，正当他在 
沃盖腊严阵以待，准备给奥军以迎头痛击时，从马伦哥却传来了法军大败的 
坏消息，马伦哥和卡斯特尔切利奥洛等战略要地失守。驻在亚历山大里亚的 
奥军倾巢出动，铺天盖地向法军压过来，形势对法军极为不利。拿破仑马不 
停蹄地赶往前线，指挥战斗。可是，由于他事先已把几支部队派到了别的地 
方，手头的兵力有限，面对人数占绝对优势的奥军的进攻，法军节节败退， 
眼看就要全军崩溃了。 
     奥军统帅部里一片欢庆景象。梅拉斯以为大局已定，更是欣喜若狂。他 
得意洋洋地对参谋长说：“这个号称战无不胜的科西嘉人今天到底败在了我 
的手里。你立即派人回维也纳向皇帝陛下报捷，我马上回亚历山大里亚休息， 
这儿你负责指挥。”他看见参谋长似乎有点为难，就伸手拍拍参谋长的肩膀， 
满不在乎他说：“放心吧，拿破仑坚持不了多久了，他马上就会来求和的。” 
说罢，他真的收拾行装，回亚历山大里亚去了。 
     再说法军确实是一片混乱，人心惶惶。有两团法军见奥军蜂拥而来，惊 
惶失措中，没进行什么抵抗就丢弃了阵地，匆忙后撤了。 

----------------------- Page 266-----------------------

     拿破仑却处惊不乱、镇定自若，仍在沉着地指挥战斗。他听到两团士兵 
放弃阵地的消息，便迅速赶赴那里。士兵们听说拿破仑来了，立即列队集合， 
大家面带愧色、准备接受拿破仑那暴风雨般的训斥。 
     果然，拿破仑铁青着脸，怒气冲冲地斥责士兵们不该畏敌如虎，更不该 
丢掉自己的阵地。他吼道：“你们沾污了我的法国兵团。你们不配称为法兰 
西共和国的军队。”拿破合威严的目光扫视着他的士兵们，这些士兵羞愧地 
低着头，听着他的训斥。“我这就让参谋长在你们的团旗上写上‘他们不再 
属于法国兵团’几个字，让全军都知道你们是怯懦的胆小鬼。” 
     周围一片静默，忽然，一个士兵喊道：“大人，请不要在我们的军旗上 
写上那几个字，那样我们将终身蒙受耻辱。请再给我们一次机会，我们去把 
丢失的阵地寺回来。”话音一落，许多士兵都跟着叫喊起来：“对，我们去 
夺回阵地，我们要甩我们的鲜血来证明我们的勇气！”有几个士兵挤到拿破 
仑的战马前，仰着头，大声恳求道：“大人，请你千万不要写，我们将让你 
看到，我们并不是胆小鬼。”许多士兵附和着，叫喊着，他们的眼眶里都含 
着泪花。他们的恳求是那样的真切，拿破仑被感动了，他见自己的激将法达 
到了预期的效果，脸色渐渐缓和下来。他扬了扬手，示意大家安静；说道： 
 “好，这几个字我暂时不写在你们的团旗上，我要看到你们用你们的勇气洗 
刷自己的耻辱。我已派人去调德赛的兵团了，他们很快就会来的。现在，我 
命令你们，为了法兰西的光荣，为了你们的荣誉，去打败奥地利人。――出 
发！” 
       “为了法兰西的光荣，冲啊！” 
     士兵们发出了惊天动地的吼声。刚才还是萎靡不振的士兵们，仿佛换了 
一个人，随着拿破仑的剑头所指，他们一个个如猛虎下山，向奥军的阵地扑 
去。 
     这两个团的士气很诀感染了其他的部队，法军的士气大振，人人奋勇拼 
杀。不少士兵的子弹打完了，就用刀砍，用剑刺；剑折断了就扑上去用嘴咬、 
用手掐。战场上，到处是刀光剑影，到处是缠在一起扭打的人形。奥军的士 
兵倒下了一批又一批，但奥军的增援部队源源不断涌来，法军眼看要抵挡不 
住了。 
     忽然，在枪炮声和喊杀声中，隐隐传来了一阵阵鼓声：咚、咚、咚、； 
咚、咚、咚咚……这是法军的进军鼓声！不知是谁喊了一声：“我们的援军 
到了！”大家向鼓声传来的方向望去，只见远方腾起一团烟尘，黑压压的法 
国骑兵以风扫残云之势疾驰而来，法国士兵们高兴得欢呼起来。 
     转眼间骑兵们来到法军阵地前，德策向拿破仑报告。拿破仑兴奋地夸奖 
了他几句，他一眼看见了站在德赛身边的小鼓手。这孩子是德赛在巴黎街头 
收留的流浪儿，大家都叫他小流浪汉。 
     拿破仑拍拍小流浪汉的头，命令道：“小流浪汉，快敲进军鼓！” 
     小流浪汉应声道：“是！”咚咚的鼓声随即响了起来。 
     拿破仑大声说：“敲得再响一些。” 
     咚咚咚的鼓声更加激越。敲得人们热血沸腾，勇气倍增。法军随着德赛 
的剑光，踏着小鼓手激越的鼓声，向奥地利的军队横扫过去。突然，一排子 
弹射来，德策倒了下去，但是队伍并没有动摇。当弥漫的炮火消散时，人们 
看到那小流浪汉走在队伍的前面，仍旧敲着激昂的进军鼓。咚咚的鼓声激励 
着士兵们奋勇冲杀，形成了一条势不可挡的洪流。刚才还是胜利之师的奥军， 

----------------------- Page 267-----------------------

一下子乱了阵脚。他们有的被霰弹击中，当场毙命；有的被马刀砍倒，血肉 
横飞；更多的是成批成批地跪在地上，缴械投降。奥军全面溃退了。 
     梅拉斯做梦也未曾想到战场的形势会如此急转直下。他见大势已去，不 
得不派人向拿破仑求和。6月15日下午，拿破仑的代表与梅拉斯在亚历山大 
里亚签署了停战协议。 
     马伦哥战役中，拿破仑以他卓越的军事才干，过人的胆识和勇气，反败 
为胜，创造了军事史上的奇迹。 
      （沈彪） 

----------------------- Page 268-----------------------

                                乌耳姆大捷 

     1805年8月，法国境内的一条通往菜茵河方向的大道上，正浩浩荡荡地 
行进着一支法国军队。拉着炮车的战马，“得，得，得”地一小跑；扛着 
枪、背着背包的士兵们，急促地迈着步子。初秋的太阳虽已下像夏天那样烤 
人，但长时间在烈日下急行军，人和马仍是热得汗流浃背，一个个像从水里 
捞出来一样。可是，军官们仍嫌行军速度不够快，不停地跑前跑后，给士兵 
们鼓气：“弟兄们，再加把劲，早一天赶到菜茵河，我们的胜利就多一分把 
握。” 
     初秋的天，还没完全改变说变就变的脾气。刚才还是晴空万里，忽然就 
乌云密布，下起了瓢泼大雨。豆大的雨点借着风势，向每个人的脸上、身上 
猛抽。士兵们汗湿的衣服才有点干，又被雨淋得透湿，冷得直打哆嗦。更糟 
糕的是大雨使道路变得泥泞不堪，沉重的炮车轮子常常陷进泥坑里，拉车的 
马使尽了吃奶的力气也无法使它挪动一步。士兵们只好将被子、衣服等垫在 
车轮下，然后，十几个棒小伙子推的推，拉的拉，好不容易才将车子弄出来。 
忽然，“扑哧”一声，又有人不小心猾倒了。那人一边爬起一边恨恨地咒骂 
老天和奥地利人。走在他旁边的一个士兵揶揄他道：“算了吧，老弟，奥地 
利听不到你的骂声。还是省点力气快赶路，到前线去用枪炮教训奥地利人 
吧。”话没说完，他脚底一滑，也摔了个四仰八叉。周围的人都大笑起来。 
笑声中，大家更加快了步伐，他们知道，法军的胜利，就维系在他们的两条 
腿上了。 
     法国和奥地利为什么重开战端呢？事情得从头说起。 
     马伦哥战役后，第二次反法同盟瓦解了，拿破仑的威望也达到了高峰， 
当他凯旋回国时，受到了空前未有的热烈欢迎。拿破仑感到，建立新的帝国、 
巩固他的独裁统治的时机已成熟。1804年12月2日，拿破仑在巴黎圣母院 
大教堂举行了隆重的加冕典礼，登上了皇帝的宝座。 
      拿破仑称帝后，立即着手进攻英国的准备工作。早在1830年，英国因 
法国对其实行经济封锁并和她争夺殖民地就公开对法宣过战，这促使拿破仑 
决心渡海对英国本上进行一次扫荡。他在英吉利海峡沿岸集结了12万军队， 
决定在雾季到来时，就向英国发动进攻。他宣称，到那时，他将成为伦敦、 
英国议会和英格兰银行的主人。 
     谁知，局势迅速恶化了，在英国的积极促进下，第三次反法同盟形成。 
由俄国著名将领库图佐夫率领的10万俄军正向西挺进，欲和奥地利参谋长麦 
克率领的25万奥军会合。另一支10万人的俄瑞联军也正从北方向法国压来。 
法国西面又有游弋在英吉利侮峡的强大的英国舰队，东、北、南三面是俄、 
奥的大部队，处在腹背受敌的境地。 
     拿破仑立即看出了形势的严重性。他知道，盟军的主要力量是俄、奥两 
国的军队，必须在他们没有会合之前，阻断他们，从而各个击破。可是，他 
的主力部队都在海峡沿岸，离前线有600多公里，按照以往的经验要走40 
多天，到那时，俄、奥两国的部队早已会台了。 
     拿破仑再一次显示了他作为政治家、外交家和军事统帅的全面才干。他 
首先派人出使普鲁士，以割让汉诺威地区为诱饵，使普鲁士继续保持中立。 
普鲁上是当时欧洲的军事强国，他如参加反法联盟，拿破仑将面临更大的威 
胁。普鲁士既想参加反法联盟，又怕引火侥身，正在顾虑重重观望着。拿破 

----------------------- Page 269-----------------------

仑主动作出友好的姿态，暂时稳住了它。 
     解除了普鲁士这个后顾之忧后，拿破仑又恩威并用，迫使在奥地利拉拢 
下己准备参加反法同盟军的巴伐利亚、巴登等小国，转而与法国结盟。这样， 
他的大军东进时，就能够借道这些国家而不会受到抵抗，同时沿途还能得到 
充足的粮食补给。 
     在完成这一系列外交活动后，拿破仑于8月26日下令几路大军分兵东 
进。他要部队日夜兼程，以每分钟120步的速度快速前进。经过拿破仑培训 
多年的法军表现出了良好的素质，17万人的大军只用了20多天就赶到了莱 
茵河，而且没有一个人掉队，也没有发生严重的病号。 
     在法军飞速赶往前线时，拿破仑却频繁地在巴黎露面，法国政府的《通 
报》和其它报纸上，不断发表拿破仑的消息。他这样做是为了迷惑奥军，为 
法军赢得时间。拿破仑还有意将全部登陆船集中在和英国仅隔一条海峡的布 
伦港，留守在那儿的3万多军队大张声势，摆出一副准备渡海作战的架式， 
使奥军以为他进攻的目标还是英国。 
     拿破仑的计谋奏效了。法军一天天逼近莱茵河，奥军将领麦克却毫无察 
觉，仍然在按既定部署向西推进。当奥军抵达累赫河时，同行的斐迪南大公 
建议部队就停留在累赫河东岸，等候俄军的到来，两军会合后再向西推进。 
麦克不以为然他说：“拿破仑还在布伦哪！法军就是能赶到这儿，也不会超 
过7万人。我们要快速推进，抢先占领黑林山的各个隘口，进驻乌耳姆，迎 
击法军。” 
     奥军把防线向西推进的消息，拿破仑简直难以相信。因为这样一来，奥 
军的防线过长，兵力分散，便于法军集中力量各个击破。他迅速赶到前线， 
决定从乌耳姆以东突破奥军的防线，强渡多瑙河，插入奥军背后。这样既切 
断了奥军和维也纳之间的交通线，又可阻止奥、俄两军会合。 
     麦克却全然不知危险正一步步逼近，他正在为自己抢占黑林山的决策洋 
洋自得呢。当多瑙河失守、法军大部队正在过河的消息传来时，他竟然不相 
信他说：“不，这不可能，法军难道是天兵天将，从天上掉下来不成？他们 
至少还有20天才能到达那里！” 
     斐迪南大公说：“我们还是小心为妙，赶紧向慕尼黑撤退，到那儿去迎 
接俄国人。” 
     麦克哈哈一笑，满下在乎他说：“放心吧，我的大公，法军大部队离这 
儿还远着呢。俄国人一定会比他们先到的。攻占多瑙河的，不过是法军的先 
头部队，我立即派普尔带领8千人去打退他们。” 
     麦克的这一错误判断，使得奥军坐失了撤退的良机。法军大部队在拿破 
仑指挥下，分几路进军，不断攻占奥军的阵地，对乌耳姆形成了包围之势。 
     这时，由库图佐夫率领的俄军先头部队已到达莱茵河边。拿破仑为使自 
己集中精力于莱茵河方向，决定由老将缪拉指挥几支部队完成对乌耳姆的最 
后攻击。缪拉是一员猛将，作战非常勇敢，可在战术上却缺乏头脑。他命令 
在多瑙河北岸进攻乌耳姆的第六军越过多瑙河，进至南岸。这就使法军对乌 
耳姆的包围在北面出现了漏洞。这个错误，几乎将拿破仑即将到手的胜利葬 
送掉。 
     麦克发现法军防守上的漏洞，立即决定突围。正在这时，一个突来的消 
息，又使他犹豫起来。 
     那天，麦克正在和斐迪南大公商议突围路线，卫兵来报，有一个法国人 

----------------------- Page 270-----------------------

求见。 
     来人叫舒尔迈斯特，是法国著名的间谍。原来，拿破仑及时发现了缪拉 
的错误，他估计麦克会考虑突围。立即将舒尔迈斯特派往奥军，再一次实施 
他那层出不穷的骗局。 
     麦克让卫兵把来人带进来。他满腹狐疑地对来人打量了一会儿，突然问 
道：“你是什么人？到这儿来干什么？” 
     舒尔迈斯特谦恭地鞠了一躬，回答说：“大人，我叫蒙代尔，是法国人。 
我有个好消息要告诉大人。” 
     麦克急忙问道：“什么好消息？” 
     舒尔迈斯特看了看周围，趋前一步，压低声音说：“英国的军队在布伦 
港登陆了，已在向巴黎进发。法国现在是一片混乱，元老院有人公开反对拿 
破仑，号召人民起来推翻他。” 
     麦克听了半信半疑，他紧紧地盯着舒尔迈斯特，慢吞吞地说：“哦！是 
真的吗？” 
     舒尔迈斯特忙装出一脸虔诚的样子，说道：“千真万确，我亲眼所见。” 
     斐迪南大公对舒尔迈斯特抱有戒心，突然问他：“可是，你为什么要告 
诉我们呢？你为什么不帮你们法国人呢？” 
     舒尔迈斯特挥舞着拳头，恶狠狠地喊道：“我恨那个科西嘉恶魔！他使 
我的古老而高贵的姓氏蒙受耻辱。我希望你们打败他，瞧着吧，不要多久， 
拿破仑就会撤兵滚回巴黎去。您只要再坚守一会儿，形势很快就会变的。到 
那时，您就可以趁机追击法军，打败他们。” 
     麦克似乎有点相信了，他和斐迪南大公交换了一个眼色，然后对舒尔迈 
斯特说：“好吧，您的建者我们考虑考虑，请失去休息吧。” 
     来人走后，麦克问斐迪南大公道：“您对这个消息有什么想法？” 
     斐迪南大公耸耸肩，做了一个怪相：“我很怀疑，说不定他是拿破仑派 
来的。我们上拿破仑这个老狐狸的当还少吗？我看我们还是抓紧时间突围 
吧！” 
     麦克皱着眉头考虑了一会，犹豫不决地说：“我也不太相信，不过万一 
是真的呢？这可是打败拿破仑的好机会啊！” 
     正当麦克举棋不定时，一张法国报纸打消了他的疑虑。这张巴黎出的报 
纸是奥军在反击时，从攻占的一个法军阵地上拾到的。报纸上刊登着巴黎爆 
发反对拿破仑的革命的消息。麦克放心了，决定固守乌耳姆，等法军撤退时 
趁机出击。 
     麦克又一次上当了。原来，拿破仑料到麦克不会轻易相信间谍的话，早 
已准备好了推波助澜的花招。他命令军中印刷厂赶印了一批假报纸，并巧妙 
地让这张报纸落在奥军手里。这一作法居然把麦克迷惑住了，放弃了向北突 
围的最后机会。 
     斐迪南大公见百般劝说无济于事，遂带领一万多官兵向北突围，他们与 
尚留在多瑙河北岸的不足6千人的法军发生了激战，法军寡不敌众，终让斐 
迪南突围而去。 
     麦克直到法军收紧了包围网，17万大军兵临城下时，才恍然大悟，可是 
已经晚了。 
     在向乌耳姆发起总攻的前夕，全体法军集中在一片开阔地上，听拿破仑 
训话。 

----------------------- Page 271-----------------------

     拿破仑还是穿着那件灰大衣，戴着三角帽，连日的指挥作战使他显得有 
些疲惫，但他那双眼睛还是那样威严、有神。他站在一辆炮车上，一手叉腰， 
一手挥舞着指挥刀，用他极富鼓动性的声音，慷慨激昂地说道：“军人们， 
一个月之前我们还在海岸营地中面对英格兰，但是一个卑鄙的同盟迫使我们 
飞回莱茵河上……若是没有在你们前面的奥军，则我们今天可能已经进占伦 
敦。我们要报六个世纪的旧仇并恢复海上自由。军人们，明天将是一个比马 
伦哥更伟大一百倍的日子。我已经把敌人放在同样的位置上，后世的子孙们 
将永远记着你们在这次伟大会战中的功绩。” 
     士兵们群情激昂，齐声欢呼：“皇帝万岁！法兰西万岁！”响入云霄的 
欢呼声传到乌耳姆要塞内，已成困兽的奥军更加人心惶惶。麦克一筹莫展， 
只能默默向上帝祷告，祈求俄军奇迹般赶来增援解围。 
     第二天，当太阳刚刚从东方升起时，法军的总攻开始了。拿破仑命令所 
有的大炮对准乌耳姆齐发猛轰。一刹间，几百门大炮射出的炮弹汇成一股火 
龙，带着死亡飞向负隅顽抗的敌人。大地在轰鸣声中振颤着，乌耳姆要塞笼 
罩在火光和硝烟中。 
     一阵猛射后，拿破仑命令暂停射击。战场一下子显得特别静。突然，响 
起了喊话声：“麦克将军，你们完蛋了，投降吧！”“奥地利的士兵弟兄们， 
抵抗是没有用的，放下武器吧。”喊话声在死一般寂静的战场上空回荡，显 
得格外清晰，回答法军的是几声有气无力的枪声。 
     拿破仑一声令下，法军的大炮又一次齐声轰鸣，比上一次更猛烈。 
     奥军终于支持不住了。乌耳姆要塞上空升起了白旗。麦克的代表很快来 
到拿破仑面前，表示奥军愿意投降。拿破仑决定于三日后举行受降仪式。 
     受降日那天，一班才能出众、英姿勃发的法军元帅和将领们簇拥着拿破 
仑站在中间，法军近卫军排成八列纵队分列在他们两侧。奥军参谋长麦克在 
白旗的引导下，垂头丧气地向他们走来，16位奥军将军灰溜溜地跟在他后 
面。麦克走到拿破仑面前，双手托着自己的佩剑说：“不幸的麦克在此，请 
接受我的敬意。” 
     缪拉接过了麦克的佩剑。接着奥军的16位将军和3万多官兵依次列队来 
到拿破仑面前放下自己的武器。拿破仑面前的武器很快堆成了山。 
     受降仪式结束了。法国官兵激动万分，不断向自己的皇帝和统帅欢呼。 
几十天长途跋涉、浴血奋战的疲劳消散得一干二净。士兵们骄傲地说：“我 
们的皇上创造了新的战争艺术，不用武器，而用我们的两条腿来作战。” 
                                                                    （沈彪） 

----------------------- Page 272-----------------------

                             奥斯特里茨战役 

     乌耳姆一战，法军虽然战果辉煌，但仍来摆脱险恶的处境。就在麦克投 
降的第二天，法国舰队在特拉法加海战中被英国海军歼灭。法国海军损失329 
艘战舰，约一万四千人伤亡和被俘。舰队司令维尔纳夫也被捕了。 
     与此同时，由库图佐夫率领的俄军先头部队已经穿过奥地利滚滚而来。 
这支俄军约有四万五千人，途中汇集了陆续败退下来的奥军部队，形成了一 
支颇具实力的劲旅。另外，还有一个更使拿破仑焦心的情况，这就是普鲁士 
的态度已发生了急剧的变化，十几万普军正在向奥地利边境开进，准备加入 
反法联盟，向拿玻仑开战。拿破仑认为，必须在普鲁士参战前彻底击败俄军， 
摧毁这根反法联盟的支柱。他估计库图佐夫率领的俄军将在维也纳和奥地利 
的另两支军队会合，于是急令缪拉率骑兵枪先占领维也纳，堵住俄军的退路， 
不让俄军和奥军会合。其他的法军部队则兵分两路，从两翼包抄俄军。 
     缪拉的骑兵进展神速，很快和俄军短兵相接，法军立即发动了猛烈的攻 
势。库图佐夫指挥俄军艰难地抵抗着，且战且撤，向维也纳退去。 
     法军的另两支部队也很快跟上。拿破仑的大网已从三面撒向俄军，很快 
就要合拢了。 
     面对优势的法军，库图佐夫清楚地意识到俄军的危险处境，他只有两种 
选择，要么继续孤军作战，在维也纳等待奥军的到来，但这样做，势必要冒 
被法军围歼的风险，要么放弃维也纳主动退却，到阿罗木次与沙皇以及已先 
期到达那儿的另一支奥军会合，再与拿破仑决战。经验丰富的库图佐夫选择 
了后者。他指挥俄军撤出维也纳，渡过多瑙河后，炸毁了河上的桥梁。 
     拿破仑一发现俄军撤出维也纳，向多瑙河方向移动，就猜到了库图佐夫 
的意图。他急派贝蒂尔元帅向缪拉送去了自己的手令，命令他紧紧咬住俄军， 
越过多瑙河快速追击。可是有勇无谋的缪拉又一次犯了错误――他想先进攻 
维也纳，夺取攻占奥地利首都的头功。于是他指挥部队调转方向，向维也纳 
方扑去，没费多少事就占领了维也纳。可是，那只是座空城。奥皇及皇室成 
员均已逃走了。法军为了这座空城，却付出了一个师的代价。原来缪拉只顾 
向维也纳推进，和自己的先头部队失去了联系。结果先头部队遭到俄军伏击， 
损失了一个师。 
     眼看要到手的肥肉却让它滑掉了，拿破仑恼火万分。他狠狠地斥责缪拉， 
骂他“简直鲁莽得像个疯子。为了想获得首先进入维也纳的虚荣，使法军受 
到严重损失”。 
     缪拉的错误使法军损失了两天时间。为了尽快追上俄军，就必须立即渡 
过多瑙河。可是多瑙河上的桥大都被俄军炸掉了，只剩下维也纳北面尚有一 
座桥，桥上有奥军重点把守。拿玻仑命令缪拉率领骑兵立即强占这座桥。 
     在向大桥进发的路上，缪拉接到侦探报告，得知桥上设满了路障，并埋 
了许多地雷。河对岸还有几门大炮，炮口全对准桥头。显然强攻是行不通的， 
还未等法军接近大桥，奥军就会点火炸桥，切断法军渡过多瑙河的唯一通道。 
一心想将功补过的缪拉急中生智，想出了一条妙计。 
     他先挑选了一营勇猛善战的掷弹兵，命令他们悄悄运动到桥边，埋伏在 
茂密的灌木林中。然后，他带了3个将领，手拿着白手帕，大摇大摆地走上 
了桥。 
     守桥的奥军见他们过来，急忙打算点火，缪拉一见立刻大声喊道：“法 

----------------------- Page 273-----------------------

奥已经停战，你们的皇上正在签订停战协定，你们还炸桥干什么？”说着， 
他扬了扬白手帕。 
     奥军士兵将信将疑，正在犹豫。缪拉又说：“你们看，我并没有带部队 
来。我们几个是来谈判的。” 
     奥军士兵有点相信了，值班的军官将他们带到了桥头堡上。缪拉对那个 
军官说：“感谢上帝，战争结束了。你们的皇上现在正和拿破仑皇帝握手言 
和呢。我们要见奥扼斯伯公爵，商谈停火的事。” 
     那军官信以为真，立刻派人去找守桥部队的司令奥扼斯伯公爵。缪拉他 
们几个则一个劲地和桥头堡里的军官们套近乎，东拉西扯，说说笑笑，甚至 
搂着他们的肩，显得十分亲热。 
     不一会儿，奥扼斯伯公爵来了。缪拉一见他，立刻伸出手去，带着夸张 
的热情说道：“亲爱的敌人，奥军的杰出人才，土耳其战争的英雄！仇恨完 
结了，我们可以相互握手了。拿破仑皇帝非常想认识认识你。”奥扼斯伯公 
爵被缪拉的一番恭维弄得有点飘飘然了，竟放松了警惕，情不自禁地和他们 
热烈交谈起来。 
     军官在桥头堡内谈得热火朝天时，埋伏在桥边的那营法军突然冲上桥 
头，迅速把装着燃烧材料的袋子一一抛入何中，奥军的一个军曹见情况不对， 
立即想去开炮，一个法军推开了他的手。军曹急忙走到奥扼斯伯的面前说： 
 “公爵，他们在骗您，法国人来了。” 
     缪拉连忙装出很吃惊的样子对奥扼斯伯说：“我看不出这是世界上那么 
被称赞的奥军的纪律，您竟让您的下级这样对您说话！”奥扼斯伯公爵被缪 
拉说得脸一阵陈发红，他恼羞成怒地对手下人说：“快，把这个目无长官的 
人带去关禁闭。” 
     缪拉这时却嘿嘿一笑说：“不必劳驾你们了，还是让我们的人来吧。很 
抱歉，请您也一起到禁闭室去。请原谅，这是战争，我不得不这么做。”奥 
扼斯公爵这才知道上了缪拉的当，可是己迟了。那一营法军已围了上来，三 
下五除二就把守桥奥军的枪给缴了。 
     就这样，法军仅用了几分钟时间，就以迅雷不及掩耳之势夺取了大桥， 
使法军得以迅速通过多瑙河，继续追击俄军。 
     维也纳大桥的丢失，使库图佐夫立刻陷入困境。为了免遭全军覆没和投 
降被俘的耻辱，他只得命令部队顽强抵抗，边打边退。经过几场浴血奋战， 
俄军以牺牲一万二千人的代价，冲杀出一条血路。库图佐夫终于带着疲惫不 
堪的三万三千名败兵退到了阿罗木次，与沙皇和奥地利皇帝及奥军会合。 
     拿破仑率法军尾随库图佐夫很诀也来到了阿罗木次附近，在距俄奥联军 
约65公里的皮尔诺驻了下来，准备伺机和俄奥联军决战。 
     对于法军大兵压境，年少气盛的沙皇亚历山大并不担心。因为联军在兵 
力和武器上都占有优势。因此，在联军的军事会议上，他竭力主张立即和法 
军决战。而库图佐夫等将领则认为应等后续部队到了而且普鲁土也正式参战 
了，再和法军决战。库图佐夫的意见遭到主战派的一致反对，尤其是沙皇的 
近卫军军官们，他们认为在联军占兵力优势的情况下，两国的皇帝还被拿破 
仑赶得躲躲藏藏，实在丢失了皇家脸面。他们慷慨激昂地向沙皇请求道：“我 
们不能再撤退了，一定要教训教训那个狂妄自大的科西嘉小子。” 
     拿破仑深知拖延战事对法军不利，急欲速战速决，当他得知联军内部意 
见不统一，正举棋不定时，又一次要弄起真真假假、诱敌上钩的手段。 

----------------------- Page 274-----------------------

     这天黎明，一个法军军官打着休战旗向俄军阵地走来。他对俄军前哨说， 
他带着法国皇帝的亲笔信，要见亚历山大皇帝。 
     亚历山大一直等到中午才接见了这个法国使者。使者向他转达了拿破仑 
的休战、和谈建议，并表示，拿破仑希望和他举行个人会见，共商停战之事。 
     亚历山大拒绝和拿破仑亲自会面，但他派了一名近卫军军官随同法国使 
者去和拿破仑谈判。这个军官回来后，兴奋地向亚历山大报告说：“陛下， 
据我观察，拿破仑显然很怕会战，迫切希望停火。我看到的法国士兵，衣衫 
破旧，精神不振，显得毫无斗志。这正是打垮法军的好时机，不能再上拿破 
仑那个老狐狸的当了。” 
     第二天，俄奥联军即向法军阵地进逼，法军的前哨稍作抵抗就向后退却 
了。第三天亦如此。这种种迹象，促使联军司令部终于做出了立即和法军会 
战的决定。 
     在这一系列表演的同时，拿破仑也没忘了再一次对普鲁士作出友好姿 
态，以拖延普军参战的时间。当时普鲁士的使者豪格维茨伯爵正在巴黎，他 
是奉普皇之命去向法国下最后通牒的。在拿破仑的授意下，法国外交大臣塔 
列立对豪格维茨非常热情，和他大弹法普友好的老调，一再重申要把汉诺威 
割让给普鲁士，希望两国世世代代友好下去。塔列立这一番动情的表白，使 
豪格维茨信以为真。这位佩戴着塔列立赠送的法国“荣誉勋章”的普鲁士使 
者，不仅收起了普鲁士的最后通牒，而且还友好地表示，普鲁士只承担调停， 
不会加入联盟向法国开战的。 
     拿破仑既暂时消除了来自普鲁士的威胁，又引诱联军上了圈套，他就放 
心大胆积极准备会战了。他把会战的地点选在了离维也纳120公里处的奥斯 
特里茨村以西，这一带地形良好，中间地形突起，最高处叫普拉岑高地，普 
拉岑南面是一片沼泽地，只有一条山路通往那儿，占领了高地就能控制周围 
的大片地段，是个可退可攻的理想战场。 
     1805年12月2日凌晨，东方渐白，晨雾迷漫。上午7时，著名的奥斯 
特里茨大决战的帷幕终于拉开了，世界战争史将在这一天记载下拿破仑一生 
中最光辉的一页。 
     战斗一开始，面对联军的猛烈攻击，拿破仑先让部队主动放弃普拉岑高 
地向后退却，把联军吸引到高地的南部。目的达到后，他命令部队顽强抵抗， 
迫使亚历山大把位于普拉岑高地的俄军预备队全部用到向两翼法军的攻击 
上，普拉岑高地的防守出现薄弱环节。拿破仑抓住这有利的时机，抽调一支 
精悍部队，很快攻占了普拉岑高地。 
     普拉岑高地失守的消息传来，亚历山大立即意识到自己犯了一个错误。 
高地的丢失，将给联军带来可怕的后果。他赶忙抽调兵力，向高地反扑，意 
欲夺回高地。法俄两军在普拉岑高地上展开空前激烈的搏斗。满山遍野烟尘 
滚滚。喊叫声，马嘶声，刺刀刃的撞击声，受伤者的呻吟声，回荡在战场上 
空。双方的步兵搏杀扭斗在一起，双方的骑兵以猛烈的冲击迎头相撞。战场 
上尸横遍野，血染山岗。俄军付出了惨重的代价，终究没夺回高地。这时， 
联军的主力全部集中在高地的南部，暴露在法军的炮口之下。 
     拿破仑当机立断，命令部队迅速把大炮拉上高地。在一阵猛烈的炮火掩 
护下，法军的总攻开始了。几万名法军官兵在惊天动地的喊杀声中，以排山 
倒海之势，向山下的联军冲杀过去，联军立刻大乱，争先恐后地沿着那条唯 
一的通道，退到了沼泽地里的湖边。湖面已结冰，但冻得还不够结实。败兵 

----------------------- Page 275-----------------------

们在岸边止住了脚步。 
     忽然，一颗炮弹呼啸着飞来，在密集的人群中炸开，一位将军立刻从马 
上跌倒在血泊中了。不知谁喊了一声：“快跑呀，从冰上走，从冰上过去。” 
又一发炮弹打来，仿佛有谁下命令似的，人们一齐涌到了冰面上，全然不顾 
冰在脚下咔咔作响，随时都会断裂。 
     又有几发炮弹飞来，这次是打在冰面上的。冰面立即四分五裂。几千名 
联军官兵哭喊着、挣扎着，很快就沉入湖底。留在岸上的也不时被法军炮弹 
击中，炸得血肉横飞。 
     战斗结束了。联军死伤一万五千多人，被俘二万多人，其余的四散溃逃。 
     法国士兵从四面八方向拿破仑涌来，“皇上陛下万岁”、“法兰西万岁” 
的欢呼声在尸横遍野的战场上回响。拿破仑在一群元帅和近卫军将军的陪同 
下，视察了战场。呈现在他眼前的是一片惨烈的景象，遍地是人和马的尸体， 
到处是丢弃的枪支和大炮，如血的残阳给这一切涂上了一层悲壮的色彩。 
     天渐渐黑了。缪拉元帅对拿破仑说：“陛下，我们回去吧，太阳已经下 
山了。” 
     拿破仑抬头望了望西方，西天上最后一抹晚霞也已消失，最早出现的几 
颗星星在夜幕上不安地眨着眼睛，似乎不忍目睹这人间的惨状。 
     拿破仑缓缓地转过脸，两眼在昏暗中熠熠闪光，说道：“不，奥斯特里 
茨的太阳升起来了。” 
     缪拉一愣，随即明白过来：拿破仑说的“奥斯特里茨的太阳”正是他自 
己！ 
     奥斯特里茨战役结束的第二天，奥地利皇帝要求休战。他被迫割让给法 
国占全国人口总数六分之一的大片领土，并且每年还要向法国付四千万法郎 
的战争赔款。普鲁士也只好和法国签订攻守同盟条约。 
                                                                    （沈彪） 

----------------------- Page 276-----------------------

                                滑铁卢之战 

     1815年2月26日夜晚，在位于地中海北部，靠近意大利的厄尔巴岛上， 
悄悄地行进着一支队伍。他们很快来到了海边，那儿已经停泊了几条船。一 
个矮个子率先登上了一条最大的船，其余的人有条不紊地向各自的船走去。 
不一会儿，海滩上已空无一人。矮个子低声发出起航的命令，船队立即扯起 
风帆，向海上驶去。 
     风把帆鼓得满满的，船正以全速航行。矮个子站在驾驶舱内，紧紧盯着 
黑黝黝的海面，一言不发。 
     突然，负责t望的士兵喊道：“左前方发现一条船！” 
     果然，在左前方不很远的海面，出现了一个模模糊糊的黑影，正快速向 
这边靠过来。 
     矮个子立即对身边的一个军官命令道：“通知大家，赶快隐蔽！”军官 
领命急急向甲板上跑去。 
     黑影越来越近，渐渐显出了一艘兵舰的轮廓，兵舰的桅杆上飘动着一面 
旗帜，在微微的波光中泛着白色。很显然，那是一艘负责监视厄尔日岛的法 
国波旁王朝皇家军舰。皇家军舰上的人也发现了对面的这几艘船，有个军官 
拿着话筒对矮个子他们这边喊道：“喂，你们是什么人？干什么去？”站在 
矮个子身边的船长忙答道：“我们是厄尔巴岛的商船，到英国运货去。”那 
人又问：“见到皇帝了吗？他的健康如何？”“很好。”“再见，祝你们一 
路顺风。” 
     皇家军舰渐渐驶远了，船上的人这才松了一口气。 
     负责监视厄尔巴岛的那些军人们怎么也没想到，他们监视的对象、被放 
逐到厄尔巴岛的拿破仑皇帝已偷偷离开他的囚禁地，就在和他们擦肩而过的 
那条船上。 
     自从法军侵俄惨败后，法国的元气大伤。沙皇亚历山大趁机联合英、奥、 
普等国，组成第六次反法同盟。同盟的82万大军在德国的莱比锡地区一举打 
垮了法军。拿破仑被迫退位，移居到他的领地厄尔巴岛上。 
     已被法国人民推翻的波旁王朝在反法联盟的刺刀保护下卷土重来。象征 
着路易十八统治的白色旗帜又在巴黎上空高高飘扬。复辟了的封建贵族疯狂 
地向人民反攻倒算，人们的不满情绪在迅速增长。重新失去土地的农民和受 
到压迫的资产阶级更加怀念拿破仑时代。 
     蛰居于厄尔巴岛的拿破仑表面上一心一意地治理着他那小小的领地，暗 
地里却在密切注视着国内形势的变化，做好离岛的准备。2月26日，一切准 
备就绪，恰好在岛上负责监视拿破仑的坎贝尔特使离岛度假去了，拿破仑遂 
带领一千多官兵趁黑夜悄悄离开了厄尔巴岛。 
     拿破仑的船队航行了三天三夜，于3月1日停靠在法国的里昂港。拿破 
仑登上码头，站在一座堆得高高的货堆上，向着他的一千多名追随者，发表 
了著名的演说。他说道：“士兵们！我们不是战败者。在我流放的时候，我 
听到你们的声音。为了同你们在一起，我克服了重重障碍，经历了许多危险。” 
说到这里。拿破仑扫视了大家一眼，见官兵们都全神贯注地望着他，眼里流 
露出崇拜和敬仰，他的声音不由得更加慷慨激昂：“你们的将军，原来是人 
民按自己的意志把他送上皇位的，原来是你们用盾牌把他高高举起的。现在， 
我回来了，回到你们当中。你们来吧，同他在一起。”拿破仑高举着双手， 

----------------------- Page 277-----------------------

似在召唤千军万马。他又指着码头上空飘扬的一面波旁王朝的白旗说：“你 
们现在的那些旗帜，原来是全国人民禁止使用的，法国人民的敌人正是在那 
些旗帜下聚集在一起的。扔掉那些旗帜吧！戴上三角帽徽吧！集合在你们领 
袖的旗帜下吧！他的存在同你们不可分割。他的权利就是人民的权利，你们 
的权利。胜利迈着快步向前进。大鹰旗连同国旗，将从一个高塔飞翔到另一 
个高塔，一直飞到巴黎圣母院的尖塔上。到那个时候，你们就可以夸耀你们 
的成功，就可以把自己称呼为解放国家的战士。荣誉归于勇敢的士兵们！归 
于我们的祖国法兰西！” 
      “法兰西万岁！拿破仑万岁！”被拿破仑的一番演讲鼓动得热血沸腾的 
士兵们，禁不住热烈欢呼起来。看看这些斗志昂杨的士兵们，拿破仑的脸上 
露出了满意的笑容。他拔出指挥刀，豪迈地向着北方一挥，命令道：“向着 
巴黎，出发！” 
     一千多人排成几路纵队雄纠纠地出发了。拿破仑骑着马，从容不迫地走 
在队伍中间。虽然他们将要面对的，是人数比他们多几十倍的皇家军队，但 
拿破仑充满了信心。 
     在队伍接近地格勒诺布尔城时，前卫向拿破仑报告说，城下有保皇党的 
两个步兵团和一个骑兵团正严阵以待，欲阻止他们前进。 
     拿被仑举起望远镜，出现在他眼前的是一大片荷枪实弹的士兵。只听到 
咯嗒哗拉一阵枪栓响，他身后的士兵们也都子弹上膛，摆出了一副决斗的架 
式。双方越来越接近了，保皇党的军官已经在下令：“预备――” 
     拿破仑忽然一个翻身跳下马来，对着士兵们喊道：“大家听着，左手持 
枪，枪口朝下，跟我走。”士兵们一愣，以为听错了，但看着拿破仑的神情， 
大家立刻照办了。 
     面对拿破仑这一出乎意料的举动，保皇党的军官竟不知怎么办才好。嚓 
嚓的脚步声越来越近，皇家军队的士兵们神情紧张，有的人的手已经下意识 
地准备扣扳机了。 
     突然，从拿破合身后飞出一声喊话：“朋友们，不要开枪，这是皇帝！” 
     对面起了一阵骚动，士兵们疑虑地盯着这个穿灰大衣、戴三角帽，微笑 
着向他们走来的人。一个士兵惊喜地低声叫道：“是他，是拿破仑皇帝！” 
另一个士兵情不自禁地欢呼起来：“皇帝回来了，我们的皇帝回来了。我不 
能向他开枪。”他干脆把枪放下了。 
     仿佛是一个无声的命令，许多人都跟着他放下枪。拿破仑见此情景，立 
刻喊道：“第5团的弟兄们，你们不认识我吗？”说着，他解开上衣，挺起 
胸脯，“你们当中谁想打死自己的皇帝，那就开枪吧！” 
      “拿破仑万岁！皇帝万岁！”不知是谁喊了一声，士兵们立刻跟着欢呼 
起来。大家争先恐后地向拿破仑奔丢，紧紧地把他围起来，吻他的手，摸他 
的膝，有的人甚至哭了。人们纷纷撕毁了波旁王朝的白旗，加入到拿破仑的 
队伍中。 
     就这样，拿破仑一路上没放一枪，没伤一人，队伍却迅速扩大，在接近 
巴黎时，已有1万5千人了。 
     路易十八听说拿破仑逃离厄尔巴岛，正在向巴黎开来，惊恐万状。他急 
忙召见朝廷重臣内伊元帅，令他率领大军抵挡拿破仑。曾是拿破仑手下得力 
大将的内伊向路易十八夸下海口，说他将用一只铁笼把拿破仑装在里面送到 
巴黎。但是拿破仑十分了解这个昔日的老部下，他知道内伊从心里不愿和他 

----------------------- Page 278-----------------------

作战。于是，他派人带给内伊一张纸条，上面写道：“内伊！到夏龙迎接我。 
我将像在莫斯科近郊之战后的第二天那样接见你。拿破仑。”内伊动摇了。 
当拿破仑的军队来到时，他拔出军刀喊道：“军官们！士兵们！波旁王朝的 
事业已经完全垮了，彻底完蛋了。跟着拿破仑皇帝走吧！” 
     路易十八见大势已去，带着全家连夜逃出巴黎。3月19日，拿破仑在随 
行人员和群众前呼后拥中进入巴黎，重登皇位。 
     拿破仑重新回到巴黎，震惊了整个欧洲。正为分赃不匀而吵得不可开交 
的反法同盟各国，立即停止了勾心斗角，又一次联合起来，共同围剿他。 
     拿破仑清楚地知道反法联盟对他重掌政权会采取什么手段。因此，他复 
位后的第一件事就是扩建军队，增加武器装备。他很快组织了一支25万人的 
军队。但令拿破仑遗憾的是，昔日的一批富有作战经验的将军和元帅已不愿 
回到他的麾下，他匆忙招募来的新兵也没有时间很好地训练一下。形势越来 
越严竣了，反法联盟纠集了70万人马，对法国己形成包围之势，很快就要越 
过法国边界发起进攻。 
     拿破仑决定先发制人，赶在联军没会合之前，先歼灭比利时境内的英国 
威灵顿军团和普鲁士的布吕歇尔军团，然后再解决其他联军部队。6月14日， 
12万法军悄悄地越过比利时边境，进驻到与普军只隔着一片密林的地方。当 
晚，拿破仑也赶到前线。他一出现，立即引起了士兵们的欢呼，大家前呼后 
拥，狂热地喊着：“皇帝万岁！”“法兰西万岁！” 
     拿破仑急忙制止道：“士兵们，不要激动，敌人就在密林的那边，我们 
不能让他们知道我们已到了这儿。这样我们就能打他个措手不及。” 
     可是，狂热的士兵们根本不顾拿破仑的多次警告，仍然欢呼不止。见士 
兵们对自己如此崇拜和拥护，拿破仑对胜利充满了信心。这一夜，拿破仑就 
住在了前卫部队中。 
      “陛下，醒醒，有人叛逃啦！”凌晨，睡梦中的拿破仑忽然被副官唤醒。 
他猛地一下坐了起来，睡眼惺松地问：“什么，你说什么？” 
     副官大声说：“骑兵师师长叛逃到普鲁士人那儿去了。” 
     拿破仑一下清醒了，他跳下床，一边穿衣，一边对副官说：“不好，我 
军的兵力和作战计划他都知道。进攻的时间要提前了。你立即通知将军们， 
马上到我这儿来。 
     将军们很诀来到拿破仑面前，他简单明了地布置了战斗任务。他打算把 
部队分成两部分，内伊带领一路人马攻占英军控制的四臂村，牵制英军，不 
让他们支援普军。他自己则亲率另一部分人马进攻普军。 
     滑铁卢之战的序幕就这样拉开了。法军如一道倾泻而下的钢铁洪流，突 
然出现在普军面前。普军慌忙应战，可他们哪里是这些斗志高昂的法军的对 
手。在法军的猛烈攻势下，普军的阵脚很快大乱。法军轻而易举地攻占了林 
尼村，切断了普军和英军的联系，形成了对普军的包围之势。 
     普军不甘心被围歼，在元帅布吕歇尔的亲自率领下，普军32个骑兵中队 
向林尼村发起了反击。法军近卫军飞马迎战。阵地上战马嘶鸣，刀光闪闪， 
一片混乱。 
     有个名叫吕西安的法国士兵，长得人高马大，勇猛无比。他挥舞着一把 
马刀，左劈右砍，接连打倒了好几个敌人。忽然，他看见一匹纯种的大白马 
从面前一闪而过，骑在马上的是一个头戴元帅帽的老头。 
      “好哇，是个当官的，今天我的运气可真不错。”吕西安兴奋地想道。 

----------------------- Page 279-----------------------

他一踢马肚子，战马似旋风一般向大白马追去。快要追上时，吕西安大喝一 
声：“哪里逃！”举刀就砍。那老头听到背后呼呼的风声，知道不好，急忙 
纵马一让，马刀从他的腿边滑过，一下砍在了他坐骑的屁股上。大白马一个 
惊跳，把老头颠倒在地。 
     吕西安见状，调转马头，举刀又砍。忽然，“砰”的一声，他只觉得胸 
口一热，跌下马来。原来是一个普军在他背后开了一枪。那个普军奔到老头 
面前，翻身下马，把摔得浑身着肿的老头――普军元帅布吕歇尔扶了起来。 
他看看周围正在酣战的法军，灵机一动，摘下布吕歇尔的元帅帽，把自己的 
帽子给他戴上，趁着混乱把这个72岁的老元帅救了出去。 
     普军见主帅受伤，无心恋战，急急向英军所在的方向逃跑了。 
     拿破仑早在两军激战时，就命内伊派一部分兵力堵住普军的退路。谁知 
内伊没有领会拿破仑的意图，行动缓慢，贻误了战机，使得普军得以逃走。 
而且，内伊也没按拿破仑的命令积极进攻，拿下交通要道四臂村，以至于英 
军得以顺利后撤。 
     正在四臂村同内伊作战的英军统帅威灵顿，听到布吕歇尔战败的消息 
后，生伯孤军深入被法军包围，立即率部向滑铁卢方向退却。 
     拿破仑击败普军后赶到四臂村，见由于内伊行动不果断，英军正从他的 
眼皮底下逃跑，不禁大怒，立即挥军向英军追去。 
     突然，一道闪电划破了阴沉沉的天空，随着一阵轰隆隆的雷声，一直笼 
罩在战场上空的乌云，变成了瓢泼大雨铺天盖地而来。道路很快变得泥泞不 
堪，部队行进困难，官兵们浑身湿透，又冷又饿。拿破仑只得下令停止追击， 
就地过夜。 
     有名的“滑铁卢大雨”使英军绝处逢生，逃脱了被歼的厄运。他们迅速 
撤退到滑铁卢一带，占据有利地形，布好了防线。 
     第二天，拿破仑得到情报，得知战败的普军已恢复生机，正兵分两路开 
来，一路包抄法军右翼，一路支援英军，准备同法军决一死战。拿破仑急忙 
一面去调部队，一面布置阵地。 
     由于下了一夜大雨，道路泥泞，法军的270门大炮无法全部按时进入阵 
地。致使这个拿破仑最擅长使用的威慑力极大的武器没有发挥应有的作用。 
     6月18日11时半，随着三声炮响，著名的滑铁卢之战的决战开始了。 
首先是法军的80门大炮齐声轰鸣，向着英军阵地猛轰。接着，法军的骑兵部 
队以排山倒海之势向英军猛冲。然后是步兵的轮番冲击。面对法军的进攻， 
英军也不示弱，顽强地进行反击。英军的阵地十几次被法军攻占，又十几次 
夺了回来。经过几小时浴血奋战，双方都损失惨重，疲惫不堪。 
     见法军迟退没有进展，拿破仑急了，他命令内伊元帅亲自上阵，不惜代 
价拿下英军阵地。 
     被称为“勇士中的勇士”的内伊一马当先，他大声喊叫着，不顾一切地 
冲在骑兵队伍最前头。突然，一颗子弹飞来，他的马一个趔趄，中弹倒在了 
地上。跟在后面的人正要去拉他，他已一跃而起，几步冲到备用马跟前，飞 
身而上，人刚落座，马已冲出去有几米远。“为了法兰西，冲啊！”他喊道。 
      “冲啊！”阵地上一片呐喊声，一万把马刀闪着寒光，如同旋风般向战 
人阵地上卷去。内伊的坐骑三次中弹倒地，他却毫无惧色，换了匹马又继续 
砍杀。 
     英军终于招架不住，溃退了。而法军伤亡惨重，疲惫不堪，也无力向纵 

----------------------- Page 280-----------------------

深和两翼进攻。双方都在焦急地盼望自己的援军到来。 
     援军终于来了。一支大部队正从法军的后方远远地开过来，队伍前面的 
那面旗帜在苍茫的夜色中隐约可辨。那是普鲁士军旗。 
     见自己的援军到了，威灵顿元帅顿时精神振奋，立即命令部队反攻。精 
疲力竭的法军遭到前后夹击，再也支持不住，全面崩溃了。拿破仑骑马逃出 
了战场。 
     滑铁卢一战，由于兵力悬殊，也由于拿破仑手下将领的不得力，终使法 
军功败垂成。 
     滑铁卢战役失败后，拿破仑再次被迫退位。1815年7月，他被反法同盟 
流放到位于大西洋南部、远离大陆的圣赫勒拿岛上。1821年5月，拿破仑因 
胃癌死于该岛，终年52岁。 
                                                                     （沈彪） 

----------------------- Page 281-----------------------

                               葛底斯堡大捷 

     林肯是共和党人，1847年至1849年当选为众议员，他主张维护联邦统 
一，逐步废除奴隶制度。当选总统后，南方各州相继宣布脱离联邦，美国内 
战爆发。战争初期，他曾竭力设法与南方诸州妥协，遭拒绝后，在群众运动 
高涨和军事失利的形势下，1862年开始采取革命措施，使战争成为群众性的 
革命斗争，保证了战争的胜利。葛底斯堡大捷即是南北战争中的一次重大战 
役。 
     美国总统林肯在办公室召见志愿兵准将米德。林肯握了握米德的手，说： 
 “您来了，好。经过认真考虑，我决定任命您为波托马克河军团司令。当然 
罗，也想听一听您的想法。”林肯示意米德坐下，米德却站得笔直，说：“尊 
敬的总统，我从内心感激您的器重。但是，您自然是知道的，我一直在波托 
马克军团司令麦克菜伦部下效力，现在要接替他的重任，恐怕……” 
     林肯用深邃的目光注视着这位准将，听他说到这里，便轻轻一拍他的肩 
膀，说：“米德准将，你是好样的，我自然应当看重您。”林肯又示意让米 
德坐下，米德便坐到沙发上去，林肯却在他面前来回走了几步，而后用缓缓 
的语调说：“麦克莱伦司令，他，有一个作为重要将领决不应有的严重缺陷， 
那就是对南方叛军的恐惧心理。要和敌人作战，却畏惧敌人，这怎么行呢？ 
你知道，去年他带领10万政府军，乘着汽船，沿波托马克河而下，本来是让 
他去拿下叛军的首都里士满，他却停滞不前。后来，他不是被南方扳军司令 
罗伯特・李击败了吗？只好撤退了吗？再后来，虽然在安提塔姆溪，麦克莱 
伦阻住了罗伯特・李的军队，但是，当罗伯特・李退却时，他又按兵不动， 
不去追击，白白把敌人给放跑了。……唉，这怎么还能当司令呢？畏敌而又 
纵敌的司令，我倘若再不撤换掉，迟早要误大事，我这个总统也就无法向国 
人交待了！” 
     林肯一路讲来，米德一直仰头聆听，不时点一点头。 
     林肯在挨着米德的沙发上坐下，眼中显出亲切而信任的光泽，说：“你 
米德与麦克莱伦大不一样，是经常亲临第一线指挥的，不怕枪林弹雨，能身 
先士卒出生入死。只有这样的将领，才是我们今天需要的司令。”林肯把左 
手一抬，说：“怎么样？” 
     米德低下头，沉思片刻，而后一笑说：“我服从总统的命令。” 
     林肯站了起来，笑着说：“这样才好。米德，我告诉你，我即将下令征 
召10万人入伍。你的军队可以增加到8万人。其中包括宾夕法尼亚州30个 
民兵团和纽约州的19个团，也一并调到你的部下，由库奇将军指挥，协助你 
破敌。” 
     米德听了也高兴起来，脱口而出地说：“库奇将军是英勇善战的！” 
     林肯脸上也浮出笑意，说：“当然。我想，你们在一块是会多打胜仗的，…… 
另外，请你放心，你们军团的武器、弹药，将是十分充足的，需要多少就供 
给多少，其他给养也将是十分充足的。你就用心狠狠地打吧！” 
     米德点点头，看林肯的话已说完，他便很严肃地向林肯行了一个军礼， 
告辞出来。 
     米德是一个勇敢沉着而又富有心机的人，他接任了波托马克河军团司令 
后，便与库奇将军等人认真琢磨如何打破气势汹汹的南方叛军。 
     南方叛军是维护奴隶主利益的军队，叫做“同盟军”，其司令是罗伯 

----------------------- Page 282-----------------------

特・李。罗伯特・李有10万人马，250门大炮。从南向北打过来，简直是势 
不可挡。罗伯特・李自以为无人可敌，一直向前，早把南方的首都里士满和 
为数甚少的守军远远抛在后面了。 
     这一天，罗伯特・李听说林肯任命米德为波托马克军团司令，便呵呵大 
笑说：“什么米德，外加个什么库奇，都不过是一些小蚂蚁。麦克菜伦那只 
大黄蜂还不敢靠近我，这些小蚂蚁，只要一伸小指头，不就全给他碾个粉碎！” 
于是，纵令士兵四出抢掠，大吃大喝，人人以为战争已经临近最后胜利的时 
刻了。――其实，罗伯特・李的“同盟军”，在总人数上与政府的“联邦军” 
相比，还是大大处于劣势，只因为联邦军原先的司令指挥不善，才让南方叛 
军占了不少便宜。 
     晚上，罗伯特・李正在喝酒吃烤火鸡的时候，接到了他的上司、南方叛 
乱政府总统杰斐逊・戴维斯的电报，电报祝贺他的巨大胜利，并要求他尽快 
消灭东部战场的联邦军，以便抽出兵力来到南部去作战。罗伯特・李随即给 
总统回电，一则对总统的祝贺表示感谢，二则让总统放心，消灭东部的联邦 
军指日可待，三则希望后方多供应一些弹药和给养。 
     次日，罗伯特・李接到军需主任的复电，说：“假如罗伯特・李将军想 
要给养，那就请到北方的宾夕法尼亚州去取吧！”罗伯特・李接此电复，不 
免吃了一惊，心想，是不是南方给养己匮乏了？还是不想给我给养了？但一 
转念，不禁哑然失笑，一想：“对，对对对，我现在攻无不克、战无不胜， 
还要什么后方送来的给养？只要拿下北方的哈里斯堡、费拉德尔菲亚、巴尔 
的摩或华盛顿，还怕没有给养吗？到那时，粮食，弹药，就会源源而来了。 
况且，一旦拿下华盛顿，英国、法国以及其他欧洲国家就会承认我们了！” 
他越想越高兴，伸手拿起一只高脚银酒杯，满满斟了一杯醇酒，一仰脖子喝 
了下去，脸上泛出粗野的红光来。随即给军需主任复电，说谢谢他的指点和 
鼓励。 
     此时，正在罗伯特・李的军营看地图的一位英国中校弗里曼特尔说：“尊 
敬的罗伯特・李司令，也许我是杞人忧天罢，假使有那么一支联邦军，趁司 
令远离里士满的时机，突然去偷袭你们的首都，把它拿下来，该怎么办呢？” 
英国中校脸上现出诡谲的神情，右手摆弄着一支黄色铅笔。罗伯特・李一愣， 
马上狡黠地一笑，说：“好哇，那很好。中校先生。如果他们真有狗胆和能 
力去拿下我们的首都里士满，那么，我也就不客气啦，把他们的首都华盛顿 
拿下来呀。我们把首都交换一下，岂不是很有趣吗？” 
     说得弗里曼特尔连连点头，大笑起来。 
     原来，北方的首都华盛顿并不宁静，因为传言“铜头毒蛇”们要在首都 
搞暴乱，以策应罗伯特・李的进攻。所谓“铜头毒蛇”，乃是隐藏在北方民 
主党人中的主和派，他们与南方奴隶主关系密切，一直进行反战宣传，有的 
在国会中捣乱，有的暗中组织人马。虽然他们的活动得不到人民的支持，但 
总想乘隙蠢动，只是由于人民反对他们，暂时未能行动起来。罗伯特・李暗 
中与“铜头毒蛇”联系的举动，已被北方政府发现，林肯总统正时刻警惕并 
设法预防他们。 
     此时，有一份叫做《斯普林菲尔德共和党人报》的报纸，忽然发表文章， 
敦促林肯总统亲临前线去指挥战斗。林肯看罢，笑了一笑，把报纸放到桌上。 
他的一位秘书说：“总统阁下，这报纸上说的，也是一个好办法呀。人们都 
知道，总统是一个非凡的战略家。而且，总统若亲临前线，肯定会大大地鼓 

----------------------- Page 283-----------------------

舞士气的呀！”林肯点点头，深沉地说：“这也许是一个好主意，但恐怕也 
是一种阴谋。是不是想让我离开首都，给铜头毒蛇们搞暴乱腾出空隙来？” 
林肯看了秘书一眼，又说：“士气的高低，不在于我林肯是否到了战场，正 
义之战，士气必高，我们现在进行的是正义之战！况且，我已任命了米德去 
东部战场指挥，他是一位有头脑的军事家呀，有什么不放心的？”秘书听了 
有理，便把那种报纸放进了废纸堆。 
     过了一会，林肯让秘书给米德司令发电报告诉他：攻击的目标不是里士 
满，而是要坚决打击罗伯特・李，只有打垮了支撑奴隶主政权的军队，才能 
摧垮其政权。要求米德司令寻找敌人作战，而不是等待。 
     司令米德收到林肯的电报后，心中对“寻敌作战”的指示很重视，认为 
这是一个英明的决策。于是，设法寻找罗伯特・李的部队的主力。但是，因 
为罗伯特・李的部队已远远地北上了，直开到首都华盛顿之北，那是为了首 
先攻占哈里斯堡，以获取给养等军需品，以便再攻击华盛顿北面的重镇费拉 
德尔菲亚，并迎击米德统领的联邦军，所以，一段时间之内米德竟未寻找到 
敌军主力。 
     司令米德与库奇将军率领部队由南向北细心寻找敌人的踪迹。一天，侦 
察兵忽然来报告：在华盛顿以北约200公里的小镇葛底斯堡附近发现了一支 
敌人的部队。米德问：“大约有多少敌人？什么兵种？” 
     侦察兵说：“约有三四千人，主要是步兵，有一点骑兵和几门大炮。” 
     米德等侦察兵退出后，便与库奇将军立即查看军事地图，而后便发出命 
令，将部队在略显倾斜的开阔地的树林中、小河边与小山丘上部署开来。 
     此时，南方的同盟军尚未发现米德的部队，正在向葛底斯堡进发，前面 
是三五十名骑兵，其后是长列步兵，再后面是炮车，最后又是一小队骑兵。 
     忽然一阵大炮的巨响，把南方军队的大炮后面护卫的马队打得七零八 
落，前面的南方军还没有搞清楚是怎么回事，也已遭到倾盆大雨般枪炮的射 
击。转眼之间，南方同盟军的这支部队被打得人仰马翻，失去了还手之力。 
政府军迅速收缩包围圈，消灭顽抗的残敌。 
     原来这支陷入包围圈的南方同盟军部队，乃是罗伯特・李所统领的 10 
万人马的先头部队，罗伯特・李的大部队离这支部队尚有10公里左右。 
     罗伯待・李因为自恃无敌，骑在马上沿曲折的道路蜿蜒而进。此时正是 
盛夏季节，他在马上悠闲地欣赏着北部的自然风光，心想，南部固然是富庶 
的，这北部也是美丽的，有朝一日把联邦军击垮，把林肯推翻，自己倒愿意 
在这北方建立新的家园……他正在遐想之际，忽然隐隐约约听到隆隆的大炮 
声，他估计是前面已经接上火了，便拿出望远镜来远眺，但是却看不到什么， 
只望见一带树丛的上面升起炮火的团团硝烟。他心想：“给养还没有搞到， 
弹药也不很充足，怎么在这地方碰上了他们？”继而又想：“那个斩上任的 
司令米德，也不是什么经验丰富的将领，他手下也是新兵居多，训练有限， 
乌合之众而已。我要给他点颜色看看，一口把他吃掉，缴获他的给养和弹药 
来补充自己！” 
     忽然有一个骑马的士兵飞奔而来，罗伯特・李从服装上认出那是已方兵 
士。转眼之间，那骑马兵士己到跟前。罗伯特・李见他脸上流着血，便忙让 
卫兵把他扶下马，领过来。那兵士报告说：“先头部队陷入伏击，团长重伤， 
命我来报告，请求立即支援，否则就……”罗伯特・李听罢，决心立即投入 
战斗。 

----------------------- Page 284-----------------------

     这一天是1863年7月1日。罗伯特・李令1．5刀名生力军猛攻米德军 
队的左翼。北方政府军的左翼指挥将领是库奇。库奇从望远镜中看到南方军 
以数千名骑兵为先导，后面是黑压压的步兵大队，并有马拉的重炮夹在其中。 
库奇下令左翼各部：30挺重机枪和100挺轻机枪先打骑兵再打步兵； 
     20门重炮轰击敌人炮车，务必全部击毁它，其余100门大炮对敌人步兵 
的后部、中部、前部分三截轰击。 
     南方军队在一片战鼓、军号、呐喊和马蹄声中猛扑过来。骤然间，库奇 
将军的阵地上枪炮声大作，弹如骤雨，火如飞龙，把南方军打得血肉横飞， 
人叫马嘶，乱成一团，顷刻间就被打死打伤了一大半，已经难于组织反扑， 
只好在一些土丘、孤石、树丛及田埂间躲藏着，胡乱射击。打了一阵之后， 
库奇的阵地上枪炮声渐渐停息，南方军队以为时机来了，便又纷纷从各自隐 
蔽的地方爬出，慢慢地扰成队形，一声军号响，便大喊大叫向库奇将军的阵 
地扑过来。库奇将军看到敌人均己暴露，便一挥令旗，枪炮齐发，集中射击 
敌军刚结集成的队伍。这一阵猛烈的火力，又把敌人打死打伤许许多多。这 
之后，攻击米德军团左翼的同盟军再也未能组织反扑，库奇将军的战士们各 
自射击着残敌中的若干顽抗者。 
     米德司令见库奇将军歼灭了南方军的一支大部队，心里高兴，派人去嘉 
奖他，并送去大批弹药和给养，鼓励他们坚守阵地，防备敌人夜间偷袭。 
     罗伯特・李攻击米德左翼吃了大亏，只有少数败兵趁夜色逃回，其余抛 
尸于荒郊或逃散了。罗伯特・李大怒，准备夜间偷袭，但因不知对方虚实， 
终未敢动手。 
     经过一夜考虑，罗伯特・李决定改变主攻方向，攻击联邦军右翼。 
     第二天清晨，罗伯特・李便派出小股部队佯攻联邦军左翼，并以重炮向 
库奇将军阵地轰击，而把一万多人的大部队悄悄向米德的右翼袭来。 
     米德在电话中听到库奇将军的话：“敌人进攻左翼只有不足一千人马， 
看来是佯攻，估计敌人会从中部或右翼强攻。”米德说：“我们这里已发现 
远处有大批敌军开过来，这边你放心。你小心敌人的突然袭击。” 
     米德的右翼军队控制着圆顶山、小圆顶山和克尔普山诸处制高点及其周 
围的阵地。联邦军见敌人己进入火力射击范围，便开始了猛烈射击。但这支 
敌军很顽固，被打倒下去一批，后面的便又冲上来，再打倒一批，后面的又 
冲上来，敌人轮番冲击五六次，联邦军的枪管子都打得发了红。 
     罗伯特・李见自己的军队冲击多次未能得手，反被大量杀伤，怒气冲天， 
下令：“集中全部二百余门大炮轰击，而后以5000骑兵为前导，3万步兵为 
续部，全力攻击，务必摧毁米德的右翼阵地。” 
     炮弹像冰雹一样落到联邦军右翼阵地上，联邦军死伤不少。随之，南方 
军的骑兵和步兵像潮水一般涌上来，联邦军虽然奋力抵抗，但渐渐支持不住。 
联邦军的几门大炮已被南方军夺去，南方军正准备用刚夺到手的大炮轰击 
时，一股联邦军战士挥刀猛扑上来，顿时，把南方军杀倒几十人。又重新夺 
回大炮。 
     双方的军队进入肉搏战，在圆顶山、小园顶山和克尔普山的山上山下， 
喊杀连天，真个白刀子进红刀子出，死伤遍地。 
     米德见自己的右翼确已难于支持，便从中央调出8000人马，追赶去支 
援，并命令左翼与中央的所有大炮一齐猛击敌人的前沿和后方。右翼军队得 
到这些支援，便又奋力反击，同盟军终于支持不住，向后退去。联邦军的右 

----------------------- Page 285-----------------------

翼阵地守住了，战士们用重机枪与大炮猛击逃跑的敌人。 
     战斗已进行了两天两夜，米德几乎一分钟也没有休息，至多也只是合眼 
稍稍恢复一下疲劳。他不停地听取各下属部队的情况、报告，连续不断地下 
达指示、命令，运筹着战役的全局。米德还及时给总统林肯发电报，报告敌 
军在全线各点的进攻均被击退，而且歼灭了许多敌人，林肯总统回电嘉奖米 
德及其全体将士，鼓励他们一定打胜。联邦军的战士们本来就是为保卫自己 
的家园而战，斗志旺盛，得到总统的嘉奖后，更是倍受鼓舞，勇气猛增。 
     南方同盟军司令罗伯特・李却很焦躁，一者给养、弹药都越来越少，二 
者一向以为所向无敌，而今却屡遭重创。于是，便命令乔治・爱德华・皮克 
次日率部从中央突破。 
     1863年7月3日，在葛底斯堡的一片倾斜的开阔地面上，由乔治。爱德 
华・皮克指挥的1．5万名战士，在蓝色弗吉尼亚军旗的指引下，以整齐的步 
伐越过开遍白色雏菊的空旷草地，仿佛在练兵场上行进。罗伯特・李在远处 
看了，心中很高兴，自念道：“到底是我的战无不胜的人马，何等威武雄壮。 
这一下，吓也会把北方佬吓跑的。” 
     隐蔽在石垛、战壕等处的政府军战士，见南方军排着严整的队伍开来， 
开始不免有点紧张，但在各级指挥官的指挥下，士兵们立即各自瞄准了射击 
对象。一声号炮晌，联邦军的大炮、小炮、重机枪、轻机枪同时射击。同盟 
军的前排战士纷纷倒下，而后排却依然列队进发。联邦军继续猛烈射击，但 
未能阻止敌人前进。同盟军部队一直进到公墓岭的山背，双方便展开了自刃 
战。有的在马上相互砍斫，有的在地面彼此击刺，有的在徒手格斗，有的用 
石块相击，刺刀从咽喉穿过，马刀削下的头颅滚下山涧去，喊杀声，惨叫声， 
刀枪撞击声，震天动地。 
     罗伯特・李见自己军队的蓝旗已飘扬在对方阵地上，一挥长刀说：“好 
啦，我们胜利啦！”但转眼之间，那军旗被砍倒，联邦军从山那边海涛般涌 
过来，枪声大作。原来是米德司令从左右两翼派出的援军到达了。罗伯特・李 
只见自己的军队已开始向回逃跑，而联邦军在后迫击。罗伯特・李立即下令 
以排炮轰击开阔地，不论何方军队，都不让通过。于是政府军纷纷掩蔽，而 
同盟军则四散乱跑。 
     米德令自己军队左右翼以重炮轰击罗伯特・李的屯驻地，罗伯特。李连 
忙躲进坚实的掩体，搓着手，下令各军顶住。不多时，有一个从公墓岭那里 
骑马逃回来的军官，气喘喘地走进掩体来向罗伯特・李报告说：“司令，我 
们的人一大半都完了。我们的力量太弱了，无法把敌军打垮……”罗伯特・李 
见他狼狈不堪的样子，一皱眉头，让他先出去休息。 
     米德见敌军已垮，后面再也没有敌军往上冲，便十分激动地大喊道：“谢 
谢上帝！”三天三夜未得到休息的米德，打电话给库奇将军：“罗伯特・李 
是个狡猾又顽固的家伙，小心他反扑。”于是，联邦军各部都连夜加固工事， 
加强警戒。 
     米德又于7月3日晚10时许给总统林肯打了电报，报告前线胜利的消 
息，并将他自己给波托马克军团全体将士的祝贺令也报告了林肯。林肯看到 
 “把入侵者从我们的土地上驱逐出去”时，轻轻摇了摇头说：“仅仅‘驱逐 
出去’怎么行？要追击敌军，消灭敌军！”于是，随即发电给指示要坚决追 
击、消灭敌7月4日，林肯向全国发表公告，说：“葛底斯堡成了奴隶主军 
队的坟墓。至7月3日晚10时，光荣的波托马克军团，取得了辉煌胜利。联 

----------------------- Page 286-----------------------

邦的事业是充满希望的事业，我们向为联邦事业而捐躯的勇士们致以衷心哀 
悼！” 
     7月4日夜间，大雨滂沱，罗伯特・李在无可奈何的情况下，连夜冒雨 
渡过波托马克河，率残部仓忙逃窜。米德与库奇迅速挥军追击，又歼灭了一 
批敌人。 
     葛底斯堡之役，南方军队死伤和失踪的有二万八千余人，北方军也死伤 
了二万三千来人。这一战是美国内战的转折点，从此，南方军队由进攻转入 
了防御，而北方军队却为联邦事业打开了通向最后胜利的大门。 
                                                                  （吴宗铭） 

----------------------- Page 287-----------------------

                                  色当之战 

     四分五裂的德意志各邦中，普鲁士和奥地利之间的战争，到1866年6 
月17日萨多瓦战役后，便可以说是以奥地利的失败而“剧终”了。 
     普鲁士国王威廉一世，正打算乘胜向维也纳进军，普鲁士首相奥托・冯・伸 
斯麦却对国王说：“我们普鲁士和奥地利之间虽然动了武，但我们同属德意 
志；我们固然要统一德国，然而真正的势不两立之敌不在内部，而是法国； 
况且，我们德意志还有南方的巴伐利亚、巴登、符登堡、黑森一达姆斯达特 
没有统一起来，如果再轻燃战火，就可能给法国以可乘之机。” 
     威廉一世点点头，问：“首相看应怎么办呢？” 
     俾斯麦说：“我认为，我们必须在法国还没有来得及对奥地利采取外交 
行动，施加其影响之前，迅速结束对奥地利的战争。这样，我们就可以腾出 
兵力来，占领法国的亚尔萨斯和洛林……” 
     普鲁士国王连声说“有理”，一抬手说：“首相不必再多作解释了，我 
随即下令停止向维尔纳进攻。” 
     再说此时法国的君王是拿破仑三世，即路易・波拿巴，他作为“法兰西 
第二帝国”的皇帝，不希望看到东邻德意志成为一个强大而统一的国家，因 
此，一直推行阻碍德国统一的政策。他控制着德国南部四邦，并想夺取莱茵 
河西岸的土地。路易・波拿巴曾在国会上说：“我们是不会允许德意志统一 
的，德意志应当划为三块，永远不得统一。”在奥地利战败后，实际上普鲁 
士已经崛起，对法国非常不利，法国政客梯也尔在萨多瓦战役后哀叹道：“奥 
地利的失败，意味着法国四百年来遭到的最大灾难，从此，失去了一张阻止 
德国统一的王牌”。 
     法皇拿破仑三世赶在普鲁士和奥地利举行和议之前，命令法国驻德国柏 
林的大使向普鲁士传递信息。法国大使约见了普鲁士首相俾斯麦，说：“首 
相阁下，我奉吾皇之命，特来向您传达我国的友好意图，即：贵国如果同意 
我国领土的东北部分能有所扩展的话……” 
     俾斯麦是一个主张实行“铁血政策”的凶诈之徒，早已料到法国大使此 
次的打算，这时，便把长着浓密上髭的嘴唇一动，从牙缝中挤出一句话：“扩 
展――到什么地方？” 
     法国大使说：“按吾皇指示，那是要扩展到莱茵河西岸。” 
     俾斯麦眼珠一转，“唔”了一声。 
     大使说：“只要这样，我们就对普鲁士在德意志境内的领土兼并不表示 
异者。我们就是友好邻邦了。” 
     俾斯麦把头一昂，说：“啊，这当然是一种美妙的设想。然而，如此重 
大的事情，倘若只有口头的承诺，恐怕彼此都会感到未必十分恰当。大使先 
生，您是否可以将此意图用文字叙述一下，即形成书面照会呢？” 
     大使以为俾斯麦竟然要同意了，便答应向拿破仑三世请示，好正式向德 
国发出照会。 
     时隔不久，法国大使带着照会，再次约见俾斯麦，大使把照会交给俾斯 
麦，俾斯麦一看，说：“统一德意志是我们德国人自己的事，与你们法国有 
什么相干？至于贵国要把领土扩展到莱茵河西岸，这种想法恐怕太危险一些 
了。”俾斯麦说罢，望着法国大使冷冷一笑。法国大使颇为惊愕，但又不便 
收回照会。 

----------------------- Page 288-----------------------

     俾斯麦抓住这个机会，向新闻界披露了法国的无理要求，使法国在外交 
上大大地丢了一次脸。 
     拿破仑三世虽然也自知不是俾斯麦的对手，但为了挽回自己的面子，又 
让驻德大使向俾斯麦提出法国吞并比利时和卢森堡的设想。俾斯麦回答法国 
大使说：“比利时的独立，是得到包括你们法国在内的许多欧洲国家保证的。 
你们既已保证比利时独立，为什么又想吞并它？难道你们的‘独立’就是‘吞 
并’的同义词吗？你们去问问那些保证比利时独立的欧洲国家。看他们会不 
会同意你们去吞并。至于卢森堡嘛，它与我们北德意志同盟的密切关系，是 
人们都知道的，怎么你们法国不知道？试问，你们愿意把与你们关系密切的 
国家让别人吞并冯？总而言之，我们普鲁上反对贵国吞并这两个国家的打 
算。 
     法国皇帝拿破仑三世见自己的企图一再被俾斯麦打破，十分恼怒，言谈 
之间流露出对德国的战争威胁。拿破仑三世以为法国的力量并不弱于德国， 
同时，战争也是稳定他那摇摇欲坠的统治的一种手段。 
     但战争威胁并未吓住普鲁士，普鲁士的参谋总长毛奇高兴他说：“战争？ 
没有什么比战争更受欢迎的了。我想，我们期待已久的战争，有一天终将到 
来。”俾斯麦也很高兴，因为陆军人臣房隆伯爵全力支持他，房隆伯爵对俾 
斯麦说：“如果打起来，我们就去扫平法国。”不过，战争一下子并未爆发 
起来。 
     1870年夏，平静的欧洲却因西班牙王位继承问题，飘浮出一片战争阴 
云。 
     原来，在1868年9月，西班牙女王伊萨伯娜，因遭陆军和海军反对而流 
亡于国外，西班牙王位虚悬。西班牙准备实行君主立宪制，但合适的君王却 
未找到。在一两年间，考虑了七个候选人，均未选定，最后，在 1870年6 
月，找到了利奥波尔德，准备让他任西班牙国王。 
     对利奥波尔德，法国人是不欢迎的，因为他本是普鲁士霍亨索伦王族的 
一个亲王。于是，法国把抗议发到柏林，表示不能让普鲁士的代理人在西班 
牙担任国王。西班牙国王至少应当是西班牙人，否则，法国也可以派一个人 
到西班牙会任国普鲁士方面接到抗议后，首相俾斯麦说：“利奥波尔德任西 
班牙国王的问题，是慎重选择的结果，法国有什么权力干涉西班牙的事务？” 
     但法国外长格腊蒙抓住这件事不放，在议会发言中说： 
      “普鲁士亲王无论如何也不应当成为西班牙国王，否则，西班牙就变成 
了普鲁士的臣属。如果普鲁士不撤销他的亲王的西班牙国王候选人资格的 
话，法国将把这个问题视作战争的原因。”法国总理奥利维亚接着说：“我 
们法国政府希望和平，衷心地希望和平，但必须是体面的和平，决不是屈从 
于别国的所谓和平。” 
     法、德两国剑拔弩张，战争有一触即发之势。但是，利奥波尔德却在一 
些人的劝说下，于7月12日宣布，放弃作为西班牙国王候选人的资格，他说： 
 “我作为普鲁土亲王，到西班牙去任国王，虽然也未尝不可，只要西班牙人 
拥戴就行；但是，也不必因为我去继承王位而引发欧洲战火。既然我们的近 
邻法国希望我别去，我放弃候选人资格并非难事。” 
     法国拿破仑三世认为自己的目的达到了，以为普鲁士不过如此，因此命 
令驻柏林大使向威廉一世提出新的要求，就是：今后不再支持霍亨索伦王族 
的人去继任西班牙国王。 

----------------------- Page 289-----------------------

     1870年7月13日，威廉一世在休息地埃姆斯彬彬有礼地接见了法国大 
使，说：“大使先生，西班牙让谁去当他们的国王是西班牙人的事，和我们 
有什么关系？我们普鲁上霍亨索伦王族的亲王利奥波尔德，去不去西班牙当 
国王，最后决定权在他自己，他不愿意去了，也就不去。至于今后。西班牙 
请什么人去当他们的国王，谁能保证？请大使先生转告贵国政府，并转告你 
们皇帝，你们的要求是不合外交礼仪的，因而，很抱歉，我也只好说那种要 
求是无理的，不可接受的。”一席话说得法国大使哑口无言，只好告辞出来， 
准备把情况向国内报告。而就在当天下午，威廉一世接到利奥波尔德亲王的 
正式放弃西班牙国王候选人资格的报告，便立即派人通知法国驻柏林大使， 
说：“事情已经结束了。” 
     德国首相俾斯麦对此种结局深为不满，声言要辞职以示抗议。俾斯麦说： 
 “我们普鲁士向来不愿受别国挟制，而今为什么要屈从于法国？如果法国真 
值得害怕，我就辞去这首相职务，让我们普鲁士向拿破仑三世称臣好了！” 
     俾斯麦满腹怨气地与陆军部长房隆及参谋总长毛奇共同进餐的时候，收 
到了威廉一世从埃姆斯发来的电报。电文中有如下诸点：一、法国大使提出 
的要求不能接受；二、已将利奥波尔德放弃西班牙国王候选人资格的事通知 
了法国大使，因而由西班牙王位继承问题而引起的矛盾已经过去，不准备再 
接见法国大使了，三、此事原委可以通知新闻界。俾斯麦把电报看了几遍， 
越看觉得越有意味，便把电报给房隆与毛奇二人看了。俾斯麦对他们二人说： 
 “如果我们同法国打起来，能不能确保胜利？”两人不约而同地回答：“肯 
定胜利。”于是，俾斯麦提笔把电报作了一些文字上的处理，不仅使电报变 
成了一条新闻，重要的是加进了一些使普、法双方看了都会激动的语句。 
     消息在报上公布后，普鲁士人认为法国提出了无理要求，使普鲁士受到 
侮辱；法国人则认为普鲁士国王傲慢无礼，居然不准备接见法国大使了，使 
法国受到侮辱。 
     法国总理奥利维耶认为，为了维护法国的尊严，必须对普鲁土交战。在 
得到议会支持的情况下，于1870年7月19日，法国对普鲁士宣战。 
     法国总理奥利维耶说：“我们法国军队是欧洲第一流的军队，训练有素， 
具有极强的战斗力。说句老实话，我是以轻松的心情来宣布对德作战的。” 
法国陆军部长也在议会中吹嘘： 
      “我们的军队什么都准备好了，就等一声令下，便可开赴战场去夺取胜 
利。也许大家以为我是说笑话吧，我们的士兵连绑腿上的最后一颗纽扣都已 
扣好了。” 
     法国主力部队“莱茵军团”以进攻姿态部署在法、德边境上。拿破仑三 
世自封为“总司令”，携带幼子于7月28日来到洛林的战略要地麦茨。第二 
天，他接过全局指挥大权。令巴赞元帅统领法军的北路和中路，令麦克马洪 
统领南路法国军队。 
     7月30日，拿破仑三世指挥东进，一举攻占了德国的萨市尔吕肯（一译 
 “萨布尔鲁根”）。这本是德国的一个没有设防的城市，拿破仑三世拿下此 
城后非常高兴，对自己的幼子说：“将来就让你到德国去当国王。” 
     此时，德军集中远未完毕，有人劝拿破仑三世渡过菜茵河作战，直捣法 
兰克福等地，以便切断德意志的南北联系，打乱普鲁士的动员工作，从而各 
个击破开到战场来的德军。拿破仑三世笑道：“这不是好办法。我们若一下 
太过分深入德国国境，那么，敌人就不仅仅是一个普鲁士，而是整个德意志 

----------------------- Page 290-----------------------

民族了。我们的兵力就会不足了，给养也会跟不上的。” 
     此时，法国军队的实际情况的确不像他的陆军部长吹嘘的那样，而是指 
挥混乱，有的将军找不到自己的部队，弹药供应普遍不足，将领手中只有法 
国地图，而无德国地图。 
     到8月初，到达前线的德军，在总兵力上已处于优势，而且，他们的炮 
兵、侦察工作以及地理知识，也都超过法军。加之德意志民族感情的爆发， 
战士们与人民群众同仇敌忾，为保卫德意志而战。 
     8月4日，德军攻击法军右翼前哨维桑堡，凌厉的攻势，使法军抵挡不 
住，从维桑堡败退出来。拿破仑三世大怒，说：“一定要夺回维桑堡，否则 
德军就打开了通向我国亚尔萨斯的门户。”于是，电令菜茵军团右翼指挥官 
麦克马洪将所属部队调往维桑堡去战斗。 
     8月6日，当麦克马洪的军队开到维桑堡西南的维尔特时，被德军拦住， 
一阵鏖战，法军又被击败。 
     同一天，德军在洛林的福尔巴赫战役（又称“施皮歇恩之战”）中，又 
击败了法国巴赞元帅的中路主力。 
     法国莱茵兵团被迫退却，德军的第一、第二、第三、第四兵团分三路跟 
踪追击，战争从德国境内转入法国境内。 
     法军在边境的三次失败，导致以法国总理奥斯维耶为首的内阁倒台，代 
之而起的是八里桥伯爵。而掌握实权的却是皇后欧仁尼。 
     法军在三路德军的攻击下，其右翼麦克马洪所部之法军，匆匆向夏龙撤 
退，其中路与北路巴赞元帅所部之法军，匆匆向麦茨退却。然而，法国军队 
究竟退至何处为宜，却决定不下来。军事家们主张把前线军队撤到巴黎附近， 
在此地区与入侵德军决战，而皇后欧仁尼却怕把军队撤至巴黎附近会引起革 
命，危及第二帝国的统治，于是决定让拿破仑三世和巴赞把法军撤至麦茨。 
拿破仑三世此时已感到自己的指挥能力有限，于是把中路与北路的指挥权交 
给巴赞元帅，自己到了离边境较远的夏龙。 
     当时，德军第一、第二军团，尾随法国巴赞元帅的部队，并迂回到麦茨 
西南。而德国第三军团，则楔入巴赞与麦克马洪两支法国军队之间，使两支 
法国军队无法会合。德国第四军团向巴黎方向突进，以切断法国首都与前线 
的联系。 
     8月16日，被围困于麦茨的巴赞元帅派出突围的一支法军，在马尔斯一 
拉一土尔，被德军击败。8月18日，巴赞元帅派出突围的另一支法军在格腊 
维洛特被德军击败。巴赞元帅几次突围均未成功，而他们与巴黎的联系又被 
切断，二十万法国军队被困于麦茨。 
     节节败退的麦克马洪，在夏龙得到不少增援部队，把军队重新组建起来， 
然而士气十分低落。拿破仑三世是个平庸的人，他按皇后欧仁尼的指示，让 
麦克马洪率军去解麦茨之围。但楔于麦克马洪与巴赞之间的德军第三军团， 
却使麦克马洪不能直接东进，只好从北路绕行。此时，德军集中了优势兵力， 
采取围麦茨城而打麦克马洪之援兵的战术，来打击法军。 
     8月30日，麦克马洪部到达色当一带，拿破仑三世电令巴赞元帅率部突 
围，但麦茨的法军苦战三十多小时，直到9月1日，突围法军无法冲破德军 
包围圈。而麦克马洪部则由于德军从两翼包抄，既不能开往麦茨去解巴赞元 
帅之围，又不能向巴黎方向撤退，终被压缩到色当城内。 
     9月1日，二十万德军全面进攻，680门大炮向怯军猛轰，十二万法军无 

----------------------- Page 291-----------------------

处躲藏，麦克马洪自己几次负伤，法军临时安排人来指挥，到午后三时，法 
军全线崩溃，举起白旗表示投降。 
    9月2日，拿破仑三世会见了德国首相俾斯麦，法国正式宣布投降。那 
些随同麦克马洪部开发的将领与士兵，包括皇帝本人，共十万四千余人，通 
通做了德军的俘虏。 
    9月3日，拿破仑三世打电报给八里桥伯爵：“军队已被击败，军队和 
我本人均已成为战俘。” 
    后来，德法两国媾和，德国释放了拿破仑三世，他侨居英国，死于1873 
年。 
                                                                  （吴恒） 

----------------------- Page 292-----------------------

                             鸟羽、伏见之战 

     1868年初，日本历史上发生了一件重大的历史事件。大久保利通、木户 
孝允发动了宫廷政变，宣布“王政复古”，成立了以明治天皇为首的新政府， 
并决定罢免一向拥兵蛮横的幕府将军德川庆喜的官职，没收慕府的领地。诡 
计多端的德川庆喜妄图以“解救天皇，清除奸巨”的名义，消灭倒幕派，兵 
围京都……乌羽、伏见之战，即是这次事变中的战争。 
     这年的一月，日本江户。寒气塞空，阴云压地。冰封雪盖的路边，倒着 
几具冻死了的贫民的尸骸。此时，幕府将军德川庆喜却正在温暖的浴池中沐 
浴。浴池旁的一间精雅小室中，几个女仆在忙着温酒、沏茶，漆黑乌亮的矮 
桌上摆着水果、糕点、生鱼片。德川庆喜沐浴后，从温泉浴池中爬出来，进 
入雅室，他那最近到手的，也是最彼宠爱的丽花女郎随之而坐进了他的怀中。 
      “我的小美人，喝酒呀。” 
      “不，我吃苹果。” 
     德川庆喜便拿起一片切好的苹果放进她的樱唇中。 
      “我的将军，”丽花女郎说，“听说外面的倒幕派在捣乱，只怕我们的 
好日子不长远呐。” 
      “哈哈，我的小美人，几条小小的沙丁鱼能把濑户内海搅翻吗？” 
      “将军，我听说他们很厉害呀！” 
      “唉，管他们干什么，我们只管取乐。我自有炒法对付他们的。”德川 
庆喜呷了一口烈性酒，吃了一片生鱼片，抚着丽花女郎的秀发说：“我不是 
告诉过你吗，前几年萨摩和长州两藩，就已搞什么 ‘倒幕运动’了，又盅惑 
各地农民和城市贫民捣乱，还有一些不知深浅的武士在里面起哄，无非想把 
我将军幕府推倒。我的小美人，我们家德川幕府自从先祖打败丰臣秀吉以后， 
就在这江户建立政权啦，就大权在握啦！至今已二百六十余年了。我作为德 
川幕府的第十四代将军，福祚是大大的。况且，我们已与英、法、美、俄签 
订了友好通商条约，外洋人也支持我，我有什么担心的呀？我的小美人！” 
说罢，呵呵大笑起来，脖子一仰喝掉了一大杯酒。 
     忽然一个近侍在门外喊有事报告，德川庆喜听了，喝道：“等着。”便 
要起身出去，丽花女郎说：“有什么了不得的事，让我也听听不好吗？”德 
川庆喜望了望丽花的笑脸便高兴地说：“好吧。让你听听。”接着又朝门外 
喊道：“有什么屁事，还不报来。” 
     那近侍在门边毕恭毕敬地立着，吐辞清晰地说：“一月三日，大久保利 
通、木户孝允发动了宫廷政变，宣布“王政复古’，成立了以明治天皇为首 
的新政府，并决定罢免您的官职和领地。” 
     德川庆喜大吃一惊，但又装出若无其事的样子，说：“知道了，退下去。” 
     近侍说了声“是”，却朱退下去，又报告道：“前方有消息，他们的‘奇 
兵队’打过来了！” 
     一听“奇兵队”，德川庆喜哈哈大笑说：“什么‘奇兵队’？鸟合之众， 
无非是些乎头百姓。哪里是我们的训练有素的武士的对手？让他们来白白送 
死吧！” 
     近侍又说：“将军，据报告，许多武士也参加了他们的军队了。人们都 
说，他们是势不可挡呀！” 
      “胡说！”德川庆喜喝了一声。 

----------------------- Page 293-----------------------

      “是。”近侍答应着。 
     其实，此时德川庆喜已很有些紧张，背部肌肉颤抖起来。他撂下丽花女 
郎，就披衣站起来，用手指着近侍说：“你说，还有什么事？” 
      “他们送来一封信。” 
     德川庆喜眼睛一瞪，说：“怎么不早拿出来？” 
     声近侍说：“怕这儿闲亲人太多……”一面把信交给德川庆喜。 
     德川庆喜拆开信一看，大意是说：“日本是天皇的日本，不是德川幕府 
的日本，为了避免兵戎相见，准备派人来谈判。”德川庆喜看罢，眼睛眨了 
几眨，说：“告诉他们派来送信的人，等一等，我有回信。”近侍出去了。 
     德川庆喜拿着信在室内低头慢步沉思，丽花女郎斟了一杯酒来送给他 
喝，并笑着问道：“将军好像有了什么犯难的事了？”德川庆喜点点头，又 
摇摇头说：“狗屁，吵了几年‘尊王攘夷’、‘尊王倒幕’、‘改革世间’、 
 ‘平均世间’，现在又吵嚷什么‘王政复古’……不过，没有什么了不起， 
我自有妙计。”于是喝尽丽花女郎手中的一杯酒，走进另一间屋子去写回信 
了。 
     几天后，德川庆喜和他的谋士山内容堂同“倒幕派”方面的代表西乡隆 
盛及板本龙马、中冈慎太郎开始了谈判。山内容堂说：“欢迎你们来谈判， 
何况大家都是熟人。如果我没有记错的话，西乡隆盛君是萨摩藩的武士，那 
两位是土佐藩的商人、乡绅。而我，原本就是土佐藩主。哈哈哈哈。” 
     德川庆喜一摸自己的仁丹胡子，咧嘴一笑说：“三位先生我是久闻大名 
的，我德川庆喜欢迎你们来。多年来，你们各居一方，有势有财，我将军怎 
么会亏待你们？我总不明白倒掉慕府对你们有什么好处？而今明治天皇只是 
十几岁的小孩子，他无非是被高杉晋作、木户孝允、大久保利通以及大村盖 
次郎诸人左右，是一个傀儡，在那里胡闹。前两年，孝明天皇在位，哪有这 
些怪乱子？你们若能听我一劝，放弃什么 ‘王政复古’，我保你们有享不完 
的富贵安乐。现在我就可以奉赠诸位一批金珠宝贝和几个美女……” 
     倒幕派的三位代表一直脸色严峻地听着，等德川庆喜讲停下来，西乡隆 
盛才用清亮有力的声音说：“将军阁下、藩主阁下，二位讲的怕不无有理。 
不过，德川幕府延续二百多年，至今气数已尽。八十多年来，农民暴动了上 
千次，而近一年来农民暴动了就有百余次，城市贫民暴动了42次。大盐平八 
郎的义旗，樱田门外刺死幕府大老井伊直弼的事件，还有伊势神宫的神符， 
都是百姓和苍天已不能容忍德川幕府的明证。你们克扣下属为俸禄，原本作 
为你们支柱的武士也化为你们的仇敌。你们在经济上其实也是空架子，人们 
说 ‘大阪富豪一怒，天下诸侯惊惧。’想来你们不会不知。至于在国际上， 
你们的 ‘锁国’政策早在二十多年前已被美国军舰打破，现在，连原先支持 
你们的英国也不支持你们了，英国正向我们提供武器与弹药呢！总而言之， 
如果幕府方面能迷途知返，顺应天人之心，拥护 ‘王政复古’，还是可以给 
你们面子和领地的。否则，等我们军队打过来，那就是另一回事了。” 
     西乡隆盛讲完后，扳本龙马和中冈慎太郎只是一齐点了点头，没有再讲 
什么。 
     德川庆喜却被西乡隆盛这一席话讲得出了一身冷汗，扭头望了望山内容 
堂，见山内容堂也蹙着眉一筹莫展，于是淡淡一笑，说：“三位代表的来意 
已十分明白，容我考虑一下，明天答复。” 
     倒幕派首席代表西乡隆盛又亮出天皇的讨幕密诏，说：“天皇召开的御 

----------------------- Page 294-----------------------

前会议的内容，想来你已知道，对你其实很不利，我们来和你谈判，只是免 
得战火殃及平民，自然也是给你开一条生路。请好好考虑，明天跟我们去天 
皇那里请罪乃是上策。”于是三位代表退出休息。 
     次日上午，西乡隆盛等三人收到了德川庆喜上奏明治天皇的表文，答应 
还政天皇，代表把表文送到天皇处，明治天皇看了表文，又听了三位代表关 
于谈判情况的报告后说：“只怕德川庆喜是要耍一个花招吧。表文中只是讲 
了一大堆空洞的奉承之辞，还暗示了一下德川幕府昔日的武功，说是奉还王 
政，却没有说清楚什么时候把实权交出来呀！” 
     明治天皇当天把倒幕派重要人物高杉晋作、西乡隆盛、大久保利通、木 
户孝允及通晓西方军事的大村盆次郎等召集起来会商。明治天皇说：“派代 
表去和德川庆喜谈判，是为了用和平的方法收回旁落的大权。现在，德川庆 
喜的表文，只有一派虚浮之辞，可见他不愿真正支出权力。即使迫于形势不 
得不交出权力，恐怕也不会爽爽快快的，何况他还有一个老谋深算的山内容 
堂给他出谋划策呢！” 
     大村益次郎说：“陛下放心，我已经训练成功一支5000人的新军，一律 
配备火器，快枪，大炮，都是英国资助的。” 
     其他几人有说粮食不成问题的，有说军怕不成问题的，有说还可以协助 
组织民兵的。天皇见大家心齐，便指示各人去作准备，以防不测。 
     却说德川庆喜送走倒幕派的代表后，便与山内容堂商量如何应付这局 
面。山内容堂说：“现在只有闲诡计，你带军队去京都假装投降，就势消灭 
倒幕力量。消灭倒幕力量的办法是，宣布要把来成年的天皇从奸臣的困难中 
解救出来。”德川庆喜点头称“妙”。 
     德川庆喜秘密令其家臣召集了 1．5万人的幕府军队，悄悄地向京都开 
去。在临近京都南郊时，他把军队分成两部分，准备进行钳形夹击。 
     德川庆喜派人去报告明治天皇，谎称：“德川庆喜决定履行‘王政复古’、 
 ‘还政天皇’的诺言，正带领全部人马前来投降，并决定支出他的领地和权 
力。 
     天皇听罢，一笑，说：“好，这样就好。改日我将去迎接他。” 
     德川庆喜的使者带着天皇的手偷回到德川庆害处。德川以为天皇与倒幕 
派中了自己的诡计。便在营帐中高兴地踱来踱去，不时地摸着自己那小胡子。 
随军而行的丽花女郎见他特别高兴，便说，“将军，您的大权都快没有了， 
还这么高兴？” 
     德川庆喜说：“这不是你能知道的。那个什么明治天皇，不过是个毛孩 
子，你略施小计，就会让他死无葬身之地。”丽花女郎说：“将军的话，我 
真正听不明白。”德川庆喜便把自己的诡计都说了，并说：“我这种还政于 
天皇的骗局，把你，我的小美人也蒙过了。哈哈，你不懂，越是要进行大的 
欺骗，越是要装得十二万分真诚，否则，小孩子也不一定会上当的呀！” 
     德川庆喜哪里知道，丽花女郎乃是倒幕派通过信州伊那谷的蚕丝批发商 
兼酒店女主人松尾多势子的安排，安插在他身边的以色情为掩护的密探呢。 
丽花女郎得知德川庆喜的阴谋后，便立即派了个亲信去报告倒幕派，并报告 
了明治天皇。明治夭皇一笑，说：“果不出吾所料。” 
     明治天皇派使者去通知德川庆喜，叫他把军队就地屯驻，自己到京都来 
交割权力，德川庆喜感到事情有了变化，于是决定改变阵前捉拿天皇的主意， 
采用“解救天皇，清除奸臣”的策略。 

----------------------- Page 295-----------------------

     德川庆喜的部队，一部分屯于京都南郊偏西一点的伏见，一部分屯于偏 
东一点的鸟羽。两支军队各打出十几面大旗，旗上大书“解救天皇，清除奸 
臣”的字样。 
     明治天皇令大村益次郎出击。大村益次郎亲率5000名用精良的英国武器 
装备起来的政府军，趁夜色冲出南门。在鸟羽、伏见两地之间占据了有利地 
形，架起了巨炮、机枪。由三井等富商资助的各种军用物资源源不绝送向阵 
地。市民群众纷纷在城上竖起几百面战旗，旗上大书“倒幕”、“王政复古” 
等字样，并有许多市民扛出土枪、土炮协助守城，又有许多市民给政府军送 
菜、担水。…… 
     时间是后半夜了，寒气笼罩德川庆喜军马的宿营地，营地上只有零零落 
落几点残灯在寒光中摇曳。 
     德川从梦中醒来，只觉凉气袭人，便喊“丽花”，却无人答应，忙点灯 
披衣喊卫兵，并问：“丽花出去没有？”“出去了，说有急事，骑马出去了。” 
卫兵回答。德川庆喜正要发忽，忽听一声炮响，接着是连续不断的大炮轰鸣 
与机枪的吼叫。德川庆喜不知发生了什么事，忙派人去打听。不一时，打听 
的人回报说：“大约是政府军来偷袭了。”德川庆喜此时也顾不得丽花女郎 
了，忙派人到鸟羽、优见二处通知守军将领： 
      “坚守阵地，不可妄动，待天亮出击。” 
     炮声隆隆，火光冲天；刀光剑影，杀声震天，从深夜一直打到天明，德 
川庆喜的军队早已是七零八落，死伤三千余人，逃跑了七八百人。德川庆喜 
给两处幕府军下令：“武士的骑兵从两翼包抄，务必拿下敌人阵地。”岂料 
他的武士们早已人心涣散，缺乏斗志了，经过两番冲锋，被政府军打得人仰 
马翻，死伤过半。 
     德川庆喜心急如焚，不知如何是好。他在一座石屋中走过来又走过去， 
心想：有没有谁来支援呢？武士怎么也不中用了呢？到底还有什么妙计呢？ 
忽然间一声惊天动地的巨响，一颗炮弹落在石屋后檐爆炸了，把德川庆喜吓 
得魂不附体。 
     政府军的指挥大村益次郎见幕府军早已无力反抗，便把5000人分成五 
队，一队坚守阵地，以大炮轰击敌群，其余四队去分割、消灭幕府的残兵败 
将。 
     经过几天战斗，幕府军再也支持不住，鸟羽、伏见两处军队通通被击溃， 
死的死，伤的伤，逃的逃，降的降。这天夜里，德川庆喜只听得四处枪炮声 
大作、喊杀声犹如狂涛巨浪，手下的败兵不时从他所住的石屋旁拼命地向远 
处逃窜。德川庆喜惊叹不已：“完了，大势已去了！”他慌忙换上一身便服， 
骑上一匹战马向大坂逃遁而去…… 
     后来，德川庆喜由海路逃到江户 （后改名东京）， 1868年4月投降。 
     明治天皇从京都迁往东京，其后便开始了日本历史上著名的“明治维 
新”。 
                                                                    （宗铭） 

----------------------- Page 296-----------------------

                             马赫迪歼灭英军 

     血红的落日斜照在尼罗何中的拉巴卜岛上，暗蓝色的尼罗柯水奔流着， 
带着它那低沉悲苦的歌声。 
     穆罕默德・艾哈迈德从岛边走来，低着头，左手拎一柄利斧，肚子里弊 
了一股闷气。走过一家小酒店，店主人连招呼他两声，他都没有听见，店主 
人又大喊了一声，他才猛地抬起头来，向熟识的店主人霍丁鲁一笑，便回身 
跨进了小店。店主人切出一盘熟羊肉井打出两碗酒来和他边吃边唠。 
     店主人霍丁鲁是个五十挂零的老头，他对穆罕默德・艾哈迈德一直另眼 
相看，认为他是个出众的青年。霍丁鲁先前有个漂亮的女儿，本来准备嫁给 
穆罕默德・艾哈迈德的，后来她被英国侵略军侮辱并打死了，但老人内心一 
直把穆罕默德・艾哈迈德当女婿看待。穆罕默德・艾哈迈德也知道老人的心 
思，也就常来帮老人干点活计。 
     两人没唠几句话，穆罕默德・艾哈迈德只是长吁短叹。霍丁鲁呷了一口 
酒，说：“你们年轻人，火气盛。现在这世道是没有办法的了。你看，就我 
这么个小店，不光是当官的、当阿訇的来白吃白拿，英国鬼子也来白吃白拿。 
你看看，我前天才买的五头羊，今儿被他们白牵走了三头，我说了一句话， 
反倒吃了几枪拐子。喏，你看我胳膊上，心门口……”穆罕默德・艾哈迈德 
一看，只见几处淤血的印迹，便用手指蘸了一点酒，给老人涂抹了一番。 
      “霍丁鲁大伯，”穆罕默德・艾哈迈德说，“您不知道，我被英国鬼子 
抓去造船，在水里干了三个多月的苦活，最后不但不给我们工钱，反而骂我 
们是一群河马！” 
      “喝酒喝酒，算了算了。”老人一笑说，“我们是河马，他们是白猪。 
我活了这么一把年纪了，几十年耳闻目睹的白猪们干的坏事多着哩！哎，我 
们有什么办法？除非是马赫迪降临人世，才能拯救百姓的苦难。” 
     老人无意中的一句话，突然拨亮了穆罕曼德・艾哈迈德的思想火花，他 
想：“马赫迪，马赫迪……谁不知伊斯兰教的先知穆罕默德曾预言过，他的 
家族中将出现一个叫做穆罕默德・马赫迪的人来伸张正义，铲除暴虐，为人 
民解除苦难呢！而今已是末世降临，这……”想着想着，他便霍地站起来， 
把斧子别在腰间，向老人告辞。临出门时，撂下一句话：“我就是马赫迪。” 
老人没有想明白是怎么回事，年轻人已远去了。 
     穆罕默德・艾哈迈德回到自己那棕榈叶覆盖成的极筒陋的居室中，躺在 
乱草上，眼睛瞪得溜圆，仔细琢磨如何利用关于马赫迪的所谓先知的预言来 
动员并组织群众，思虑了一通宵，终于想出了办法。 
     这天一清早，他便骑了骆驼，摆出十分威严的样子，到了白尼罗河上的 
阿巴岛，他知道岛上有一个部落。他找到部落首领奥斯曼，迪克纳，告诉他 
说：“我就是救世主马赫迪。今日降临你们部落，是你们的荣耀和幸福。” 
部落首领听是救世主马赫迪降临，急忙高举双手行礼，而后匍匐在地。穆罕 
默德・艾哈迈德一抬手，示意让他起来，而后说：“从今以后，你们部落就 
不要向官府交纳捐税、粮食了，也不要向英国鬼子交任何东西了。” 
     部落首领奥斯曼・迪克纳听罢，随即令人吹起长号，召集部落成员，转 
眼间，几百名男丁都拿着长矛、鱼叉、弓箭集中过来。在一片杂草丛生的空 
地上，穆罕默德・艾哈迈德骑在高高的骆驼上大声说：“我，救世主马赫迪， 
今天来了。从今后，你们就是我的臣民。记住，对官府和英国鬼子，我们的 

----------------------- Page 297-----------------------

信条是：宁拼千条命，不交一粒粮！”顿时，阿巴岛上沸腾起来，鼓声动地， 
吼声震天。 
    穆罕默德・艾哈迈德跳下骆驼来，对奥斯曼・迪克纳说：“选二百名身 
强力壮的男子，由我来指导练习攻守方法，以备随时调用。”部落首领说： 
 “遵命。” 
    穆罕默德・艾哈迈德在阿巴岛及其附近传教并组织人马的消息传到苏丹 
总督查尔斯・戈登耳中，戈登说：“非洲蚊子飞起来了，让我去捏死它。” 
于是，派出两连正规军摸黑到阿巴岛来捉马赫迪。早有准备的奥斯霍・迪克 
纳亲率二百多名手执长矛、鱼叉的兵丁从灌木林中一涌而出，一举歼灭了126 
名官军和两个连的兵力。 
     1881年8月12日由马赫迪领导的阿巴岛的战斗，终于揭开了苏丹人民 
武装起义的序幕。阿巴岛战斗后，马赫迪率领起义军向地势险要的西部卡迪 
尔山区进发，绿色的战旗迎风招展，马赫迪骑着黑色大象，手执长矛，腰别 
利斧。紧随其后的是二百名骑黑象的斗士，人人手执长矛，腰佩弓箭。再后 
是一千名骑骆驼和三千名骑马的战士。沿路百姓听说马赫迪过来了，纷纷献 
水献粮，选派壮士参军。马赫迪在卡迪尔山区建立了根据地，宣布：“所有 
反对马赫迪使命的人，不论他是基督教、伊斯兰教或异教徒，都将遭到毁灭。” 
     1881年12月，法绍达省省长拉希德，在苏丹总督指令下，率领一千四 
百多名“讨伐军”偷袭卡迪尔山区，陷入马赫迪伏击圈时，被全部歼灭。1882 
年4月，新任苏丹总督盖格勒派尤来福・沙拉利率三千五百人攻击卡迪尔山 
区，马赫迪趁这支疲惫不堪的军队宿营时进行夜袭，又全歼了这支敌军。 
     1883年11月，英国老牌殖民主义者威廉・希克斯将军，率领一方一千 
名埃及远征军，十四门大炮，六挺机枪，五百匹战马，五千五百匹骆驼，气 
势汹汹扑向刚被义军攻克的乌拜伊德。苏丹新任总督阿拉丁随军督战。而马 
赫迪仅有三万人马，情形十分危急。 
     当英军行使到阿巴卜岛附近宿营时，威廉・希克斯在军营前望着阿巴卜 
岛怒气冲冲地说：“听说马赫迪就是从这里闹起来的，我看他是一个不要脑 
袋的东西，让我把他的脑袋摘下来，还扔回这岛上吧！”这时，一个当仆役 
的苏丹人罗克都正要进入将军营房收拾，听到希克斯这番话，便双膝跪下， 
说：“将军，何必发怒。”希克斯本想踢他一脚拿他出气，但因他是一个忠 
实的男仆，便强压怒气低头问道：“罗古都，有什么事？” 
     罗古都现出奴颜说：“有的，将军大人。” 
     “那还不快说！” 
     “是。尊敬的将军，您不知道，这个马赫迪是假的，他本来是造船匠的 
儿子，名叫穆罕默德・艾哈迈德。唉，他有个老 丈人叫霍丁鲁，说是老丈人 
吧，其实也不是，因为他女儿还没有出嫁就死了。” 
     “妈的，说什么废话！” 
     “是的，”罗古都急出一头汗，“……他那没有女儿嫁给他的老丈人， 
就住在左边的拉巴卜岛上。你只要把那个老不死抓住，叫他让假马赫迪放下 
武器投降，不就行了，何必动用大军？假马赫迪是很敬重他老丈人的。” 
    希克斯眼珠子骨碌一转，说：“好，说得好。你给我把那老东西找来。” 
     罗古都说：“将军让我去叫他，可不可以给我几头羊，我牵了羊去送给 
他，他是开酒店卖羊肉的，他一高兴，就被骗来啦！” 
     “可以，你自己去挑吧。” 

----------------------- Page 298-----------------------

     罗古都从英军劫掠来的羊群中挑了四头肥羊，向霍丁鲁的小店走来，他 
心里想：“老东西，你那女儿，本来是我看中的，你不愿嫁给我，说要嫁给 
穆罕默德・艾哈迈德。到底你女儿还是死了。就是死了，我也咽不下这口死， 
不把你老东西搞个灭门绝户，我不算好汉。”他一边走一边想着，不知不觉 
已经到了小店。店主人霍丁鲁一见他就讨庆，但知道他现在英国人手下做事， 
也不敢轻易得罪。罗古都把四头羊往门前一棵枣椰树上一拴，脸上堆满虚伪 
的笑容说：“老人家，生意好呀！” 
      “马虎过日子呗！你靠了英国人，发财啦！” 
      “也说不上发财，混碗饭吃。呃，听说你那女婿现在出息啦，当上了马 
赫迪！” 
      “嗨，”老人霍丁鲁不无几分得意地说，“我就说他与你不同，他是会 
有出息的……” 
     罗古都厚着脸皮说：“是啊是啊，他是有出息了，不过，我也没有忘掉 
您老人家呀。这不是，英国人知道我到了家乡，赏给我几头羊，我都牵过来 
孝敬您老人家啦！” 
     老人不知是计，便弄出酒和羊肉来情他吃，吃完后，罗古都说：“老人 
家，难得一会，我那里有一瓶上好玫瑰酒，今天晚上无论如何到我那老屋去 
喝几杯。”老人答应了，并包了一大块熟羊肉让他先带回去。 
     罗古都回去向希克斯报告了情况…… 
     老人霍丁鲁趁着月色向罗古都的木屋走来，只见罗古都已站在门前迎 
他。进屋坐下，罗古都果然拿出一瓶粘有精美标签的玫瑰酒来，说，“英国 
这美酒，我们苏丹人哪酿得出来！” 
     霍丁鲁老人正视说话，忽见一个英国将军走进来，腰间掖着短枪，还背 
着长长的马刀，他吃了一惊，正想问罗古都，罗古都却已说道：“不要怕， 
这是英国将军威廉・希克斯，就是他让我请您来的呀！” 
      “找我有什么事啊？”老人霍丁鲁便要站起来。被罗古都笑嘻嘻地按着 
肩头又坐了下去。罗古都说：“老人家，还不是为您那个女婿的事。他现在 
谎称自己是救世主马赫迪，到处造反杀害英国客人。本来，希克斯将军是要 
用大军去剿灭他的，我劝将军先不要动刀兵，把您老人家请来，只要你说句 
话让你女婿放下武器，大家不就和解了。而且您女婿还可得到奖老人霍丁鲁 
因为女儿被英国人杀死，又加耳闻目睹的英军的种种罪恶，心头腾起一股怒 
火，说：“原来如此，我能叫你不当英国人的奴仆吗？我也没有叫他向英国 
人投降的能力。” 
     希克斯听了气得胡子乱颤，嚯地一声抽出长刀把老人的左耳砍落，鲜血 
淋漓。老人大怒，抓起酒瓶向希克斯掷去，希克斯一闪，正打在罗古都脸上。 
老人又弯腰准备搬起凳子去砸希克斯时，希克斯早已挥刀把他的头颅削去一 
半。老人倒在血泊中，罗古都惊呆了，希克斯提着血染的马刀出门上马而去。 
     希克斯带着自己的埃及远征军向乌拜伊德进发，因为一路上木并都被马 
赫迪起义军填平了，又加上不时遭到袭击，远征军唇焦口燥，疲惫不堪，军 
心早已涣散。总督阿拉丁在马上对希克斯说：“这么个鬼地方，只宜速战速 
决。”希克斯说：“总督放心，你看我只要一战就会凯旋。”于是，希克斯 
把军队分为三个方阵，一个突前，两个在后，成“品”字形，由总督阿拉丁 
随后兼管辎重大队。 
     马赫迪知道希克斯已渐渐逼近，便部署军事首领们在乌拜伊德的希甘森 

----------------------- Page 299-----------------------

林空地四周设下了重围。派一支小队伍在前面诱敌，佯装失败，把敌军引向 
甘希森林空地，派奥斯曼・迪克纳带领五千人去摧毁、夺取敌人的辎重。马 
赫迪自引四万名精锐部队与敌人交锋。 
     1883年11月5日凌晨，希克斯指挥军队去偷袭马赫迪，刚刚行动，就 
被山坳中一支小部队阻击，希克斯大怒，喝令远征军冲击，只打了一阵，那 
支小部队就不知去向了。希克斯继续挥军向前，在一片丛林边又被小股部队 
阻击，希克斯把兵刀一挥，喝令骑兵追击，如此追击了四五股马赫边派出的 
诱敌部队，天亮时到了一片空地。希克斯一看，笑道：“原来马赫迪逃跑了！” 
因为这片空地上有十几座空帐篷，还有一些丢弃的杂物，地上倒着一块大木 
牌子，上写“希甘森林”。希克斯的一万一千名远征军都集拢到这片空地上 
来了，兵士们经过半夜行军已很疲劳，纷纷坐在地上休息。总督阿拉丁在马 
上高兴地对希克斯说：“将军的脚步声把马赫迪的乌合之众吓散了！”希克 
斯哈哈一笑，一举手，正想说什么，忽然“呼”的一声从森林中飞出一颗子 
弹击穿了他的手掌。转瞬间，枪炮声大作，马赫迪埋伏在森林中的人马对敌 
人进行猛烈射击。希克斯的远征军措手不及，只得仓促应战。机枪手被击毙 
了，炮手被击毙了，敌军的三个方阵变成了三堆尸体，希克斯也死于乱军之 
中。只有二百五十名敌人侥幸逃命。奥斯曼・迪克纳为马赫迪截获了大量军 
用物资。 
     从此，苏丹首府喀土穆以南的地区得到解放。马赫迪又派得力将领奥斯 
曼・迪克纳去攻夺了东部红海沿岸地区。 
     马赫迪的胜利震动了英国政府，于是重新起用老奸巨滑的殖民主义分子 
戈登为苏丹总督。戈登一面发布文告不允许任何人参加起义军，一面又设下 
了收买起义军的诡计。戈登派使者给马赫迪送去一封信，任命马赫迪为科尔 
多凡省省长，并同时送去一纸委任状和一套华贵的服装。马赫迪对戈登的使 
者说： 
      “我无须接受你们的委派，我是众所期待的当之无愧的马赫迪。你们只 
有向我们投降，才会有生路。否则，我们就把你们全部消灭。”马赫迪让来 
使带去一套起义者的服装，令戈登穿着投降。 
     1884年3月16日，马赫迪派四千军队攻占喀土穆以北的哈勒法亚据点， 
切断了戈登的退路。随后，从东面包围了喀土穆。8月，马赫迪亲率四万起 
义军从乌拜伊德出发，12月22日抵达喀土穆附近的恩图曼城下。马赫迪立 
即写信敦促戈登投降，戈登把信压下，因为他得到了英国援军已从埃及向苏 
丹开发的消息。12月底，起义军紧缩包围圈，加紧了攻城的战斗，几颗炮弹 
落在喀土穆市内，戈登心急如焚，写信去催援军，说：“援军再迟迟不来， 
我们的末日就要迅速来临了。”但沃尔利斯率领的援军由于沿路遭到起义军 
阻击，行动迟缓。 
     1885年1月26日凌晨，在战旗和号角声中，马赫迪指挥近十万大军分 
八路一举攻入喀土穆，起义军像潮水一样把侵略军吞没。在起义军冲进总督 
府时，戈登正准备下楼梯逃跑，一名义军战士怒喝道：“该死的家伙，你的 
末日到了！”手起一矛刺死了这个刽子手。喀土穆宣告解放。 
                                                                    （宗铭） 

----------------------- Page 300-----------------------

                               日俄旅顺海战 

     1904年2月8日晚，旅顺港内，俄国太平洋舰队的故舰艘艘灯火通明， 
一派节日景象，岸上，俄国海军俱乐部里更是热闹非凡，舰队的全体指挥宫 
和旅顺口的各界要人，齐聚一堂，正在参加太平洋舰队司令斯达尔克举办的 
舞会。 
     舞池里，伴随着优雅的华尔兹舞曲，对对衣着华丽的男女正翩翩起舞。 
突然，轰隆隆的炮声和震耳欲聋的爆炸声，从港口方向传来，窗外接连闪现 
出无数道光亮。顿时，舞池里乱作了一团。正在众人惊慌失措之际，一名军 
官高声宣布：“女士们，先生们，请不必惊慌，这也许是我们的舰队为司令 
阁下施放的礼炮吧！乐队，继续演奏吧！”被惊吓得出了一身冷汗的达宫贵 
人们，这才长出了一口气，慢慢恢复了常态。 
     其实，这根本不是什么礼炮，而是2天前宣布同俄国谈判破裂的日本国 
的舰队，乘俄国太平洋舰队指挥官不在舰上之机，偷裘旅顺口时施放的鱼雷 
和大炮。结果，俄国太平洋舰队未曾交战就首先损失了1艘重型巡洋舰和2 
艘战列舰。 
     日、俄两国交战为什么要在中国领土、领海上进行呢？这是由近代中国 
满清政府的腐败和帝国主义列强在中国争夺势力范围造成的。19世纪中叶以 
后，沙皇俄国用武力割让了中国大片领土，并把中国东北划作其势力范围， 
还想永久占为己有。而甲午中日战争后的日本帝国主义，也不满足于霸占中 
国领土台湾和朝鲜半岛，侵略扩张野心日益膨胀，明确地把下一个侵吞目标 
指向辽阔富饶的中国东北大地。日、俄两个强盗国家在侵略利益上发生了尖 
锐的矛盾。两国虽经半年之久的马拉松式谈判，可都互不相让。于是，便在 
中国领土、领海上爆发了日、俄战争。战争期间，两国海军倾巢出动，下大 
赌注誓与对方决一雌雄，展开了一场拼死的厮杀。 
     俄国太平洋舰队遭到日本舰队偷袭后，形势每况愈下。日本舰队为了获 
得旅顺口外的制海权，保障日本陆军在辽东半岛登陆，下决心要将俄国舰队 
困死在旅顺口内。指挥日本联合舰队的是东乡平八郎海军大将。东乡平八郎 
曾留学英国6年，专修海军专业。他指挥特点是果断、狡诈、狠毒。他的野 
心是要成为东方的纳尔逊。他指挥日舰连连出击，不断给俄国舰队以重创。 
同时，他还把从英国皇家海军那里学来的在航道下设置沉船的方法，用于对 
俄国舰队的封锁。 
     2月24日深夜，天气极其寒冷，能见度也很差。旅顺口外的海面上，突 
然出现了一支由70多名日军组成的敢死队。他们驾驶着5艘装满巨石的破旧 
堵塞船，正迎着冰冷刺骨的海风和汹涌起伏的海浪，急急朝旅顺口疾驶。这 
支敢死队执行的就是一次航道封锁任务。可是，日本人这次任务执行得很不 
如愿。正在他们快要到达施爆位置时，俄国的海岸炮兵发现了他们。随着道 
道耀眼的探照灯光束的射出，密集的海岸炮火随之倾泻而下，堵塞船队的处 
境万分危险。在这突发情况面前，敢死队的队长并没有让他的队员无谓地等 
死，只听他高声下令：“点燃火药，准备跳船！”随着敢死队员“扑通”、 
 “扑通”、“扑通”的跳水声，堵塞船也在轰鸣的爆炸声中沉入海底。但这 
里离旅顺口的出口航道还有一定距禽，堵塞船沉在这里作用不大。以后，日 
军虽然又多次组织类似行动，但都在俄军海岸炮火阻击下归于失败。 
     东乡平八郎见沉船封锁航线的方案不能奏效，就下令在旅顺口外海域布 

----------------------- Page 301-----------------------

设大量水雷，扬言要用水雷将旅顺口死死围住。本来，开战之初俄国太平洋 
舰队和日本舰队的实力相差无几，甚至俄国舰队的实力还略强于日本舰队， 
但由于俄国的远东总督消极避战，泊港待援，致使连连遭受损失。沙皇得知， 
大发雷霆，下令撤了斯达尔克的太平洋舰队司令职务，任命精明能干的马卡 
洛夫将军接替此职。马卡洛夫，是当时俄国绝无仅有的优秀海军将领，他不 
但精通海军专业，而且治军严谨，体恤下属，在俄国海军中有较高的威望。 
但是，在臃肿腐朽的沙皇军事封建主义的统治下，多数高级军官都贪污成风， 
腐化无度，一个马卡洛夫又能起多大作用呢？马卡洛夫到任，虽然使太平洋 
舰队官兵的士气高涨了一阵子，但又很快低落下来。 
     对日本舰队封锁旅顺口的战术，马卡洛夫非常担忧，为了转变这种被围 
困封锁的局面，他几次率领舰队试图冲出旅顺口，到海上寻找日本舰队主力 
决战，但均未获得成功。4月12日，俄国太平洋舰队旗舰“彼得罗巴甫洛夫 
斯克”号触水雷沉没，马卡洛夫随舰阵亡。失去了马卡洛夫，对俄国海军来 
说，是一个不可补偿的损失，从此，俄国远东海军失去了心脏和头脑。俄国 
水乒听到这个消息连呼上帝，直叫倒霉；海军军官也忧郁地哀叹：“我们俄 
国的将领虽多，但马卡洛夫却只有一个，另一个马卡洛夫，是再也派不来了！” 
果然，在这以后，俄国舰队几经突围受挫，彻底失去了攻击精神，蜷缩在旅 
顺口内，再也不敢轻举妄动了。 
     到8月中旬，在日本海军完成了对旅顺口俄国舰队的海上封锁之后，数 
万名日本海军也已进逼到旅顺前沿，从陆上完成了对旅顺的包围。随后，日 
军在数百门大炮的火力支援下，向旅顺口发动了猛烈的进攻，俄国陆军拼死 
顽抗，连连击退日军的轮番冲锋，给日军以惨重的杀伤。为了加强旅顺防务 
力量，俄国舰队的水兵将舰上空闲的大口径火炮卸下来，抬运到山上，由技 
术熟悉的水兵变成普通步兵，加入抗击日军进攻的行列。双方激战到12月6 
日，日军终于以近2000人的重大代价，攻占了举足轻重的203高地。这个高 
地，是俄国整个旅顺防务体系的制高点，占领了它，就可以控制旅顺整个市 
区的港口，战斗主动权也就拿到了手。俄军失去了203高地，其气数就算到 
了头。架在203高地上的日军280毫米口径的重型大炮，一个劲地朝俄军的 
残存阵地猛轰。此时，停泊在港口的俄国舰队的战舰，也都成了日军大炮的 
活靶子，被一艘一艘地“点了名”。 
     眼看全军覆没的危险来临，俄军驻旅顺要塞司令深感再坚持打下去已毫 
无价值，便于1905年1月1日率残部投降。至此，日军占领了整个旅顺口。 
     俄国沙皇政府被连连从远东传来的失败消息惊得目瞪口呆，可他们仍然 
不肯认输。他们把这场战争最后输赢的赌注下在第二太平洋舰队的身上。 
     俄国第二太平洋舰队组建于日军猛攻旅顺口之时。这支舰队，是由俄国 
海军的四大舰队之――波罗的海舰队改组过来的，拥有4艘新式战列舰、3 
艘老式战列舰、6艘巡洋舰、9艘驱逐舰和一些辅助舰；舰船总数共30艘， 
官兵1万多人，此外，还有一些地方志愿人员。出任舰队司令的，是俄国海 
军军令部部长罗日杰斯特文斯基海军上将。孤僻、固执，很少体谅士兵、情 
绪反复无常，是这个新任第二太平洋舰队司令的性格特征。可他对履行职责 
却一点不含糊。刚一上任，他就立即旋风般地行动起来，跑造船厂，找粮食 
局，去招兵站，忙得不亦乐乎。经过几个月的奔走、筹划，到1904年9月， 
终于把这支舰队拼凑起来，集结在芬兰湾的勒法尔港（今爱沙尼亚的塔林 
港），待命出征。 

----------------------- Page 302-----------------------

     俄皇尼古拉二世对第二太平洋舰队的出击寄予全部希望，亲自为舰队送 
行。1904年9月26日，他登上舰队旗舰“苏沃洛夫”号，在隆重的礼仪中 
检阅了舰队，并祝水兵们“胜利地返回故乡”。随后，舰队离港起航，开始 
了1．8万里的远程航行。 
     第二太平洋舰队的出师，一开始就孕育着一种不太吉利的征兆。当时， 
在相当一部分官兵中弥散着失败主义情绪。舰队驶出波罗的海后，很快进入 
北海海域。一天晚上，一条行驶在舰队前面的战舰上的了望哨，突然高喊： 
 “注意，前方出现敌舰！”听到喊声，舰上的值日官立即紧张起来，拿起望 
远镜朝前方匆忙一望，就果断地判定是日本的驱逐舰队，很快，俄国舰队的 
大炮就一齐向“日本驱逐舰队”怒吼起来，结果，在没有遇到任何还击的特 
殊战斗中，就击沉击伤了一些“敌舰”。可炮击后情况一查明，把舰队司令 
罗日杰斯特文斯基吓了一身冷汗。原来，挨炮击的是一支英国的捕鱼船队。 
这可惹怒了英国海军。因为，英国曾同日本签订过同盟条约，现在英国海军 
正愁找不到阻扰俄舰东航的借口。于是，英国海军把俄国舰队扣在西班牙的 
维哥湾，进行了好一阵刁难。最后，在俄方连连赔礼道歉之后，才以俄国舰 
队赔偿65000英磅的损失费平息此事。 
     在这之后，俄国舰队在沿途经常备受艰苦，时常要同好望角等海域的险 
凤恶浪搏斗，有时还要被燃料短缺所困扰。急得罗日杰斯特文斯基常常在梦 
中呼喊“煤！”“煤！”“煤！”再加上许多官兵在沿途染上了流行的热带 
病，真是一次万分艰难而又凄惨的航行。除了路遇的各种艰险外，舰队驶到 
马达加斯加以北的诺西贝时，又雪上加霜地传来了旅顺口已被日军占领的坏 
消息。这对本来士气已经十分低落的俄国舰队的官兵来说，犹如一个晴天霹 
雳，更加剧了他们当中一部分人的厌战相失败情绪。 
     面对官兵们这种低落的情绪和灰暗的远航前景，有不少官兵向罗日杰斯 
特文斯基提出了返回彼得堡的主张，可这位司令官却固执地坚持继续东航的 
原定计划，仍抱着给俄国捞回点面子的侥幸取胜心理，督促舰队加速前进。 
     1905年4月下旬，第二太平洋舰队在越南金兰湾附近海面，同由波罗的 
海舰队剩余的旧舰拼凑成的第三太平洋舰队会合。这样，整个俄国远征海军 
就有了38艘战舰和13艘辅助船只。尽管新增加的战舰陈旧不堪，战斗力很 
弱，被罗日杰斯特文斯基称作只是“脖子上的磨石”，可毕竟还是壮了第二 
太平洋舰队的威势。 
     两支舰队汇合后，经过短期整顿，就沿着离俄国海军基地海参嵌航线最 
近的对马海峡继续朝北驶去。罗日杰斯特文斯基的意图是，先让已被远航拖 
得十分疲惫的官兵休整一下，尔后再寻机和日本舰队的主力较量。可这时， 
俄舰经过几个月的海上航行，舰底都已长满了海藻和藤壶，因而，普遍降低 
了三分之一左右的航速。 
     此则，东乡平八郎率领的日本舰队，已经做好了迎战俄国第二太平洋舰 
队的准备。早在旅顺口的俄国舰队被消灭之时，东乡平八郎就把封锁舰队的 
主力撤回日本海域，经过补充，就本着“百发育中的一门大炮要胜过一百门 
百发一中的大炮”的宗旨，迅速投入了紧张严格的昼夜操练，目标是彻底打 
垮俄国第二太平洋舰队。东乡平八郎的作战计划是：把一些大商船伪装成军 
舰，部署在中国台湾南部海域，以造成日本船队主力要在那里截击俄国舰队 
的假象，引诱第二太平洋舰队走对马海峡的航线；同时，把舰队主力集结在 
对马海峡附近隐蔽，瞅准时机在对马海峡将疲惫不堪的俄国舰队一举歼灭。 

----------------------- Page 303-----------------------

     罗日杰斯特文斯基真的钻进了东乡平八郎设的圈套。1905年5月底，俄 
国舰队渐渐接近了恶浪汹涌、海雾茫茫的日本海。此时，俄舰上已经听不到 
了水兵们一路上的各种抱怨和谩骂，他们开始活跃起来了，纷纷把多余的燃 
料抛入大海，并还虔诚地给舰炮喷洒了圣水。因为再过几天，他们就结束了 
这次倒霉的远程航行了。就这样，第二太平洋舰队在水兵们抱着将要脱离苦 
海的心情，开入了已经充满杀气的对马海峡。 
      “今天天气晴朗，但是海浪很高。”这是5月27日凌晨，东乡平八郎在 
他的联合舰队旗舰“三笠”号上收到的一条电文，把这条电文暗语翻译过来， 
就是：“发现敌舰！”这条电文是日本侦察船“信浓丸”发来的。俄国第二 
太平洋舰队进入对马海峡后，罗日杰斯特文斯基虽然不像水兵们那样乐观， 
可他毕竟松了口气，因为他一直认为日本舰队主力已被他甩在中国台湾南部 
海域了。尽管如此，他还是命令舰队在夜间航行时要严格灯火管制，想利用 
暗夜俏悄驶过对马海峡，以防遭到日本舰队的意外攻击。然而，他率领的这 
支庞大舰队的成分太杂了。由贵族妇女自愿参加的“奥勒尔”号医院船，竟 
然公然违抗灯火管制的军纪，因而给日本侦察船及时提供了舰队的行踪。一 
场恶战在所难免了。 
     东乡平八郎看了“信浓丸”拍来的密码电报后，立即命令舰队起航迎敌。 
同时，下令他乘坐的“三笠”号旗舰升起“国家命运在此一战，全体官兵奋 
勇杀敌”的战斗信号旗。日本舰队排着整齐的队形，杀气腾腾地朝俄国第二 
太平洋舰队全速驶去。到中午13时45分，日本舰队远远出现在俄国舰队的 
左前方。过了一会儿，日本舰队又突然改变航向，分成两个战队，压向俄国 
战舰的斜前方。这时，心情优虑的罗日杰斯特文斯基，正拿着望远镜站在旗 
舰“苏沃洛夫”号上，观察着日本舰队的实力：4艘战列舰、23艘巡洋舰、 
20艘驱逐舰、1艘海防舰、7艘炮舰、45艘鱼雷艇。日本联合舰队的全部家 
底都亮出来了。观察完后，罗日杰斯特文斯基命令参战的主力舰船，迅速编 
成三个战队迎敌。 
     14时8分，俄国舰队全然不管各种火炮的有效射程，乘日舰转弯变换队 
形的有利时机，一律从万米距离上首先开炮。几分钟后，数艘日舰已中弹累 
累，旗舰“三笠”号连续挨了十几发炮弹；“八云”号的前炮塔被打坏；“浅 
间”号转向机构也被炸失灵。这阵猛烈的炮火，使日本舰队遭受重大打击。 
随日本舰队出海的英国观察员白金汉上校，事后是这样回忆当时情景的：“空 
中全是到处乱飞的碎片……在20码以内，每件东西，每个人身上都溅得血迹 
斑斑。”“报告将军阁下，敌旗舰‘三笠’中弹起火！”观察战况的罗日杰 
斯特文斯基的随从参谋兴奋地报告。“好，给我继续打！集中炮火把它击沉！” 
罗日杰斯特文斯基也兴高采烈地高声回答。 
     可是，此时日本舰队已经完成了航向变换，占据了十分有利的上风阵位， 
处于与俄国舰队平行前驶的位置，并且东乡平八郎的旗舰“三笠”号，虽然 
多处中弹，但都未打中要害，而俄国舰队所处的下风位置，却严重地影响了 
火炮的攻击威力，上风方向吹过来的硝烟和炮弹溅起的浪花，使炮手们无法 
进行准确的瞄准。这下，俄国舰队挨揍的时候来到了。 
     2分钟后，当日本舰队冒着猛烈的炮火，逼进到距俄国舰队6500米远的 
时候，所有大炮同时向俄舰开火。第一排炮火就击中了俄国舰队旗舰“苏沃 
洛夫”号，前部烟窗被炸毁。第二排炮弹把该舰轰得更惨：炮塔失灵，无线 
电无法使用，除了死伤许多水兵外，舰队司令罗日杰斯特文斯基和舰长伊格 

----------------------- Page 304-----------------------

纳特留斯也都挂重彩。与此同时，“亚历山大三世”号和“波罗丁诺”号， 
也被日舰炮火击中燃起大火。随后，俄舰”奥勒尔”号又被日舰打成瘫痪。 
对日本舰队这阵报复住的炮火轰击，一位参战的俄国军官事后作了如下形 
容：“我们根本无法，也不可能去数一下到底有多少炮弹打来。不要说我们 
以前没见过，就是想象中也没见过如此强的火力。 
    在所有已被日本舰队炮火击中的俄舰中，首先沉没的是 1898年下水的 
12674吨的“奥西里亚比亚”号装甲舰。由于该舰在战前没有合得把大量超 
载的燃煤抛入大海，造成其最厚装甲部位降到水线以下，所以，当它被击伤 
后，涌浪便很快从破口进入仓内加快了下沉的速度。在“奥西里亚比亚”号 
将要消失在海面的时刻，该舰舰长强忍剧烈的伤痛，履行他最后的职责。只 
见他站在舰桥上朝周围的水兵大声呼喊：“快点游开！ 
    魔鬼会吞了你们！要是你们不游开，旋涡就会把你们吞下去啦。”片刻， 
这位舰长便和他的战舰一起，被大海吞没了。 
     激战中，日本舰队一直没有放松对“苏沃洛夫”号战列舰的攻击。“苏 
沃洛夫”号上的情况越来越槽，全舰已被无法控制的大火所笼罩；受伤的舰 
长也在日舰新打来的炮火中阵亡；罗日杰斯特文斯基的身上也增加了新的弹 
片，加重伤势。见此情形，第二太平洋舰队参谋长柯龙固尔果断下令，将罗 
 日杰斯特文箭基和旗舰上的所有伤员转移到另一条俄舰上去。之后，13516 
吨的“苏沃洛夫”号到晚上被日本舰队击沉前，舰上仅剩下的3名官兵，仍 
然操着唯一可用的尾炮朝着日舰射击了好长一阵子。 
    被打得懵头转向的俄国舰队，几次变换航向，想摆脱越来越猛烈的炮火， 
但日舰凭借航速优势，紧紧咬住俄舰不放，并与俄舰保持平行航行，利用有 
利的发射阵位对俄舰实施连续攻击。直到下午16时，日本舰队的炮火轰击才 
暂告一段落。因为，这时东乡平八郎已在考虑下一步棋了。和俄国舰队脱离 
接触后，他把夜间攻击俄国舰队的任务交给了还未发生多大作用的鱼雷舰， 
自己率领舰队主力，星夜驶向俄国舰队必经的北方郁陵岛附近设伏。俄国舰 
队见日本舰队撤走，来不喘息片刻，撇下重伤的舰船，朝着海参崴的方向狂 
奔。 
    入夜，正当俄国舰队急于赶路的时候，数十艘日本鱼雷艇突然风驰电掣 
般地朝俄国舰队围攻上来。这些早已急不可耐的日本鱼雷艇冒着俄国舰队的 
拦击炮火，发起了鱼雷攻击。夜战中，俄国舰队竟然愚蠢地打开探照灯搜寻 
 日本鱼雷艇，可这恰恰为日军发射鱼雷指示准确的目标。随着一声声“预备 
――放！”的战斗号令，无数条鱼雷从发射管里吐出，鲨鱼般地朝俄舰肚子 
上撞击。结果，经过两个多小时的激战，数艘俄国主力舰又被击毁。当然， 
 日本舰队也为这次夜间袭击赔上了几艘鱼雷艇。 
    5月28日早晨，以逸待劳的日本主力舰队，果然在朝鲜东海岸郁陵岛附 
近等到了已被打得失魂落魄的俄国舰队。这时，接替罗日杰斯特文斯基指挥 
俄国舰队的，是涅波加多夫海军少将。当俄国舰队赶到距郁陵岛数十里时， 
涅波多加夫心想，日本舰队如果不来追赶，再坚持一天就可以到达海参崴了。 
想到这里，他下意识地回头望了望，然后，默默地为这支经历远程千辛万苦 
航行，近日又频频投入厮杀的残存舰队的平安祈祷。然而，当他再抄起望远 
镜进行观察时，发现东乡平八郎率领的日本舰队，正高速从西南方向朝他的 
舰队冲过来。 
     日本舰队追上来后，立即散开队形将企图夺路逃跑的俄国舰队围了起 

----------------------- Page 305-----------------------

来，断了其退洛。上午9时，东乡平八郎命令自己的旗舰升战斗信号旗，紧 
接着，日本战列舰上的300多毫米的大炮，带头朝俄国舰队吼叫起来。而对 
日本舰队的再次攻击，俄国舰队已经失掉了任何反击的勇气，停战投降已经 
成为绝大多数官兵的意愿。在这种十分紧迫的时刻，身负重伤的“尼古拉一 
世”舰的舰长斯米尔诺夫，毅然代表多数官兵的意愿，向涅波加多夫提出了 
 “除了投降，别无出路”的建议。而涅波加多夫此刻也看到了面前形势的严 
重程度，因此，只好同意这一建议。于是，在舰桅上升起“我们投降”的旗 
号。涅波加多夫沉痛地向部下解释了投降的理由。他说：“我已经决定向敌 
人投降，否则，我们只有毫无目的地被歼灭。在我作出这个决定时，心情是 
沉重的，但是我知道，就是忍受再大的痛苦，也不能改变我们的命运，或者 
祖国的命运。”顿了一下，他又补充了一句：“就让我来承担投降的耻辱吧。” 
看到俄舰都挂起了降旗，东乡平八郎才下今日舰停止炮击。这一时刻是1905 
年5月28日上午10时45分，地点是海参崴的门口。当天下午3时，那艘载 
着伤势很重、生命垂危的第二太平洋舰队司令罗日杰斯特文斯基的俄国战 
舰，也被日本抓获，在这条舰上的舰队参谋长柯龙固尔，也同时当了俘虏。 
     至此，日、俄两国海军在日俄战争中的较量已决出雌雄，沙俄封建王朝 
在这场战争中下的海军赌注全部输光了。进入对马海峡的38艘俄国战舰，只 
有3艘驶到了整个舰队远航的目的地――海参崴，战舰损失总吨位高达 20 
余万吨；阵亡和被俘的官兵有1万多人。而日本海军仅损失了3艘鱼雷艇共 
300吨，伤亡的人员只有700多。 
     1905年9月5日，在战争中遭到惨败的沙俄政府，被迫将其掠夺来的部 
分赃物转让给这场战争的获胜者――日本帝国主义，在美国的扑茨茅斯签定 
了对日和约。《扑茨茅斯和约》的签定，标志着日、俄两个强盗国家在中国 
进行的一场强盗性战争的结束。然而，这场战争却给无辜的中国人民带来了 
不可尽数的灾难！ 
                                                                  （凌林） 

----------------------- Page 306-----------------------

                                  潜艇之战 

     1914年，各帝国主义列强为了争夺殖民地而大动干戈，第一次世界大战 
爆发了。英国和德国在比利时境内，摆开了战场。英国因为和比利时隔海相 
望，就利用比利时的奥斯坦德港从英国向作战地区运送部队和给养。德军为 
了打击英国的海上运输线，决定派遣潜艇在奥斯坦德和英国马加特之间的航 
道上伏击英国舰船。 
     潜艇一直被视为防御性的装器，德国人首先发现了它潜在的威力。他们 
巧妙地利用了潜艇隐蔽性好的优点，创造了一艘小潜艇击沉数艘大军舰的奇 
迹。 
     那是1914年9月的一天清晨，在奥斯坦德西北海面上，有一艘德国潜艇 
正在往返游弋。潜艇的舰桥上，站着两个人，正手持望远镜，扫视着远方的 
水际。这是德国潜艇：“U―9”号的般长韦迪根和副艇长斯皮斯，他们正指 
挥着潜艇在英军运输航道上执行伏击任务。猎猎的海风吹拂着他们的金发， 
大海在他们身边波动着金光，一切显得那么样和、宁静。 
     突然，斯皮斯碰了碰韦迪根，兴奋地指着西方喊道：“艇长，您看那边。” 
     韦迪根忙把望远镜对准他所指的方向。由于是背着阳光，远方的一切看 
得格外清晰。在西方水天相接之处，有一个黑点正缓缓移动。黑点上方慢慢 
现出一个尖头，恰似荷兰渔船上的桅杆。黑点渐渐靠近时，韦迪根惊喜地发 
现，那高高凸出的东西不是桅杆，而是正在喷吐浓烟的军舰烟囱。烟团随风 
飘散，在蔚蓝色的天空中留下一道清晰的淡墨色印迹。 
     韦迪根和斯皮斯急忙回到艇内，潜艇立即下潜了。韦迪根通过潜望镜目 
不转睛地注视着目标，突然，他一把抓住斯皮斯，激动地说：“约翰，我们 
太走运了，来的是英国巡洋舰！而且不是一艘，也不是两艘，而是3艘！” 
     不错，驶过来的的确是3艘英国巡洋舰。它们是“阿布基尔”号、“霍 
格”号和“克雷西”号。3艘舰均为排水量1．2万吨的大型舰只，每舰配备 
740名官兵。此刻，3艘舰上早饭刚刚开过，官兵们正开始一天的工作。帆缆 
军士逐个检查船员的住舱，看看吊床和床铺是否业已捆缚和收拾停当。了望 
哨正警惕地注视着海面，不放过每一个可疑点。“阿布基尔”号上的信号兵 
正在向后面的两舰打着旗语：“一切正常，照计划进行”。谁也没想到死神 
正在逼近。 
      “U―9”号潜挺悄悄向“阿布基尔”号接近。潜望镜一会儿伸出水面， 
一会儿又消失在碧波之下。“阿布基尔”号渐渐进入了潜艇的鱼雷射程。 
     一直守望在潜望镜旁的韦迪根开始发布命令：“准备鱼雷！准备升至潜 
望镜深度，做好速潜准备。” 
     这一连串的命令很快被执行。斯皮斯亲自操纵潜望镜升降机和鱼雷管发 
射按钮。 
      “第一鱼雷管准备发射。预备――放！” 
     随着韦迪根一声令下，响起了鱼雷冲出发射营时的嘶嘶声，潜艇震动了 
一下，开始向深化下潜。 
      “5秒―10秒―15秒……”操舵兵盯住表盘上的秒针，有节奏地大声读 
着。鱼雷需要30秒钟才能抵达500码处的目标。艇上的人谁也不吭声，神情 
紧张地期待着鱼雷击中目标时的那一声巨响。 
      “轰！”一声闷雷似的爆炸声隐隐传来，不一会儿，潜艇在波动的海水 

----------------------- Page 307-----------------------

中左右摇晃起来。韦迪根凭经验知道，鱼雷击中目标了。 
      “阿布基尔”号的舰长德拉蒙海军上校听到一声巨响，接着茶杯被震倒， 
茶水溅了他一声。他知道军舰遇到什么意外情况了，立即匆匆走上舰桥，就 
看见值更官正慌忙向他跑来报告道：“舰长，军舰一定是触发了德国人布下 
的水雷，受损部位在辅机舱附近。”德拉蒙急忙向舰尾走去。忽然，他发现 
自己站立不住，直往前滑，他向四周看看，禁不住叫起来：“天哪！我们在 
急剧下沉，船尾一定炸开了一个大口子！” 
     大团大团的蒸汽雾从烟囱里突突地往外冒，军舰倾斜得更厉害了。德拉 
蒙立即意识到军舰损坏严重，已无法抢救了。他急忙令信号兵发出求援信号。 
     跟在“阿布基尔”号后面的“霍格”号上的官兵，只听到一声爆炸的巨 
响，同时看到“阿布基尔”号被爆炸的气浪掀出水面，又重重跌落在海里， 
溅起巨大的水花，但无人看到鱼雷的航迹。舰长尼科尔森见“阿布基尔”号 
正在迅速下沉，立即下令以最大的航速前去救援。他哪里知道“U―9”号潜 
艇正张开大口等着他们呢！ 
      “U―9”号击中目标迅速下潜了几分钟，又升至潜望镜深度。韦迪根打 
开潜望镜，仔细观察着正在下沉的“阿布基尔”号。他又转过潜望镜窥探其 
它两艘舰的动静。使他喜不自胜的是，“霍格”号正在驶进潜艇的鱼雷射程。 
他立刻下达了命令：“敌舰正在接近，第一、第二鱼雷管准备齐射！”忽然， 
他觉得仿佛有人推了他一把，一个趔趄，跌在轮机长身上，把轮机长撞倒在 
地，潜艇明显倾斜了。轮机长顾不得爬起，急忙喊道：“全体艇员都到艇尾！” 
听到命令，除了守候在鱼雷发射管旁和指挥舱的艇员外，其他人都匆忙来到 
艇尾。原来，因为上升太快，潜艇的艇首忽然向下倾斜。遇到这种情况，艇 
上往往采用移动人员的办法来保持潜艇平衡。 
     潜艇重新变得平衡。韦迪根再次通过潜望镜观察了一下海面。“阿布基 
尔”号周围漂浮着许多挣扎呼叫的人们，“霍格”号正迅速向他们接近。 
     一丝笑意浮现在韦迪根的嘴角。这正是攻击“霍格”号的极好机会。他 
抬起手，喊道：“发射手注意，预备――”他的手猛地向下一劈，“放！” 
      “霍格”号已接近落水的士兵，正准备放下救生艇去。突然舰艇艇抖了 
一下，紧接着是两声巨响。这个钢铁的庞然大物猛地往上一跃，又“轰”地 
一声跌落下来，溅起的巨大水柱铺天盖地般扑到舰艇上。“霍格”号上立刻 
乱成一片，水兵们大声呼叫着，有人手忙脚乱地解救生艇，有人试图堵漏舀 
水。不一会儿，“霍格”号也开始徐徐下沉。 
     在“U―9”号潜艇上，韦迪根并未因连续击沉两艘英国巡洋舰而得意忘 
形。他一再告诫轮机长说：“注意，我们要保持在潜望镜深度，一定不能露 
出水面。否则，我们就要付出生命的代价。 
     潜艇在水下悄悄地滑行着。过了一会儿，韦迪根再次升起潜望镜，他要 
再看看英国人落水后的狼狈样。可是，他在潜望镜中看到的却是一大团黑沉 
沉的东西。他立刻明白了是怎么一回事，大声叫了起来：“全速倒车，紧急！ 
如不迅速移开，我们就要撞上敌舰了！”潜艇的电动机发出不祥的呜呜声， 
并开始冒烟。螺旋桨剧烈地搅动着，艇尾依然在徐徐下沉。突然，潜艇停止 
了移动，般体抖动起来。过了一会儿，潜艇开始向后倒车，而且速度越来越 
快。韦迪根再次透过潜望镜望去，潜艇已脱离了险境。他舒了一口气，命令 
道：“左车停，左车进，全速！”潜艇从“霍格”号舰体旁掉头驶开了去。 
     在“霍格”艇爆炸时“克雷西”号的舰长约翰逊就意识到，使“霍格” 

----------------------- Page 308-----------------------

号沉没的不是水雷，而是潜射鱼雷，他遂命令全舰注意警戒。炮手们一双双 
机警的眼睛不停地搜索着海面。突然，前桅上的了望哨发出一声尖叫：“‘霍 
格’号近旁有潜望镜！”约翰逊急忙举起望远镜，可是潜望镜已消失，海面 
上只有一条潜艇驶过留下的白色痕迹。约翰逊命令炮手们各就各位，一旦潜 
望镜再次露面，就集中火力向那儿猛轰。 
     几分钟过去了，潜望镜没再出现，呼救声却阵阵传来。映入约翰逊眼帘 
的是漂浮在水面上的救生筏、小艇和正在下沉的两艘巡洋舰上拼命挣扎的水 
兵。他们都急忙地盼着他去救援，约翰逊不忍心见死不救。他想，潜艇没再 
出现，也许已心满意足地驶离了现场。于是，他命令水兵们严密监视着海面， 
同时，命舰艇全速向沉船驶去。 
     可是，约翰逊太天真了。韦迪根岂肯放弃到嘴的肥肉？他指挥潜艇转了 
一圈，再次升起潜望镜，正好看到“克雷西”向沉船处驶去。他简直不懂， 
这些英国佬为什么还傻呆呆地往他的枪口上撞呢！好吧，来者不拒。他眼睛 
不离潜望镜，口里命令道：“艇尾鱼雷管准备射击！”他的话刚落音，只听 
 “轰”的一声，一发炮弹溅落在潜艇旁边，激起一股高大的水往，潜艇剧烈 
地摇晃起来。韦迪极大喊起来：“不好，英国佬发现我们了，快放下潜望镜， 
左满舵，全速前进！”潜艇绕了一个大圈子，韦迪根再次升起潜望镜观察， 
发现英国人还在朝着潜艇刚才驶离的那个地方拼命开炮呢。 
     机不可失，时不再来。韦迪根立即下达了发射的命令。二枚鱼雷刚刚跃 
出发射管，一发炮弹从潜望镜上方呼啸而过，落在远方。接着，雨点般的炮 
弹接踵而来，溅落在潜艇周围的海面。显然，英国人也发现了他们。韦迪根 
忙令潜艇驶离现场，反正鱼雷己发射出去了。 
     鱼雷像两条劈凤斩浪的鲨鱼，拖着两条泛着白色浪花的航迹，向“克雷 
西”号冲去。“克雷西”号上的水手也已发现了飞奔而来的鱼雷，轮机手飞 
快地转动着舵盘，企图避开鱼雷。然而，这完全无济于事。只听“轰”的一 
声，舰艇被击中了。“克雷西”号巡洋舰上一片混乱，水兵们惊慌失措地跑 
来跑去。危急关头，约翰逊镇定自若，沉着地指挥着：“大家不要乱，各就 
各位，所有的炮一齐开火，把潜艇击沉。”水手们迅速回到各自的岗位，舰 
上的大炮一齐咆哮起来，向潜艇喷吐出一条条火舌。 
     潜艇急忙转移。韦迪根根据观察，发现“克雷西”号不像遭受了重创的 
样子。他自言自语地说：“我要查清它的伤势究竟如何！”可又转念一想： 
 “何必浪虚时间呢？干脆把它干掉算了！”他命令潜艇进入了新的发射位置， 
随着一声令下，潜艇上最后一枚鱼雷闪电般地滑出艇尾的发射管，飞速向目 
标奔去。 
      “克雷西”号上的水手看见又一枚鱼雷向他们奔来，一点办法也没有。 
因为舰艇已被第一枚鱼雷炸得不能动弹了。他们只能用猛烈的炮火企图拦击 
它，可是，毫无用处。随着“轰” 
     的一声巨响，一股祖大的白色水柱冲天而起，“克雷西”号立刻笼罩在 
浓烟烈火之中，几乎被拦腰折断。它先是左右摇晃，然后向左倾斜，慢慢沉 
了下去。 
     3艘巡洋舰上共有官兵2200人，死1459人，仅有741人得救。 
     当亲眼见到3艘英国巡洋舰从海面相继消失之后，韦迪根才心满意足地 
指挥“U―9”号潜艇返回基地。一艘小小的潜艇在一小时内接连击沉3艘大 
型巡洋舰的消息一经传开，各国军界为之震惊，人们才第一次认识到潜艇的 

----------------------- Page 309-----------------------

巨大威力。“U―9”号潜艇的显赫战绩使传统的海战思想有所改变。从此， 
潜艇不仅作为防御性武器，也时常作为突袭性攻击武器投入了海战中。 
                                                                     （华炳） 

----------------------- Page 310-----------------------

                             依普尔运河战役 

     1915年春，德国正集中兵力在东部与俄国作战之际，西线的英法军队也 
不敢怠懈，他们在依普尔运河一带构筑工事，随时准备进行阵地战。 
     法国军队的几个战士合力抬着一块大石头，向防御工事的空缺处堆放。 
不料脚下的青草一滑，石头便脱手滚下运河河岸，几个战士也随之滚下去。 
只听得“呼隆隆”一阵响，石头与战士相继落入水中。在不远处筑工事的一 
群英国兵士见了，忙丢下手中的铁锹、镐头，奔过来救人。哪知那几个法军 
战士由于手脚麻利，并未被石头砸伤，也不曾彼河水淹没，纷纷从水中浮出， 
爬上岸来，只不过弄得一身水淋淋。 
     英兵与法兵哈哈大笑，就坐在暖洋洋的太阳下吸烟。 
     此时一个法军连长缓步而来，右手提着长刀，口中斜叼雪茄。英军兵士 
有点畏惧，抬起屁股想离开，法军兵士拉住他们，说：“不妨事，这是我们 
的 ‘大哥连长’，对人极好的。” 
     说话之间连长已到，他笑着说：“好好，大家是一家，方才的事我看到 
了。战争嘛，友军之间自然该互相救助。大家修筑工事也辛苦了，我请大家 
抽雪茄。”于是掏出一包雪茄来，分给大家抽。 
     一个三十来岁的长脸法军兵士笑着问道：“好‘大哥’，这仗是不是快 
打完了？” 
      “大哥连长”说：“谁知道。反正去年马恩河一战把德国人打伤了元气， 
至今大约还没有缓过来呐。” 
     一位大块头英军士兵说：“唉，打仗打仗，不知要打多少仗！” 
      “大哥连长”一笑说：“不打仗要我们军人干什么？” 
     一位尖下巴法军战士说：“大哥连长，我们本来只是老百姓。你看，我 
家还有一个老祖母，还有一个生病的母亲，还有一个瘸腿的妹妹，父亲在我 
出征前一个月才去世。你看我撂下了这个家，心中实在不是滋味。”说着眼 
中噙着泪花。 
      “大哥连长”安慰他说：“像你这样的人多着呢，伤心也没有用，只有 
用心打仗，打败敌人，才能早点回家呀。” 
      “大哥连长”用脚踩一踩上石工事，说：“很好。大家还要把工事加固， 
德国人的飞机和大炮都不是吃素的呀！”“大哥连长”提着刀离去，战士们 
各自去修筑工事。 
     不几天，驻守依普尔运河的英法联军发现十几架飞机从东北方飞来，飞 
机越来越近，上面的德国徽记图饰分明可见。于是阵地上一声声军号递相传 
送，几万名兵上都跳出掩体，把枪瞄向空中。转眼之间，机群飞近依普尔运 
河，顿时枪声大作，但飞机一掠而过，既未投弹，也未扫射，远远地绕了一 
个弧形，又飞远了。 
     这天傍晚，英法两军都下达了准备战斗的命令，命令中说，德国人是用 
飞机来侦察的，下一步就是发动进攻了。 
     英国与法国兵士们都不敢怠慢，人人饱食抱枪而息，哨所的警卫也加入 
值夜。 
     且说德国军队自马恩河战役被击败后，退守安讷河一带。接替毛奇担任 
德军参谋总长的法尔根汉决心要报上年大败之仇，便定下毒计，准备大开杀 
戒，首次使用毒气。他先派飞机去侦察了英法联军阵地，知道英法联军阵地 

----------------------- Page 311-----------------------

拉得很长，且又崎岖不平，掩体、碉堡参差错落，不利于使用毒气，便要设 
法把敌军引到平旷之地，而后截断退路，以利施毒，或者将敌军引入山谷， 
前后封堵，以便用毒。他把地图看了又看，终于选定了一处地方，只等东北 
风微微吹起，就可实施自己的计划了。 
     不料此时潜于德军高级领导机构的法国间谍获悉了法尔根汉的计谋，立 
即发电报给法军总司令霞飞，让他提防。霞飞一面下令各军从速备制防毒面 
具，一面指示若遇敌军放毒气，应赶忙撤到上风处或高处去。但是仓促之间 
却没有办法制办大批防毒面具，所以，只是每人加发了一条毛巾。 
     4月21日深夜，天空浮起漠漠阴云，东北风微微吹起，德军各部接到电 
令：立即起身，饱食，戴好防毒面具，准备在黎明时发起进攻。 
     天刚蒙蒙亮，德军先以5．9时口径的榴弹炮向英法联军阵地轰炸，火龙 
飞空，爆炸之声惊天动地，但因工事修筑坚牢，兵士们又未出战壕，所以未 
造成什么伤亡，只炸伤了几个守夜的兵卒。 
     英法联军也以大炮还击，但由于目标在何处不太清楚，也只是乱轰一气。 
     双方对轰了约四十分钟，炮火沉寂下来。 
     英法联军的战士们趁此间隙，吃了一些饼干之类的食品，喝了一些水。 
有不少战士还走到工事外面来吸几口新鲜空气，以为德军不过是神经战而 
已。 
     忽然间，黑压压的一百多辆德国军车载着兵士向英法阵地开来，机枪声 
和步枪声如同骤雨。英法军队便立即用各种炮火还击，两军相距约几百米。 
但由于英法军是躲在工事内，而德军军车全有防弹钢板拦护，因此，双方只 
管施放火器，伤亡却极少。 
     打了一阵，德军向后撤退。因为很明显，德军虽有一百多辆军车，其实 
也只二三千人，英法军便跃出战壕，在冲锋号声中追击德军。 
     追击德军的英法联军有几万人，杀声震撼大地，人潮如澎湃的海浪。中 
间一路有一万多人，左右两翼也各有万人。 
     追到一处空旷之地，只见有十几座军营，营前插几十面德国旗，那些旗 
帜在东北风中猎猎飘动。英法联军大为高兴，以为这次又能围歼德军的哪一 
个将领了，便一面连连放枪，一面呼啸着向那有德国旗的地方扑去。 
      “大哥连长”也在中路军中，他身先士卒，呐喊冲锋，他的战士们也如 
猛虎出山，旋风也似地向前冲去。“大哥连长”上去一刀，就砍倒了一面德 
国旗，呵呵大笑道：“德意志的脑袋落地了。” 
     英法联军冲到插有德国旗的军营里，发现座座军营皆空无一人，知是中 
计，便想后退。忽然间德军大炮齐鸣，截断英法联军的退路；想向前追击， 
又被吼叫的机枪阻住。几万人只好在这片平旷的地面上寻找小丘或树丛作隐 
蔽。 
     突然间，上空传来螺旋桨的轰鸣，英法联军一望，只见从东南方飞来几 
十架飞机，这几十架飞机都飞得不高，英法战士们便举枪射击。此时，只见 
那些飞机上纷纷落下一些作弹，坠在地上并没有多大的爆炸声，但随着不大 
的爆炸声，却顿时腾起团团浓烟迅速弥漫开来。 
     那法军“大哥连长”蓦地省悟到这是敌人在放毒气，立即大喊“系上毛 
巾”，自己便也把毛巾系上。其余各支英法联军的长官此时也都有所省悟了， 
让战士们系上毛巾。但有的战士却不以为然，因为他们从未经历过毒气战， 
不知毒瓦斯的厉害。顿时，英法联军阵地上那些靠近毒气弹爆裂处的战士们 

----------------------- Page 312-----------------------

纷纷倒下，头晕目眩，口角流血，四肢抽搐。 
     紧接着又是三批德国飞机，各有几十架，飞来在英法联军阵地上投下数 
不尽的毒气弹。英法联军顿时大乱，将顾不得兵，兵顾不得将。 
     几批飞机过后，德军又从位于西北面的高地上不断射出毒气炮弹，毒气 
炮弹如雨点一般在英法联军中开花。 
     东北风微微吹着，大量毒气在空地上弥漫开来，乱草中的野兔被毒死了， 
连毒蛇也被毒得扭曲着身子而死去。 
      “大哥连长”也被毒晕，他眼见着他的兵士们，包括那尖下巴的、向他 
诉说过家庭窘境的士兵，纷纷倒在草丛中、树木旁。他很想去救一救那些兵 
上，但全身比铅还沉重，半步也挪动不得。他只觉得头脑犹如要炸开，眼前 
乱飞着金色、银色的火星，心脏仿佛被钳子钳住，终于，他再也没有感觉了。 
     德军那些乘兵车诱敌的部队三千多人，早已撤到东北方高地之后去了， 
德军施放毒气炮弹的炮兵及辅助军队八千多人也一律踞于东北方的高地上。 
他们虽然都戴着防毒面具，但也不敢下来，他们知道，那空营寨旁高高插着 
的德国旗，既是给飞机引航的标志，也是施用毒气的中心地带。德军在高地 
上望见英法军队乱成一团，溃不成军。没有中毒的英法联军官兵们向四处逃 
窜，绕道撤回自己的阵地。德军也不去追赶，以免自己中毒，只是以大口径 
榴弹炮瞎轰一通。 
     4月22日的依普尔运河的战役，是第一次世界大战期间西线最大的一次 
战役。德军第一次使用毒气，使英法联军一万多人中毒，其中五千余人死亡。 
中毒而死的英法联军官兵们，在依普尔运河畔的草丛、树根下，在依普尔河 
静静的河畔，痛苦万状地躺着、趴着、蜷缩着。侧卧着，令人惨不能睹。这 
些无辜而亡的青年，不几天就都腐烂在暮春、初夏暖烘烘的阳光中，在轻轻 
吹拂的晚风里。 
     后来，这一带老百姓中流传着一支悲凉的民歌： 
         4月22日实可伤， 
         毒死我千万好儿郎。 
          白骨萦草为哪般？ 
         依普尔运河血泪淌。 
                                                                     （林泉） 

----------------------- Page 313-----------------------

                           英国Q船智斗德潜艇 

     第一次世界大战初期，自从德国的韦迪根指挥他的潜艇创造了一举击沉 
三艘英国巡洋舰的奇迹后，德国海军对潜艇更加重视，数以百计的德国潜艇 
活跃在英吉利侮峡。短短几个月，英国就损失了几十艘大型军舰和商船。英 
国的海上生命线遭到严重威胁。如何有效地制止德国潜艇的横行无忌呢？英 
国人绞尽脑汁，终于想出了一条应急之策：用改造过的Q船来对付德国潜艇。 
      “Q船”，英文的意思为“神秘之船”。这是一种伪装的猎潜艇。从外 
表看，它似乎是最普通不过的商船，船上装满货物，甲板上的装置和设备也 
和普通商船差不多。其实这些都是假的。在这些巧妙的伪装下面，是大口径 
火炮和深水炸弹发射装置，甚至还装有鱼雷。这种“商船”经常游弋在德国 
潜艇出没的水域，一旦敌潜艇上钩，浮出水面，它立即脱掉伪装，露出“青 
面獠牙”的真相来，对着潜挺一阵猛轰猛打，直到它葬身海底。 
     1916年春季的某一天，在通住英国的航道上，正行驶着一艘名为“法恩 
巴勒”的运煤船，船上似乎装满了煤炭，蹒跚地在海上行进着。甲板上三三 
两两的水手，有的在整理缆绳，有的在冲洗甲板，有的倚着船舷的栏汗抽烟 
聊天。任何人见了这样的情景，都会认为这不过是一艘正忙于运输的商船。 
殊不知，这正是一艘正在执行任务的英国Q船。 
     突然，假装聊天的两个水手发现几海里外有一艘潜艇在移动，不过他们 
并不急着去报告，仍在若无其事地抽着香烟，过了一会儿，其中的一个水手 
才漫不经心地慢慢踱到驾驶室，低声向船长坎贝尔报告了情况。坎贝尔兴奋 
地说道：“好，鱼儿终于上钩了！命令炮手，做好准备。其他人，照常干活， 
千万不能让德国人看出破绽。” 
     在伪装板下面，几个炮手紧张地忙碌起来，炮衣去掉了，露出了泛着幽 
幽寒光的炮口；炮弹上了膛，只要一声令下，就可呼啸着飞向敌人。而在甲 
板上，那几个水手仍像先前那样悠悠地干着活，仿佛什么事也没发生。 
     坎贝尔举起了望远镜，发现潜艇己消失。经验告诉他，潜艇已潜入水下， 
攻击马上就会开始。几分钟后，在两千多米远的海面，突然冒出了一根烟斗 
形状的黑杆子。坎贝尔知道，那是潜艇的望远镜，敌人正在进行攻击前的观 
察。 
     果然，潜艇慢慢露出了水面，仿佛是从天上掉下来似的，一下子出现在 
距“法思巴勒”号不远的水面上。紧接着，“呼”的一声，一发炮弹从“法 
恩巴勒”号的船首上方掠过。船上立刻大乱，从“法恩巴勒”号破旧的烟囱 
中升起一缕汽烟。一位船员手忙脚乱地解下救生艇，放至海面。其他几个人 
哭喊着：“德国人来啦，快逃命啊！”争先恐后往救生艇上跳，匆忙地划着 
救生艇离开“法恩巴勒”号――这一切，其实都是英国人的精彩“表演”， 
为了做到自然逼真，他们曾不知演练了多少遍。 
     英国人的表演很成功，德国人上当了。潜艇徐徐地向“法恩巴勒”号靠 
近，并再次开炮射击。潜艇艇长站在舰桥上，神气活现地对着那些“弃船逃 
命”的英国水手喝骂道：“肮脏的英国猪猡，快滚吧。这次饶你们一命，下 
次再在这儿碰到你们，我就让你们和船一起沉到海里。喂鲨鱼的滋味可不好 
受噢！”他正骂得起劲，忽然愣住了，目瞪口呆地瞧着眼前的这艘商船，好 
像变戏法一样，“煤堆”揪掉了，几门炮正对着他闪着凛凛寒光，一面英国 
皇家海军军旗正徐徐升上桅杆。潜涎艇长立刻明白是怎么回事，急忙往舱里 

----------------------- Page 314-----------------------

跑，一面狂呼：“紧急下潜，快下潜。”可哪里还来得急呢？英国人的炮弹 
已狂风骤雨般射了过来，被打得弹孔累累的潜艇慌忙向水下潜去。坎贝尔岂 
肯放过到手的猎获物，他急令舰艇向潜艇下潜的地方驶去，准确地投下了一 
枚深水炸弹。潜艇被炸，只好浮出水面。 
      “法恩巴勒”号上的火炮再次对他一阵猛轰，潜艇的舰桥被击中，很快 
沉入海底，潜艇艇长也喂了鲨鱼。 
     坎贝尔猎潜舰旗开得胜，大长了英国海军的威风，英国人为终于找到了 
对付德国潜艇的有效方法而举杯庆贺。可德国海军也不是好惹的，吃一堑， 
长一智，从此，他们的潜艇在接近对方商船时，十分谨慎，而且越来越多地 
依靠鱼雷，而不是依靠炮火来击沉敌方商船。猎潜艇要想一举击沉潜般，已 
不那么容易。坎贝尔为了引诱德国潜艇上钧，不得不付出更大的代价。 
     那是在击沉第一艘德国潜挺的第二年，坎贝尔已是“Q―5”号猎潜艇的 
艇长。一天，他指挥着“Q―5”号如往常一样在商运航线上游弋巡逻。甲板 
上，像其它商船一样，有几个水手在忙碌着。有个船员在悠闲地散步，仿佛 
在欣赏海景。突然，他好像发现了什么，加快了步伐，但并不慌张。他来到 
驾驶室旁，悄声说道：“右前方发现鱼雷航迹！”听到他的报警，炮手们迅 
速而镇静地奔向掩盖在伪装板下的炮位。大家刚刚站定，就听到“轰”的一 
声巨响，船身一阵剧烈的抖动，并摇晃起来。大家知道，船被鱼雷击中了。 
     当时，正在轮机舱忙碌着的大副史密斯只觉船猛地一震，又听“砰”的 
一声，轮机舱的水密门居然被爆炸的气浪冲开了。在这同时，他感到右腿的 
腿肚一阵发热，殷红的鲜血顿时染红了裤子。他急忙从急救包里找出绷带， 
草草包扎了一下，就一拐一瘸地走上甲板，步入他的战斗岗位――小艇。他 
的任务是扮演慌忙逃命的船长，他的口袋里还有一份伪造的船照，以备德国 
人查询。在他的带领下，十几个“幸存者”惊恐万状地爬上三艘小艇，慌里 
慌张地划着小艇“弃船逃生”去了。 
      “Q―5”号的甲板上已空无一人，船已停止前进，随着波浪摇摆着，仿 
佛真的被它的主人们遗弃了。其实，在那些伪装成货物的装饰板下，一双双 
明亮的眼睛正高度紧张地盯着船长坎贝尔，而坎贝尔，则正透过船桥上的观 
察孔密切注视着事态的发展。他看见一个潜望镜向“Q―5”号徐徐靠近，在 
潜望镜下，隐约可以看见一个雪前形的潜艇在水下移动。他静静地观察着， 
迟迟不下开炮的命令。因为他知道，潜艇在水下，炮击不会对它造成很大的 
威胁，反而会提前暴露自己。时间一分钟一分钟地过去了，潜艇还没有浮出 
水面。坎贝尔焦急地等待着，汗水从他那宽大的前额和眉梢一滴滴地往下落。 
他很担心，因为“Q―5”号的倾舷已被鱼雷击穿了一个洞，它能支持到击沉 
潜艇吗？还有，炮手们能够耐着性子，不轻举妄动吗？15分钟过去了，他看 
见的依然只是一个潜望镜。有个炮手有点沉不住气了，悄悄地请求道：“船 
长，下令开火吧！万一德国人再发一枚鱼雷来，我们恐怕就完了。”坎贝尔 
低声喝道：“沉住气，不许开炮！现在我们正在和德国人斗智慧比耐心，谁 
沉不住气，谁就要挨打。” 
     仿佛过了几个世纪似的，20多分钟后，潜挺终于小心翼翼地靠近“Q―5” 
号船。坎贝尔看见潜望镜在船头绕了一圈。大约德国人经过仔细观察，确信 
船上已空无一人，不一会儿，潜艇在“Q―5”号的左舷附近浮出水面。接着， 
指挥室的升降口打开了，艇长出现在舰桥上。坎贝尔见状，惊喜万分，激动 
地举起了手，命令道：“掀掉伪装物，准备，开炮！”早已急不可待的炮手 

----------------------- Page 315-----------------------

们不等他的话落音，早已掀掉伪装板，几门大炮随即怒吼起来，一发发炮弹 
呼啸着飞向300码处的潜艇，第一发炮弹就准确地击中了潜艇的舰桥。只见 
火光一闪，舰桥立即四分五裂，艇长被气浪抛到空中，又重重摔了下来，当 
场一命呜呼。潜艇也被密集的炮火打得千疮百孔，很快下沉。 
     坎贝尔见潜艇已完蛋，又命令道：“停止射击，向小艇发信号，让其搭 
救幸存者，然后返回。”信号兵立即向刚才假装逃跑的那些小艇发信号，史 
密斯忙带着三艘救生艇赶回来，但只救起两名德国船员，其余的全部葬身鱼 
腹。这次的“捉迷藏”较量，又是以英国人获胜而告终。 
     坎贝尔曾先后击沉了四艘德国潜艇，可说是战功卓著，可是他并不满足， 
还准备在他的军人生涯中再添上精彩的几笔。不过，再高明的骗术，用多了 
也就失效了。几个月后，在和又一艘德国潜艇的斗智中，坎贝尔没能使他的 
对手上钩，自己倒差点全军覆没。 
     那天，已是“邓雷文”号猎潜艇的舰长的坎贝尔，指挥着他的船正在海 
上作“之”字形航行。当发现一艘德国潜逛时，像前两次一样，他命令“邓 
雷文”号装着若无其事的样子，仍照常航行。他自己则胸有成竹地静等“大 
鱼”上钩。潜艇很快潜入水下，从海面上消失了，坎贝尔知道，其实它已在 
向自己靠近。 
     可是，这次坎贝尔可遇上了强有力的对手。潜艇的艇长萨尔兹韦德尔是 
个老奸巨滑的家伙，有着丰富的海战经验。这会儿，他正纵操着潜望镜，仔 
细地观察着“邓雷文”号，脑子里则在不断盘算着：这到底是艘什么船呢？ 
若是Q船，他这小小的潜艇可不是它的对手。不过，看它那样子很像是一般 
旧式货船。而且，那船从尾楼甲板上装有一门大炮，若是Q船，一般是不会 
公开亮出火炮的。但是，谁知道呢？英国人什么花招都会想得出来的。这样 
一想，萨尔兹韦德尔决定小心为妙，先浮出水面远远地试探试探。 
     潜艇缓缓地露出水面，离“邓雷文”号大约4500多米，在这个距离上， 
潜艇是安全的。萨尔兹韦德尔命令部下一边作好随时下潜的准备，一边缓缓 
向“邓雷文”号驶去。 
     坎贝尔发现潜艇再次出现在视野里，立即命令道：“船尾炮开始射击！ 
射速不要大快。一定不要打准。”当时的商船，大多配备有火炮自卫，但船 
员一般都没有经过什么军事训练，遇到敌方潜艇，只会乱射一通。坎贝尔就 
是要制造假象，让德国潜艇毫不怀疑“邓雷文”号的商船身份。 
      “邓雷文”号砰砰咣咣地乱打了一气，但似乎并没使德国潜艇消除疑虑， 
它仍在远处缓缓跟随着。坎贝尔又命令道： 
      “轮船减速，同时施放浓烟，制造加速的假像，好让潜艇靠近。”立刻．大 
团大团的黑烟从“邓雷文”号的烟囱中冒出，好像它正在开足马力逃跑。 
     这时，潜艇的甲板炮开始射击，可是由于距离太远，射击很不准确，炮 
弹却落在“邓雷文”号周围的海里。萨尔兹韦德尔终于下令高速驶近“邓雷 
文”号，不过他仍保持着高度的警惕，潜艇在驶向“邓雷文”号时，不断地 
变换着航向，作不规则运动。 
     在“邓雷文”号上，坎贝尔正在指挥船员们作进一步“表演”。他命令 
部分船员假装弃船，还煞有介事地拍发了一份假无线电报，电报中声称：“邓 
雷文”号遭到攻击，主机出了故障，准备弃船。为了装得更像，轮机手打开 
了锅炉排气阀，滚滚蒸汽从锅炉中涌出，“邓雷文”号也停了下来，死死地 
漂浮在水面，仿佛它真的无法航行了。 

----------------------- Page 316-----------------------

     这时，潜艇射出的一发炮弹击中了尾楼甲板，诱爆了甲板下面的一枚深 
水炸弹。与此同时，船上的弹药也引起爆炸，熊熊大火开始在船尾蔓延。隐 
蔽在指挥舱中的坎贝尔焦急地注视着船尾上的大火，那儿正是放置深水炸弹 
的地方，他担心，大火会使更多的深水炸弹引爆。他多么希望潜艇能在他的 
船发生大爆炸之前靠上来，那样，即使自己葬身海底也值得了。 
     潜艇上的萨尔兹韦德尔也在密切地注视着这艘已经开始燃烧的货船。等 
了好一会儿，他见货船还是一点动静也没有，有点放心了，决定立刻驶近它， 
在近距离直接击沉它。 
     就在潜艇正要向“邓雷文”号靠近时，“邓雷文”号的船尾突然发出惊 
天动地的一声巨响，整个船身剧烈抖动起来，船头沉入水下，汹涌的海水向 
船首炮的炮手们涌去。船尾炮也被炸掉，炮手们溅落在舷旁的海水里。坎贝 
尔见此情景，心都要碎了。他知道，深水炸弹被引爆了，船己受了重创，再 
伪装下去也没有用了。于是，他发出了射击的命令。转瞬间，船员们脱去了 
船首炮的伪装衣，掀开了盖在另一门炮上的木条箱，搬下了船中部的一艘救 
生船，又露出几门大炮。所有的炮一齐对准德国潜艇，炮弹像火流一样喷射。 
可是，德国潜艇连影也没原来，老奸巨滑的萨尔兹韦德尔一听到船尾的剧烈 
爆炸声，就知道其中有诈。他想，普通商船不可能携带爆炸力如此巨大的炮 
弹，这一定是英国的Q船。想到这里，他立即命令道：“准备速潜！”一面 
就催促轮机官赶快回到升降口，在关闭升降盖时，他亲眼看到“邓雷文”号 
卸掉伪装，露出一门门大炮。潜艇很快潜入水下，萨尔兹韦德尔松了一口气， 
喃喃地说：“天哪，险些中计！”他掏出手绢擦了擦头上的冷汗，然后命令 
道：“这是一艘Q船，准备发射鱼雷！”潜艇绕到“邓雷文”号的另一边， 
射出了一枚鱼雷。 
     坎贝尔眼睁睁地看着在水中破浪前进的鱼雷从千码之外向他的船逼来， 
一点办法也没有。很快，传来“轰”的一声巨响，鱼雷击中了锅炉舱。浓浓 
的蒸汽立刻笼罩了船体，但是，这次已不是伪装的了。坎贝尔知道，击沉潜 
艇的最佳机会已经消失，但他还想试一试。他命令把伤员送入小艇，鱼雷手 
做好准备，一旦潜艇露面，就狠狠地揍它。 
     潜艇果真又一次浮出水面，艇上的甲板炮对着被团团浓烟包裹着的“邓 
雷文”号又是一阵猛射。“邓雷文”号被打得体无完肤，船尾在涂徐下沉， 
大量海水从炸开的洞口汹涌而人。 
     坎贝尔清楚地知道等待着他的将是什么命运，但他宁愿葬身海底也不愿 
放弃这击沉对手的最后机会。当他发现潜艇就在“邓雷文”号的右侧方向时， 
立即下令：“鱼雷手，发射右眩鱼雷！”可惜晚了一步，对手比他更狡猾。 
萨尔兹韦德尔早已发现鱼雷发射管侧旁有人，及时命令潜艇下潜。鱼雷从潜 
般的舰桥上方呼啸而过，仅差1米多。潜艇又绕到“邓雷文”号的左侧，“邓 
雷文”号向它发射了仅剩的一枚鱼雷，可惜也没命中。这时，“坎贝文”号 
已在徐徐下沉。 
     坎贝尔见船已没法抢救，只好发出了救援信号。正巧一舰美国军舰路过 
这儿，它赶走了潜艇。不久，两艘英国军舰接到信号也很快赶来。经过紧张 
的救援，“坎贝文”号上的船员安全转移到其它舰上。当他们目睹“邓雷文” 
号被汹涌的海浪吞没时，都难过地掉下了眼泪。 
                                                                    （华炳） 

----------------------- Page 317-----------------------

                                  兰斯之战 

     公元1914年，第一次世界大战在欧洲爆发。以德意志帝国和奥匈帝国为 
首的“同盟国”和以英、法、美为首的“协约国”，为了各自的帝国主义利 
益，展开了残酷的较量。在这场战争中死伤的士兵数以百万计，田园荒芜， 
无数平民百姓流离失所，挣扎在死亡线上。 
     1918年7月，德军统帅鲁登道夫计划从两面包围法国的兰斯城。一旦拿 
下兰斯，德军就可以长驱直入法国首都巴黎。德皇储威廉所率领的集团军群 
已秘密开进阵地。为了高度保密，连车辆的轮子都被包裹了起来，不能有一 
点声音。 
     与此同时，协约国一方也在调兵遣将，加紧备战。法国第4集团军司令 
古罗将军确信德军将发动进攻，下令不借一切代价活捉俘虏。法情报部门从 
俘虏口中获悉，德军将于零点10分发起炮击。于是古罗命令他的炮兵部队在 
零点提前开火。2000多门各种口径的大炮同时开了火。德军仓促发炮还击。 
隆隆炮声甚至把远在巴黎的居民都惊醒了。 
     这是一次大规模的阵地战。德军48个师，协约国43个师，除了3个意 
大利师和2个美国师外，其余的都是法国人。 
     早晨4点30分，美国第3师的人发现了德军装满了士兵的船只，企图强 
渡马恩河。美军38步兵团的步兵立即朝那些船只射击。有几十艘小艇枝击沉 
击伤，不少德兵被打死或淹死。但是，德军另一股部队还是涌过了马恩河并 
占领了一个制高点。两侧的法国人都撤了，但美军坚决不撤退，仍坚守阵地 
奋力反击。 
     在兰斯以东大约50英里处，德军不顾美军的炮火像雪崩一样压来，还是 
继续进攻。德军尸积如山，虽然曾设法在几个地方突破防线，但都被美军打 
退了。在兰斯的西面，大约6个德国师突破了意大利第8师的防线，并把他 
们赶到第2道防线去。 
     在兰斯的左面，法军抵抗不住德军强劲的攻势，正被迫后撤。到上午 9 
点30分，德军已把从马恩河畔的多尔芒到兰斯高地的协约国防线，往后挤压 
成一个十分危险的楔子形。尽管如此，皇储威廉还不满意。他决定去见他父 
亲，正在胜利的气氛中用早餐的德皇听了儿子的话后，也认为，战争的局势 
不容乐观。果然，就有人报告说，他们的部队在第二道防线前面受阻了。 
     德军总司令鲁登道夫仍然希望他可以突破敌人的防线。他认为，如果德 
军对兰斯的进攻获得成功的话，那么这场战争就可以打赢了。 
     下午的战斗打得更为激烈，鲜血把马恩河水都染红了！德军似乎都不怕 
死，靠人海战术猛攻，但到傍晚时分才前进了3英里。协约国炮兵整整一天 
都在炮击河对面的德军后备部队。 
     在河的南坡，美军和德军展开了自刃战，歼灭了爬上岸来的两个连德军。 
     双方就这样反复地开展着拉锯战。当夜幕降临的时候，河畔第一道战壕 
又被守军夺回。法国第6集团军司令也打电话向总司令福煦元帅报告说，他 
们已打退了在蒂那里堡附近渡河的敌军。 
     战争进行到这一步，德军总司令鲁登道夫不得不孤注一掷，他下今皇储 
的第6集团军继续强攻。但是皇储没有接到命令，于当晚不仅停上了冲过马 
恩河的攻击，而且还停止了在兰斯东面的攻击。只有在马恩河和兰斯之间的 
2个军准备第二天发起进攻。 

----------------------- Page 318-----------------------

     第二天德皇在前线又视察了一天后，回来对朝臣们说，已有1万5千人 
被俘。德军的士气开始低落。 
     紧接着，在兰斯附近的茫茫大森林里，协约国集结了24个师的精兵良 
将，准备对德军发起进攻。德军只有11个师，这个地区的皇储威廉的部队素 
质较差，其中许多人是从俄国调过来的，缺乏对付坦克的经验。 
     协约国的进攻由硬骨头摩洛哥师主攻，左侧是美国第一师，右侧是第二 
师。坦克炮声隆隆，喊杀声震天。德国人慌了阵脚，纷纷退却，偶尔有几枚 
德军炮弹在冲锋的官兵群里爆炸开来。在第一道防线上的德国人惊恐地举手 
投降，而第二道防线上的德国人则仍然对协约国的炮击感到吃惊。 
     美军上尉加诺率领的3营发动了第二轮攻击，冲过了一块很大的麦地。 
突然有人喊：“他们来啦！”加诺朝前一看，友军已抢了头功，正押着大批 
俘虏往这边走来。他粗略地数了数，至少有上千人，其中大多数是年轻人， 
都是最近才被德皇强行从他们母亲身边拉来的、脸蛋绯红、嘴唇红润、眼睛 
清莹的小伙子。会讲法语的德国俘虏不断地喊道：“结束战争！” 
     在平坦的田野左右两边，可以看到数英里长的进攻部队，大大小小的坦 
克隆隆向前推进。跟在后面的海军陆战队、美国步兵、塞内加尔人、外籍军 
团和法国兵。面对强大的攻势，有些小股德国部队坚守阵地继续顽抗，但很 
快就被打垮了。不少德国兵一见到进攻部队就扔下长枪，喊道：“我们是战 
友！” 
     在美军第二师的左边，法军中最精锐的攻击部队和摩洛哥师作战更加勇 
猛。还有像煤炭一样黑的塞内加尔人，他们作战都不伯死。 
     在混乱不堪的地面的上空，成批成批的德国飞机不断地俯冲轰炸扫射， 
给协约国军队造成了伤亡。协约国的飞机开始升空，于是天上浓烟滚滚，地 
上硝烟弥漫。这里是卷进了2千万人的世界大战浪潮的核心。 
     上午10点54分，皇储威廉意识到，他的左右侧的几个师都被击退了。 
德军总指挥鲁登道夫意识到局势严峻：不仅准备对兰斯发动另一次全面进攻 
的皇储威廉的集团军群的所有后备军已投入战斗，而且所有后备军也用上 
了。这意味着，他想占领兰斯寻求决战并长驱直入巴黎的希望破灭了。 
     午后时分，从树林茂盛险峻的维埃齐峡谷两边射击的德军火力，压得进 
攻的美军一步也动弹不得。这时，法国龙骑兵突然从一处树林中冲出来，并 
开始散开，准备大规模的进攻。这些龙骑兵身着红军衣，戴着高高的头盔， 
身披铁铠甲，在战鼓声中呐喊着向前冲锋。于是美军用长枪在后面掩护。 
     美国兵好象见到了当年拿破仑的军队，他们是那么勇敢，那么骄傲，那 
么威武。有的龙骑兵中弹落了马，别的龙骑兵像没看见一样继续向前冲。后 
面的美军士气大振，呼喊着跟着冲了上去。 
     山腰处有一个大山洞，德军的4挺机关枪在洞口疯狂扫射着。美国步兵 
和外籍军团的步兵冒着密集的机枪火力，奋不顾身地向上冲，倒下一批又冲 
上去一批。冲近洞口的美军朝洞口扔手榴弹，机枪终于成了“哑巴”。大股 
美军冲向洞口，大约10分钟后，就有近1200名德军俘虏从山洞里走出来投 
降。 
     在另一处山洞要塞，德军密集的火力也阻挡住了美军第2师的前进。一 
辆法军坦克像一只巨型海龟一摇一晃地向洞口驶去。坦克一面扫射一面驶进 
山洞。几分钟后它退了出来，后面跟着大约600名俘虏，包括1名陆军上校。 
到下午6时30分，协约国军队终于占领了这座险要的峡谷。 

----------------------- Page 319-----------------------

    协约国前线总指挥芒让将军在雷斯森林里设了一个高达60英尺的t望 
塔，他可以从早到晚鸟瞰战场上最重要的部分。他的传令兵就在塔下面，随 
时可以骑马去传达他的命令。 
    芒让将军对部下说，谁也不应该停止一场目前具有重大意义的、可以决 
定战争胜败的反攻，但是协约国的反攻所付出的代价非常惨重，美军有一个 
营共726人，后来只剩下146人。在整个兰斯之战中，协约国伤亡人数计4925 
人。 
     兰斯之战是第一次世界大战中，协约国从防御转入反攻的转折点。此后 
 “同盟国”开始节节败退，踏上了最后失败的道路。 
                                                                  （景文） 

----------------------- Page 320-----------------------

                             阿尔贡战役的奇迹 

     公元1918年10月，以英国、法国、美国为核心的“协约国”已取得了 
军事上的节节胜利，开始了大反攻；以德意志帝国和奥匈帝国为核心的“同 
盟国”，像赌红了眼的赌徒，不惜用千百万人民的生命财产作孤注一掷。这 
场“帝国主义之间狗咬狗”的战争，已临近了尾声。 
     美军总司令潘兴将军，命令第一集团军77师继续前进，向法国崎岖的阿 
尔贡森林发动进攻。而此时，友军法国人已经给拉下了一段距离。潘兴断定， 
在森林里很难保持通讯联系，他要求每个部队“不要考虑损失，也不要考虑 
各侧翼所面临的情况”而向前推进。 
     在这种情况下，靠军鸽送信就显得特别重要了。英国信鸽爱好者协会送 
给美军600只信鸽，这些信鸽曾为美军之间的通讯联络，立下过汗马功劳。 
     10月2日清晨6点半钟，美军308步兵师第1营首长惠特尔西，和第2 
营营长乔治，率部进入了夏尔沃山谷。但行进不到2小时，他们就遭到了德 
军炮火的猛烈袭击。美军90人丧命，2个连队在森林中失踪。又经过几次激 
烈的战斗，第2营和第1营又打散了。第1营营长惠特尔西写了封求援信， 
让部下将信缚在军鸽腿上放飞回去。 
     师部接到求援信后，立刻派兵增援。但只有纳尔逊上尉的K连设法穿过 
漆黑的森林地带，到达惠特尔西的营地。惠特尔西营长要求纳尔逊率K连， 
去察看一下他们刚穿过的山头是否又被德军占领了。K连一上山，就遭到两 
侧机枪的猛烈射击以及背后森林里狙击手的射击。敌人不仅占领了198号山 
头，而且筑了工事。 
     同时，惠特尔西派卡尔中尉率领50名士兵，去找那两个失踪的连。他们 
遇到了德军强大的火力，只有20名士兵生还。到了3日上午，他们确信无疑， 
他们全部被包围了。这时，第2营已和第1营靠扰，但只剩下550人。惠特 
尔西起草了一封给亚历山大师长的求援信，由乔治营长一并签上名。他们把 
这封信放于系在一只军鸽脖子上的金属盒内。士兵理查兹饲养了8只军鸽。 
     这只军鸽安全地飞到了师部，但亚历山大将军毫无办法。他的所有后备 
部队都在战斗。德军加紧了进攻。惠特尔西下令分配了最后一点食品，率部 
队打退了德军又一次进攻。他又放了一只军鸽，要求派飞机空投食品和弹药。 
他的部队有三分之一的人死亡或重伤，药品已用完了。那天晚上，第2营营 
长乔治从这个连爬到那个连，给士兵们打气。 
     按“协约国”预定的作战计划，阿尔贡战役于10月4日清晨5点半开始。 
这次，为了趁德军不备打他个措手不及，没有使用大炮。战斗打得异常残酷， 
德军从战壕里用机枪不断进行扫射，美军步兵成批倒下，尸体堆积如山！在 
整个前线，美军一点一点地向前推进。但孤军深入的惠特尔西和乔治的部队 
仍被包围着。 
     这天上午，惠特尔西从剩下的军鸽中选了两只送了信，报告他的两个连 
依然失踪，他急切需要医药补给及食品。他在信的最后说：“形势使我们迅 
速减员，士兵在挨饿受冻，伤员的伤势恶化。请火速提供支援！” 
     亚历山大接到军鸽送来的再次求援信后，便命令炮兵袭击惠特尔西和乔 
治周围的德军。几小时后，一架飞机飞临被包围地区美军阵地上空。当驾驶 
员发射一枚火箭时，被围困的士兵高兴得跳起来了。他们被自己人发现了。 
不一会儿，附近响起了爆炸声。有人大叫起来：“是我们的飞机！”他们一 

----------------------- Page 321-----------------------

直在欢呼，直到炮弹向他们移动。随后，炮弹直接落在他们这一小块阵地上。 
惠特尔西为了消除大家的恐慌，镇定自若地大步走出战壕，举起步枪向空中 
舞动着。而乔治则一直安慰大家说： 
      “别紧张，不会长久的！” 
     但是，炮弹可没长眼睛，不断向自己人的阵地倾泻下来。一颗炮弹击中 
了惠特尔西的传令兵、第一营中士盖德克，他的身体被炸得粉碎，他的战友 
们找到的只是他的钢盔和手枪。 
     惠特尔西连忙又写了一封信：“我们自己的炮兵在向我们开火！务请立 
即停止开火！”当二等兵理查兹从鸽笼抓出一只军鸽时，它挣脱了他的手飞 
跑了。这一来，只剩下一只名叫彻尔・阿米的黑色雄鸽了。这是600只军鸽 
中平平常常的一只。 
     理查兹把惠特尔西写的那封信，牢牢地系在彻尔・阿米的脖子上，然后 
把它扔到空中。它在空中飞了几圈之后，停在附近一棵树上。惠特尔西、乔 
治和部下们急红了眼！他们挥动着步枪和头盔让它飞，可是彻尔・阿米不理 
不睬，开始啄自己的羽毛。 
      惠特尔西大声叫着：“嗬！嗬嗬……”但这只固执的鸽子仍然无动于衷。 
他们扔棍子，扔石头，彻尔・阿米终于展翅了，但却飞落到另一棵树上。查 
理兹嘟哝着说：“怎么搞的……”于是他往树上爬，摇晃着树枝，直到彻尔・阿 
米飞走为止。但它又开始在他们头上盘旋。当理查兹向它喊口令时，德国人 
开始向信鸽射击了。彻尔・阿米瞎飞了几圈之后，最后飞走了。 
     这只军鸽成功地飞过枪林弹雨，看来是个奇迹。它一度摇晃着，绝望地 
扑腾着翅膀，随后又振翅继续飞翔。它的一条腿被子弹击中，但它继续执行 
它的任务，最后，它终于飞到目的地。它像石头一样坠落下来，左胸首先着 
地。它晃动着身子，左右摇摆，最后用一条血淋淋的腿跳到门边。 
     一个养鸽的士兵在门边逮住了彻尔・阿米，解下系在它脖子上的小金属 
盒子。同一颗子弹打穿了它的胸骨，它胸部的羽毛被血粘在了一起。那士兵 
连忙拿了些面包屑和水喂它，它咕咕叫着，似乎是说：“我完成任务啦！” 
     彻尔・阿米立刻被送到军医那里治疗。亚历山大将军下令不惜一切代价 
治好它的伤。后来彻尔・阿米彼送回美国，一年后才死去。它的体内被填上 
防腐料，做成标本，放在史密森协会展出，至今，它还作为民族英雄供人瞻 
仰。 
     再说多亏了彻尔・阿米，美军炮兵立即停止了向自己人开火。但这并没 
使这两个营的痛苦结束。德军又发动了步兵攻击，晚上9点钟左右，从四面 
八方飞来的手榴弹纷纷落到被包围的这块地区。在片刻的沉寂中传来德国人 
的喊声：“投降吧！”美军立即回敬道：“狗杂种，还是向我们投降吧！” 
接着又是更激烈的战斗。 
     第二天，即10月5日，美军增援部队终于击溃了包围第1营和第2营的 
德军。和友军会师后，惠特尔西第一个急于打听的情况，就是彻尔・阿米怎 
么样了？当听到彻尔・阿米在身受重伤的情况下，仍然冒着枪林弹雨把信送 
到后，这位身经百战的少校、这位男儿有泪不轻弹的男子汉，竟忍不住流下 
了滚滚热泪。 
                                                                    （景文） 

----------------------- Page 322-----------------------

                            张鼓峰的“地震” 

     1938年7月，地处中国、苏联、朝鲜三国交界处的哈桑湖、张鼓峰一带， 
局势越来越紧张。占据中国东北的日本侵略军，不断向驻守张鼓峰的苏联边 
防军进行挑畔，要求苏联军队退出哈桑湖和张鼓峰地区。 
     苏联守军拒绝了日军的要求。 
     到7月下旬，集结在哈桑湖地带中国一侧的日军已超过了4000人，并且 
配备了六个炮兵连。这时，苏联边防军仍只有少数值勤战士据守着这一地区。 
在苏联的日本间谍发出情报说，苏联现在无意在这一地带作战，也完全缺乏 
作战的准备。 
     日军决意以此作为对苏战争的开端，只要能够顺利攻占张鼓峰，而苏联 
方面又不作出强烈反应的话，日军便可继续向苏联境内推进。 
     这就使得张鼓峰地区的危机，引起了全世界的关注。 
     7月29日凌晨4时，激烈的枪声拉开了战斗的序幕。日军一个连分两路 
向张鼓峰发动了进攻。浓雾和小雨掩护了侵略者的行动，使苏联边防军的防 
卫更加困难。而且，此时在张鼓峰高地值勤的苏军，仅有十一名边防战士。 
日、苏双方交火并展开了自刃战，苏军的十一名边防战士中竟有五人阵亡， 
其余六人皆负重伤。幸亏及时赶来增援的六名边防战士和三十名骑兵，打退 
了日军的冲击。 
     7月30日，日军从朝鲜调来的第19师逐渐进入阵地，并以大口径火炮 
对哈桑湖、张鼓峰地区进行猛烈轰击，倾泻了一万二千发炮弹。在炮火掩护 
下，第19师再次发动进攻。这时据守阵地的苏联边防军仅92人，野战部队 
的一个连和一个坦克排直到半夜才赶来投入战斗，终因寡不敌众，到31日清 
晨6时25分，日军占领了张鼓峰高地。苏边防战士几乎全部壮烈牺牲。 
     日本的报纸上登满了胜利的战报。日本政府对这一事件的宣传，几乎超 
过了一年前对芦沟桥事变的宣传。 
     苏联政府向日本驻苏大使重光提出抗议，并且引证历史地图，说明哈桑 
湖、张鼓峰一带是无争议的苏联领土。然而重光却按照东京的指示，不同苏 
联政府进行任何有关地图的讨论。 
     8月2日，苏联边防部队向入侵日军进行了反击，但由于兵力悬殊过大， 
没有取得任何进展。日军仍牢牢地固守着张鼓峰高地。 
     直到8月3日，苏军第40师经过连续3天的艰难行军，才到达边境地区。 
     就在这一天，日本东京的皇宫里，枢密院专门就张鼓峰高地事件举行了 
特别会议。会议由不久前上任的枢密院者长平沼男爵主持，此人极其反动好 
战，被称为“日本法西斯之父”。出席会议的除了枢密院者员外，还有参谋 
总长闲院宫，军务局长小矶，陆军大臣坂垣等几个军人。裕仁天皇参加了会 
议，表示他对这次会议决议的重视。坂垣对哈桑湖事件的具体经过做了说明， 
他说张鼓峰高地已牢牢地控制在日本军人手中；可靠的情报证明，苏联不打 
算扩大冲突，到目前为止该地带仍然只有少量边防人员。因此，他请求枢密 
院同意他的行动计划，向冲突地带派出补充部队，以便向苏联境内继续推进。 
     枢密院议员投票，一致同意陆军大臣的提案。 
     也就在这一天，笠原将军从柏林返回东京，带来德国外交部长里宾特洛 
甫的一封密函。德国建议与日本签订军事条约，当其中一国与任何第三国发 
生战争时，另一国都要给予援助。 

----------------------- Page 323-----------------------

     到目前为止，战争的一切因素，似乎都只对日本人有利。这就难怪他们 
会把如意算盘一直打到底了。 
     8月4日，进入阵地的苏军第40师接到了战斗命令：击退入侵苏联之敌， 
恢复哈桑湖、张鼓峰一带的国境线原状。 
     但是平静状态又维持了一天。苏联军队在发起反攻前，又调集了120门 
大炮、足够的坦克和轰炸机，他们的兵力已超过侵略日军的3倍！ 
     日军仍被大战前的寂静所迷惑。他们在等待增援部队的到达。在8月5 
日这天，日本参谋本部调动参战的部队，有帝国第15师、第120步兵师、骑 
兵独立团、重型炮团、工兵团、特种骑兵旅、6个高射炮连、几个坦克部队、 
一个远征旅和其他一些小部队。显而易见，调动如此之多的兵力，目的肯定 
不会仅仅是一个小小的张鼓峰。然而，这些部队都没能赶得上8月6日的战 
斗。 
     从8月6日的凌晨起，无数的重型炮弹落到了张鼓峰高地日军的阵地上。 
炮声惊天动地，炮击一直持续到午后，苏联的重型轰炸机也投入了战斗，无 
数的炸弹从天而降，轰炸掀起的烟尘连午后的太阳都给遮住了。幸存的日军 
只能狼狈不堪地紧伏在地上，连头也不敢抬，更不用说吃饭和喝水了！ 
     这次轰击的强烈程度，被远在朝鲜清津港附近地震站工作的一位日本老 
学者记录下来了。他在这个地震站工作已经15年，并且成功地监测到东半球 
的几次大地震。8月6日这天下午，地震站所有仪器都发现在太平洋北岸发 
生了地震，震中在中、苏、朝三国交界的哈桑湖一带。老学者把全部详细准 
确的数据记在工作日志上，写好无线电报，发往东京地震监测站和海啸研究 
所。但是，研究所在回电中告诉他，8月6日这天，地球上没有任何地方发 
生地震。 
     有的只是苏军对张鼓峰地区的轰炸与炮击！ 
     紧随着炮击之后的是苏军坦克的猛烈冲锋。张鼓峰上的日军再也无法坚 
持，只好仓皇撤退，一直逃回边境线的中国一侧。 
     张鼓峰上又飘扬起苏联的红旗。 
     日军参谋本部虽然感到震惊，仍不甘心失败。它指挥了第二天的反攻。8 
月7日整整一天，日军向张鼓峰高地发起了近20次殊死冲锋，企图再次夺取 
这块高地，然而，在苏军的猛烈炮火下，他们只在张鼓峰前留下了3000多具 
尸体与伤员。 
     苏军甚至发起反冲锋，将日军完全压迫到边境线的中方一侧。尽管日军 
的后援部队相继投入战斗，在随后的几天里，他们终究未能再攻上张鼓峰高 
地。8月12日，日军终于放弃了进攻的企图，转入防御。 
     日本参谋本部不得不承认他们对时局判断的失误。 
     日本驻苏大使重光得到了新的命令，让他就结束哈桑湖事件尽快与苏联 
人开始谈判。陆军大臣坂垣、外交大臣有田、海军大臣米内在参谋本部整整 
坐了一夜，急切地等待着莫斯科的消息。由于时差关系，东京的午夜正是莫 
斯科的午后。终于，陆军次官东条带来了消息。这是从莫斯科发来的明码电 
报：重光已离开苏联外交部，详细内容将以密码电告。 
     两个小时以后，译报员终于送来了重光电报的译文：苏联人已同意开始 
谈判，谈判的基础是恢复哈桑湖冲突前存在的旧边界。 
     日本将军们这才松了一口气。 
     坂垣沉重地说：“我认为，这是暂时的休战。” 

----------------------- Page 324-----------------------

     这一次，日本报纸保持了令人惊讶的缄默，仿佛地球上根本就没有什么 
张鼓峰和哈桑湖，更不用说哈桑湖事件了！ 
                                                                     （雪斌） 

----------------------- Page 325-----------------------

                             哈勒欣河畔的较量 

     哈桑湖畔的惨败并不能使日本军阀放弃向北扩张的计划，他们只是选择 
了新的冒险地点。这一次他们选中的是蒙古哈勒欣河地区，那是一片同苏联 
外贝加尔地区接壤的荒无人烟的草原。日本的几个地形测绘组开向蒙古边 
界。关东军急急忙忙向未来的冲突地点铺设铁路，修筑公路，修建仓库、机 
场、营房，以及其它大规模战争所必须的设施。 
     陆军次官东条将军公开宣称：“我们要把匾额擦洗干净！”这句日本谚 
语大致相当于汉语里的“重振旗鼓”。 
     到1939年，日本许多报纸上都登出了这一边界地区的地图，图中把哈勒 
欣河地区划归日本扶植的傀儡政权“满洲国”。日本人气势汹汹，要为他们 
的奴才向蒙古讨还被侵占的土地。 
     德国法西斯强占捷克斯洛伐克苏台德地区的行动，更为日本军阀的战争 
情绪加了温。日本参谋本部重新提出了进攻苏联的大津计划。作战部长本庄 
提出了全套作战方案。一旦日、苏战争爆发，日军将首先猛攻哈巴罗夫斯克， 
把它同滨海地区割裂出去。为此，将动用12个步兵师、2个炮兵团、1个坦 
克团、2个骑兵旅、5个轰炸机大队。然后用7个师的兵力，配属技术部队、 
炮兵航空兵和破坏队，继续向北推进。北线获得成功后，西线立即开始行动， 
任务是向赤塔前进，以便占领直到贝加尔湖的全部苏联领土。同时，日本认 
为远东地区远离苏联的政治经济中心，仅占领这些地区尚不足以决定战争的 
胜负，所以决定进行毁灭性的战争，以便在苏联内部造成精神上的打击。 
     从1939年1月起，日军不断在哈勒欣河一带侵入蒙古边境。5月14日， 
300多名日本骑兵进攻蒙古哨所，追击撤退的蒙古边防战士，一直抵达哈勒 
欣河东岸，深入蒙古境内达20公里。日本空军支援了骑兵的行动。 
     战争已迫在眉睫。 
     这时，经过700公里长途徒步跋涉的苏联红军，也正在接近哈勒欣河地 
区。他们沿途经过的全是遍布石头的草原，没有遇上一个村落，甚至没看到 
一个蒙古包，只偶尔能见到放牧的畜群。粮食、饮水、弹药、燃料的补给都 
相当困难。而日本人已经铺好了直达后方的铁路。 
     苏联红军首先进入战斗的是一个摩托机械化混成营。这个营有1200名战 
士，一个榴弹炮连、一个自行火炮连和一个装甲车连。日军立刻把它作为摧 
毁的主要对象，集中几倍于它的兵力，不断向它发动攻击。5月28日午夜， 
日军一个步兵团从正面向苏军混成营进攻，而骑兵从侧翼包抄，企图形成包 
围之势。混成营击退了敌人的进攻，但牺牲了70多位战士。 
     几天以后，日军又一次实行夜间突袭，以80辆坦克开道，一路横冲直撞 
过来。混成营顽强地抵挡住了日军坦克的冲击。次日拂晓，苏军装甲汽车逢 
对日军实行了反突击。疯狂的日军骑兵挥舞着马刀冲上来攻击装甲汽车，以 
为这种精神战术足以吓倒红军战士；但他们失算了，成批的日本骑兵横尸在 
装甲汽车前。激烈的战斗一直持续到中午，损失惨重的日军不得不退回原阵 
地。 
     疲惫不堪的苏军也无力乘胜追击。 
     战斗进入了相持阶段。 
     7月份，苏军指挥部下达了转入全线防御的命令。前线部队开始日以继 
夜地构筑防御工事。 

----------------------- Page 326-----------------------

     这一动向很快被日军司令部发现。根据侦察部门的报告，苏军最多只能 
在哈勒欣河冲突地带集中1.1万名步兵和1000名骑兵，粮食和弹药要从700 
公里以外的基地运来，甚至伙房用的柴禾也要用汽车到几百公里以外去拉； 
苏军的后方又发生了牲畜流行病，使他们获得肉食品的困难大大增加……在 
这种状况下，苏军不要说发动进攻。连防御都坚持不了多少时间！ 
     相反，日军的情况则十分有利。到达战场的日军步兵已达2．2万人，骑 
兵5000人；新的部队仍在源源不断地从铁路线上运来，到8月初，日军的兵 
力将达到苏军的5倍以上；日军的后方供应情况也相当稳定，完全可以保证 
军队参战的需要。总之，日军司令部得出结论，彻底粉碎苏联守军的日子不 
会太远了！ 
     8月7日，日军司令部接到了参谋本部的绝密命令。命令是由联络官亲 
自送到司令官手中的，要求积极准备彻底歼灭哈勒欣河地区的苏联军队，并 
在发起总攻的前一天，派遣航空兵轰炸机团空袭苏联大后方的城市托姆斯 
克，以达到瓦解苏军斗志的目的…… 
     日本将军个个兴高采烈，东京的报纸上一片预祝胜利的欢呼。陆军大臣 
坂垣主动对新闻记者发表谈话，宣布苏联人在远东已无能为力，事实上已承 
认了他们的失败！ 
     苏联军队仍在进行长期防御的准备。夜里，从日军阵地上都可以听到苏 
军构筑工事的嘈杂声，挖土机在轰鸣，铁锹与石头撞击……日军侦察兵截听 
到苏联守军给后方的电报，他们要求后方增运建筑材料，并要求供给冬天御 
寒的棉衣……日军侦察兵还发现了发给红军战士的防御守册，里面强调了长 
期防御的必要性，以及打防御战的战术要点等等……一切迹象都表明，苏联 
军队打算把战争拖延过这个冬天。 
     日本人可不准备为了这么一块小小的土地拖延如此之久。他们完全可以 
在短时间内结束这里的战事。冬天到来之前，他们还将向苏联境内推进数百 
公里。他们最近就将对苏联守军实施毁灭性的打击。 
     日本军队已像一根压紧的弹簧，像沙漠里缩成一团的眼镜蛇，随时可以 
弹射出去，致敌死命。发动总攻的日子是由日军参谋本部选定的。关东军司 
令部签发了关于总攻时间的命令，装进结结实实的公文袋中，袋口用线密密 
缝死，并打上了火漆印，袋上印着醒目的“绝密”字样，由联络官送在前线 
各部队长官。只有那些应该知道这一秘密的人，才能在事前就知道，日军的 
总攻时间是1939年8月24日拂晓。 
     这一军事秘密虽然没有泄露，但却失去了任何意义。因为，8月20日， 
苏联军队突然先发制人，给予日本侵略军以空前严厉的打击。原来，苏联的 
所谓“长期防御”，不过是迷惑日本军队的计谋。在构筑防御工事的掩护下， 
大批苏联军队已秘密集结到了前线。仅仅三天，日本的阵线已全部崩溃。7 
万多精锐步兵落入了苏军的重围，很快便被彻底歼灭。苏联军队击毁了日军 
近200架飞机，打死、打伤和俘虏日军5万多人，缴获武器弹药无数。 
     8月24日拂晓，日本在哈勒欣河地区已经没有能够作战的军队了！这一 
惨败震动了日本全国。陆军大臣坂垣只得辞职，关东军司令官被撒换，参谋 
本部进行了改组，法西斯首相平沼和其他许多军政首脑也被迫卸任。 
                                                                   （雪斌） 

----------------------- Page 327-----------------------

                             敦刻尔克大撤退 

     1940年5月15日凌晨，英国首相邱吉尔从睡意朦胧中被一阵急促的电 
话铃声所惊醒。话筒里传来法国总理保罗・雷诺悲哀的声音：“我们被打败 
了，这一仗我们打输了！”邱吉尔惊诧得说不上话来，急忙问怎么回事。雷 
诺绝望地说：“防线被突破了！德军的坦克和装甲车大批地涌了进来……” 
     雷诺所说的“防线”，即所谓的“马其诺防线”。从1929年开始，法国 
耗费了大量的人力、物力，修筑了这条防御性工事，被称为有史以来最完善、 
最坚固的防御系统。第二次世界大战爆发，英、法对德宣战以后，法军一直 
躲在马其诺防线后面，自以为万无一失。没有料到，1940年5月14日，德 
国集中了3000辆坦克、10个装甲师、136个步兵师，绕过马其顿防线，突然 
出现在法比边境的阿登山区，像决堤的洪水汹涌而入。惊惶失措的法军第九 
军团四散溃逃，到15日凌晨，德军的铁蹄己深入法国几十个城市和上百个村 
庄，法军战俘则在德国坦克旁边步行，丧魂失魄地把步枪放在地下，任凭坦 
克碾碎。“固若金汤”的马其诺防线一夜之间变得一钱不值。 
     此时的法国境内，除了法军，还有10个英国远征师近30万人。尽管他 
们顶住了正面敌军的进攻，但由于侧翼友军的迅速溃败，还是陷入了进退维 
谷的困境之中。5月24日，德军古德里安坦克部队攻占了法国港口城市布伦， 
接着又攻占了另一海港加来，英军所能控制的海港就只剩下敦刻尔克了。 
     英军总司令戈特急得像热锅上的蚂蚁。36万英法联军背靠大海，三面受 
敌，眼看成了“瓮中之鳖”，他怎能不忧心如焚呢！他向伦敦紧急呼救，请 
求“把自己的部队撤离法国”。英国首相立即指示海军部拟定一个撤退计划， 
代号“发电机”。并指示戈特，迅速将部队撤到敦刻尔克海港。 
     这时英国军队离敦刻尔克还有三十多公里，而德国军队距敦刻尔克却只 
有二十多公里。双方的指挥官都清楚，哪一方先到，哪一方就占据了主动。 
     古德里安命令他的“不可阻挡”的装甲部队快速前进。但是，他万万没 
有想到，希特勒在这关键的时刻突然给他下了一道命令：“停止追击，原地 
待命！” 
     古德里安大惑不解。他哪里知道，是德国空军司令戈林，生怕陆军即将 
夺取头功，自己不能得到一份荣誉。是戈林接连打电话给希特勒，想让元首 
相信：现在是德国空军完成使命的时候了。空军完成任务后，陆军只要占领 
领土就行了。如果不这样做，那么您，元首希特勒就可能因陆军将领们功劳 
过大而失去威望。 
     也许就是这条理由触动了希特勒的痛处。同时，他还考虑到敦刻尔克周 
围有许多沼泽地，不利于装甲部队作战，更重要的是他想保存装甲部队的实 
力，为下一步进攻苏联积蓄更多的力量。因此，他同意了戈林的建议。 
     这对英军真是绝处逢生的良机！敌人的勾心斗角使英军与部分法军抢先 
进入敦刻尔克，在这个港口城市的周围构筑了防御工事，以掩护撤退。 
     5月26日晚7点差3分，英国海军部下令开始实行“发电机”计划。6 
艘满载着撤退部队的大型运输般离开了歌刻尔克。希特勒终于发现了自己的 
错误，他命令立即恢复进攻！ 
     5月27日，纳粹飞机开始不断俯冲袭击，德军的坦克也在不断向前逼进。 
但毕竟已经晚了 3天。英军已经撤走了非战斗人员和后勤人员七千六百多 
人，三十多万英法军队也在炮弹横飞之中大批涌进了敦刻尔克四周的滩头防 

----------------------- Page 328-----------------------

御阵地，等待撤退。 
     敦刻尔克是个具有千年悠久历史的古城堡，拥有现代化的港口设备，有 
可供巨轮停泊的7个大型船渠、4个干船坞和约8公里长的码头。如果得到 
允分利用，那么英法联军可以在几天之内逃离虎口。可是两个星期以来，敦 
刻尔克一直遭到德军的狂轰滥炸，整个城市已夷为一片烟火弥漫的废墟，码 
头被炸成一堆乱石，船坞被毁，大船无法停靠，唯一的办法只能用小船将人 
一小批一小批地运到大船上，速度极为缓慢。更糟糕的是，英国拿不出更多 
的船只去运输撤退的士兵，英国的飞机也不能掌握制空权，这就使得撤退始 
终处在敌人的炮火之中，十分危险。 
     在艰难困苦的条件下，英国人民表现出了高度的爱国主义精神。“发电 
机”计划实施后、广播电台不断发出呼吁：英国公民们！英国公民们！海军 
部呼吁所有拥有船只的主人：驾起你们的轻舟，加入撤退英国士兵的“舰队”！ 
形形色色、大小不一的游艇、驶船、拖船、渔船、客轮立刻从英国各个港口 
涌向敦刻尔克，去接回处在危境中的英法官兵。头顶上是黑压压的德国飞机 
的俯冲扫射，海面上激起无数巨大的水柱，不时有船只披炸沉。但尽管如此， 
几千艘大小船只依然穿梭往返，毫不退缩，场面极为悲壮。 
     担任掩护任务的英法军队同样英勇悲壮。由于比利时国王5月28日突然 
宣布向德国投降，原先由比军防守的防线顿时露出一个30多公里宽的大缺 
口。英法联军不得不抽出部分掩护部队去填补缺口，使掩护撤退的战斗更加 
残酷。他们打退了德国坦克一次又一次的进攻，双方的伤亡都很惨重。防御 
圈一天天地在缩小。 
     戈特将军两次向伦敦告急。皇家空军把凡是可以动用的战斗机全都投入 
到敦刻尔克上空，激烈厮杀的浓烟黑雾遮天蔽日。 
     就在这样的情形下，海滩上的撤退照样进行。成千上万的士兵在弹雨中 
排成数十条长龙，一直要走到没脚、没膝、齐腰、齐胸的海水里，才能被拉 
上小船。不时有士兵中弹倒下，后面的依旧秩序井然，向前移动。就这样， 
28、29日两天，运走了五万五千多人。狭小的驱逐舰居然载到七、八百人， 
甲板上也全是人，凭着航海技术，摇摇晃晃、忽左忽右，作“之”字形航行， 
令人胆颤心惊。 
     6月1日，德国飞机全面出击，发动了最猖狂的空袭，炸沉了英国舰船 
31艘，炸伤10余艘，整个海滩与港口一片火海。具有英雄气概的英军官兵 
镇定自若，他们有的在空袭间隙踢足球、打板球，有的任凭敌机在头上咆哮， 
直立海滩的沙丘上刮胡子。指挥撤退的亚历山大将军还安然自若地坐在躺椅 
上注视着周围的喧嚷场面。更有一位水手，居然在连天炮火中坐在救援船的 
船尾上垂竿独钓。真不失绅士风度！ 
     6月4日，最后一批船只满载官兵离开敦刻尔克港。经过8天8夜的渡 
海撤退，总共有三十三万八千二百余名英法官兵逃出虎口，其中包括二十一 
万多名骁勇善战的英国远征军。但是，来不及撤走的4万法军全部被俘，另 
外有700辆坦克、2400门大炮、7000吨弹药和10个师的军械装备彼遗弃在 
海滩上，243艘大小船只在撤退中沉没。 
     敦刻尔克大撤退虽然是英法推行绥靖政策所造成的，但英国总算保存了 
它的有生力量，为它重振旗鼓、保卫英伦三岛打下了基础。 
                                                                    （李源） 

----------------------- Page 329-----------------------

                            “海狮”计划的破灭 

     1940年6月，濒临绝境的英法盟军33万人从敦刻尔克死里逃生，法国 
政府决定妥协，6月22日与德国法西斯签订了停战协议。英国失去了最后一 
个同盟军，只好孤军作战。 
     希特勒趁机展开“和平攻势”，要求英国主动放下武器言和，但是性格 
坚强的新首相丘吉尔对法西斯却不抱任何幻想，仍旧坚决准备打下去。希特 
勒恼羞成怒，发出“关于准备在英国登陆作战”的第16号指令，即所谓“海 
狮”计划，叫嚷要“清除英国本土作为对德作战的基地，并且在必要时，全 
部予以占领。”在一个月内，他在英吉利海峡沿岸调集了陆军13个师，三千 
多艘运输船，7月17日开始进行登陆演习。 
     为了对付德军的入侵，英国人民广泛地动员起来了，组成庞大的国民自 
卫队，准备用步枪、刺刀和棍棒与侵略者决一胜负。200万人加入战时军事 
编制，5万多群众自动报名担任对空监视任务，全国上下同仇敌忾，使丘吉 
尔首相的信心受到极大的鼓舞。 
     7月间，战斗开始了，德军仗着空中优势首先袭击海峡里的英国舰只和 
南部港口，企图引诱英军战斗机出来作战；初步交锋的结果是德军296架飞 
机被击毁，135架被击伤；英军皇家空军则损失了148架战斗机，4艘驱逐舰 
和18艘商船被击沉。 
     顽强抵抗更使得希特勒异常疯狂，随后调集了2669架轰作机和战斗机来 
参加对英作战。8月13日，他们出动了1500架飞机，主要袭击目标是英军 
的战斗机机场和雷达站，连续两天轰炸，德国空军损失飞机47架，英国空军 
损失13架。机场损坏并不严重。 
     8月15日，双方展开了第一次大规模的空战，德方把三个航空队中的大 
部分飞机都投了进去。出动战斗机1149架次，轰炸机801架次，对英国南部 
海岸进行大规模空袭。同时，从斯堪的纳维亚出动的第五航空队134架飞机 
袭击东北沿海，这支航空队飞临太恩河畔时，意外地碰上了英国7个中队的 
飓风式和喷火式机群，遭受严重打击，30架配备4名飞行员的重型轰炸机被 
击落，而英方只有两名飞行员受伤。 
     德军在南部沿海的袭击比较成功，炸坏了5个战斗机机场，4个飞机工 
厂受到不同程度的破坏。英军的22个战斗机中队全部投入战斗，击毁德机 
76架，自己也损失34架。 
     空战的激烈程度是令人难以想象的，德国人开始时还不知道为什么每次 
空战英军的损失都比他们小得多，那时他们还没有意识到雷达的作用和重要 
性，德国人在发展和运用电子装置方面远远落在英国后面。后来他们当然知 
道了。德国著名战斗机驾驶员阿道夫・加兰说：“我们意识到皇家空军战斗 
机中队一定受到地面某种新装置的控制，因为我们听到指挥喷火式和飓风式 
飞机作战的命令是非常熟练和准确的。”“这种雷达对战斗机的控制使我们 
感到意外，而且是非常惨痛的意外。” 
     英国空军成功的另一个关键就是扇形站，这是个地下神经中心，这个中 
心根据雷达、地面观察和空中驾驶员获得的最新情报，用无线电话指导“飓 
风”和“喷火”式飞机作战。当德国人意识到这些之后，便把攻击的主要目 
标对准备机场的扇形站。从8月24日到9月6日，德军每天出动一千多架飞 
机。而英国空军数量上处于劣势，每架飞机的起飞次数多，飞行员感到疲劳， 

----------------------- Page 330-----------------------

虽然他们英勇作战，德军的优势却开始发挥效力。英国南部的5个飞机场均 
遭严重损坏：更糟的是7个关键的扇形站有6个遭到猛烈的轰炸，整个通讯 
系统已处于被摧毁的边缘，皇家空军的战斗力大大地削弱了。两个星期内损 
失飞机446架，飞行员死亡103名，受重伤128人，这意味着英国失去了四 
分之一优秀飞行员。丘吉尔对此十分焦虑不安。 
     这种情况如果再持续几个星期，英国在空中就会失去有组织的防御力 
量。但是，德国人这时却犯了一个战略性的错误，空军元帅戈林忽然放弃对 
英国防御空军力量的进一步摧毁，从9月7日转为大规模夜袭伦敦。这样， 
皇家空军获得了一个喘息的机会。这在后来，给德国入侵者带来了严重的后 
果。 
     当然，戈林这样做并不是没有道理的，自从8月24日他们第一次轰炸伦 
敦，次日丘吉尔便命令轰炸德国首都柏林。3月28日又派了更多飞机袭击柏 
林，并撤下传单，向德国人民宣传：希特勒是给他们带来这场灾难的罪魁祸 
首。戈林把炸毁伦敦作为这一行动的报复，恰恰是拯救了被打得晕头转向的 
英国空军。 
     希特勒对他的人民说：“我们要用夜袭来回答夜袭。当英国空军扔下两 
干、三千或四千公斤炸弹时，我们将回报他们十倍的、一百倍的炸弹！”希 
特勒发誓要把伦敦和其它一些英国城市夷为平地。 
     在纳粹头子的指令下，德国空军开始了对伦敦大规模的轮番轰炸，9月7 
日投入了625架轰炸机和648架战斗机，飞到泰晤士河上空，开始向瓦尔维 
治兵工厂、煤气厂、发电厂、仓库以及几英里的码头投下大量炸弹，这片地 
区立刻成了一片火海。锡佛尔镇的居民被大火包围，不得不从水路逃出来。 
第一批飞机扔完炸弹飞回去后，第二批、第三批接着起飞，每一批是200架 
飞机。轰作持续整夜。在最初的两天夜间轰炸中，约有近三千人受伤或死亡。 
连续一个星期没有一天间断，这个大城市遭到巨大破坏。 
     戈林元帅杀得兴头起来，不满足于夜间轰炸，决定白天也不停止轰炸。 
这便导致了又一场空中大战。9月15日中午，200架重型轰作机在600架陇 
斗机的掩护下飞临英吉利海峡上空，飞向伦敦。他们没想到英国皇家空军在 
一个星期的休整之后已经缓过气来，战斗机司令部在雷达的荧光屏上注视着 
进攻者的聚集，并作好迎头截击的准备。这场空战之激烈难以描述，一天下 
来统计战果，德国飞机被击落185架，英国皇家空军仅丧失26架。 
     9月15日的这场空战是不列颠战役的转折点，是一个关键。对于德军方 
面来说，轰炸伦敦而放弃有利的战机是最大的失误，德国海军参谋部旱就隐 
约意识到这一点，但因为希特勒听信了戈林的话，主意已定，他们不敢申诉 
自己的意见，一直感到不安。直到9月12日才吞吞吐吐地表述了他们的优虑： 
      “这种空战是作为一种‘绝对空战’进行的，没有考虑到目前海上作战 
的需要，并且超出了 ‘海狮，作战计划的范围。它无助于主要由海军掌握的 
 ‘海狮’作战计划的准备工作。特别是我们未曾看见德国空军对英国舰队的 
舰只进行任何袭击，它们现在在海峡中几乎可以畅行无阻，不受干扰，这对 
于渡海运输是极端危险的。……事实上，迄今为止，猛烈的空战并未对登陆 
行动有所裨益；因此，从作战方面和军事方面看・目前还不能考虑登陆计划 
的执行。” 
     戈林过于自信了，他以为仅靠他强大的空军就可以征服、打垮英国，唯 
恐功劳被海军夺去，所以出此下策。而希特勒居然头脑很不冷静地采纳了他 

----------------------- Page 331-----------------------

的建议，这导致了“海狮”作战计划的全面破产。 
     伦敦尽管遭到了巨大破坏，但英国军民的士气并没有瓦解，军火生产也 
没有下降，恰恰相反，作为德国轰炸主要目标之一的英国飞机工厂的产量仍 
比德国多，1940年这一年，英国飞机产量为9224架，足以补充战场上的损 
失。希特勒在英国上空损失了大量的轰炸机，一直没有能恢复原来的数目。 
     德国海军承认，自从初春在揶威海面遭到严重损失以来，便不能为入侵 
英国提供海上力量，再失去空中优势，德国陆军要想横渡这狭窄的海峡是无 
能为力的。 
     自从战争开始以来，希特勒的疯狂军事行动第一次被扼制住了。 
                                                                     （华炳） 

----------------------- Page 332-----------------------

                                 非洲大战 

     1940年6月，意大利殖民主义者在北部非洲大肆扩张其疆土，利比亚、 
厄立特里亚、阿比西尼亚和索马里都归入意大利版图，有将近25万殖民者和 
40万以上军队活动在这片土地上。尽管如此，意大利的法西斯头目墨索里尼 
却并不满足，准备一举并吞埃及、英属索马里和英属东非，在他们看来，英 
帝国正在衰落、崩溃，在他们强大的军队面前将是不堪一击。认为这是“五 
千年难逢的机会”。当时英国在非洲的驻兵只有一个装甲师和两个半步兵师， 
总兵力不超过5万人。飞机的数量也远远少于意军。 
     墨索里尼的第一个目标是埃及。实际上，在发动战争以前他就有了这样 
的打算，从黎波里的主要基地起，沿海岸修筑了一条宽阔的公路，通过黎波 
里塔尼亚和昔兰尼加直到埃及边境。现在，这条运输线发挥作用了，连续几 
个月，大批具有现代化装备的兵员和物资向埃及边境集结，准备到秋天增加 
到30万人，一举歼灭英军在非洲的主力。一场争夺埃及和北非的规模巨大的 
角逐就要开始了。 
     但是，在非洲的意军统帅格拉齐亚尼元帅却按兵不动，这个曾经征服阿 
比西尼亚的法西斯老将见英军不战自退，疑心其中有诈，恐怕是个陷阱，所 
以耐心观望，寻找机会。就在意军踌躇不前时，英军却按照丘吉尔首相的指 
示，以最快的速度完成了“罗盘”战役的准备工作。 
     英军中东总司令韦维尔亲自检查了战备，作了肽前动员，给英国士兵鼓 
气。1940年12月6日，行动开始了，一支经过沙漠锻炼的完全机械化装备 
的陆军约二万五千人挺进40多英里，隐蔽在沙漠荒野之中。过了一天，又继 
续前进。12月9日拂跷，揭开了西迪巴拉尼之战的序幕。 
     在一阵猛烈的炮火攻击下，仅几分钟意军的25辆坦克就陷入瘫痪状态。 
意大利在西迪巴拉尼南部进行了顽强的抵抗，战斗非常激烈。经过一个多小 
时的激战，英军攻克该城。下午1点30分英军开始进攻图马尔兵营，到傍晚 
几乎占领了整个兵营地区，俘虏大部守兵。同时，英军第七装甲师在西面切 
断了沿地中海的公路，从而孤立了西迪巴拉尼。英军驻防马特鲁港的部队也 
于10日拂晓，在军舰火力的掩护下，猛攻正面意军阵地，战斗持续了一整天。 
到晚上10点，科尔斯特里姆警卫队向指挥部报告：俘虏太多，已无法清点。 
被俘的意军官兵黑压压地占了约有二百多英亩的一大片地方。 
     自从12月10日起，英军第七装甲师和第十六摩托化旋以及澳大利亚第 
六师继续乘胜追击。几天以后，布克・布克和西迪巴拉尼周围的全部海滨地 
区便落入盟军之手。12月12日，韦维尔将军把刚替换下来的第四英印师调 
往厄立特尼亚，与第五英印师一起参加由普拉特将军指挥的阿比西尼亚战 
役。该师一部分由海道前往苏丹港，另一部分则乘火车再换轮船溯尼罗河而 
上，他们到达700英里以外的战场后，立即投入战斗。如果没有韦维尔将军 
的先见之明的决策，不但阿比西尼亚要塞克伦之战的胜利难床，就是阿比西 
尼亚的解放也会遥遥无期。 
     北非前线的胜利，使丘吉尔首相欢欣鼓舞，他在12且13日发给韦维尔 
将军的电报中说： 
      “我衷心祝贺你获得的光辉胜利，它实现了我们最高的希望。当我在下 
院讲述这一艰巨任务时，大厅里欢声雷动……”他要求他们乘胜追击，直到 
遇到真正的抵抗为止。 

----------------------- Page 333-----------------------

     到12月15日，英联邦军队已从埃及境内扫荡了所有的意大利军队；昔 
兰尼加的意军大部分撤到已彼孤立的巴迪亚防御阵地以内。这样便结束了西 
迪巴尼亚之战的第一阶段，至此，墨索里尼的5个师大部彼歼，俘虏敌军3．8 
万人，英军自己阵亡133人，受伤387人，失踪8人。 
     英军辉煌的胜利使得意大利法西斯头目胆颤心惊，一方面，他故作镇静 
地说战争中遇到苦难的日子是不可避免的；另一方面，他给总参谋长卡瓦莱 
罗一封语气严厉的信，命令部队必须与阵地共存亡，“这不是我个人的命令， 
而是我们国家的命令！”他希望这一鞭能够使他的军队奋力挣脱出那个失败 
的泥坑。 
     就在这之后不久，英军发动了对巴亚迪的进攻。这个城市四周意军挖掘 
无数的反坦克壕，修筑了混凝土防御工事・另外还有四个步兵师在城外担任 
防御任务。英军的攻击从1941年1月3日清晨开始，战事进展十分神速，英 
军士气高昂，他们在战斗中唱着一支英国电影插曲《我们去看那位巫师》， 
勇敢地向前挺进。到4日下午，英国“马蒂尔达”坦克在步兵的支援下攻入 
巴迪亚；意大利守军并没有按照他们领袖的命令与阵地共存亡，而是全部投 
降了，英军共俘敌4.5万人，缴获大炮462门。 
     1月7日，英军又向第二座港口城市托卜鲁克发动进攻，第七装甲师先 
切断了这个城市的交通，围困了近两个星期，1月20日攻占这座城，俘虏意 
军3万人，缴获大炮236门。 
     英国军队所以能取得如此巨大的胜利，与空军、海军的支持是分不开的， 
当陆军进攻城市时，舰队在海上万炮齐发，给予守城之敌以沉重的打击。空 
军虽然数量逊于意军，俱他们勇于进攻，士气上压倒敌人，共击毁敌机数百 
架。 
     巴迪亚和托卜鲁克的失守，在意大利国内引起更大的震动，统治集团内 
部争吵埋怨更加激烈，墨索里尼则认为现在的意大利人不如1914年第一次世 
界大战时的意大利人。丘吉尔向意大利人发表广播讲话，声明英国人民无意 
与意大利人民为敌，只因为墨索里尼这个独裁者疯狂地将这个国家投入战 
火，这都是他一个人的罪过。丘吉尔呼吁意大利人民再次创造自己的命运。 
     第二天是个大雪纷飞的日子，墨索里尼望着窗外沮丧地说：“这场雪和 
寒冷的天气多好！这样，我们这个劣等的民族将会有所改进。”失败的情绪 
折磨着这个法西斯魔王。 
     英军继续以凌厉的攻势挺进，2月6日占领班加西，比预定时间提旱三 
个星期，与此同时，由普拉特将军率领的另一支英联邦部队开始了肃清苏丹 
的战役，两个意大利师在遭受沉重打击后，主动撤出卡萨拉。不久又放弃加 
拉巴特，退出苏丹。也在这个期间，桑福德准将率领的一支规模不大的部队 
在阿比西尼亚境年发动起义的工作也取得进展，海尔・塞拉西皇帝于 1月20 
日重返他的王国。戈贾姆西面大部分地区内的敌人也罩步被肃清。 
     2月中旬，韦维尔将军和坎宁安将军率领的两支部队又发起了以攻占基 
斯马尤为重点的“帆布”作战计划。2月14日占领基斯马尤，22日即以重兵 
向杰利布发起猛攻；意军全线崩溃，阵亡、被俘或逃入丛林的有3万多人。 
25日，英军摩托化部队进抵意属索马里的主要港口摩加迪沙，在这里缴获大 
批器材、粮食和服装，还有40万余加仑的宝贵汽油。飞机场上有21架被击 
毁的飞机。坎宁安将军的部队又长驱猛进，于3月17日攻占距摩加迪沙740 
英里的季季加。至此，意属索马里全境光复。 

----------------------- Page 334-----------------------

     在胜利的鼓舞和丘吉尔首相的激励下，坎宁安将军意气风发，继续率轻 
装部队向摩加迪沙以北200英里的费尔弗推进。 
     3月29日，部队进抵迪雷达瓦，稍事休整后，便宜捣阿比西尼亚首都亚 
的斯亚贝巴。在3月份的一个月中，伦宁安的部队跋涉850英里，共击溃敌 
军5万多人，而他的部队伤亡还不到500人。 
     在这个时期，进攻克伦的英军受到一些挫折，激战三天，伤亡3000人， 
战事一度中断。3月20日重新发起进攻，意军在这座要塞表现得却很顽强， 
一再在空军的掩护下猛烈反击，但最终还是没守住。3月27日，克伦要塞被 
英军攻克，紧接着英军又于4月1日攻下阿斯马拉。克伦战役的胜利来之不 
易，攻打克伦的是英印联军第四师和第五师，为了激励印度将士们的英勇奋 
战精神，丘吉尔于4月7日致电印度总督予以表彰。与此同时，还电告坎宁 
安将军和普拉特将军以及他们英勇的部队，英王陛下政府和首相本人衷心祝 
贺他们在“这次今人难忘的奋战中所获得的及时而辉煌的伟大成就。” 
     4月6日，坎宁安将军的部队经过长途跋涉，以飞快的速度抵达亚的斯 
亚贝巴。经德西埃向北挺进，堵截阿姆巴阿拉吉的意军。普拉特的部队也从 
北面进击：再加上阿比西尼亚的爱国武装部队把戈贾姆的敌军1．2万人逐至 
德布腊马科斯，其中一半被俘，其余的则逃往北部的冈达尔。然而这支溃逃 
的意军，最终还是被从刚果横跨非洲2千英里来参战的一支志愿军部队消灭 
了。5月5日，塞拉西皇帝重返首都亚的斯亚贝巴。至此，结束了历时11个 
月的非洲战役，英军取得了空前的胜利，墨索里尼的22万人马绝大部分被俘 
或被歼，他企图以武力建立一个非洲大帝国，恢复古罗马精神的梦想破灭了。 
墨索里尼怨天尤人，既骂希特勒见死不救，又骂意大利将士腐败无能，然而， 
一切都无法扭转了。 
                                                                    （华炳） 

----------------------- Page 335-----------------------

                                 希腊之战 

     1940年10月，意大利法西斯在入侵北非的同时，又发动了对希腊的进 
攻。墨索里尼的如意算盘是双管齐下，既拿下埃及，又征服希腊。这样，他 
不仅可以称霸非洲，还可以成为地中海的统治者，岂不美哉！然而，这场“胜 
利进攻”在希腊军和英军的联合反击下竟一败涂地。在一周之内，意军死伤 
两万多人，被俘五千，另外有好几艘战舰和巡洋舰被击沉，英军的轰炸使敌 
人的造船厂也遭到严重破坏，墨索里尼的战舰至少有一半在6个月内不能恢 
复战斗力。 
     对此，希特勒十分焦急，认为进攻希腊是个“令人遗憾的错误”，并危 
及了德国在巴尔干的地位。为了扭转局面，他命令陆军立即制定计划，准备 
进行武装干预。德国的武装力量远比意大利强大，他们派出由15个师组成的 
李斯特第12兵团，其中有4个装甲师。希腊军队在德军的强大攻势面前抵抗 
不住了，4月23日向德军投降。英国从利比亚抽调4个师约五万三千人赶来 
救援，也被打得一塌糊涂，只好从海路撤军。纳粹的坦克隆隆地开进雅典城， 
城里挂起了d字旗。意大利军也趁机卷土重来。 
     但是，在爱琴海，希腊最大的岛屿克里特岛，战斗却仍在激烈地进行着。 
海、陆、空战同时进行，演出了希腊战争史上最壮烈、最残酷的一幕。由于 
克里特岛战略位置极其重要，英国丘吉尔首相表示要不惜一切代价守住这个 
地中海的门户。这里是希腊国王和政府的最后立足之地，德、意法西斯决心 
要拔除这根卡在喉咙中的骨刺。1942年4月28日，英国情报机关获悉，德、 
意联军将从海上和空中对克里特岛大举进攻，可能凑集上千架飞机掩护空降 
部队登陆。丘吉尔建议英国总参谋部任命英勇善战的弗赖伯格将军为克里特 
岛驻军司令。 
     弗赖伯格将军是第一次世界大战中从一名普通志愿兵提拔上来的，身上 
有30多处伤疤，曾获英王颁发的维多利亚十字勋章和带有两条金线的特殊勋 
带，在英军将领中是出类拔萃的。但是，克里特岛的防御力量非常薄弱，兵 
员总数不足3万人，主要用于守卫登陆地点，武器装备也比较落后，英国皇 
家空军在该岛的飞机总共只有36架，有一半几乎是没有战斗力的，这和敌人 
行将投入的空军力量无法相比。而且，运输线被切断了，增援部队和武器无 
法运到岛上，形势十分严峻。 
     弗赖伯格将军当时还不太相信敌人能投入那么大的力量，他信心十足， 
毫不畏怯。在他的影响下，克里特岛上人心稳定，准备给德、意法西斯以迎 
头痛击。 
     战斗于5月20日早晨开始。在德国历来发动的进攻中，从来没有过这样 
的疯狂，不顾一切。进攻开始前一个小时，德军用重型轰炸机对该岛的地面 
防空设施进行了一小时的狂轰滥炸，每颗炸弹重达一千磅。其猛烈程度无可 
比拟，几乎在一刹那间，英联邦军队的大部分对空炮火都失去了作用。紧接 
着，大批伞乓像毒菌一样自空而降，英联邦军队开始了顽强的反击。德军空 
降兵都是希特勒法西斯青年运动的狂热追随者，他们有一股凶狠的拼命劲， 
在马利姆和干尼亚之间着落的五千多伞兵，尽管大部分被击毙了，但毕竟有 
一小部分侥幸安全着陆，到这一天晚上，已经一群群自由出没在这一地区了。 
他们要攻占的第一目标是马利姆机场，只有这样，德军才能将大批部队运到 
岛上。 

----------------------- Page 336-----------------------

     次日继续进攻，马利姆机场虽处于英国军队的密集炮火之下，但德军运 
兵飞机却强行在机场及东面高低不乎的地面着陆，至少有一百架飞机撞毁或 
被击中爆炸。尽管如此，德军运兵机却仍不顾一切地向这里飞来，每小时达 
20余架次。德军最高统帅部是横下一条心了，决心不惜任何代价换取克里特 
岛的控制权。到5月22日，德军已经能有效地利用这个飞机场了。 
     21日，英军部署在克里特岛西边的一支舰队也受到猛烈的空轰，一艘驱 
逐舰被炸沉，两艘巡洋舰被创，但仍继续战斗。夜间，舰队在于尼亚以北截 
住德国运兵船队，激战两个半小时，击沉敌船15艘，估计淹死德军四千多人。 
     5月22日和23日是英国海军损失惨重的日子，有两艘巡洋舰、三艘驱 
逐舰被击沉，还有许多船只受伤，但直到结束该岛战役之前，没有一个德国 
士兵能从海上登陆。 
     丘吉尔首相致电英国中东总司令韦维尔将军，希望他尽最大力量增援克 
里特岛，这一仗一定要打赢，至少可以把敌人的主要攻击力量牵制在这里。 
他告诉弗赖伯格将军：“全世界正注视着你们进行的辉煌战斗，大局将以此 
为转移。” 
     但是，到26日深夜，韦维尔将军收到弗赖伯格发来的电报：守岛的部队 
已经无力承受敌人的强大攻势，这样硬打下去，必然全军覆没。撤出所剩的 
二万多士兵也极其困难，他要求总司令部立刻作出决定。 
     丘吉尔看到电报后，5月27日致电弗赖伯格将军，要求他再接再励。显 
然不主张撤退。当夜，首相又收到韦维尔要求撤出克里特岛的电报。电文说： 
 “我恐怕该岛的局势已经到了最严重的关头，于尼亚前线已经崩溃，苏达湾 
看来最多不过能坚守24小时。该岛已无法投入援军……我们必须承认，克里 
特岛不能再守下去，部队必须尽量撤出。” 
     丘吉尔无可奈何了，只好决定撤退。 
     现在岛上守军还有二万多人，要使这么多军人通过敌军海上和空中的严 
格封锁是十分危险的。弗赖伯格留下一部分后卫部队坚持战斗，其他人则分 
批于夜间乘四艘驱逐舰转移，每次只能撤出七百人，而且还要经过在敌军控 
制下的350海里的海域，才能抵达安全地带，其速度之缓慢是可想而知的。 
而敌机和敌舰则一刻不停地袭击轰炸，英军在整个撤退过程中，英军至少有 
六、七艘巡洋舰或驱逐舰被击中或打沉，仅死士兵五百多人。到5月29日止， 
运出的军队仅将近五千人而已，还有大批士兵只好躲在通往斯法基亚所有的 
路口上等待教授。 
     5月30日，丘吉尔下令：要不借一切代价，为营救残留该岛的官兵作最 
后努力。这天清晨，阿利斯海军上校率四艘驱逐舰再次驶往斯法基亚。途中 
有两艘因受伤不得不折返，另外两艘继续前进，成功地使一千五百多名士兵 
登上了舰船。返回途中，这两艘舰却差点被炸沉，但终究安全地驶抵亚历山 
大港。到6月1日，共有一万七千五百人被运送到埃及；没有救出的五千人， 
除少数向敌人投降外，大部分被德国法西斯残酷地杀害了。 
     弗赖伯格将军是根据开罗总司令部的命令，在最后乘飞机离开克里特岛 
的。希腊国王和英国公使则在几天前已经离开该岛。 
     希腊克里特岛战役除了具有争夺战略据点的意义外，也是在艰苦不懈的 
斗争中获得决定性成果的一个例证。据丘吉尔《第二次世界大战回忆录》一 
书披露，在这次保卫战中，英国及其盟国共死伤一万五千多人，德意法西斯 
军队伤亡当在此数以上。自从战争开始以来，据统计，在马利姆和苏达港区 

----------------------- Page 337-----------------------

域共有德军坟墓四千多个。在雷西姆农和伊腊克林另有坟墓一千多个。此外， 
还有大量德军溺毙在海中；约有一百七十架运兵机被击毁、击伤。希特勒为 
赢得这次胜利付出了极其沉重的代价。 
     戈林所鼓吹的“英雄空降师”彻底完蛋了，以后再也没有以任何形式出 
现过。 
     希特勒在克里特岛赢得的只是一场得不偿失的胜利，正如德军总参谋部 
在总结报告里所写的：“英国在克里特岛的地面部队对岛上的作战区域，曾 
用尽各种方法非常仔细地作了防守准备，所有的防御工事都作了巧妙的伪 
装……由于缺乏情报而未能对敌情加以正确估计，结果给第十一空军军团的 
进攻带来极大的危险，并造成了非常惨重的伤亡。” 
     希特勒虽然占领了希腊，但代价太大，损失惨重，使得他的有生力量元 
气大伤，他不得不暂停进攻行动，向英国做出某种和解姿态，以养精蓄锐。 
                                                                     （华炳） 

----------------------- Page 338-----------------------

                                 冰岛海战 

     1941年初，英德交战进入白热化的阶段，大西洋海面上的角逐也一天比 
一天激烈。德国人控制着北起挪威马格品岛。南至比利牛斯山脉的欧洲海岸 
线，被称为“狼群”的敌潜艇十分猖獗，它们能够从谩长的海岸线的任何一 
个港口或港湾出击，摧毁英国海上运输的船队。而且，“狼群”的数目还在 
以每月10艘至18艘的速度增加。潜艇航程达一万多英里，构成海上的严重 
威胁。 
     与此同时，希特勒还以威力强大的巡洋舰进行出击，沉重地打击了英国 
海军。这些巡洋舰中，为害最大的是“沙思霍斯特号”、“格奈森诺号”和 
 ‘“希佩尔”号，这三艘舰杀伤力大，而且机动灵活，从一月到三月份，共 
击沉英舰和运输船40多艘，五月份给英国造成的损失达40万吨以上。五月 
中旬，新造的战列舰“俾斯麦”号和巡洋舰“欧根亲王”号也投入战斗，给 
英国海军造成更大的威胁。“俾斯麦”号是海上装甲最重的军舰，排水量超 
过英国最新式的战列舰1万吨，行驶速度毫不逊色，装有八门15英寸口径的 
大炮，而一般巡洋舰上大炮的口径均为8英寸。“俾斯麦”号被希特勒称为 
 “德国海军的骄傲”。 
     为了应付这即将到来的严重威胁，丘吉尔指示总司令托维海军上将，把 
新出厂的战列舰“英王乔治五世”号、“威尔士亲王”号和战斗巡洋舰“胡 
德”号部署在斯卡帕湾，在宣布罗陀港，有萨默维上将统率的“声威”号和 
 “皇家方舟”号。新航空母舰“胜利”号和巡洋舰“却敌”号即将护送一支 
载运二万余人的运兵船队到中东去。“罗德”号和“拉米伊”号在大西洋担 
任护航。它们中的任何一艘如果单独和“俾斯麦”号相遇，都可能被击沉。 
所以，丘吉尔命令各舰随时保持联络，以抵御那只海上猛兽的威胁。 
     5月21日凌晨，英海军部获悉，德国两艘很大的战舰在强大的掩护船队 
伴随下驶出了卡特加特海峡。并在当天晚些时候证实“俾斯麦”号和“欧根 
亲王”号都已停泊在卑尔根海湾，显然，重要的军事行动已迫在眉睫。 
     于是，英国在大西洋的全部指挥机构立刻开始了紧张的活动，把正在护 
航的战舰调集过来，集中袭击敌舰。当然，这样对运兵船队和运输船队来说 
是有些冒险了。 
     5月22日是个恶劣的天气，下着雨，英国海军侦察机冒着密集的炮火飞 
到卑尔根海湾侦察，发现两艘巨舰已经不在那里了。原来“俾斯麦”和“欧 
根亲王”24小时以前就离开了卑尔根，这时正在冰岛的东北，向丹麦海峡驶 
去。 
     托维海军上将得到这一消息后，立刻登上“英王乔洽五世”号，率领4 
艘巡洋舰和3艘驱逐舰在北海西面占了一个中心位置。海军部断定敌舰可能 
要通过丹麦海峡。当天晚上，丘吉尔致电罗斯福总统，要美国海军在跟踪敌 
舰方面予以协助。 
     追击开始了。英军得知“俾斯麦”号和“”欧根亲王”号己经进入丹麦 
海峡。于是，旗舰发出命令，所有的舰队都向敌舰驶去。“胡德”号和“威 
尔士亲王”号调整了方向，以期次日黎明时分在冰岛西面截击敌舰。海军部 
命令萨默维尔上将率H舰队向北高速行驶，以保护当时己驶过爱尔兰海岸的 
那支运兵舰队，必要时参加战斗。 
     5月23日夜，跟踪敌舰的两只舰艇在雨雪交加的情况下，紧紧盯着敌舰， 

----------------------- Page 339-----------------------

整夜信号不停地指示敌舰的确切位置。当北极的黎明渐渐亮起来的时候，可 
以看见“俾斯麦”号在南面12英里处向南行驶，“胡德”号和“威尔士亲王” 
号也都赶到视线以内，一场你死我活的战斗即将开始。 
     5点52分，“胡德”号在距离敌舰2．5万码处开炮，“俾斯麦”当即 
还击。“胡德”号中了一发炮弹，舰上起火，火焰很快就蔓延开来，一直烧 
到舰上的中央部分。这时，英方所有的舰只都投入了战斗。“俾斯麦”也中 
了弹，仍继续还击。它的第五次排炮再次击中“胡德”号，这只英国最大也 
是最快的主力舰在一阵猛烈的爆炸之后，船体一分为二，几分钟后，它在烟 
雾弥漫中沉没，除三人幸存外，1500名英勇的官兵，包括兰斯洛特・霍兰海 
军中将全部遇难。 
      “胡德”号是英国最珍贵的军舰之一，这艘主力舰的丧失，使丘吉尔和 
海军部大感震惊，也十分痛心，决定不惜一切代价击沉“俾斯麦”。 
     现在只剩下“威尔士亲王”号继续与“俾斯麦”进行着力量不相匹敌的 
战斗了。也就在几分钟内，“俾斯麦”的炮火又击中了它，4枚直径15英寸 
的炮弹在舰体上爆炸，其中一枚击中舰桥，舰桥上的人非死即伤，利希上校 
是舰桥上的幸存者之一，他决定暂时撤出战斗。 
      “俾斯麦”号也被“威尔士亲王”号发出的两枚重型炮弹击中，其中一 
枚将一个油槽打穿，大量的油不断流失，德司令官也不敢恋战，战列舰向西 
南方向驶去，舰后水面上留下一条油带。 
     按照丘吉尔的命令，“威尔士亲王”号24日一整天都尾随着“俾斯麦” 
和它的僚舰“欧根亲王”号，与此同时，“英王乔治五世”号上的托维海军 
上将命令500英里外的“罗德尼”号、“拉米伊”号、“复仇”号诸巡洋舰 
迅速摆开阵势，防止敌舰向东向北逃遁。萨默维尔上将的舰队则从宣布罗陀 
向北兼程行驶，将“俾斯麦”和“欧根亲王”收入网中。 
     当晚6点40分前后，“俾斯麦”忽然转身向追击的舰只开火，目的是掩 
护“欧根亲王”逃跑，英舰与它保持一定距离，现在还没到歼灭它的时候。 
晚上10时，在“胜利”号上起飞的9架“旗鱼”式鱼雷飞机冒雨逆风飞行 
120英里，向“俾斯麦”号发动袭击，有一枚鱼雷击中了它的舰桥下方。 
     5月25日晨3时许。正当英国舰队聚集过来准备围歼时，“俾斯麦”号 
忽然不知去向，这给英国海军司令部带来莫大的恐慌，在浩渺的大洋上，一 
旦失去追踪目标，要想再找到它是非常困难的。经过冷静的分析，司令部断 
定“俾斯麦”很可能正驶住布雷斯特。随即命令所有舰只驶向更南方的航线 
上去。由于失去目标的混乱耽误了时间，“俾斯麦”已溜出警戒线，到25 
日晚，它已驶入英国旗舰以东的海城。 
     5月26日晨，散布在大西洋广大水域的英国舰只已艰苦地航行了四天之 
久，燃料成了迫切需要注意的问题，有几艘追击舰已经不得不减低速度，显 
然，在这种情况下，一切努力都可能转眼之间成为徒劳。可是，到上午 10 
点钟，英军派出搜索的一架远程轰炸机在离布雷斯特港约700英里处发现了 
 “俾斯麦”。它显然因为受了伤速度明显减慢，还没有进入德国空笨以布雷 
斯特为中心的空中掩护范围之内。 
     这时，英海军萨默维尔上将派离它较近的“谢斐尔德”号逼近并尾随敌 
舰，死盯住不放，所有的舰队都闻讯以最快的速度向这里聚拢。 
     晚上7点，从“皇家方舟”号上起飞的15架鱼雷飞机对“俾斯麦”发起 
了勇猛的袭击，有两枚鱼雷击中目标，那个庞然大物在原处转了两个圈子， 

----------------------- Page 340-----------------------

看样子是失去控制了。英军的几艘驱逐舰已经赶到，像一群猎狗包围着一只 
受伤的熊，整整一夜，“俾斯麦”几乎无法行动，而且不时受到鱼雷的攻击。 
虽然离布雷斯特仅有400英里，但它的命运却已经决定。德国司令官卢全斯 
海军上将绝望了，他在午夜给希特勒的报告中说：“舰已不堪操纵。我们将 
战至最后一颗炮弹。元首万岁！” 
     5月27日黎明，“英王乔治五世”号和“罗德尼”号向“俾斯麦”号反 
开了猛烈的炮击，经过半小时的激战，“俾斯麦”号中部起了火，舰身急剧 
向左侧倾斜。“罗德尼”号驶过它的舰首，在最多不过4000码的距离外，向 
它发射密集的炮弹，到10时15分，“俾斯麦”号上炮声沉寂了，舰桅已被 
打掉，火光熊熊，烟雾冲天，但还没沉，仍在汹涌的波涛中颠簸。最后，从 
巡洋舰“多塞特郡”上发出的一枚鱼雷击中了它，10时40分，这条海士猛 
兽才船底朝天沉没了。随同葬身海底的约有2000名德国人和他们的舰队司令 
卢金斯海军上将。 
     英国虽然损失了最珍贵的“胡德”号，却也让德国法西斯付出了昂贵的 
代价，“勒斯麦”应该算世界上最新的、威力最强的战列舰了。“德国海军 
的骄傲”从此也不复存在。 
                                                                    （华炳） 

----------------------- Page 341-----------------------

                           塞瓦斯托波尔保卫战 

     1941年6月22日法西斯德国开始进攻苏联，出动190个师，约550万 
人，3500多辆坦克和装甲车，5000多架飞机。德军分北路、中路、南路向东 
推进。其南路军队于1941年秋未攻至克里木半岛（一译“克里米亚半岛”）， 
苏军第51集团军大批人马向东败退。不久，苏军第51集团军残部被改编为 
独立滨海集团军，驻守塞瓦斯托波尔。 
     德军攻击克里木半岛的部队是曼施泰因率领的第11集团军，而追击苏军 
第51集团军的德军则是由他统率的、新调上来的第42军。这第42军的指挥 
是冯・施波内克中将。 
     德国法西斯头子希特勒令曼施泰因继续东进，但遭到苏军的顽强抵抗和 
有力反击，东进被阻。希特勒便令曼施泰因扫清克里木半岛苏军，尤其要攻 
下岛上重城塞瓦斯托波尔，以便为德军下一年的进攻作好准备。 
     塞瓦斯托波尔是突出于黑海北部的克里木半岛西南的一座城市。该城被 
狭长的、宽约千把米的北湾分成两部分，主城在北湾之南，北湾之北的城区 
叫作“北城”。“北城”之北有别尔别克河。全城之东有萨蓬山等山地，山 
间有超尔纳亚河斜贯。城西则有赫尔松涅斯半岛。 
     为了保卫塞瓦斯托波尔，苏军于1941年11月初成立了塞瓦斯托波尔防 
御指挥部，司令员是黑海舰队司令员奥克佳布尔斯基海军中将，副司令员是 
独立滨海集团军司令员叶・艾・波德罗夫。 
     守卫塞瓦斯托波尔的苏军有5．2万人，其中包括几个海军陆战旅的水兵 
2．1万人，火炮不下于170门。后来，又有若干军队从东方调来协助守卫。 
     苏军在塞瓦斯托波尔外围构筑了三道防线，最外面一道在城东十五六公 
里处，环状；中间一道从城东的超尔纳亚河北岸起，沿萨蓬山而南，直至黑 
海滨；最里面的一道则抱于城北、城东、城南。各道防线都有许多钢筋混凝 
土工事。整个防线之内划为四个防区，以便指挥。 
     为了摸清苏军火力设置，1941年11月德军第54军的几个师在埃・汉森 
指挥下，接近塞瓦斯托波尔外围防线，噼哩啪啦放了几枪便隐藏起来，苏军 
察知敌人来意，便也只还击了几梭子子弹便不再射击。埃・汉森不敢轻进， 
也未摸清苏军虚实，退去。 
     接着，德方第11集团军的曼施泰因准备以两个军的兵力在强大人力支援 
下攻占塞瓦斯托波尔。但此时阴雨连绵，时而大雨如注，使德军的军需品难 
于运送，又加之失散于敌占区的小股苏军兵士不时偷袭敌人，使德军及其所 
属的罗马尼亚部队不得安宁，因此，直到1941年12月中旬，德军才做好了 
攻击塞瓦斯托波尔的准备。 
     1941年12月17日，德军从南、北两边向塞瓦斯托波尔发起进攻。南部 
的德军第24步兵师与第50步兵师向西运动，准备拿下俯瞰城区的那拉高地 
和分割城区的北湾。德军沿超尔纳亚河河谷推进。这一带道路崎岖，灌木林 
密布。正当德军接近苏军外层防御圈时，苏军火炮怒吼，枪声大作，把德军 
打死打伤不少。德军稍稍后撤，其支援炮火便向苏军阵地猛轰，山石炸裂， 
土石乱飞，此时苏军已躲入掩体。而后，德军又一边叫嚷一边放枪向前冲， 
苏军从掩体中瞄准敌人齐发枪炮，把德军打得向后退去。苏军也不追击。双 
方相持，连日以大炮相轰击。再说北边，德军的第22步兵师和第132步兵师 
由别个别河的峡谷出发，向守卫城北侧西海岸的苏军发起进攻，苏军的守卫 

----------------------- Page 342-----------------------

部队是第388步兵师、第40骑兵师以及第7海军陆战旅。此时已是冬季，天 
气已颇为寒冷，又加淫雨不息，德军的许多部队仍无大衣、手套及棉帽，而 
是穿着夏衣，这本是一旅疲惫之师，但由于苏军情绪沮丧，望敌生畏，一接 
触便被击溃了。然而，几天之后，由于苏军军官亲临战阵督战，政治委员们 
又去鼓动，而且威胁说如果当了俘虏，家属也要株连被惩罚，加之苏军新的 
精锐部队逐渐投入战斗，才逐渐阻住了德军的进攻，不过双方伤亡都不少。 
其间，德国肖尔蒂茨指挥的第16步兵师，在重炮的支援下向苏军阵地强攻。 
苏军战士顽强抵抗，终因人员伤亡太大，败退下来。苏军的第三防区被敌人 
突破。 
    德军进攻持续不停，塞瓦斯托波尔的守卫面临严竣考验。 
     此时，苏联国家元首斯大林下令改组守卫塞瓦斯托波尔的领导人员。1941 
年12月20日，由原先配置在库班的外高加索方面军领导人科兹洛夫负责守 
卫塞瓦斯托波尔。次日，一个步兵师和一个陆战旅渡海抵达塞瓦斯托波尔。 
而令原塞瓦斯托波尔防御指挥部的奥克佳布尔斯基司令员，即黑海舰队司令 
员，从速返回塞瓦斯托波尔，以火力支援地面部队。此时，奥克佳布尔斯基 
海军中将在离塞瓦斯托波尔四百多公里外的诺沃罗西斯克海军基地。奥克佳 
布尔斯基接到电今后，立即率领若干艘舰只前来支援。 
     此时，塞瓦斯托波尔守军仍处于危急之中。 
     1941年12月26日，两支苏军由东部开来支援。一支是由利沃夫指挥的 
第51集团军，一支是由契克尼亚克指挥的第44集团军。 
     利沃夫指挥的第51集团军有1．3万人，冒着暴雨渡海登陆，登陆处是 
荒无人烟的海岸，德国空军不时袭击，而苏军并无空中支援和地面炮火支援。 
    契尔尼亚克指挥的第44集团军，则先以3000人在塞瓦斯托波尔东约二 
百公里的地方登陆，以切断德军第42军的后方交通，而后，从12月29日起， 
苏军又有2．3万人，在暴风雨和德军空袭中登陆，虽然损失了不少船只，但 
终于到达了塞瓦斯托彼尔。 
     至此，塞瓦斯托波尔的守卫又得以稳固。 
     1942年1月15日，德国曼施奉因的第11集团军，以三个半师的兵力进 
攻塞瓦斯托波尔以东的菲奥多西亚港，以切断东部苏军与塞瓦斯托波尔的联 
系。当时该地的苏军有8个师，结果却被德军击败，被俘一万余人，丢失火 
炮170门。不过，苏军的东西方联系并未被切断，因为此时刻赤海峡已封冻， 
大批苏军可从冰上西援。 
     1942年1月28日，科兹洛夫指挥的苏联高加索方面军改称克里木方面 
军，因为斯大林认为收复克里木半岛，尤其是保卫塞瓦斯托波尔，关系极其 
重大，关系着苏军全线大反攻。期大林此时还把苏军总政治部主任麦赫利斯 
以最高统帅部代表的身份派在克里木。 
     1942年2月27日，苏军向截断与包围塞瓦斯托波尔的德军发起猛攻， 
经6天激战，战役告终。此后，3月13日、3月20日、3月26日、4月9 
日，苏军又连续在克里木半岛向德军进攻，以打击德军对塞瓦斯托波尔的攻 
击力量。此时，德方曼施泰因的坦克几乎全被苏军摧毁。 
     1942年5月8日到5月15日，德军空军与陆军同时大举向塞瓦斯托波 
尔的刻赤进攻，苏军抵挡不住，弃城而逃，被俘17万人，损失火炮1．1万 
门，坦克250辆，摩托车3800辆，飞机300架。这样，塞瓦斯托波尔的守军 
陷入不利境地。德军后来用这些缴获的武器来攻打塞瓦斯托波尔，而苏军的 

----------------------- Page 343-----------------------

领导人科兹洛夫、契尔亚尼克与麦赫利斯等，均因此次失败而被贬职。 
     到1942年6月，苏军在南线的力量已大为减弱。而此时，德国第11集 
团军按希特勒的意图，准备拿下塞瓦斯托波尔以便东进。 
     此时守卫塞瓦斯托波尔的苏军共有7个步兵师、3个海军陆战军和其他 
部队，后来又有两个步兵旅前来支援，总计70个营。该地区的百姓，凡能使 
用武器的皆征召入伍，这些守卫军兵，计有火炮600门，坦克40辆。 
     德军分三路进攻塞瓦斯托波尔。北路是埃・汉森指挥的第54军，南路是 
弗雷特尔・皮科指挥的第30军，中路是罗马尼亚山地旅。总共有7个德国师， 
2个罗马尼亚师，支援的有700门火炮和一批重型迫击炮。而其空中支援则 
有里希特霍芬指挥的第8航空军，该航空军有7个轰炸机大队，3个斯图卡 
轰炸机大队，4个战斗机大队及17个高射炮兵连。此外，德军还有一些巨人 
式遥控装甲履带输送车，此车能将烈性炸药运入对方防御工事。 
     1942年6月7日，曼施泰因指挥的德军对塞瓦斯托波尔发动攻击，许多 
大口径与中口径的火炮把炮弹倾泻到苏军阵地上，德军空军也对苏军阵地进 
行轮番轰炸。苏军在各防御阵地顽强阻击。 
     北路苏军与德军在别尔别克峡谷激战。德军用巨人式遥控装甲履带输送 
车装着烈性炸药向苏军开来，苏军用大炮轰击，但那“巨人”车却左拐右折 
地隆隆开来，一到苏军坚固的防御工事，便“轰”地一声爆得烈焰硝烟腾入 
半空，顿时把那工事与守卫苏军炸成齑粉。苏军无法对付此种“巨人”，在 
北线边战边退。后来，北线的重要设防点斯大林堡，被德军肖尔蒂克的第16 
步兵团夺去。 
     在南路，苏军凭借险要的山势、坚固的工事与不易通过的密密灌木丛与 
德军鏖战。到处是地雷、炮弹、炸弹的巨大爆裂声，子弹如同不断呼啸的骤 
雨。德军伤亡惨重，有的步兵团只剩了几百人。不少步兵连就剩了几个人。 
但苏军也难于坚守，终于被德军攻占了萨莲山一带的前沿阵地。 
     在中路，苏军成功地阻击了敌军进攻部队，坚守住那拉高地。 
     德军的攻势总的看来虽有所进展，但未能达到预期目的。而此时，德军 
第8航空军团因其他战场的需要・可能要撤出塞瓦斯托波尔的战斗。因此， 
德军集中兵力攻击苏军守卫相对薄弱的北部防线。德军埃・汉森的第54军的 
第50步兵师，越过超尔纳亚河，攻占苏军沿萨蓬山筑就的防御阵地后方的英 
克尔曼。6月28日，德军两个步兵师（第22、第24师）又趁夜强渡宽只一 
公里左右的北湾，直扑塞瓦斯托波尔城的东部，绕到苏军防线的后方，苏军 
防线至此失去了作用。 
     苏军的防线虽己不复存在，但某些地段的战斗依然激烈，尤其是悬崖峭 
壁的洞穴与炮兵陈地的坑道中的苏军，都在作最后的抵抗。 
     由于德军的空中优势，苏联里海舰队水面船只此时已无法进入塞瓦斯托 
波尔，不像以前那样还可运送援兵和补给品。只有潜艇尚可进入塞瓦斯托波 
尔，但此时潜艇的任务却是把苏军所有的高级军官及其他高级官员们撤出此 
地，以免被俘。 
     塞瓦斯托波尔的零散守军中的政治委员们，仍在基层组织残兵与德军作 
殊死战，决不投降，这使德军遭到惨重的伤亡，伤亡约二万四千亲人。 
     这些基层政治委员们在枪弹用尽、退无可退时，就与残剩的兵士，成群 
的老百姓，其中包括妇女与年轻姑娘们一起，手挽着手向德军冲去，悲壮地 
在阵地上倒下。苏联普通军人的血与老百姓的血流在一起，渗入岩缝，凝固 

----------------------- Page 344-----------------------

在塞瓦斯托波尔的土地上。 
     苏联独立滨海集团军残部退至塞瓦斯托波尔西侧的赫尔松涅斯角，打算 
从海上撤退，但遭到围歼，三万余人于1942年7月4日投降。 
     到1942年7月3日结束的塞瓦斯托波尔保卫战，经历了250天。苏军击 
毁德军几百辆坦克，几百门大炮，歼敌30万。最后，德军俘虏苏军9万人， 
缴获大炮460门。战斗期间，德军消耗了4．6万吨弹药、2万吨炸弹。 
                                                                     （林泉） 

----------------------- Page 345-----------------------

                                北极护航战 

     1941年，空前残酷的第二次世界大战战火正浓。在战火还未燃烧到的北 
冰洋海区，频繁地航行着一队队由战舰护航的英国商船，商船内装满着战斗 
飞机、大炮、坦克和各种不同型号的枪支弹药。 
     这一支支船队从冰岛的港口出发，航行在面积为 1301平方公里的北冰 
洋，在一座座迎面而来的冰山中，艰难地跋涉着。商船队的目的地是苏联的 
北方港口摩尔曼斯克和阿尔汉格尔斯克。商船队运去的武器弹药等，给苏联 
的反法西斯战场以很大的支持，仅北极航线的货运物资就超出了整个同盟国 
援苏物资的四分之一。 
     这是一条极为艰险的航程，在全长约2200海里的航行中，不光要避开不 
时流过的冰山、暗礁，还要时时提防着以挪威为基地的德国空军，水面舰艇 
和潜艇部队的威胁。为此，1941年8月，英国海军组织了代号为“德文郡” 
的一支特遣护航队，这支护航队由航空母舰： ‘胜利”号、“阿格斯”号， 
重巡洋舰“德文郡”、“萨福克”和6艘驱逐舰组成。英国海军把从冰岛出 
发的载货护航船队命名为PQ，把从苏联返回的空船队称为QP船队。 
     在最初的几次航行中，英国特遣护航队并未引起挪戚德国驻军的注意， 
德国海军将领邓尼茨把眼睛死死地盯在活动在大西洋的盟国商船队上，因 
此，当大西洋上不断传来德国潜艇击沉盟国商船的噩耗时，英国的特遣护航 
队却紧张地护卫着它的船队，到1941年底，共有7支护航队从挪威的德国占 
领军鼻子底下溜过，只有一艘货船被流冰撞沉。7支船队共运送了750辆坦 
克，800架战斗机，1400辆卡车和10万吨军火，给正在莫斯科和列宁格勒苦 
战的苏联红军以极大的支持。 
     漫长的冬季来临了，给特遣护航队的航行带来了极大的困难，本来已是 
十分艰险的航程又增加了危险，北极一带到了冬天，阳光难以照射到这个地 
球的尽头。在漫长的黑夜中，只有北极星在苍穹里闪烁着暗淡的光芒，呼啸 
不停的狂风夹着纷纷扬扬的大雪，使整个北冰洋海区终日灰蒙蒙的一片。水 
手们在这昏暗的航线上航行真可谓在死亡线上挣扎。 
     1942年春天，漫长的北极夜终于熬过去了，太阳的光辉在北极洋照耀的 
时间越来越长了，冰雪融化，漂浮在北冰洋上一座座冰山和一块块流冰渐渐 
地化成了雪水，和那清澈的海水融化成一体。挪威的德国海军部队在例行的 
巡逻中终于发现了英国的特遣护航队，而纳粹德国大本营也为苏联不断得到 
同盟国的战争物资而大为恼火。希特勒决心切断北极海上航线，指示邓尼茨 
把正在北大西洋作战的德国潜艇和重型水页潜艇调到挪威海湾港口，奉命在 
北极一带巡逻，拦截和消灭英国的特遣护航队。 
     1942年1月2日，德国U一134、U一454、U一584等3艘潜艇在马伦 
支海熊岛南方搜索特遣护航队。中午时分，U―134潜艇找到了属于 PQ―7A 
船队的英国货船“活兹利斯坦”号。只听轰隆一声，“活兹利斯坦”号中鱼 
雷爆炸，大火渐渐引着了货舱内的弹药，引发了一连串震耳欲聋的爆炸。“活 
兹利斯坦”号便在大西洋中消失了。 
     这是英国特遣护航队第一位牺牲者，从此北极护航战揭开了序幕。 
     1月17日，德国潜艇又发现了PQ―8A船队中的8艘商船。交火中，护 
航队指挥员乘坐的“哈默特里斯”号商船被击中，英国驱逐舰“玛塔比尔” 
号被击沉。 

----------------------- Page 346-----------------------

     特遣护航队在北极受挫的消息传到了英国，英国本土舰队司令官托维海 
军上将立即委托马罗海军中将赶乘巡洋舰“尼日利亚”号火速前往苏联港口 
摩尔曼斯克，要求苏联红军北方舰队也担任护肮，在双方海军的童兵护航下 
PQ―9、PQ―10和PQ―7船队安全地到达了目的地。 
     1942年初，战争狂人希特勒的情报机构得悉盟军将攻占挪威。这一并不 
确切的情报却使希特勒穷凶极恶地加强了北冰洋一带的军事力量。在卑尔根 
和特隆霍姆基地集中了21艘潜艇，同时又调集了重巡洋舰“欧根亲王”号， 
袖珍战列舰“舍尔海军上将”号；4．2万吨的“俾斯麦”级战列舰，“提尔 
皮茨”号也派到了挪威。2月，德国第五航空队如黄蜂般地飞到了挪威。在 
白雪皑皑的挪威机场上。停落了不同类型的德国飞机，在不时漂浮着流冰的 
北冰洋面上，游弋着德国不同类型的舰艇。这一切，给特遣护航队的行动构 
成了极大威胁。 
     1942年3月1日，冰岛附近海面上大雾弥漫，首都雷克雅未克港戒备森 
严，荷枪实弹的英国士兵封锁了通在港口的一切通道。为了防止德国间谍刺 
探情报，军事物资的装载在极端保密的情况下进行；同样，船队起航的日子 
也严守秘密。在这样森严的气氛下，PQ―12船队悄悄起锚了。同日，QP―8 
船队从苏联摩尔曼斯克港返航。 
     担任PQ―12船队护航任务的有英国战列舰“约克公爵”号、“声望”号、 
重巡洋舰“伯威克”号、航空母舰“胜利”号和旗舰“英王乔洽五世”号以 
及6艘轻型水面舰艇。英国本土舰队司令托维海军上将亲自指挥这场艰难的 
护航任务。 
     船队在强大的武装舰挺护卫下安全航行了4天。 
     3月5日，一队德国侦察机在杨马延岛南方70海里上空，透过重重的云 
层发现了庞大的PQ―12，飞行员立即报告了地面指挥员。游弋在附近海域的 
4艘潜艇奉命追踪PQ―12。次日，德国海军“提尔皮茨”号和3艘驱逐舰前 
去截击PQ―12。当“提尔皮茨”号开足马力航行前去截击的路上，一艘英国 
侦察潜艇发现了它，并立即报告了托维上将，一场不可避免的冰海之战即将 
开始了。 
     初春的北极白昼，寒暖交汇，冰块和雪原飞腾起来的层层雾气，使整个 
北冰洋雾气腾腾，白茫茫一片。3月7日，PQ―12船队和QP―8船队在这样 
恶劣的气候下，在熊岛西南200海里处会合了。此时，德舰“提尔皮茨”号 
仅离它80海里左右，由于甲板上都结了冰，飞机不能起飞，所以没有发现这 
两支庞大船队，直到下午，德国驱逐舰才找到了返航的QP―8船队。这支共 
有15艘空货船的船队发现德舰后，立即采取了分散的战术，经过一番周旋， 
德舰总算击沉了一艘仅2．8吨的苏联小货船“火花”号。英舰“胜利”号闻 
讯立即紧急出发，和“提尔皮茨”号以及从挪威起飞的德国飞机展开了激战， 
双方在一天周旋作战中互有胜负，其结果是 PQ―12船队全部到达了苏联港 
口。 
     PQ―13船队由3月20日按原计划出发。1艘轻巡洋舰，2艘驱逐舰和5 
艘措潜艘护航。3月28日，这支船队遇到了强大的德国舰队，6艘德国潜艇， 
3艘德国驱逐舰和德国空军轰炸机轮番对这支船队进行穷凶极恶的袭击。4 
月1日，PQ―13船队伤痕累累地挣扎到了目的地。一路上，护航的英国舰队 
进行了殊死的抵抗，轻巡洋舰“特立尼达”号干掉了德国驱逐舰“Z―26”， 
不幸自己也被鱼雷击中，途中终因进水过多沉没。 

----------------------- Page 347-----------------------

     苏联反法西斯战场的战斗规模空前，东方战线急需军事物资的补给，北 
极航线逐渐成为反法西斯战线中的给养生命线，护航战也越来越激烈。 
     4月初，代号为PQ―14船队的24艘商船，在一支十分强大的舰队掩护 
下，前往苏联港口。由于气候骤变，16艘商船被迫撤回，另外8艘商船在极 
其危险的航行中，被德国潜艇击沉1艘。 
     此时，美国海军也编入北极特遣护航队，使护航舰队力量大增。为了对 
付出入无常的德国海空袭击，同盟国还组织了一支配有2艘战列舰，1艘航 
空母舰，3艘巡洋舰，8船驱逐舰的机动打击舰队。 
     4月26日，北冰洋海面气候和往常一样，灰蒙蒙一片，海流和狂风，夹 
着冰块到处横冲直撞，PQ―15船队摸索着在航线上跋涉，同时对开的有QP 
―11船队。这两支对开的船队共有38艘商船。英、美、苏的51艘各种舰艇 
直接或间接参加保护。 
     第4天，这支对开的船队会合后不久，就与德国舰队遭遇了，双方在北 
冰洋上展开了一场大规模的海战。战斗在空中、水面、水下激烈地进行着。 
灰蒙蒙的天空中，双方从各自的战机上向对方的舰艇上投下炸弹，引起震天 
动地的爆炸声，巨大的冰柱裹着流冰冲天而起，鱼雷不断地碰到流冰，炸得 
流冰飞蹦起来。战斗中，4艘商船和货物沉入了海底。一般英国驱逐舰和一 
艘波兰潜挺被送入了冰海，德军损失了1艘驱逐舰。 
     5月，PC―16船队尽管在十分保密的情况下出发了，还是被隐蔽在港口 
外海底的1艘德国潜艇发现了，潜艇立即报告了这一情报。正巧，电报被盟 
国的护航舰队截获了，强大的护航舰队迅速包围了这艘潜艇，顷刻，这艘德 
国潜艇化成了碎片。 
     然而，这支编有35艘商船，一艘特设防空舰出发的路线和位置还是让德 
军知道了。5月27日，担任警戒的水兵突然听到天空中传来越来越响的轰鸣 
声，顷刻，黑压压的一大群飞机如黑蜂般飞来，在船队中间和周围投下了无 
数炸弹。为保存实力，护航舰队撤离了战区，只留下防空舰和飞机作战。根 
据计划，集队而行的商船迅速各自东西，分散航行。在炮火中，英勇的盟国 
商船队顽强地从各个分散点向摩尔曼斯克开去。在商船的上空，数十架德国 
飞机俯冲下来扔下所有的炸弹。一天之间，先后7艘商船被飞机炸沉。英勇 
的水兵们在冰块上，用自己的步枪向德国飞机射击。5月31日，其余商船终 
于到了摩尔曼斯克港，8万吨武器装备送到了前线的红军手里。可是，数百 
名水手却永远长眠在冰雪覆盖的北冰洋海底。 
     PQ―16船队受到的重大损失，使邱吉尔政府暂缓派遣船队运送战争物 
资。但法西斯在苏联战场的攻势却有增无减。苏联军队的武器弹药急剧地消 
耗，为此，斯大林两次给邱吉尔写信，要求邱吉尔迅速把战争物资运去。在 
这种严重的情况下，邱吉尔不得不继续派出船队。 
     6月27日，PQ―17船队在晨雾中缓缓开进冰岛赫夫的匪德港口，这支船 
队编有36艘商船，3艘救护船，1艘加油船；担任护航的有密尔顿海军少将 
指挥的护航舰队和托维上将亲自指挥的打击舰队。船队刚出港口，三艘商船 
就撞上迎面而来的流冰，船体严重破损，不得不返回港口。 
     在几天的航行中，庞大的船队要不时躲过漂荡在洋面上的流冰，速度十 
分缓慢。7月1日，一艘德国潜艇在杨马延岛东方发现了PQ―17船队。下午， 
一架德国侦察机也报告了船队的情况。次日清晨，3艘德国潜艇潜到了离船 
队不远的地方，正准备向商船实施鱼雷攻击时，突然在潜艇周围响起了一片 

----------------------- Page 348-----------------------

深水炸弹的爆炸声，原来护航舰队已经发现并包围了潜艇，几经挣扎，德国 
潜艇才死里逃生。傍晚，商船的水手和舰队的水兵认为白天危险的航程过去 
了，稍稍松驰了一下紧张的神经，船队按照预定的航线继续全速前进。 
     7月4日，已安全航行了近30个小时的船队开到了熊岛附近，这被护航 
舰队称之为死亡海区的海域，经常出入德国的飞机和潜艇，船队高度紧张地 
航行着。果然，中午时分，一大批德国轰炸机透过层层乌云，俯冲到商船上 
投下炸弹和鱼雷，尽管高射火炮在空中组成一张张火网，但是德国轰炸机仍 
冲过这密集的火网，不断俯冲攻击英国商船。攻击中，德国轰炸机不断提高 
了投弹精度，绞杀性的空袭持续到傍晚，英国商船“克里斯托弗”号被炸沉， 
其余几艘商船也挨了炸弹，不同程度受到损伤。在德国轰炸机攻击的同时， 
汉密尔顿少将接到4．2万吨的“提尔皮茨”号和“希佩尔”号离开挪威港口 
北上截击PQ―17的情报，还收到了“希佩尔海军上将”号和“吕措夫”号出 
动的消息，这些消息使汉密尔顿海军少将不寒而栗，因为在他的护航舰队中， 
没有一艘军舰可以和“提尔皮茨”号匹敌，“提尔皮茨”号有8门381毫米 
的巨型舰炮，可以在24公里外把盟军战舰撕成碎片，按照它的航速，10小 
时后将赶上PQ―17船队，后果不堪设想。汉密尔顿少将立即将这一情况通报 
英国本土和托维舰队。托维上将的打击舰队虽然拥有足以和“提尔皮茨”号 
匹敌的“胜利”号，但由于它属于间接护航的“机动打击航队”，赶到PQ― 
17船队还有一天的航程，远水解不了近渴。 
     在万般无奈的时候，英国海务大臣庞德和海军部电令护航舰队以最大速 
度向西撤退，以保存护航舰队的军事实力。 
     汉密尔顿的指挥舰发出了护航舰队迅速西撤的行动信号。夕阳下，军舰 
拉起了向商船告别的汽笛，显得格外悲惨和凄厉。商船队按照预定的部署， 
纷纷解体，一艘艘孤零零地向东驶去。在每艘商船后面几乎都跟着一艘伺机 
攻击的德国潜艇。 
     没有护航的船队经历了十分艰难的航程，仅10天内，24艘商船被德国 
潜艇的鱼雷、飞机的炸弹炸沉，而德国仅损失了5架飞机，“提尔皮茨”号 
驶出挪威后，听说护航舰队已撤走，也悄悄驶回了挪威。 
     每一艘单独航行的商船都经历了难以置信的遭遇，很多船被流冰封住， 
水手忍饥挨饿，有很多在冰海上冻死。尽管如此，船队中仍有2艘英国商船、 
6艘美国商船、1艘巴拿马船和2艘苏联船顽强地挣扎到了苏联港口，7万吨 
军火终于交到红军手里。 
     PQ―17船队的惨重损失，使邱吉尔首相又一次中断了航运。这时，斯大 
林格勒保卫战和高加索油田会战到了紧要关头，斯大林再次致电盟国，要求 
立即恢复航运。 
     1942年9月，中断了近3个月的北极航行又恢复了。9月2日，PQ―18 
船队在航空母舰。“复仇者”号和其它特种防空舰、防空巡洋舰的护卫下启 
航了。一周后，德国侦察机发现了这支航队，从13日开始，100多架次的德 
国轰炸机轮番对这支船队进行了狂轰滥炸，十几艘德国潜艇水下攻击，却遭 
到了PQ―18船队防空部队和反潜艇的痛击。9月18日，从苏联赶来的北方 
舰队参战，德国军队才撤退。这次海空战中，法西斯遭到极大损失，41架飞 
机被击落，3艘潜艇被深水炸弹炸成碎片，而盟军则付出了13艘货船的代价， 
27艘装满着军火的货船顺利地开到了苏联北方港口。 
     由于英军在西非的战争日益吃紧，PQ―18船队开出后直到12月才派出 

----------------------- Page 349-----------------------

新的船队，从这支船队开始，代号也改了，东航去苏联称作JW，返回的称RA， 
序号从51开始。 
     12月15日上午，Jw―51A船队出发了，出乎意料，这支拥有16艘商船 
的船队一路上除了5艘货船触水雷外，其余均顺顺当当开到苏联。 
     12月22日，JW―51B商船队由15艘军舰护航继续出发。2天后，一架 
在巴伦支海上巡逻的德国侦察机透过厚厚的云层，突然发现在冰流和冰山夹 
缝中的船队。 
     30日，从挪威阿尔塔峡湾出动的德国童型巡洋舰“希佩尔海军上将”号 
和巡洋舰“吕措夫”号和其它6艘大型驱逐舰赶到了挪威以北150纱Γ在 
黑沉沉的北极夜里，英德海军展开了殊死的战斗，英国舰艇死死缠住德国舰 
艇不让它们靠近商船，海战的炮火使附近巡逻的英国巡洋舰“谢匪尔德”号 
和“牙买加”号赶来助战，此时海上武装力量形成了2：1的态势。战斗持续 
了几个小时。天上又飘飘扬扬下起了大雪，能见度极差。“吕措夫”号被英 
国军舰击伤，德国舰队看再战下去，形势只能对自己不利，只好下令撤退， 
JW―51B船队全部顺利到达目的地。 
     拦截JW―51B船队的失利使希特勒大为恼火，埃利・雷德尔海军元帅被 
迫辞职，海军上将卡尔・冯・邓尼茨接任了海军司令的职务。 
     邓尼茨在北极航线上，布下了最强大的潜艇阵容，这一艘艘潜艇如同一 
座座暗礁，使盟军的船队不得不小心翼翼，但是从大西洋调来的护航舰队十 
分熟悉德国的潜艇技术，邓尼茨的潜艇“狼群”战术没有奏效，许多法西斯 
潜艇沉入冰海，而盟军的商船队损失却不大。 
     北极护航战中最后一次大规模海战是在1943年底发生的。12月，根据 
德国侦察的情况报告，盟国的JW―55B船队在仅有10艘驱逐舰的护航下启程 
了。25日邓尼茨立即命令贝海军少将率领“沙恩霍斯特”等6艘驱逐舰前去 
袭击船队，这6艘驱逐舰装有280毫米的大炮，贝海军少将认为JW―55B护 
航舰队根本不是对手。这次德国海军又吃了情报不确切的亏，因为在此同时， 
重兵护卫的RA―55A船队也要经过这一海区。 
     26日上午，护航RA―55A的英国巡洋舰“迅速”号的雷达首先发现了“沙 
恩霍斯特”，距离“沙恩霍斯特”最近的英国巡洋舰“谢匪尔德”号和它展 
开了炮战。10时“沙恩霍斯特”撤出战斗。当“沙恩霍斯特”的雷达发现 
了JW―55B时，它仍然被“迅速”号捕捉到了，RA―55A强大的护航舰队再 
次向“沙恩雷斯特”发起了猛烈炮击。德军“诺福克”号被击伤，贝少将一 
看情况不妙，只好下令舰队撤回挪威。 
     下午2时左右，南撤中的德国舰队和英国本土舰队旗舰“约克公爵”号 
遭遇了，这艘装有360毫米大炮的旗舰真正构成了对“沙恩霍斯特”的威胁。 
当双方相距约40公里时，RA―55A护航的舰队从后面赶来了。“迅速”号 
发射了一枚枚照明火箭把昏暗的北冰洋上空照得如白昼一样，“约克公爵” 
号上360毫米的炮弹不停地飞向“沙恩霍斯特”。“沙恩霍斯特”有3座炮 
塔被打坏，轮机舱也遭到炮击。“约克公爵”号发起攻击后不久，三艘英国 
驱逐舰也赶上去发射了55枚鱼雷，下午7时，一阵惊天动地的爆炸，“沙恩 
霍斯特”在冰海中消失了。此后在北极的航线上，只剩下“提尔皮茨”号了。 
1944年11月，英国皇家空军第617中队的29架英国重轰炸机终于把“提尔 
皮茨”号炸成一堆废铁，舱内1000余名官兵作为法西斯战争的殉葬品，永远 
留在了北极。 

----------------------- Page 350-----------------------

     经历了这几年惊心动魄的海上战斗，法西斯破坏北极航线的企图被彻底 
粉碎。各种战争物资源源不断地运往苏联，当最后一支RA―67船队返回冰岛 
时，苏联红军和盟国的旗帜已在法西斯的最后堡垒――柏林飘扬了。 
                                                                     （凌林） 

----------------------- Page 351-----------------------

                               莫斯科保卫战 

     1941年8月，希特勒的宣传部长戈培尔命令德国各报：10月12日这一 
天留下头版的位置，以便登载“特别重要的消息”。 
     原来，希特勒已经制定了一个代号叫“台风”的作战计划，要在10月 
12日一举攻占苏联首都莫斯科，来取得苏德战争的胜利！ 
     德军集中了绝对优势的兵力，共53个步兵师、14个坦克师和8个摩托 
化师，向莫斯科推进。通向苏联首都的各条道路上和田野里，到处是德军的 
坦克、军车和各种运输工具，最长的车队前后有30多公里。 
     10月3日，德坦克部队在莫斯科近郊维亚兹马包围了苏联的4个集团 
军。驻守桥头阵地的苏军副连长谢纳霍夫带领全连仅剩下的63名战士，顽强 
地抵抗着敌人。经过4天的苦苦鏖战，连长牺牲了，他左臂也负了伤。但是， 
正是因为他们与兄弟部队的拼死战斗，才牵制住了敌人二十几个师的兵力。 
入夜，团长来到阵地，命令他想办法突围。谢纳霍夫带着战士们泅水过河， 
不久即被德军发现。猛烈的炮火轰炸着、扫射着，未上岸的战士纷纷倒下。 
谢纳霍夫不断迁回突击，才带着41名战士突出重围。在维亚兹马的战斗中， 
像谢纳霍夫这样生还的人是少数，数十万人都为国捐躯或被俘了。 
     莫斯科的外围防线被突破，形势危急！ 
     西方各国立即对形势做出了悲观的估计。美国陆军部长史汀生预测说！ 
 “德国人将会在最少一个月、最多三个月内打败和完全占领苏联。”英国的 
参谋部则断言：“莫斯科将在二到六个星期内被占领”，“德军一定会像快 
刀切牛油似地穿过饿国。”希特勒更是欣喜若狂，他得意洋洋地宣称：“即 
使莫斯科提出投降，也不接受。” 
     面对巨大的威胁，苏军统帅斯大林任命朱可夫将军赶赴前线，组织莫斯 
科外围的第二道防线。朱可夫大将深入部队，看望了从维亚兹马突围的官兵。 
他关切地询问着吊着左臂、不肯回后方医院的谢纳霍夫，鼓励他说：“小伙 
子，用你的右手握紧枪，狠狠打纳粹，消灭法西斯！”谢纳霍夫高举右臂， 
像宣誓一样地回答道：“誓死保卫莫斯科，保卫苏维埃祖国！” 
     首都的人民也被动员起来了。短短的3天之内，莫斯科所有能拿起武器 
的工人、居民组织成了25个工人营，12万人的民兵师，169个巷战小组和数 
百个摧毁坦克班。大街上运兵的汽车不时飞驰而过，士兵们豪迈的歌声在飘 
荡： 
     暴风雨侵袭我们的国土， 
     战云笼罩大战， 
     我们用枪林弹雨。 
     欢迎这讨厌的客人。 
     时候到了，弟兄们！ 
     打败过我们的敌人， 
     时候到了，弟兄们！ 
     只有我们能战胜法西斯， 
     从地面上把它肃清！…… 
     德军在各个方向的进攻都遇到了殊死抵抗，进展极其缓慢。“台风”计 
划开始时的快速进展变成了死气沉沉的爬行。10月12日已经过去，莫斯科 
并没有被攻下，德国各报头版自然也没有出现“特别重要的消息”。天下雨 

----------------------- Page 352-----------------------

了，一夜之间田野就变得泥泞不堪，坦克陷在泥潭之中动弹不得。希特勒焦 
躁不安，他要赶在冰雪与严寒到来之前结束这个战役，又纠集了5个集团军、 
51个师的兵力，准备发动第二次进攻。 
     近郊依然是隆隆的炮声，莫斯科的四周依然是大兵压境。就在这样的情 
势下，1941年的“十月革命节”来到了。 
     莫斯科红场上照例举行了庆祝游行活动和阅兵式。当苏联人民的伟大领 
袖斯大林出现在红场检阅台的时候，广场上响起了雷鸣般的欢呼声与“乌拉” 
声。自莫斯科保卫战开始以来，首都日夜面临威胁，部分政府机构与外交使 
团已经撤出了莫斯科。但斯大林仍然留了下来，指挥着这场对苏维埃政权生 
死攸关的重大战斗。“斯大林还在莫斯科！”这已经成了鼓舞首都人民的巨 
大精神力量。现在，当斯大林威严地屹立在检阅台上的时候，人民怎么能不 
高兴、不欢呼呢！ 
     斯大林发表了演说：“同志们！你们进行的战争是解放战争，正义战争， 
让伟大的列宁的胜利旗帜引导你们，彻底粉碎法西斯侵略者，胜利一定属于 
我们！” 
     全副武装的数十万红军战士，迈着雄健的步伐，通过红场，接受统帅斯 
大林的检阅，然后直接开赴前线，投入了保卫莫斯科的战斗。 
     11月15日，德军的第二次大规模进攻开始了。在德军的疯狂突击下， 
一支德国部队渡过了伏尔加运河，莫斯科已处在德军大炮的射程之内。希特 
勒闻讯之后，像打了一针兴奋剂。他快步走到地图前，狂叫道：“最后再用 
一点力，就要胜利啦！斯大林此时也在紧张地思索，他捏着大烟斗命令：“空 
军出动，掩护快速反突击部队，迅速地、毫不迟疑地把敌人打回运河西岸！” 
     炮弹轰鸣，飞机呼啸，战斗打得异常激烈、残酷。在杜博谢科沃附近的 
公路旁，活跃着一个苏军战斗小组。敌人的坦克企图沿着这条公路直逼莫斯 
科。指导员克洛契柯夫率领战士们冲出战壕，连续击退了德寇五十多辆坦克 
的冲锋，击毙敌人数十名。但是，他们也只剩下28个人了。克洛契柯夫对大 
家说：“同志们，俄国虽然大，但是已经没有地方可退了，后面就是莫斯科！” 
战士们齐声回答：“打到最后一个人，也要守住公路，不让敌人通过！”最 
后，他们弹尽粮绝。克洛契柯夫抱着最后一捆手榴弹，向德军坦克猛扑过去， 
28名战士为保卫伟大祖国的首都流尽了最后一滴血，全部壮烈牺牲。后来， 
苏联最高苏维埃主席团追认这28位烈士以“苏联英雄”的光荣称号。 
     经过5天的激战，德军惨败，被迫退回到运河西岸。 
     严寒的季节来到了，气温达零下20至30摄氏度，德军根本没有冬季作 
战的准备，身着夏装的官兵一个个冻得瑟瑟发抖。11月27日，气温在2小 
时内骤然降到零下40度，数以千计的德军士兵被冻伤致残，更多的人染上了 
疟疾，寒颤不止。更加令德国将军烦恼的是，武器失灵，飞机与装甲车的马 
达无法发动，坦克上的反窥镜失去作用，连机枪和步枪的枪栓也被冻油卡死。 
     与此相反，苏军的机枪披着枪套，武器加了冬季润滑油，惯于在严寒中 
作战的精锐的西伯利亚兵团也在源源开到。莫斯科的大型兵工厂里，一辆辆 
宽履带的T34坦克直接从生产线开赴战场，在雪地里灵活地行驶。身穿白色 
厚棉衣的战士到处打击冻得麻木的德军，许多德军已到了绝望的边缘，哀叫 
道：“我再也熬不下去了，我实在熬不下去了！” 
     大反攻的时机已经成熟。 
     1941年12月6日，斯大林命令大反攻！苏军集中110万人、7652门火 

----------------------- Page 353-----------------------

炮、774辆坦克、1000架飞机，出其不意，猛然进攻，把德军打得晕头转向、 
鬼哭狼嚎，短短几天，就被苏军击退150―280公里，赶到了莫斯科的西部地 
区。德军丢盔卸甲，沿途一片狼藉。希特勒气急败坏，下令撤掉了陆军总司 
令的职务，又下令撤掉了在前线指挥作战的冯・包克元帅和左德里安将军的 
职务，但这并不能挽国颓势。在解除了对莫斯科的包围之后，斯大林命令苏 
军乘胜前进，发动全线进攻，又一举守回60多座城市，到1942年2月28 
日上，德军被击溃约50个师，伤亡83万多人，德国陆军参谋长哈尔德哀叹 
道：“德军常胜不败的神话已经破灭了！” 
     莫斯科保卫战胜利了！这是德国法西斯在第二次世界大战中所遭到的第 
一次大失败，它宣告了德军“闪电战”的破产，极大地鼓舞了全体苏联人民。 
但是，这次战役还没有消灭德军的主力，战略主动权还没有掌握在苏联手里， 
更加残酷、艰险的斯大林格勒大决战正在等待着他们！ 
                                                                    （李源） 

----------------------- Page 354-----------------------

                                奇袭珍珠港 

     太阳从云层中露出脸来，太平洋波光粼粼，夏威夷群岛迎来了又一个怡 
人的早晨。 
     珍珠港内，7艘大型战列舰覆盖着天篷，并排停靠在福特岛东侧，只有 
旗舰“宾夕法尼亚”号独个儿躺在船厂的干船坞里。在轻波荡漾的水面上， 
还泊有7艘巡洋舰、20艘驱逐舰和其他数十艘小型舰艇。美国太平洋舰队除 
了3艘航空母舰和少量巡洋舰、驱逐舰出海在外，全数在此。 
     这天是1941年12月8日，星期天，准备上岸度假的美国官兵大多数正 
在用早餐，还有一些军舰上的水兵正在举行升旗仪式，收音机里播放着檀香 
山电台的音乐节目。谁也没有想到，一场巨大的灾难正在迅速逼来。 
     此时，由183架日本飞机组成的庞大机群，向珍珠港疾飞而来。驾驶这 
些鱼雷轰炸机、俯冲轰炸机、水平轰炸机和制空战斗机的，都是日本一流的 
飞行员，他们在鹿尔岛海军基地进行了几个月的刻苦训练和模拟攻击，全是 
为了这次即将到来的偷袭。 
     指挥官渊田美津雄海军中佐是江田岛海军学校的高材生，他沉静果断， 
富有战斗经验和指挥才能。这会儿，他一边向机群下达修正定向仪罗盘的指 
令，一边悠闲自得地听着檀香山电台的爵士音乐。音乐节目结束后，一位悦 
耳的女中音缓慢地用英语播送着当天的天气预报：半晴。山上多云。云底高 
3500英尺。能见度良好。北风，风速每小时10节……渊田全神贯注地听着， 
脸上露出了微笑。 
     飞机下的云层突然薄了，透过云隙，由岸边浪花构成的白色长带跃入渊 
田的眼帘。“海岸线！”渊田兴奋地喊道。他睁大了眼睛，注意观察珍珠港 
上空，生怕漏掉一点黑影。可是，哪里都没有敌机的影子，连一点防备的迹 
象都看不到。随后，渊田转头观察上空，看到的全是日本飞机，没有发生空 
战，也没有发现高射炮开火。渊田长舒了一口气，命令：“用甲种电波向舰 
队发报：我已奇袭成功。” 
     奇袭成功的密码是“虎”字。于是，“虎、虎、虎”的电波穿透太平洋 
上空的云层，传到了250海里外的特遣舰队，传到了广岛湾的联合舰队司令 
部，传到了3千海里之外的东京大本营。太平洋战争的序幕由此正式拉开了 
――这天是1941年12月8日。 
     日本为什么要飘洋过海去长途奇袭珍珠港呢？ 
     第二次世界大战爆发以后，日本原指望很快结束侵华战争，从陆路长驱 
直入进攻东南亚。日本是个岛国，资源贫乏，要想维持战争机器的运转，必 
须首先控制东南亚的石油和其它资源。可是由于中国军民的奋力抵抗，日本 
军队处处受阻，不得不改从海上进攻东南亚。而美国也早就对东南亚的资源 
垂涎三尺，看到日本的口味越来越大，十分恼火，它要求日本立即从东南亚 
撤军。日本当然不干，并且和德国、意大利联盟，摆出了准备和美国对着干 
的架势。两国一边谈判，一边积极备战，战争处于一触即发的状态。 
     日本海军联合舰队司令山本五十六大将考虑到，如继续向东南亚增兵， 
美国决不会袖手旁观。与其在海上同美国遭遇，不如一下子敲掉美国的太平 
洋舰队，把整个太平洋控制在手中，这样就可以无所顾忌地进攻东南亚了。 
     一个大胆的计划在紧张实施之中，精确的计算，针对性的演习在悄悄进 
行。1941年11月26日，南方海军中将率领由6艘航空母舰为主的大型舰队 

----------------------- Page 355-----------------------

驶离日本单冠湾，于12月8日凌晨停泊在距离珍珠港只有250海里的水域， 
 “第一攻击波”的舰载机群腾空而起，这样就出现了刚才描述过的一幕。 
    檀香山时间12月7日7时49分（东京时间12月8日3时10分），■， 
■，随着两发信号弹的升空，日本飞机开始了进攻。53架俯冲轰炸机分成两 
路，分别奔向希凯姆机场和惠列尔机场，去摧毁美国飞机。顿时，美军机场 
上升起了滚滚浓烟。绝大多数美国飞机根本来不及起飞，就一架接一架地中 
弹起火，少数几名美国飞行员冒死驾机上天，勇敢地与日机在长空拚杀…… 
     几乎同时，日军40架鱼雷轰炸机扑向锚泊在港内的美军战列舰。由于港 
内水浅，这些飞机将高度一直俯降到距海面10米处才施放鱼雷，一道道水迹 
直奔那些可怜的庞然大物。停在最北面的“内华达”号首先中雷，它紧急驶 
离泊位，想夺路而逃。“西弗吉尼亚”号和“俄克拉荷马”号受到了集中攻 
击，前者中了6颗鱼雷，左舷被撕开一道长36．6米、宽4．6米的大口子， 
迅速翻倒，后者三处被鱼雷命中，半截船身沉在海里。 
     “加利福尼亚”号中了2颗鱼雷，舰体左倾，也在缓慢下沉。 
    海面上漂着一层30厘米厚的乌油，燃起了熊熊烈焰。 
     紧接着，渊田亲自率领49架水平轰炸机，冒着岸上和舰上猛烈的高射炮 
火，排成一字长蛇，鱼贯进入轰炸航向，高爆炸弹呼啸而下。“亚利桑那” 
号被穿甲弹穿透钢甲，引起弹药仓爆炸，舰首被炸裂，碎片一直飞到百米高 
空。“田纳西”号和“马利兰”号也遭到了狂轰滥炸，伤痕累累。 
     轰炸结束后，渊田开始观察战场，只见到处浓烟滚滚，珍珠港成了一座 
烈火地狱。43架制空战斗机还在向地面和机场疯狂扫射，一些鱼雷轰炸机仍 
在寻找目标，连“犹他”号靶船都未能幸免，它连中6颗鱼雷，倾覆大海。 
     第一攻击波的攻击持续了1小时后开始返航，日本方面只损失了9架飞 
机。这时，第二攻击波的171架飞机又飞抵珍珠港上空。这些飞机冒着越来 
越强的高射炮火，冲破硝烟，再度向地面和水上目标展开猛烈攻击。一队俯 
冲轰炸机发现了停在船坞中的“宾夕法尼亚”号战列舰，这艘在第一次攻击 
中唯一幸免的旗舰终于未能逃脱，甲板上燃起了熊熊大火。 
     第二攻击波也大约持续了1小时。这次攻击进一步扩大了战果，但由于 
猛烈的高射炮火，损失了20架飞机。整个攻击结束后，渊田绕珍珠港飞了一 
周，拍下了许多照片。 
    在2个小时中，日本人完全统治着珍珠港的上空，354架飞机随心所欲 
轰炸扫射，击沉击伤了美国太平洋舰队全部8艘战列舰，其中击沉5艘、重 
创3艘，击沉击伤其它舰船10余艘，击毁美机400多架，美军伤亡约4000 
人。而日本仅付出了29架飞机的代价。 
                                                                  （凌林） 

----------------------- Page 356-----------------------

                               中途岛大海战 

     这是一个不祥的周末。 
     1941年12月7日下午3时，正在播放交响音乐的华盛顿电台突然中断， 
随之播出一个令人震惊的消息：“日本飞机在不经任何警告的情况下，突袭 
美国驻珍珠港的太平洋舰队！……” 
     消息像颗炸雷，把人们惊呆了，难道这是真的？而更多的人被震怒了， 
他们围在收音机旁狂怒地呼喊着：“吊死日本人！”、“吊死他们！”被人 
们视为美国骄傲的海军军官们更是怒不可遏，他们感到这是奇耻大辱。 
     海军少将尼米兹闪电般从椅子上跳起来，他激动而且愤怒，边穿大衣边 
命令道：”副官，备车，我要到海军部去，必须立即弄清楚这到底是怎么回 
事”。正围坐在一起度周末的妻子见尼米兹发这么大的脾气，感到事态的严 
重，暗暗地向上帝祈祷。 
     尼米兹是美国海军部航行局局长。当他还是海军上校时，就曾致力于研 
究未来的战争，认为美国迟早要和日本或德国打仗，而且战争首先从突然袭 
击开始，美国首先失利。由于他在海军中享有很高声誉，连罗斯福总统也知 
道他是个“红脸膛”的将军。 
     当副官向他汇报车已准备好时，他疾步走到妻子的身旁说道：“夫人， 
我不能陪你度完周末了，我所企望统帅一支庞大舰队的时刻已经到来。”到 
了门口，他回过头来又对夫人说道：“只有上帝知道我什么时候能回家，再 
见！”而后，旋风般地走出大门。 
     在航行局的办公室里，部属们均已到齐。尼米兹急不可奈地大声问道： 
 “难道我们的舰队真的完了吗？” 
     他向部属们扫视了一下问道：“罗奇上校，你是情报专家，难道你的部 
门没有侦听到敌人的任何情报吗？”当他问完话后他又觉得有些后悔，此刻， 
再问这些还有什么意义呢！他平静了一下情绪，接着说：“不！罗奇，我想 
请你立即通过各种渠道收集珍珠港的情况，我要向部长直至总统提出建议。” 
他回头叫道：“副官，你给诺克斯部长打个电话，说我想求见他，请他约定 
时间。”他吩咐完后向众人说道：“现在，我们的国家遭到了敌人的突袭， 
尤其是我们海军的荣誉被敌人贱踏，我无法说清此刻的痛苦心情。但我已下 
定决心，必须立即行动起来重建我们的太平洋舰队，雪今日之耻，报今日之 
仇！”他那激愤的语言，使在场军官们热血沸腾，齐声答道，“是！将军， 
这是我们军人的天职。” 
     尼米兹被召到海军部，紧张的思考和焦虑使他处于极度的疲劳中，他提 
着沉重的步子进入部长的办公室。部长诺克斯上将显得十分激动，甚至忘了 
让尼米兹坐下，开口就问：“你最快能在什么时候出发？”尼米兹答道：“那 
要看去什么地方，呆多久。”部长说：“去指挥太平洋舰队，等战争结束后 
再回家。”接着诺克斯递给他一张总统签署的命令。 
     尼米兹大吃一惊，他没有想到来得这么快，这么突然，但他知道，执行 
命令是不容置疑的。一种沉重的责任感在他心中油然升起。他知道，美国， 
这个既年轻又强大、但目前正陷入危机的国家，已经把自己的命运交到他的 
手上。他两眼炯炯望着自己的上级，默默地点了点头。 
     十几分钟后，他随部长趋车来到白宫，接受罗斯福总统的召见。 
     当尼米兹离开总统办公室时，夜幕早已降临。华盛顿市区实行战时灯火 

----------------------- Page 357-----------------------

管制，路上行人稀少。尼米兹紧张的心情略微松动了一下，他似乎感到该回 
家了，但他知道，今晚的回家将意味着自己明天就要离开温暖的家。他感慨 
地对副官吩咐道：“你们先开车回去吧。”他一人静静地走在回家的路上， 
高大的菩提树在他身上投下斑斑的影子，他深深感到和平生活的美好。 
     太平洋的暴风雨，把珍珠港遮盖得严严实实。尼米兹的座机在上空盘旋 
着，他命令把飞行高度再降低一些，透过密密的雨帘，他看到了一幅令人心 
碎的景象：在海湾的水而上，覆盖着一层乌黑的柴油，岸边溅起黑色浪花， 
被击沉的舰只在黑色的海浪中时隐时现。最使尼米兹不忍目睹的是许多海军 
小艇在海面上游弋，打捞着被海水泡涨了的水兵尸体，他紧紧捏着拳头，不 
自觉地喊了一声：“我会让日本人得到同样报应的！” 
     很快尼米兹就在这满目疮痍、一片狼藉、死气沉沉的珍珠港内的一艘小 
艇上正式就任太平洋舰队司令。当桅杆上升起四星上将的将旗时，他面对官 
兵和众多的新闻记者庄严宣布：“我将枕戈待旦，把握时机，争取最终的胜 
利。” 
     舰队基地的司令部里，尼米兹正在召开舰队各级指挥军官的会议。尼米 
兹没有说话，而到会的军官们却在自由交谈，有的还在低声争论着什么。他 
发现参加会议的不少人垂头丧气，流露出消沉的情绪。 
     正当众人不知所措的时候，情报主任罗奇上校从门外进来，急速走到尼 
米兹身边：“司令，你要的情报。” 
     尼米兹接过资料迅速扫视了一下会场，紧接着对众人说：“现在该由我 
们来为日本人订出作战计划了。到会的诸位，你们有谁知道日本联合舰队司 
令官山本五十六其人其事？有谁知道山本偷袭珍珠港后此时此刻的心情？” 
会场一片寂静，谁也没有想到作战会议会讨论自己敌人的事情。 
     尼米兹见无人发言，站起来深沉地说：“这就是我们惨遭失败的原因， 
不过，这也是我们取得未来战争胜利的所在。”他的话嘎然而止，然后微微 
向罗奇上校点了下头。罗奇立即站起来打开文件夹说道：“山本五十六在珍 
珠港得手后曾夸下海口，说很快将打到华盛顿，在白宫和美国订立城下之盟。 
另据各方情报，日本全国上下包括海外驻军，都在为珍珠港的胜利而庆 
贺，……”读到这里尼米兹插言到：“上校，大概还有一句，你漏掉了。在 
日本人欢庆胜利时刻，山本不无担心地说：‘我们已经唤醒了一个巨人。’ 
这话很重要。”将军和上校的对话引起了人们强烈反响。他们悟出了一个道 
理：“知己知彼方能百战百胜。” 
     会议气氛热烈而活跃，尼米兹认为他的部属们已经领会了他的意图，十 
分自信地站起来向大家阐述自己的观点。他认为，日本人得手后使他们忘乎 
所以狂妄自大，而这种情绪，必然使他们松懈戒备。但是，敌人不是得到一 
块巧克力后就会去做美梦的孩子，他们是野兽，一旦吃完了口中的猎物，就 
会又重新张牙舞爪。尼米兹分析得十分详细，语言激动而流畅。他已经思考 
了许多个日日夜夜，他要从往日的失败中找出未来胜利的契机。他吸了口气 
说：“现在时机已经到来，我们必须在他们尚未吃完巧克力的时候就给他一 
枪。” 
     会场上一片哄笑声。 
     末了，尼米兹笑着说：“山本五十六说得很对，他确实唤醒了一个巨人， 
现在巨人就要挥动他的双臂了！”经过研究。会议决定突袭日本东太平洋上 
的重要军事基地――马给尔群岛。 

----------------------- Page 358-----------------------

     这是一个由珊瑚礁组成的小岛，岛上日本人已经修建了机场和兵站，用 
以切断美国在太平洋上的生命线。战斗从凌晨3时开始，数十架美国飞机从 
航空母舰上起飞。数小时后，飞机编队飞临目标上空，他们发现日本竟毫无 
戒备，岛上一片宁静，海面上的军舰也毫无反映。美国飞行员们不仅从内心 
里钦佩自己的司令料事如神，而且也体会到了两个月前日本飞行员偷袭珍珠 
港时的心情，就像平常训练时打靶一样简单。机群冒着日军仓促应战的高射 
炮火，向着令人眼花缭乱的目标俯冲下去，把海上和陆上的军事设施炸成一 
片火海。大火映红了整个海域。 
     当尼米兹来到办公室上班时，阳光已经照在了他的办公桌上，昨晚是他 
就任舰队司令以来睡得最好的一晚，早上起来精神特别好，原本红润的肤色 
显得更加鲜亮。他随手拿起杯子呷了口咖啡，然后坐下来阅看昨天的战报。 
站在一旁的副官开口道：“司令，你不认为山本正在喝太平洋的海水吗？真 
是又苦又涩啊！”尼米兹拾起头来：“不！你错了，他嘴里的巧克力刚吃完， 
对我们来说只不过是小试锋芒而已。” 
     几乎在同一时间里，日本舰队司令官山本五十六正闷坐在办公桌边，墙 
上的太阳旗把他映衬得十分严肃而又十分孤独。他不允许随从人员靠近他的 
桌旁，以显示出他的威严。他不敢相信，一个曾经身经百战，战无不胜，并 
获得过最高战功勋章的大日本帝国海军上将，竟败在一个名不见经传的海军 
航行局长手里。想到这里，他突然拍了一下桌子：“不，这不是失败，真正 
的较量还未开始。” 
     很快，日本帝国大本营又着手组织了一个更大的、将可能给美国以致命 
打击的战役。山本五十六既是制订计划的参与者。又是指挥者，经过周密的 
筹划，他决心执行海军部的第十八号命令――“米号作战”。 
     太平洋的海面上，相对地平静了下来，然而，在它的空域里则显得很不 
平静，那是一个晴和的天气，5月的阳光照得尼米兹有些困乏，他多少天来 
都在捉摸着敌人为什么没有新动向？他必须找到“平静”的原因。就在他百 
思不得其解的当儿，号称魔术师的罗奇上校神秘而兴奋地走进来，他克制不 
住内心的喜悦直呼尼米兹的爱称：“切斯特，我终于又找到了它。”说完送 
上一张小纸片，上面是许多密码，在密码的行间排列着“AF”两个字母，尼 
米兹并不懂得这是指的什么，但凭他的智慧和学问确认这是一个重要信号， 
敌人的核心机密。他的眼神里充满了兴奋，高兴地对罗奇说：“魔术师，我 
可没有你的本领，……？”上校神秘地笑着说：“这正是我现在要来问你的。” 
     将军站起来倒了一杯香槟递给上校，然后自己也倒了一小杯，两人对饮 
着商讨好了解开“AF”之谜的方案。 
     就在当天的中午，中途岛上的美军发出了一个经过伪装的密码电波：“部 
队淡水蒸馏装置发生故障。”电报发出后罗奇日夜守候在监听电台上。两天 
后，他终于侦听到了神秘的电波：“AF缺少淡水。”此刻，罗奇激动得几乎 
晕倒在地：“哦，上帝，鱼儿居然上钩了。” 
     中途岛位于亚美两洲航线的中点，具有极重要的战略地位。日本相信， 
只要对它发动进攻，美太平洋舰队必定不遗余力以增缓，到时，可将其聚而 
歼之。山本五十六得到中途岛美军缺少淡水的情报后，不禁大声说道：“天 
助我也！” 
     可是，几天来尼米兹的确伤透了脑筋，他想，诱饵已经下了，鱼儿也已 
经上钩，但是，自己手中的这根鱼线实在太细，怎钓得动山本这条吃人的大 

----------------------- Page 359-----------------------

鲨鱼呢？他紧锁双眉，反复思考权衡着各种方案的得失。信步来到作战室， 
只见许多参谋人员正在议论着同一个题目：“如何把山本这条大鱼钓上岸 
来。”尼米兹心里陡然一亮，是的，我应该让大家来出主意。他立即命令副 
官通知召开紧急会议。 
     会上，尼米兹向指挥官们提出两个问题：一是中途岛战役和上次马给尔 
空战有何不同之处；二是在此次中途岛战役中我军应采取何种战术？ 
     问题十分尖锐而具体，军官们根据各自不同的任务提出自己的意见，但 
最为棘手的是关于如何隐蔽自己舰只的难题却始终没有解决。尼米兹觉得会 
议不宜再进行下去，他果断地将会议意见作了归纳：“将计就计，让敌人深 
信我军淡水供应不足；以逸待劳，让敌人疲于奔命来攻打我们。总的作战方 
针就是伪装、欺骗、诱敌出击，截而攻之。”他略停顿了一下，又补充说： 
 “隐蔽舰只的问题，将由指挥部拿出方案。” 
     会议结束后，尼米兹把几位得力助手叫到了自己办公室，向他们提出了 
自己的一个大胆设想；让主力舰只退出直接作战的序列。他的设想让众人大 
吃一惊：主力舰只不参战行吗？尼米兹十分冷静地陈述了自己的主张：把主 
力舰只全部停泊在离中途岛较远的海区，避免和敌人主面冲突，当敌人扑空 
发觉上当时，趁他们寻找目标的空档，我们的飞机立即从航空母舰上起飞攻 
其不备。尽管我们的舰只、飞机的数量与敌悬殊，但以巧制敌是能出现奇迹 
的。将军说完设想，他的部属们不约而同地舒了口气。 
     双方的备战已经完成，决战的时刻到来了。 
     日联合舰队前线指挥官南方中将率全部舰只直扑中途岛而来，他一声令 
下，一百余架飞机飞离甲板，向中途岛发起轰炸，可是，南方中将完全错误 
地判断了情况，当他的飞机刚飞临岛区上空时，美军的飞机已经升空迎战， 
地面高射炮组成的严密大网，使日机根本无法扔下炸弹。南方不禁大怒，命 
令第二梯队飞机立即投入战斗，实施轮番轰炸，但这全然无用。当早晨到来 
的时候，南方终于发现离他二百里处的美国舰队，他已经没有别的选择，只 
有掉转方向与美舰决一死战，就在他指挥庞大舰队调整队列的时候，数百架 
美军飞机已经到来，一批又一批的向日舰发起狂轰滥炸，谁放在甲板上的炸 
弹和鱼雷连锁反应地一个接一个地爆炸，顿时一艘艘日舰被大火笼罩，甲板 
上血肉横飞，不时发出阵阵鬼哭狼嚎的惨叫。几小时后，曾显赫一时的大日 
本帝国的联合舰队就消失在太平洋的波涛之中了。 
     中途岛战役以日本失败而告终，久久沉默不语的山本五十六终于面对太 
阳旗开口道：“我应对天皇陛下谢罪。” 
     九个月以后的一天，被誉为日本海军灵魂的山本五十六大将，在尼米兹 
的打击下也葬身于太平洋的波涛之中。 
     当战争进行到1945年8月6日，美国在日本广岛投下了第一颗原子弹， 
三天后又在长崎投下了第二颗原子弹，酿成了人间最大的悲剧。尼米兹感叹 
地说：“这是不道德的战争手段，因为日本帝国实际上已被我们打得创伤累 
累，处于崩溃边缘了。” 
      （孙毓强） 

----------------------- Page 360-----------------------

                               爪哇大海战 

     1941年12月8日凌晨，日军偷袭珍珠港，揭开了太平洋战争的序幕。 
几乎在同时，日军已在马来西亚登陆，四个小时之后，日军又在菲律宾登陆。 
当天上午8时，荷兰对日宣战；日本对此并未作出反应，却于9时30分向美 
国和英国宣战。第二天的9时30分，美国对日宣战；英国也于同日19时向 
日本宣战。 
     然而，这并没有阻挡住日军的神速推进。到圣诞节，香港已经沦陷。1942 
年1月2日，马尼拉和甲米地相继落入日军手中。整个东印度群岛已敞开在 
日军的炮口之下。由陆军中将今村指挥的日本第16集团军战略意图很明确， 
他们将分兵三路进攻东印度群岛：西路部队，集结在金兰湾，准备进攻南苏 
门答腊、邦加岛和巨港，然后进攻西爪哇；中路部队，集结在达沃，准备占 
领打拉根、巴匣巴板、马辰，最后夺取东爪哇；东路部队也集结在达沃，计 
划占领万雅老、肯达里、安汶、望加锡、帝次和巴匣。配合陆军的还有日本 
海军和空军。 
     早在1940年底，荷兰就已经与英国开始讨论太平洋地区的防务问题。荷 
兰如此热心，是因为东印度群岛此时还是它的殖民地。然而直到日军发动太 
平洋战争时，美、英、荷、澳等国仍未能就这一地区的防务做出切实有效的 
合作。直到1942年1月10日雅加达会议上，这几个国家才初步准备在太平 
洋建立盟军联合司令部。然而此时日军已乘胜前进，又攻占了打拉根和苏拉 
威西的东北部。 
     盟军联合部队的战略目的，是守住马来西亚――苏门答腊――爪哇―― 
小巽他群鸟――澳大利亚一线的“马来屏障”。盟军的行动已经太晚，却仍 
未能建立一个有力的指挥系统，尤其是最熟悉东印度海域的荷兰指挥宫竟被 
排除在海军司令部之外，各部队之间通讯联络困难，管理归属混乱，以致日 
军的进攻不但没有受到有力的抗击，反而比原定计划大大提前。1月11日， 
日军才向荷兰宣战，声称是为了保护日本在荷属东印度的侨民和他们的利 
益。这时，日军的三路部队已向东印度群岛展开全面进攻，先后占领了打拉 
根、万雅老、巴厘巴板、肯达里、安汶、马辰、望加锡，到2月9日，日军 
已做好了攻击“马来屏障”的战略准备。 
    2月15日，新加坡向日本投降。 
     东印度群岛的局势急剧恶化。 
    鉴于日本海军的猖狂，盟军司令部接受教训，于2月初开始组织一支海 
军舰艇的联合突击编队，由荷兰海军少将杜尔曼指挥。杜尔曼少将时年 53 
岁，在荷兰海军中任职已36年，具有丰富的作战经验，尤其重视海空配合作 
战。 
     日本海军司令官是高木武雄，时年50岁，海军生涯已达34年，曾在潜 
艇上服役13年。也是一个战功卓著的海军指挥官。 
    联合突击编队组成后，杜尔曼将军就积极地抗击日军舰队。然而，日军 
却按照自己的军事意图，一个又一个地攻取战略要地。日本空军发挥了巨大 
作用，不断向联合突击编队发动袭击，而盟军方面的空军却始终没能与海军 
达成配合。2月19日，联合突击编队与日本舰队在巴塘海峡进行了一次交锋， 
战果使人大失所望；盟军的一艘驱逐舰被击沉，一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰 
被击伤；而日军只有三艘驱逐舰彼击伤。 

----------------------- Page 361-----------------------

     这时，日军向东、西爪哇发动进攻的部队已经出发，按照计划，他们将 
在2月28日同时登陆。盟军无法准确把握敌人行动的准确时刻表，但他们显 
然已察觉了日军的战略意图，接连几个昼夜，杜尔曼将军的联合突击编队都 
在爪哇海域附近巡航，但一直未遇到日军。有人认为杜尔曼还可以再向北巡 
逻，就有可能接近日军舰队。杜尔曼则认为日军随时可能实施登陆，他的舰 
队如果向北航行，就有可能放过日军舰队，无法及时赶到登陆地点。杜尔曼 
要求附近的美国空军部队派出轰炸机和侦察机对他提供援助。美国指挥官同 
意了这一要求，但联合空军司令部却对这支空军部队下达了另一项任务。而 
一架载有32架战斗机的小型航空母舰“赖雷”号又被日空军击沉。至此，杜 
尔曼几乎已完全失去了空军的配合。对于这位擅长海空联合作战的将军来 
说，这实在是一个悲剧。 
     2月27日14时27分，杜尔曼得到了准确的情报，日海军舰队已出现在 
马威安附近。杜尔曼当即命令联合突击编队向马威安驶去。这时，参加编队 
的盟军舰艇，共有2艘重巡洋舰、3艘轻巡洋舰和9艘驱逐舰，旗舰是巡洋 
舰“德鲁伊特尔”号。他们所面临的日军舰队共有2艘重巡洋舰、2艘轻巡 
洋舰和 14艘驱逐舰，旗舰是“那智”号，由高木武雄司令官指挥，护卫着 
41艘运输舰，运送登陆的士兵。 
     从数量上看，日军并不占太大的优势。然而他们在其它方面却占有明显 
的优势。杜尔曼连一架侦察机都没有，通讯能力也较差；日军却不断派出飞 
机侦察敌情。最重要的是，日军训练有素，配合默契，而联合突击编队中的 
舰艇，从来在一起进行过战斗！此外，日军还拥有一种远航程鱼雷，可以在 
远距离有效地攻击对方潜艇。 
     16时16分，这场你死我活的激烈海战开始了。日军巡洋舰“神通”号 
首先向盟军驱逐舰“伊莱克特拉”号开火，“伊莱克特拉”号和“丘比特” 
号向“神通”号反击。1分钟后，日重巡洋舰“那智”号也加入了战斗。杜 
尔曼发现己方舰队所处的战斗形势不利，于是改变航向，重新排列阵式。两 
支舰队间的距离逐渐缩短，轻巡洋舰也加入了炮战。日军驱逐舰利用航速快 
的优势，继续向前航行，占领有利阵位发射鱼雷。盟军舰队却因为“科顿纳 
尔”号驱逐舰锅炉故障，速度受限，致使整个舰队无法高速行动。 
     双方都有舰艇受了轻伤。日舰开始发射鱼雷。17时05分，盟军巡洋舰 
 “埃克塞特”号被一颗鱼雷击伤，“休斯敦”号也中了弹，不得不减速，盟 
军舰队的队形被打乱。3分钟后，“埃克塞特”号再次中弹，8个锅炉被炸毁 
6个，它不由自主地向左转向，其它的盟军舰艇也随着它改变了方向，只有 
旗舰“德鲁伊特尔”号仍保持着原来的航向。“佩思”号急忙在“埃克塞特” 
号周围施放烟幕，以防它再受日舰攻击。而日军的侦察机一宣在盟军舰队上 
方盘旋，为日舰提供准确的攻击目标。混乱之中，驱逐舰“科顿纳尔”号于 
17时13分被鱼雷击中，炸成两半，2分钟后即沉入海中。 
     17时25分，杜尔曼才重新控制住局势。他命令驱逐舰进行反击。“伊 
莱克特拉”号、“固康特号”和“丘比特”号向日军舰队冲击。战斗中，它 
们击伤了日舰“大潮”号、“而涟”号，而“伊莱克特拉”号则被日军击沉。 
     太阳落下了海面。杜尔曼下令施放烟幕，准备撤出战斗，18时30分， 
双方舰队脱离接触。战斗暂时中止。联合突击编队的损失显然比日军要大。 
更加糟糕的，是日本侦察机很快就盯上了盟军舰队，而盟军舰队却无法把握 
敌军的动向。 

----------------------- Page 362-----------------------

     天平已经向日本海军倾斜。 
     杜尔曼仍决心不惜一切代价完成自己的使命，他希望能发现敌人的运输 
舰，消灭敌人的登陆部队。然而他无法做到这一点。高木武雄却能根据侦察 
机提供的情报，总是把自己的舰队阻隔在盟军舰队和运输队之间，保护运输 
舰队不受攻击。 
     杜尔曼的舰队在黑夜里追踪着日军舰队，双方不时发生小规模的炮战。 
然而到了21时25分，盟军又遭到了新的打击，“丘比特”号可能撞上了他 
们自己布下的水雷，当场被炸沉。这时，除了回港口加油的驱逐舰，联合突 
击编队中只剩下四艘巡洋舰和“固康特”号驱逐舰。可是“固康特”号驱逐 
舰无法同巡洋舰保持相同的速度，不久就从战场上消失了。 
     时近午夜，顽强战斗的四艘盟军巡洋舰突然遭遇了日军巡洋舰“羽里” 
号和”那智”号。日舰抢先占据了有利地位，左、右舷舰炮一齐开火，同时 
还发射了鱼雷。直到这时，盟军还没弄明白日军的新式鱼雷射程有多远！23 
时32分，“爪哇”号被鱼雷击中；两分钟后，联合突击编队的旗舰“德鲁伊 
特尔”号也中了鱼雷。 
     20分钟后，“爪哇”号沉入海底。 
      “德鲁伊特尔”号中弹后，在海上漂浮了一个半小时才最后沉入海中。 
杜尔曼将军完全有足够的时间搭乘救主艇离舰求生。然而，这位忠实的反法 
西斯战士，却和他的参谋们一起，选择了与战舰同归于尽的命运。这不仅仅 
是将士们悲壮的结局，几乎也就是联合突击编队以至盟军在爪哇大海战中的 
悲壮结局。 
     联合突击编队最后的两艘巡洋舰，“佩思”号和“休斯敦”号仍在坚持 
战斗。2月28日凌晨零时13分，“佩思”号在连中6发鱼雷后沉入海底。 
 “休斯敦”号孤军奋战，对付绝对优势的敌人，但它只多坚持了7分钟，零 
时20分，“休斯敦”号被3枚鱼雷击中，20分钟后沉没。 
     在这次战役中，日军仅损失一艘扫雷艇和一艘商船，其它舰只连受伤的 
也不多！ 
     盟军在东印度的海上力量就此一蹶不振。他们试图阻止日军在爪哇岛登 
陆的全部努力，只不过使日军的登陆时间比原计划推迟了24小时。3月1日， 
日军在原指定的4个地点顺利登陆。 
     3月5日，东印度政府已在考虑投降。 
     3月8日，东印度政府同日军举行会谈，决定无条件投降。 
     日军原估计要用6个月的时间来攻占东印度群岛，结果只用3个月便达 
到了目的。 
      （雪冰） 

----------------------- Page 363-----------------------

                                马来亚海战 

     珍珠港上空的硝烟未散，马来亚海面又起战端。1941年12月10日，人 
类有史以来第一次大规模的岸基航空兵对海面舰队进行攻击的一场海战爆发 
了。 
     日军在偷袭珍珠港的同一时刻，侵略矛头急速指向了东南亚。日军大规 
模入侵马来亚的战斗打响了，大英帝国的属地危在旦夕。12月8日晨，正在 
新加坡的英国远东舰队司令、海军上将菲利普爵士当即截获了日军入侵的消 
息。他迅速召集高级军官开会，布置迎击日军。。菲利普在会上慷慨陈词说： 
 “面对危难局势，我们不应有任何惶恐。我期望明天袭击敌人的战列舰‘金 
刚’号……” 
     满怀斗志的菲利普决心依靠奇袭、快速、舰面炮火这三件法宝与日军舰 
队决一雌雄。4个月前，英国将号称“不沉战舰”的“威尔士亲王”号和战 
列巡洋舰“反击”号编入菲利普的远东舰队（番号Z舰队），这无疑健Z舰 
队实力大增，成为日本人在东南亚的心腹大患。 
     12月8日下午5时35分，菲利普率领Z舰队驶离了新加坡港。舰队在 
航行中严格保持无线电静默，避开日军的水雷场和潜艇巡逻线，忍受着热带 
的湿热，在静静的夜晚悄然向北部的宋卡驶去…… 
     9日，气候恶劣，暴雨如注，风急浪大，视线模糊，这给航行带来了极 
大困难。但幸运之神却一直偏爱着菲利普。当他率舰队驶离新加坡十几小时 
后，一架日军侦察机冒险飞临戒备森严的新加坡上空，并错误地发回报告： 
 “‘威尔士亲王’号和‘反击’号在新加坡港内停泊！”从高空进行侦察的 
日机把两艘大货船误认为战列舰了。日军指挥部接电后信以为真，在越南西 
贡的日本海军第22岸基航空队基地上一片忙碌，攻击新加坡英舰的战斗准备 
正在紧张地进行。 
     下午5时10分，日潜艇“伊―65”号突然在潜望镜里发现了几个黑点， 
原来就是成纵队向北破浪行进的“Z舰队”；于是立即向基地报告。发电完 
毕，立即逼近英舰，企图进行攻击，不料一阵猛烈的暴风雨袭来，日潜艇失 
去了追踪目标。当潜艇的急电最终传到西贡时，天色已晚。南国的天空渐渐 
暗了下来，但53架日本轰炸机仍奉命急速起飞，夜袭英国舰队。 
     夜幕笼罩着海空，能见度很低，飞行搜索十分困难。突然，一架日机发 
现海面上有两道闪亮的长带，飞行员认定这是英国军舰的航迹，立即报告“发 
现目标”，并投下一枚照明弹。照明弹吸引了其它日本轰炸机，各机争先恐 
后地冲向目标。就在他们实施攻击的一刹那，才大吃一惊地发现，那是小泽 
中将率领的日本巡洋舰部队。 
     菲利普真是幸运儿！此时他的舰队仅仅与日军舰队相距5海里左右，但 
由于暗夜和恶劣气候，谁也没发现对方。 
     然而在夜幕中，从小泽的巡洋舰上起飞的3架日机却意外地发现了“Z 
舰队”，它们巧妙地飞行在英舰大炮射程之外，报告了英国舰队的位置。10 
日黎明时分，分成9个编队的日本轰炸机机群，在侦察机引路下，向英舰扑 
去！但当日机飞抵预定海区后，不禁大失所望：茫茫大海中哪有英舰的踪影！ 
由于燃料消耗太多，日机被迫返航。 
     原来9日深夜，“Z舰队”收到了新加坡发来的言称日军正在关丹登陆 
的电报。菲利普不知道这是一个误电，于是率舰队改航驶向关丹。但是为了 

----------------------- Page 364-----------------------

保持无线电静默，菲利普没有把他将要袭击关丹的决定通知司令部；这就造 
成了受命掩护“Z舰队”的英国战斗机仍然停在机场上，对菲利普进击关丹 
之事一无所知。 
     10日清晨，正当日本轰炸机南下搜索英舰队之际，菲利普率舰队驶抵关 
丹附近，发现并无日军登陆一事。这时他没有火速返回新加坡，从而陷入了 
险恶的境地。 
     接近中午，一架日本侦察机发现了英国舰队。电键启动，答答作晌，发 
出了日机盼望已久的信号：“发现2艘敌战列舰，敌主力舰由驱逐舰4艘保 
护前进，位置在关丹东南70海里。”正在返航的日轰炸机群接电后立即改变 
航向，扑向英国舰队。 
     日军指挥机下达了“突击”的命令。日机一架接一架钻出云层，重点向 
两艘主力舰发动了攻击。英舰顽强抵抗，每一个炮口都喷射出火焰，宛如万 
雷齐鸣。日机群冒着硝烟炮火从低空飞来，首先冲向了“反击”号。黑压压 
的轰炸机飞临战舰上空，扔下雨点般的炸弹。“反击”号遭到了重创。 
     轰炸机刚过，日军鱼雷机接踵而至，一队从右面向“威尔士亲王”号逼 
近，另一队从左面向“反击”号扑来。这艘第一次世界大战时的老舰，防空 
火力较弱；而日机几乎是贴近它才发射鱼雷。仅仅由于坦南特舰长的高超本 
领，才使“反击”号免遭摧毁。舰长只得打破无线电静默，告诉新加坡“Z 
舰队”遭到了攻击。英军司令部立即下令在森巴旺严阵以待的“水牛”式战 
斗机立即起飞，但它们需要1小时才能赶到。 
     “反击”号虽然拚死反击，却经受不住敌机的轮番轰炸。它在击落击伤 
敌机十多架后，自己也被击架了。 
     在“反击”号遭到厄运后10分钟，“威尔士亲王”号的厄运也随之而来。 
该舰有大小火炮百余门，每分钟能发射炮弹6万发。此刻该观集中全部火力， 
拼命对空射击。但日机不顾死活地鱼贯俯冲而下，只见9条鱼雷径直飞向“威 
尔斯亲王号”，在海面上划出一道道雪白的航迹。11时44分，巨舰左舷后 
舰桥部位被两枚鱼雷击中。一架日鱼雷机发射鱼雷完毕，拖着长长浓烟一头 
撞向巨舰右舷前部，整个军舰被熊熊火焰所笼罩。 
     连续几批的鱼雷机攻击，使“威尔士亲王”号开始作45度倾斜，约在 
12时22分前后，它却又渐渐地正过身子来，恢复了原状。这是由于它连中 
鱼雷大量进水，才将战舰扶正。几分钟后，6架日鱼雷机又从几个方面逼近 
它。舰上仅有几门高炮开火，由于没有动力，炮手们只好用铁链拼命地拉拽 
着炮管旋转，顽强进行抵抗。 
     不久，后续的日本轰炸机载着巨弹又飞临“威尔士亲王”号上空。一艘 
英国护卫驱逐舰快速驶来，放出浓浓的烟幕来掩护，但也无济于事，密集的 
炸弹呼啸而下。在连续发出惊天巨响之后，称雄一时的巨舰终于倾覆扣倒， 
舰底朝天，头朝上尾朝下地被马来亚海涛吞噬了下去。时间―1941年12月 
10日下午1时20分。英国远东舰队司令菲利普海军上将及司令部的幕僚一 
同随船沉没。 
     在“威尔士亲王”号沉没前3分钟，“水牛式”战斗机赶到了悲剧现场。 
如果菲利普早一点呼叫英国战斗机的话，战斗也许会有所不同，而现在，大 
势已去，英机爱莫能助，无可奈何地在上空盘旋。 
     马来亚海战以英国远东舰队主力彻底覆灭而告终。英军阵亡将士达870 
人。在珍珠港事件之后，“Z舰队”亦被击溃了，这在战略和成术上都发生 

----------------------- Page 365-----------------------

了深远的影响。就战略而言，马来亚在战前是英帝国主义侵略亚洲各国和争 
霸东方的重要据点，在航海、经济和军事上具有重要的战略地位；从战术上 
看，这次战斗显示了空军在海战中的重要作用，它与珍珠港事件一起，宣告 
了空中打击时代的到来，对以后的海战有着深远的影响。 
     这次“z舰队”的覆没，令全世界震惊，难怪英国首相丘吉尔惊呼，这 
是对他“一生中最沉重和最痛苦的打击”。 
                                                                     （景文） 

----------------------- Page 366-----------------------

                                空袭特鲁克 

     特鲁克岛位于太平洋上的加罗林群岛的核心，战略位置十分重要。第二 
次世界大战的太平洋战争期间，特鲁克岛一直披着神秘的色彩。在这座形势 
险要的岛上，日军在礁湖的深水中建立了潜艇基地，不断地把这些海底魔爪 
伸向各个海战战场，伸向盟军海上交通线。湖面上经常云集着成百艘杀气腾 
腾的舰只，一有风声，立即出动；岛上建有大型机场，几百架日机构成强大 
的攻击力量；在突出地面的山头上，日军修筑了坚固的防空掩蔽部和炮火阵 
地，密密麻麻的大口径岸炮，组成了强大的防空防御屏障。日本把它称之为 
 “不沉的航空母舰。” 
     1942年7月，中途岛海战刚刚结束，山本五十六就将他的联合舰队司令 
部迁至特鲁克港，从此，这里成了日本帝国海军的大本营。日本人苦心经营， 
致使特鲁克对于日本，就如同珍珠港对美国一样，具有重要地位，因此，它 
又有“日本珍珠港”之称。它又是日本所谓的“绝对国防圈”链条上重要的 
一环，因而，若称其为“太平洋的直布罗陀”，也是当之无愧的。 
     夺取特鲁克是盟军从中太平洋反攻时所拟定的六个战略目标之一，但如 
果登陆攻击，预料将会遇到日本人强有力的抵抗，成败难卜。然而，若从空 
中进袭，则可能事半功倍。1944年2月，美国决定大举轰炸特鲁克。 
     1944年2月10日黄昏，美军两架“B―24”飞机飞临特鲁克岛上空侦察， 
带回了令人垂涎欲滴的情报：特鲁克港云集着上百艘日本舰船。美机在特鲁 
克上空的出现，引起日军联合舰队司令古贺的恐惶与不安。此时此刻，战局 
对他十分不利。日军已在太平洋各群岛节节败退。于是，三十六计，走为上， 
几天之后，他下令联合舰队撤离特鲁克港。 
     日舰队主力撤离后，岛上驻有陆军第25师团主力，机场上有近300架飞 
机，港湾尚有不少舰船和货船。 
     2月21日，美国第58特混编队的9艘航空母舰和大批的护卫舰只悄悄 
地离开新占领的马朱罗基地，向西驶去。16日6时35分，在距特鲁克港仅 
90海里时，航空母舰上的100余架战斗机、鱼雷机和轰炸机在晨曦中急速向 
特鲁克扑去。30余架日本的“零”式飞机仓促起飞迎战，然而哪是美军新式 
的“恶妇”式飞机的对手，双方遭遇后，战机升腾翻飞、衔尾紧咬、追击开 
火，才几个回合，日机便有的凌空爆炸，有的拖着长长的烟云一头栽进大海。 
     地面的日机升空增缓。经过1小时的空中激战，美机群先后将127架日 
机击落，停在地面上的60架日机也全被美机击毁。 
     与此同时，美军舰上炮火万炮齐轰；美军轰炸机又不断俯冲轰炸。呼啸 
而下的炸弹把特鲁克岛上的防御设施炸得支离破碎，一派狼藉。粗大的椰子 
树齐齐地切断，珊瑚沙被卷上天空。岛上大火熊熊，黑烟翻滚，乌烟瘴气。 
     海面上，日军也是一片凄惨混乱景象。日轻巡洋舰“那珂”号拖着黑烟 
负伤逃跑；驱逐舰“太刀风”号、“舞风”号也不顾一切地逃窜。那些毫无 
防范能力的一群群货船、油船急如丧家之犬，在四散逃命中相继被击毁。 
     17日凌晨2时，美军首次使用装有雷达的TBF“复仇者”式鱼雷机，对 
特鲁克实施夜间空袭。这时，一颗信号弹划破夜空，瞬间，日军防空火炮开 
火了。但日军没料到美机飞得这样低，仅60米，发射的炮弹都在高空爆炸了。 
而美鱼雷机却用雷达帮助识别目标，进行了卓有成效的攻击。这次美机夜间 
轰炸取得了比白天更好的效果。 

----------------------- Page 367-----------------------

     17日上午，美机又对待鲁克进行第3次轰作，岛上的机场和防空火炮已 
遭到严重破坏，美航空母舰甚至放大胆子驶近特鲁克港，舰炮开始对地面设 
施射击，岛上日机几乎全部被摧毁，无任何战斗力可言了。 
     美军对特鲁克的空袭非常成功。两天来累计击沉、击伤日军舰艇18艘、 
特殊舰船和运输船34艘；击落击伤日机共305架；打死打伤日军计1700人。 
这次美军空袭后并未登陆，但却震动了全世界，连日方也认为这次空袭“可 
称为第二次珍珠港事件”。 
     在空袭特鲁克引起的连锁反应中，最引人注目的事件之一是古贺大将失 
踪。日本联合舰队司令古贺峰一是在山本五十六葬身于布干维尔以后继任遗 
缺的。这家队吸取前任惨败身亡的教训，他的舰队主力，特别是航空母舰， 
蛰伏深港，从不轻易交战。他妄图抓住适当时机给予美舰队以致命一击，一 
举改变战局。 
     3月，美机又绕越特鲁克海空，进袭加罗林西端的帛琉。日联合舰队新 
的司令部附近常常遭到美机轰炸，司令部处在危急之中。1944年3月31日， 
古贺决心将联合舰队司令部移在菲律宾南部的达沃。当晚10点，古贺与其随 
员以及参谋长一行分乘二架大型水上飞机由帛琉岛起飞，掠海飞在达沃。在 
途中遭到暴风雨冲击，参谋长福留繁的座机好不容易挣扎着在菲律宾的宿务 
岛附近海而上迫降，幸免一死；然而古贺的座机从此杳无音讯，附近驻防的 
日机、舰艇全力搜索，结果一无所获。 
     于是，流言不胫而走，说古贺大将是由于特鲁克惨败，促使他引咎自杀 
的。流言不仅在古贺的旗舰“武藏”号上盛传，就连陆上的日军也议论纷纷。 
1944年5月2日，根据天皇的旨意，丰田副武海军大将被任命为联合舰队司 
令长官。 
     为了挽救美军空袭特鲁克造成的危局，日本大本营向丰田大将发布了“阿 
号作战”命令，企图集中大部分兵力，再行决战，一举歼灭美舰队。 
     在西南太平洋，麦克阿瑟的部队已向荷属新几内亚北部进军。盟军5万 
地面部队登陆的前一天，空袭过特鲁克的第58特混编队出动了一批又一批舰 
载机，对日军的3个基地实施轰炸，使盟军在没遇到多大抵抗的情况下顺利 
登陆。 
     当第58特混编队从荷属新几内亚岛凯旋而归时，途中又将800余吨炸弹 
倾泄到特鲁克。岛上日军的机场、炮兵阵地、仓库、营防和其它各种防御措 
施又遭洗劫。攻击中，美国摄影机紧跟在轰炸机后面，在轰炸后极短时间内， 
参谋部人员就能看到冲洗出来的照片，若发现有疑点，再进行补充轰炸。此 
次空袭特鲁克，将日军新近补充的200余架飞机全部摧毁，岛上的军事设施 
遭到重大破坏，特鲁克从此一蹶不振。 
     在整个战争期间，美国没有在特鲁克登陆，仅仅是一再摧毁该岛的防卫 
力量，使其成为“自生自灭”的一座孤岛。 
     这时，日本大本营精心设计的“阿号作战”即将开始。庞大的日舰队倾 
巢而出，1188架日机严阵以待，摆出了一副决战的架势，准备同美军决一雌 
雄。 
     但是，决战的海面究竟在哪里？日本人为此争得面红耳赤。由于眼下麦 
克阿瑟的部队已在比阿岛登陆，直接威胁了菲律宾南部和帛疏群岛的日本基 
地，日本人便估计美舰队必将参加这一争夺，于是调兵遣将决心和美军在比 
阿岛展开决战。 

----------------------- Page 368-----------------------

     正在这时，美强大的航空母舰编队突然出现在马里亚纳海域，对塞班等 
岛屿进行了猛烈空袭并进行了炮击，至此，决战海面在马里亚纳显然已确定 
无疑。于是，6月13日晚，丰田颁发了“阿号”决战准备命令，一场重大的、 
关键性战役――马里亚纳战役打响了！ 
     马里亚纳大海战是第二次世界大战中规模较大的一次海战。海战结果， 
美舰队大获全胜。此战从此扭转了太平洋战争中盟军和日军的力量对比。不 
久，逞威一时的日本帝国海军就在莱特湾大战中濒临覆灭了！ 
                                                                    （景文） 

----------------------- Page 369-----------------------

                             伏击山本五十六 

      “哒哒哒……”1943年4月13日17时55分，美国珍珠港战略情报部， 
收到一条从太平洋舰队无线电监听站转发来的日军密电。密电很诀被破译专 
家拉斯韦尔中校破译了出来。电文是：日本联合舰队司令长官山本五十六， 
将于4月18日10时抵达南太平洋战区视察前沿岛屿。 
     拉斯韦尔中校深知这份电报的价值，他立即将电文送给了太平洋舰队的 
情报官莱顿海军上校。莱顿研究了电文后，立即亲自驾车，直驰司令部…… 
他走进了美国太平洋舰队兼太平洋战区总司令尼米兹海军上将的办公室，将 
破译的日军密电，呈了上去。 
     尼米兹看了电文以后，不动声色地说：“很好，希望你们继续监听。如 
有情况立即向我报告，不得迟疑。”莱顿刚离开，尼米兹上将立即把司令部 
作战部的参谋总长找来，进一步研究电文，作出决策。 
     参谋总长看了电文以后，说：“你说怎么办？从空中伏击他吗？” 
      “是的，你想山本在日本军界和青年军官中有着崇高的威望，如果将其 
击落，将会使日本震惊，造成日本海军的混乱……” 
     尼米兹司令又和参谋总长研究和制订了详细的空中伏击山本的方案。4 
月14日又将方案电呈罗斯福总统和海军部长诺克斯。总统很快发回了电令。 
     4月16日黄昏，在美军瓜达尔卡纳岛亨德森机场的指挥所里，飞行中队 
长约翰。米歇尔少校正和他的顶头上司维克塞洛聊天。“叮铃铃”，电话铃 
声打断了他们的谈话。维克塞洛拿起了话筒，没谈上几句，便命令米歇尔少 
校带着兰菲尔到司令部去接受密令。 
     当他俩驱车经过坎坷曲径的山路，赶到司令部时已是深夜时分了。司令 
部作战部里灯火辉煌，一位陌生的少校等候他们已经多时了，他从保险柜里 
取出了一张印有“绝密”字样的海蓝色纸条，郑重其事地递给了米歇尔少校， 
说：“请照密令执行任务吧！罗斯福总统对此极为关注！”密令上写着：第 
339中队P―38战斗机务须全力以赴，及时赶去击毙山本。 
     当米歇尔他们赶回营地时，已是17日的凌晨。他们顾不上休息，忘记了 
吃早点，便立即和助手一起，标绘航线图，确定飞行时间、伏击地点。 
     米歇尔说：“我们重点是确定山木到达的时间，估计他会提前着陆，我 
们必须在9点45分行动。” 
      “但电报说是10时整呀？” 
      “不错，可气象预报说明天是晴天无风，山本的座机来时不会顶风，必 
是提前到达。他们的航程准确地说是563公里，而飞机的飞行速度是每小时 
290公里左右。我们一定得提前到达。” 
      “我们要在山本的座机准备降落时，进行空中伏击，这样我们上下夹攻， 
他就必死无疑了。” 
      “好，就这样定了。” 
     4月18日早晨，天分外晴朗，美军16架闪电式战斗机从瓜达尔卡纳岛 
的亨德森机场起飞升空了，它们像银箭似地刺向蓝天，飞向远方。 
     几乎是同时，在日军南太平洋战区军事重镇腊包尔机场，山本一行登上 
了两架轰炸机。山本乘坐的是第一架轰炸机，在登机前，山本经同僚劝说， 
为防止美军谍报人员获悉情报，山本脱掉了显眼的白色海军军服，换上草绿 
色的陆军军装。此刻他与同乘第一架轰炸机的三名军官――联合舰队军医长 

----------------------- Page 370-----------------------

高田少将，副官福崎升中佐和航空参谋端久利雄中佐，开玩笑地说： 
      “今天，我已调陆军部任职，请各位多多关照……”说完哈哈地大笑， 
手下人也跟着笑了起来。 
     山本的参谋长宇垣缠海军少将和联合舰队主计长北村海军少将，通信参 
谋全中薰海军中佐，航空参谋室井舍治海军中佐和联合舰队气象长海舒海军 
大尉乘坐在第二架轰炸机上。 
     轰炸机的驾驶员是小谷武男和林信一，他俩是久经沙场的老牌飞行员。 
     两架轰炸机，有6架零式战斗机护航。它们组成编队，穿过缭绕在腊包 
尔火山上空的烟雾，飞临锚泊舰船的港口上空，超过布兰切海湾，长啸而去。 
     两架轰炸机比翼双飞，山本的座机在右边略略靠前。他们迎着朝阳，迎 
着万道霞光，飞行在2000米的高空上。 
     山本的参谋长宇垣缠望了望司令长官的座机，尾翼方向舵上标着“232” 
机号，心里默默的祈祷，但愿此次司令官的视察一切顺利。飞机飞到布干维 
尔岛的西边上空以后，又沿着该岛的海岸线向东南方向飞去。他们已飞行了 
1个半小时了。 
     飞机提前15分钟降落，正不出美军空军米歇尔少校所料。 
     此时，米歇尔少校率领的16架闪电式飞机，已经飞行了2个多小时了， 
飞了大约637公里，还有64公里就飞抵伏击地点了。米歇尔突然加快了飞行 
速度，来了个急拐弯回到东北航向上，径直飞向布干维尔岛的西岸，飞行员 
们跟着他作了小角度慢爬高，并试射了机关炮。十分钟以内，他们就要投入 
战斗。现在，闪电式战斗机又重新靠拢，恢复了密集队形。 
     天高云淡，能见度极佳。16架飞机箭一般地向前冲去。米歇尔惊喜地发 
现布干维尔岛就在眼前。 
     飞机的航空钟已是9点44分了，按计划只有1分钟了。 
     米歇尔盯着飞机左边的天空，没有飞机的影子，山本的座机在哪里？就 
在这紧张的时刻，助手坎宁的呼叫从无线电里传来：“前方发现敌机！”片 
刻，他又喊道：“在上方！” 
     很快米歇尔看到了在山前飞行的8架敌机，其中有两架轰炸机。他迅速 
转向东南，与敌机航向乎行，开始爬高，同时他命令：“全体注意，立即扔 
掉副油箱，升高！” 
     米歇尔猛地开足油门，急速跃升，占领了掩护的位置。护航机紧跟其后。 
按战斗计划飞向7000米高空。下方留下了4架飞机组成的攻击分队。 
     攻击分队的4架飞机朝岛上飞去，以切断山本一行的航线。刹那间，霍 
姆斯转向，离开了攻击分队，在海面上与海岸平行方向飞去。现在，他最易 
遭到攻击了。僚机海因离队追了过去。霍姆斯不停地急转弯，拼命地想甩掉 
副油箱。攻击分队只剩下了两个人：兰菲尔和巴伯。 
     在兰菲尔决要和敌机拉平时，他俩被日机发现了。零式机俯下机头，冲 
了过来。为首的那架轰炸机猛转90度，另一架轰炸机直奔海岸飞去。 
     兰菲尔发现，在追上轰炸机之前，零式机一定会俯冲下来截住他和巴伯， 
他猛拉驾驶杆，用机关炮对准为首的一架零式机。在敌机俯冲过来的一瞬间， 
兰菲尔用机关炮打掉了这架零式机的一个机翼。敌机起火，拉着浓烟，歪歪 
扭扭地栽了下去，不见了。 
     当兰菲尔爬高迎战零式机的一刹那，他丢掉了轰炸机的目标。兰菲尔重 
新折回头来，寻找那架向岛上飞去的轰炸机。猛然间，他看见一群飞机搅在 

----------------------- Page 371-----------------------

一起，正在进行一场恶战。兰菲尔果断地向轰炸机俯冲，几乎快要碰到树梢 
才拉平，然后冲向敌机。当零式战斗机向兰菲尔冲来时，他只是飞快地扫了 
一眼，目光却死死地盯着前面的轰炸机。轰炸机全身墨绿色，比树叶的颜色 
还深，擦得锃亮，在阳光下闪闪发光。 
     兰菲尔几乎是成直角朝轰炸机猛烈开炮。轰炸机右引擎窜出了油烟，右 
翼起火。这时两架零式机扑了过来，炮弹打在兰菲尔的机头前，轰炸机尾炮 
开火了，但在兰菲尔刚刚进入它的火炮射程时，它的右翼又被兰菲尔打掉了， 
一头栽进丛林，爆炸了。 
     兰菲尔贴着丛林一掠而过，离树梢只有三四米的高度。他发现自己的机 
速已降到了352公里，零式机就紧逼在两边。 
     他打开无线电，进行今天的第一次呼叫：“米歇尔，能看见我吗？” 
     米歇尔向下张望，不见兰菲尔的影子：“你在哪儿？” 
      “鬼知道在哪！我击落了一架轰炸机。米歇尔，你看到吗？它正在燃烧。” 
     米歇尔看到了丛林中升起一道浓烟，烈火熊熊。他回答说：“我看到了 
浓烟，大火。” 
     第二轰架炸机发狂似的进行躲避，宇垣缠惊恐万状。他紧贴着弦宵向外 
张望，当他看到山本司令的座机在丛林上方，带着浓烟和烈焰，向南缓缓飞 
行时，他吓呆了。 
     美国闪电飞机的炮弹从宇垣缠的轰炸机旁擦过，林信一驾机曲折飞行， 
躲避米歇尔踞高临下的炮火。这时宇垣缠略微镇静了一些，等待飞机拉高， 
希望能再看到山本的座机，祈望山本绝境产生。当他的飞机突然转向后，看 
到丛林里冒起冲天大火和黑烟时，不禁痛心疾首，潸然泪下。 
     这时米歇尔操机转了个弯，朝宇垣缠的轰炸机俯冲过去，机关炮猛烈地 
射击。宇垣缠感到自己的座机在颤抖，飞机的左右两边先后被击中，整个飞 
机被炮弹打得冬冬响，并开始急剧摇晃起来。 
     美机群上下夹攻，紧追不放，一起朝轰炸机开火，轰炸机的机枪已无还 
手之力。突然间，一发炮弹撕开了轰炸机的右翼，林信一操纵驾驶杆，企图 
在海上紧急迫降，但一切都已经来不及了，轰炸机一头栽进大海里…… 
     宇垣缠没有死，他和北村、林信一侥幸从机舱里钻了出来，在海上漂泊 
得救。 
     空中伏击战彻底结束后，美军16架闪电式战斗机沿着海岸线编组，飞了 
大约半分多钟，胜利返航了。 
     生活在布干维尔岛荒山野林中的村民们目睹山本一行的悲惨结局。轰炸 
机被击中起火后，机身像醉汉似的撞在一棵巨大的树干上，栽到地上爆炸了， 
燃烧的碎片飞到几百米以外，油烟在密林上方滚滚翻腾。 
     轰炸机的机壳被打得百孔千疮，但仍旧能认得出是山本的座机，机号是 
 “232”。两具尸休是在飞机爆炸之前被甩出飞机的，其是一具模样还能认得 
出，他就是山本，戴着白手套的手还握着军刀…… 
                                                                     （凌林） 

----------------------- Page 372-----------------------

                                “霸王”行动 

     1944年初，第二次世界大战的局势发生了根本的变化，意大利政府已经 
向盟军投降，墨索里尼被处死；日本海空军在太平洋连遭失败，陆军深陷于 
中国大陆不能自拔；在苏德战场，苏军发动了大规模战略进攻，德国军队一 
再溃退，希特勒不得不把两线兵力和大量预备队调往东线，阻止苏军的推进。 
在西欧各国，大规模反法西斯运动正在蓬勃发展，反抗法西斯占领军，仅法 
国就有50万人投入战斗。在地中海和大西洋，盟军正控制了那里的海上通 
道。所有这些，都为盟军在西欧登陆开辟第二战场提供了最有利的条件。 
     德黑兰美，英、苏三国首脑会议确定，盟军开辟第二战场的总意图是： 
在法国西北部登陆，夺占登陆地点和港口，保障主力登陆和后勤供应，然后 
发动攻势占领法国西北部地区，并与法国南部的登陆部队配合，向德国内地 
进攻，协同苏军最后战胜德国法西斯。 
     当时，在法国西北部有三处比较合适的登陆地点，原为康斯坦丁半岛、 
诺曼底和加来地区，经过反复推敲比较，丘吉尔和艾森豪威尔召集三军参谋 
长会议选定登陆地点在诺曼底。为了确保这次行动成功，盟军进行了大量周 
密的准备工作。其实，应该说准备工作是自从德黑兰三巨头会议以后就开始 
进行了，正式任命艾森豪威尔为西北欧盟军远征军总司令，英国空军上将泰 
德为副总司令，负责研究和制定登陆作战计划，筹集兵员和各种军事物资， 
到1944年6月，英美盟军已调集作战部队约80多个师，各类飞机1．3万多 
架，战舰连同各种运输船6千多艘，陆海空三军官兵加上基地和后勤人员合 
计287万多人。 
     同时，他们对德军海岸防御情况也作了大量侦察和了解，防守这一带海 
峡的是隆美尔元帅统辖下的39个师，其中19个师防守加来海峡，是整个大 
西洋防线的重点；12个师防守诺曼底到布列塔尼一带；1个独立军守卫荷兰； 
另有4个坦克师准备用来保护法国北部和比利时。在盟军海军的连续打击 
下，德国海上力量也严重削弱，在英吉利海峡只剩下为数不多的战舰和潜艇， 
不足以对盟军强大的进攻构成威胁。 
     发动进攻之前，为了迷惑敌人，转移他们的注意力，他们制造了许多假 
象，使德国人认为盟军可能从加来海岸登陆。希特勒果然上了当，将原先已 
经布防严密的加来地区进一步加固，相比之下，诺曼底地区的海防工事则薄 
弱得多了。 
     盟军原定进攻的日期是6月5日，但因这一天风浪太大，云雾遮天，丘 
吉尔和艾森豪威尔临时决定行动推迟一天。 
     6月6日凌晨，天气转好，正在涨潮，大规模的进攻行动开始了。美英 
盟军2395架运输机和847架滑翔机从英国20个机场同时起飞，载着3个伞 
兵师向南疾飞，到诺曼底海岸防线后面的指定地区空降着陆。黎明时分，英 
国皇家空军的1136架飞机对勒阿佛尔和瑟堡之间事先选定的敌军10个海岸 
碉堡投下大量炸弹。天亮以后，美国第八航空队1083架轰炸机在部队登陆前 
半小时，对德军海岸防御工事又进行了一次密集轰炸。然后，盟军各类飞机 
同时出击，轰炸海岸目标和内陆敌军炮兵阵地。太阳升起之后，盟军海军战 
舰开始猛轰沿海敌军阵地。一连数小时，炮火连天，山摇地动。 
     进攻部队由运输舰送到离海岸约10英里的海面，改乘大型登陆艇和小型 
攻击艇。小艇在前，直冲滩头；运载坦克、大炮和工程设备的大型登陆艇紧 

----------------------- Page 373-----------------------

随其后，向海岸敌防御工事发起猛烈的进攻。 
     6月6日这一天，盟军空军共出动1．46万架次，大约10个师部队连同 
坦克等武器已经上了岸，后续部队源源而来，不断扩大战果。午夜空降的三 
个伞兵师在卡昂城和卡朗坦附近着陆，从德军防御部队的后面发起攻击。至 
此，“霸王”作战行动获得成功，希特勒大肆吹嘘的“大西洋壁垒”已被突 
破，为摧毁西线德军打下了牢固的基础。 
     到6月13日，已有32．6万多人和5．4万辆军车通过海滩运到岸上， 
几个滩头连成一条降线了，德国空军和海军几乎全部被击垮，主动权已经完 
全掌握在盟军手中。德国纳粹将领们完全慌了手脚，隆美尔和伦斯德不得不 
将这一严重后果告诉他们的元首，并希望能跟希特勒谈一谈战争形势，隆美 
尔认为战争已经到了应该结束的时候了，再打下去，德国将会遭受更大的灾 
难。希特勒这时已经愤怒得几乎要发疯了，冷冷地打断他的话：“你不用为 
战争的未来发展操心，还是为你自己受到进攻的防线操操心吧？” 
     此后不久，在东普鲁士的希特勒大本营里发生了一起刺杀希特勒的未遂 
行动，以冯・施道芬堡上校为首的一批德国高级军官约200多人被处死。隆 
美尔元帅的参谋长斯派达尔将军是这个集团的核心人物。希特勒置将领们的 
意见与国家利益于不顾，顽固地准备一拼到底，终于导致了他最后的灭亡。 
     到7月中旬，登陆的盟军已达到30个师，德军集结的27个师伤亡人数 
已达16万人，7月18日，英军前线司令蒙哥马利将军决定以三个军的兵力 
向敌人发动总进攻。在行动开始以前，先由空军作了一番更大规模的轰炸， 
德国空军完全无法出来阻挡。当天英军占领了冈城。同时美军也胜利攻克圣 
洛。 
     7月25日，布莱德雷将军从圣洛对德军发动玫势，盟军出动2500架飞 
机，对敌人一个长约7英里，宽约2英里的阵地投弹4000吨。接着，美第一 
集团军派出6个师发起强攻，在敌人的防线上打开一个缺口。布莱德雷迅速 
扩大战果，把第一集团军的四个军全部投入战斗，第七和第八军在不到一周 
年就前进了30英里，占领了阿佛朗什，迫使德军向东南方向退缩。这时希特 
勒及其最高统帅部终于看清诺曼底战役是盟军的主要行动，便急令加来地区 
的第十五集团军驰援诺曼底阵地，但为时已晚，加之交通不便，行动缓慢， 
收效甚微。 
     同时，布莱德雷又同蒙哥马利商定，英国、加拿大和波兰军队从冈城南 
下，向法莱斯推进，准备包围德军。8月16日，加、波军队占领了法莱斯。 
19日，这个钳形攻势完成，形成一个口袋，包围德军8个步兵师和2个装甲 
师，毙敌一万，俘敌5万。艾森豪威尔后来回忆说：“在这个包围圈封闭后 
的48小时内，有人领我步行通过这个地区，那里的景象只有伟大的诗人但丁 
才能形容。你完全可以在死尸和烂肉堆上一气走几百码而踩不着别的东西。” 
     盟军自诺曼底登陆以来，势不可挡，德军节节败退，希特勒面临着法国 
和比利时的丢失和东方战场的强大攻势。盟军和苏军互相配合，以压倒优势 
的兵力向德国本土步步进逼。 
     8月中旬，苏联红军打到东普鲁士边境，在波罗的海附近包围了德军50 
个师，深入到芬兰的维堡，消灭了德中央集团军。而且在六个星期内、在这 
条战线上推进了400英里，到达维斯杜拉河，与华沙隔河相望。同时在南线， 
从8月20日开始发动新攻势，月底就占领了罗马尼亚和供给德军汽油的唯一 
重要来源普洛耶什特油田。8月26日，保加尼亚正式退出战争，德军开始从 

----------------------- Page 374-----------------------

那里仓惶撤退。9月间，芬兰也退出战争，并向拒绝撤离其领土的德军开火。 
     在这期间，西欧战场上，由巴顿将军指挥的第三军团横扫法国全境，并 
解放了巴黎，巴黎的解放标志着诺曼底战役的胜利结束。从6月6日起到8 
月底，德军高级指挥官中有三个陆军元帅和一个集团军司令被撤职或被打 
伤，20个师长以上军官被击毙或被俘。西线德军损失近50万人，盟军共缴 
获或击毁敌人坦克1300辆，军车2万辆，各种火炮约2千门。至此，西线战 
事告一段落，虽然仍有小规模战斗，但希特勒的失败已经被注定了。 
                                                                     （华炳） 

----------------------- Page 375-----------------------

                          “神风特攻队”的覆灭 

     1944年秋，美国麦克阿瑟率领西南太平洋部队北上猛攻，尼米兹指挥太 
平洋舰队向西横扫。两支劲旅成钳形攻势，似猛虎下山，迅速逼进日军占领 
的太平洋战略要地菲律宾。 
     日本大本营见状惊恐万分，于四面楚歌、走投无路之中，决心不顾血本， 
孤注一掷，背水一战。于是，战云又笼罩在菲律宾南北一千海里的洋面，弥 
漫在星罗棋布的大约7千个岛屿上空。1944年10月22日，美军大出日军预 
料，以迅雷不及掩耳之势，在非律宾群岛中南部那个面积不大、默默无闻的 
莱特岛大举登陆。日美双方在菲律宾辽阔的海域里激烈争夺，殊死拼杀，从 
而爆发了人类历史上规模最大的一场海战――莱特湾大海战。 
     莱特湾大海战创造了几项世界记录：海域广――东西600海里，南北2000 
海里；时间长――实战时间3昼夜半；规模大――双方总计参加作战的舰艇 
达293艘，飞机1196架；战场多――共计有6个主要战场。 
     同时，此役首开大规模“神风特攻”自杀作战的恶端。 
     10月25日上午，正当莱特湾大海战处于炽热化的时候，由托马斯・斯 
普拉格海军少将指挥的“塔菲一号”在萨马南部海面出乎意外地遭到了日本 
自杀飞机的攻击。 
     7时45分，美护航航空母舰“桑加门”号的t望员发现南部3000米上 
空有4架行踪可疑的日机在云层里隐蔽地穿行，当飞至航空母舰上空时，其 
中3架突然垂直俯冲下来。第一架如同自天而降的一块陨石似地落在“圣梯” 
号航空母舰舰尾，该舰猝不及防，“轰”地一声巨响，日机撞中飞行甲板， 
引起了大爆炸，甲板上翻卷起一条8米长的裂口。其余两架在俯冲坠落时被 
舰面炮火击毁。那架一直在空中盘旋的日机，亦被防空炮火击中，但它却奇 
迹般地拖着一条长长的黑色烟带，箭一般地向“苏万尼”号护航航空母舰撞 
去。自杀攻击非常成功，“苏万尼”号舰体被撞中，受伤极重。 
    将近上午11点，“塔菲三号”的4艘护航航空母舰也遭到6架自杀飞机 
的攻击。日机冒着凶猛的舰面炮火，流星一般地直坠而下，有两架在空中被 
击毁，一架在航空母舰飞行甲板上空剧烈爆炸。其余3架有2架撞中“卡里 
宁湾”号，造成严重破损；1架击中“圣洛”号飞行甲板，引起连续的骇人 
大爆炸，甲板被炸开，燃油四溢，大火冲天。这是莱特湾大海战中，日本人 
的“神风特攻队”最初对美舰进行自杀性攻击的情况。 
     日机在攻击中同目标同归于尽，在太平洋战争中屡见不鲜。在战争的第 
一天――偷袭珍珠港的战斗中，饭田房太朗中尉就驾机撞击美军机场机库。 
以后效尤者层出不穷。但是，大规模、有组织地出现，则始于莱特湾大海战。 
    在“捷号作战”中，为挽回败局，挫败美军反攻锋芒，日本大本营特别 
重视此种肉弹攻击方式。起初意欲募集亡命之徒，予以特殊待遇，编为正式 
部队。但鉴于此种方式太露骨，日军有关首脑便假惺惺地说：“委由各勇士 
自行决定为宜。”于是决定：凡志愿特攻之义烈将士，以个人资格配属于作 
战部队，临时编为特攻队，以攻击美军舰船。 
     1944年10月17日，日本第一航空舰队司令大西海军中将到达菲律宾， 
这个心毒手狠的法西斯分子，曾参与策划偷袭珍珠港的阴谋，被称为日本海 
军航空界的“瑰宝”。面对帝国节节败退、全线崩溃的危局，大西认为只有 
孤注一掷，拼死一搏。10月19日深夜，大西在马尼拉近郊的克拉克机场召 

----------------------- Page 376-----------------------

集第一航空航队的精华第201航空队开会，组织了“驾机撞舰”的特别攻击 
队，取名为“神风特攻队”。这伙法西斯分子歇斯底里地叫嚣：“在这非凡 
的时代，不能不掀起一阵神风。” 
      “神风”的典故源于公元十三世纪末，元世祖忽必烈两次率舰攻打日本 
九州，皆遭遇台风，船毁人亡，大败而归的故事。历来崇尚神灵的日本国民 
开始把这两次葬元军入鱼腹，救日本子瞬间的暴风称之为“神风”。眼下， 
日本法西斯已气息奄奄，危在旦夕，自然又幻想乞求天助神佑了。“神风特 
攻”是日本法西斯濒临灭亡时的一个产物，是进行垂死挣扎的一种形式，是 
一种绝望的工具，是他们即将走向毁灭的一个预兆。 
     这种自杀飞机，实际上是由人驾驶的可以追踪目标进行攻击的“炸弹”。 
机上装载烈性炸药1000公斤，置飞行员座舱之前，一旦发现美舰，就连人带 
机撞下去，其机头触及坚硬之物立即发生剧烈爆炸。 
     在自杀机队起飞前，其情形十分凄枪。一位飞行大尉曾回忆当时的情形 
说：“吃的都是嫩竹叶所包的饭团，添以战时所吃的粗菜，吃后又将自己的 
姓名、遗物写于身畔所带的包袱上……在指挥所前集合完毕后，又在指挥官 
面前写下绝命书，在额上系紧帕子，因无钱的关系，只得用向医务室讨来的 
绷带权充帕子。”另一位飞行军官回忆说：“飞行员多为18至25岁的日本 
青年……听说在出发作一去不复返的飞行之前，可与女子相处3个月。此种 
肉飞弹队的飞行员，在出发前被闭于机内，出发时也不携带阶落伞。飞机起 
飞后，降落轮即行脱落，飞行员只可俯冲目标身死，不能再行着落，否则机 
身爆炸，飞行员也不能从座舱里跳出来。飞行员驾机飞离地面后，将环绕机 
场三周，该基地的全体军事人员均须对他立正行礼。” 
      “神风特攻队”升空对敌舰进行攻击时，一般分为战术小队，一个小队 
通常有特攻机3架，支援机2架，支援机进行领航，掩护与拦截美机作战、 
观察战果等任务，老练的飞行员担任。特攻队专门进行自杀性攻击。 
     在莱特湾激战中，日军自杀飞机在25、26日击沉了美军1艘护航航空母 
舰、重创4艘，轻伤一艘。 
     莱特湾之战虽然首开有组织的自杀飞机的恶端，但其势尚且不猛，规模 
也不大。在以后的仁牙因湾之战、冲绳海空战中，自杀飞机作战才达到了登 
峰造极的程度。自杀飞机作为一种绝望的进攻方式，然而它却挽救不了日本 
法西斯必然灭亡的命运。 
     在日本法西斯行将灭亡之前，日军曾大量运用各种特攻战法：各式各样 
的飞机甚至连木质双层机翼飞机都找来带上炸弹，参加自杀性攻击。日本海 
军还制造了装满炸药名为“震洋”的小型自杀快艇，以及名为“回天”的由 
人操作的鱼雷，进行自杀攻击。 
     日本军阀还决定在本土决战时，以更大规模的“神风特攻”与盟军的登 
陆部队同归于尽。 
     尽管在莱特湾大海战中，日本法西斯不惜以年轻军人的性命作赌注，组 
织自杀性的“神风特攻队”，但此次大战仍以日军的惨败而结束。激战结果， 
日军被击沉航空母舰4艘，战列舰3艘，巡洋舰10艘，驱逐舰和潜艇17艘， 
损失飞机约400架，伤亡7400余人。 
     在世界反法西斯国家和人民的沉重打击下，1945年8月15日，日本宣 
布无条件投降，“神风特攻队”也随之寿终正寝。当晚，所谓“神风特攻之 
父”大西中将在绝望中以传统方式切腹自杀，他留下遗书――《致特攻队员 

----------------------- Page 377-----------------------

的英灵》，向死去的特攻队员们及他们的家属谢罪。 
    至此，“神风特攻队”的血腥历史宣告结束。而先后参加特攻的3500 
余名年轻飞行员，却可悲地成为法西斯战争政策的殉葬品。 
                                                                  （景文） 

----------------------- Page 378-----------------------

                                 轰炸东京 

     1945年3月初，第二次世界大战已接近尾声了。在太平洋关岛航空基地 
司令部里，美军第21轰炸机队司令官柯蒂斯・李梅将军，正在研究日本本上 
的军用地图。李梅运筹帷幄，决定派轰炸机群去空袭日本法西斯的老巢东京。 
     李梅将军掌握着一支实力雄厚的B―29“超级空中堡垒”式轰炸机编队。 
这种飞机是当时最先进的轰炸机，体重60吨，能携带炸弹7吨多。时速达 
563公里，高度可达1万多米，续航里程为6430公里。战略轰炸日本本土， 
被盟军认为是登陆日本本土前的重大步骤，是迫使日本投降的重要手段。 
     1944年11月24日，110架B―29飞机曾直扑东京，意欲进行一次白昼 
精确大轰炸。但那一次只有约30架飞机找到了轰炸目标，且轰炸的效果也大 
大令人失望，仅东京的一个飞机制造厂受到皮毛之伤。李梅自上任以来，曾 
先后派轰炸机对日本本土出击了16次，倾泻了5千吨炸弹，但没有一个主要 
目标被消灭掉，美方却损失惨重。 
     这次，李梅在深思熟虑之后，决定把价值4亿美元的334架B―29飞机 
以及3千余名官兵的生命，作孤注一掷：他决定派遣大批B―29飞机携带燃 
烧弹夜袭东京市，以求速战速胜。 
     3月9日下午，334架B―29重型轰炸机在第314轰炸机联队队长鲍尔准 
将率领下，从关岛起飞。庞大的机群掠过碧波万倾的中太平洋海而，直扑东 
京！ 
     当机群起飞后，坐镇司令部的李梅将军一直忐忑不安，如坐针毡。他把 
一切赌注都押在了深入龙潭虎穴逞神威的3千名空中勇士身上。尽管勇士们 
在出发前，都曾得到过如下不吉利的训示：“如果你是B―29的空勤人员， 
如果你被打了下去，你就要预备承受日本人最粗暴的待遇，你生存的机会不 
多。” 
     东京的春夜，星月全无，夜阑静寂。突然，天空中响起了轰降降的飞机 
引擎声。空袭警报响了！日军的照明弹划破黑暗的夜空，防空炮火立刻凶猛 
地开了火。在明亮耀眼的桔红色火焰中，有若千架低空飞行的美机的引擎被 
打坏了。高射炮火炸开了轰炸机薄薄的机身，火焰从油箱部位向外燃烧，黑 
暗的天空中便出现了许多小小的红点，与下方交错闪烁的弹道相辉映。 
     每架B―29飞机起码载有24枚500磅的燃烧弹，每枚之中又有许多束8 
磅童的M69燃烧弹。这些燃烧弹摇曳着离开了炸弹舱，窜入夜幕中，高速坠 
向1700米下方的火海里。为避免造成不必要的伤亡，李梅指令此次空袭以单 
机进行而不是以编队形式进行，因而美机各自为战。 
     一架架B―29飞机在东京夜空中疯狂地俯冲、爬升，仿佛完全失去了控 
制似的，此起波伏。从东京反冲上来的爆炸产生的强烈热风冲击着每一架B 
―29飞机，那60吨重的庞大躯体竟像飓风中的一张纸，在空中飘飘摇摇。 
从高空俯瞰，下方闪闪的火光在跃动，东京变成一片流动的火海。 
     每架B―29飞机携带6―8吨燃烧弹，其燃烧面积可达65公亩（约合9．7 
市亩）。 
     334架B―29飞机对东京投下了2千余吨燃烧弹。此时此刻，日本帝国 
首都的心脏地区烈焰熊熊，大火映红了夜空。焚烧发出的劈啪声，逃命者的 
呼喊声，震撼夜空。整个东京变成了一座混乱恐怖令人无法想象的火的地狱。 
栉比鳞次的木制房屋更成了燃烧弹的用武之地。火借风势，风助火威，东京 

----------------------- Page 379-----------------------

居民惊惶失措，穿过熊熊大火四散奔逃。 
     后来参加这次空袭的鲍尔将军回忆说：“我还从来没有见过像东京那样 
引人注目的场面。”这一场面，用日本人的话来说是“令人惊恐到了无法形 
容的地步”。 
     空袭中，有9架B―29飞机被击落在火海里。飞机上的汽油和燃烧弹， 
更加给焚烧的城市增添了色彩。有5架B―29飞机身负重伤，勉强飞离东京 
迫降在海面上。42架B―29飞机负伤，但安然飞返了基地。 
     夜间火攻东京，对美军来说，是一次蔚为壮观的史诗般的成就。对日本 
人来说，则是无法想象的灾难。“李梅的赌博”成功之后，根据所柏摄的侦 
察照片，显示出东京约41平方公里的土地被焚烧得荡然无存；东京的四分之 
一被夷为平地，其中 18％是工业区，63％是商业区，其它是住宅区的精华。 
李梅计划要轰炸的22个工业目标，全部被焚毁，化成一片灰烬。26万7千 
多幢建筑物付之一炬，100万人无家可归，83793人被烧死，10万人被烧成 
重伤。日本平民百姓为日本法西斯所发动的侵略战争付出的代价是惨重的。 
火灾之后，用了25天时间，才把碎砖破瓦清除干净。 
     鲍尔将军后来说道：“3月9日火攻东京，是战史上单独一次轰炸造成 
最大损害的一个战例，它比原子弹轰炸广岛、长崎的损害之总和还要大，在 
世界战史上，这次火攻比任何一次军事行动都造成了更多的伤亡。” 
     火攻东京之后不到30小时，317架B―29飞机又夜袭名古屋，使该市的 
飞机制造中心随即化为一团火焰。13日，拥有300万人口的日本第二大城市 
大阪，也遭到了300架B―29飞机的轰炸，1700吨的燃烧弹白天而降，约20．7 
平方公里市区在3小时内被焚毁。3月16日，美机又轰炸神户，神户的造船 
中心在烈焰中化为乌有。 
     这次史无前例的从空中轰炸火攻东京和其他日本本土，意味着美军可以 
从空中征服日本，而不致于冒登陆作战所必然造成的大量伤亡的危险。空袭 
结果，无疑缩小了通向胜利的征程。日本人在谈论火攻的战略效果时，直言 
不讳地说：“这些空袭动摇了这个国家的根本基础。” 
     自三月份大规模火攻东京等城市之后，美机在4、5、6月间又大举空袭 
日本各大中小城市。4月13日，皇宫与宫殿一部分被焚烧，明治神宫则化为 
乌有。7月4日，美军宣布，截至当日上，日本已遭到美机10万吨炸弹的轰 
炸。如果日军继续抵抗，它将遭到的不仅仅是10万吨炸弹，2400架俯冲轰 
炸机的轰炸，而是3000架B―29“超级空中堡垒”式重型轰炸机的轰炸。 
     但是，日本法西斯不见棺材不落泪，他们自恃已经在本土拼凑了720万 
人的军队，并叫嚷“一亿玉碎”，企图进行本土决战，作最后的挣扎。日本 
首相铃木贯太郎发表谈话，竟然叫嚣：“不予理睬，只有完成战争。” 
     东京日军大本营海军部独出心裁，计划派遣300名特别陆战队队员，搭 
乘“神风特攻”机30架，于7月下旬趁月明之夜，对马里亚纳美B―29式飞 
机基地实施空降部队敢死白刃战，一举捣毁B―29式飞机的大本营。岂知正 
当日本人在密谋策划，秣兵厉马之际，7月14日突遭美机动部队空袭，机毁 
人亡。挖空心思设想的毒计，毁于襁褓之中。 
     在美军大轰炸中，东京市民争相逃离出城。李梅将军又派美机投下警告 
性的传单，把他下一步要轰炸的目标事先告知日本国民，这就更加使他们惊 
恐万分。仅东京就有上百万人逃往农村，工厂工人的出勤率不到以前的一半。 
日本的战时经济已经到了山穷水尽的地步。东京与本土各地的陆、海、空交 

----------------------- Page 380-----------------------

通几乎接近瘫痪。 
     从7月27日到8月1日，盟军飞机在东京和各大城市上空，散发了150 
万张敦促日本无条件投降的中美英三国《波茨坦公告》。传单还对日本国民 
发出警告，说他们将要受到猛烈的空中轰炸。警告之后就是一次常规炸弹的 
猛烈袭击。但是，无任何迹象表明日本政府要接受《波茨坦公告》。这样， 
美国政府便按照原定计划对日本使用了原子弹。 
                                                                   （景文） 

----------------------- Page 381-----------------------

                                  中东大战 

     第二次世界大战结束后，被称为，“世界十字路口”的海湾地区，烽火 
连年，恶战不息，四十多年中几乎没有过上几天太平日子。其中延续时间最 
长、涉及面最广、影响最大的，首推以色列和阿拉伯国家之间爆发的四次中 
东战争。 
     在远古时代，犹太人和阿拉伯人同出于一个祖先，也共同生活在巴勒斯 
坦地区。但是自从公元 63年罗马帝国征服了以色列犹太国，犹太人在几乎 
2000年中，一直处于没有祖国的流浪状态。巴勒斯坦地区则先后被罗马人、 
阿拉伯人、土耳其人……英国人所统治。由于在第一次世界大战中，犹太人 
曾大力支援英国军队，英国在1917年发表“贝尔福宣言”，同意在巴勒斯坦 
建立一个犹太国家。这个建议得到了国际联盟的赞同，却遭到了阿拉伯国家 
的强烈反对。结果，涌回以色列的大批犹太人同阿拉伯人展开了长时期的游 
击战。第二次世界大战期间，纳粹德国疯狂屠杀犹太人的罪行，使世界各国 
对犹太人的同情大大增长。大战刚刚结束，1945年11月，英美两国便就建 
议解决巴勒斯坦问题。但1947年11月29日的联合国大会上，提出了一项巴 
勒斯坦分治计划，即分别成立阿拉伯国和犹太国，阿拉伯国面积1．1多平方 
公里，犹太国面积1．4万多平方公里；圣地耶路撒冷及其郊区实行国际化， 
由联合国管理。在表决时，美国、苏联等33国赞成，13个阿拉伯国家反对， 
英国等10国弃权。分治计划得到通过。 
     1948年5月14日午夜，以色列国宣布成立。几天之内，美国、苏联等 
大国相继宣布承认以色列国。 
     但是第二天，埃及、约旦、叙利亚、伊拉克、黎巴嫩等阿拉伯国家联合 
出兵进入巴勒斯坦地区，当日凌晨，双方即展开激战，第一次中东战争由此 
爆发。 
     战争开始时的双方军事力量对比是：阿拉伯五国共2．35万人；以色列 
共约3．5万人。 
     以色列虽兵员较多，但刚刚组建的以色列军队明显缺乏大规模阵地战的 
经验，武器装备也不齐全，战斗准备不足，所以在战争的第一个月中节节失 
利。由英国训练的阿拉伯军团迅速占领了巴勒斯坦南部、东部大部分地区， 
并封锁了耶路撒冷。摇篮中的以色列面临被扼杀的危险。 
     然而，第二次世界大战后世界事务和争端的一个重要特点，此时已经显 
现出来，即地球上任何一个角落发生冲突，都会受到大多数国家的政治干预， 
使矛盾朝和平解决的方向转化――人们被第二次世界大战搞怕了！ 
     战争爆发的第五天，联合国就派出班拉图作为特使赴中东调停。当时联 
合国认为，阿拉伯五国违反了联合国协议。班拉图到达耶路撒冷后，频频与 
交战双方接触，力求实现停火。6月11日，双方终于同意停火四周。班拉图 
提出了一项折中的停战办法，一方面要求以色列在领土上适当让步，另一方 
面要求阿拉伯国家承认以色列国的存在。结果阿、以双方都拒绝了这个停战 
办法。7月上旬，战事又起。 
     一个月的停火没有能促成战争问题的彻底解决，却使以色列赢得了喘息 
调整的机会。大量军火源源不断地从欧美运入以色列，军队给养得到了迅速 
补充，使双方力量的对比发生了微妙的变化。重新开战后仅十几天，以色列 
军队就在各条战线上组织了卓有成效的反攻，占领了拉姆利和里达等地区， 

----------------------- Page 382-----------------------

控制了纳沙尔和西加利，形成了对平原地区的包围。到7月18日双方再次停 
战时，以色列已一反守势为攻势。 
     此后打打停停，停停打打，使班拉图的调停工作艰难而无功。双方都指 
责班拉图偏袒了对方，实际上双方也都没有执行联合国的停火命令。班拉图 
从中周旋，费尽口舌，陪尽笑脸，其结果是9月17日在耶路撒冷被极端主义 
分子暗杀，为谋求中东和平献出了生命。 
     战事一直持续到了年底。以色列军队已推进到埃及边境。面对军事上的 
失利和联合国的强大压力，阿拉伯五国只好接受联合国的调停，先后同以色 
列达成停战协定。 
     第一次中东战争遂告结束。 
     然而，仇恨并没有结束。由于战争使四五百万原居住在巴勒斯坦的阿拉 
伯人流离失所，大战的危险仍一触即发。 
     1956年10月，以苏伊士运河事件为导火线，又爆发了第二次中东战争。 
    苏伊士运河是沟通印度洋与大西洋的重要水道，也是东南方海运的生命 
线。自19世纪中叶以来，苏伊士运河的控制权落到了英、法两国手中。但纳 
赛尔领导埃及革命胜利后，为了领土主权的完整和经济建设的需要，于1956 
年7月宣布收回苏伊士运河管理权。这一行动引起英、法等国的强烈恐慌， 
竟以发动战争相威胁。联合国也未能就此做出有效决定。10月29日，以色 
列突然向埃及发动进攻，直逼苏伊士运河。第二天，英、法两国也对埃及宣 
战，以空军为先导，在对埃及重要城市进行狂轰滥炸之后，从塞得港登陆， 
与以色列军形成南北夹击之势。埃及军队寡不敌众，节节败退。 
    但是，英、法、以等国的野蛮侵略行径，引起了全世界的震动。苏联、 
中国当即表示将派遣志愿军支援埃及。美国也反对战事扩大。在各方面强大 
压力下，11月6日，英、法不得不宣布停火。联合国维持和平部队随后开进 
中东，监督英、法、以三国撤军。 
    埃及尽管经受了战争的洗礼，但终于收回了运河的主权，此后十年中， 
阿拉伯国家的团结不断加强，并广泛订立了军事同盟。 
     1964年，在阿拉伯各国的支持下，丧失家园的巴勒斯坦阿拉伯人成立了 
 “巴勒斯坦解放组织”。1967年5月22日，埃及总统纳寨尔在阿拉伯国家 
的要求下，宣布封锁亚喀巴湾的蒂朗海峡，禁止以色列船只通行，导致了第 
三次中东战争的爆发。 
    亚喀巴湾是位于西奈半岛与沙特阿拉伯之间的一个狭长海湾。在埃及收 
回苏伊士运河后，亚喀巴湾已成为以色列通往红海的唯一通道，也是以色列 
商品进出口的命脉。所以以色列立刻进入紧急战备状态，并推出“独眼将军” 
达扬为新任国防部长，达扬在第二次世界大战中失去了左眼。但仍不失为优 
秀的军事将领，也是第一、二次中东战争中的重要军事指挥员。 
    6月5日，当各种和平努力未能奏效后，以色列在埃及、约旦和叙利亚 
三国边境同时发起进攻。阿拉伯世界的十三个国家立即对以色列宣战。从表 
面上看，双方力量的对比十分悬殊，以色列的人口不过是阿拉伯十三国的 1 
 ／42，土地仅及其1／500，军队和装备的数量也远远低于阿拉伯国家。以色 
列深知，在这种情况下，如果打对抗战、消耗战，以色列必败无疑，所以它 
采取了突袭快攻闪电战法。5日凌晨，以色列空军成功地偷袭了埃及、约旦 
和叙利亚的空军基地，使这三个国家损失了数百架战斗机，基本上失去了制 
空权。接着，30万以色列陆军以坦克为先导，向西越过以、埃边境，进入西 

----------------------- Page 383-----------------------

奈半岛，占领加沙走廊，把埃军撵到苏伊士运河对岸，完全控制了亚喀巴湾； 
向东攻入约旦，占领约旦河西岸大部地区，并攻陷了圣城耶路撒冷；向北则 
攻占了叙利亚的战略要地戈兰高地。开战仅三天，以色列已占领了比其原领 
土大三倍的阿拉伯领土！ 
     联合国自6月5日起召开紧急会议，但争论的结果只通过了要求双方停 
火的决议。以色列立即表示欢迎。丧师失地的阿拉伯国家自然不甘心失败， 
但承受不住战争压力的约旦在7日接受了停火；8日，埃及停火；9日，叙利 
亚停火。到12日战事完全平息。 
     历时仅6天的第三次中东战争，使以色列获得了巨大的领土利益，并且 
拒绝从被占领土上撤军。结果撤军问题成为国际上一场旷日持久的大争吵， 
年复一年达不成有效的决议。这无疑是在海湾地区埋下了一颗定时炸弹。此 
后阿、以双方摩擦不断，并终于在六年之后，爆发了第四次中东之战――“赎 
罪日战争”。 
                                                                     （雪冰） 

----------------------- Page 384-----------------------

                           同室操戈的“圣战” 

     第二次世界大战结束后，中东地区各种矛盾错综复杂，局势动荡多变， 
局部战争和规模较大的武装冲突竟达四十多起，成为世界上最动乱不安的地 
区。 
     中东地处欧、亚、非三大洲的结合部，是世界交通枢纽，维系着东西方 
交通的命脉；同时，中东地区石油储量极为丰富，约占全世界储量的2／3， 
而年产量也几乎占全世界总产量的 1/4，在能源危机日益严重的局面下，世 
界各种力量都在伺机插手中东事务；由于中东是犹太教、伊斯兰教、基督教 
的发源地，民族矛盾和宗教矛盾也非常尖锐，而历史遗留的边境纠纷，更经 
常成为中东国家之间武装冲突的导火线。 
     伊朗和伊拉克之间长达8年的“圣战”，就是在这一系列复杂背景下爆 
发的，并且成为中东地区除阿、以冲突之外持续最长、消耗最大、损失最惨 
重的一场战争。 
     伊朗和伊拉克都是伊斯兰教“兄弟”，但双方所属教派不同。伊朗是什 
叶派教徒掌权，而在伊拉克掌权的则是逊尼派。什叶派的重要圣地纳贾夫、 
卡尔巴拉都位于伊拉克南部，伊朗什叶派的宗教领导人非常希望能得到这一 
地区，同时，两国还存在着长期未决的边界争端。 
     1975年3月，在阿尔及利亚的调解下，伊朗和伊拉克在阿尔及尔签订新 
的边境协定，伊拉克同意以阿拉伯河作为界河，以主航道中心线为界：伊朗 
则同意将克尔曼沙赫省的300平方公里土地划归伊拉克，并停止对伊拉克境 
内库尔德族反政府武装提供支持。然而，1978年伊朗内部动乱时，伊拉克驱 
逐了长期侨居伊拉克的伊朗宗教领袖霍梅尼。没想到一年后霍梅尼取得了政 
权，他对伊拉克的驱逐耿耿于怀，重新支持库尔德族反政府武装，并提出向 
伊拉克“输出伊斯兰革命”的口号。 
     1980年9月4日，两伊在北部边界地区发生炮战，边界冲突升级。9月 
中旬，伊拉克军队占领了一些两国有争议的边界地区。17日，伊拉克总统萨 
达姆・侯赛因在全国电视观众面前撕碎了他亲手签订的阿尔及尔协定，宣布 
收回阿拉伯河主权。22日上午，伊朗炮兵向阿拉伯河上悬挂伊拉克国旗的船 
只开火；两小时后，伊拉克出动空军轰炸伊朗军事目标和石油设施，装甲部 
队越过边界进入伊朗领土。 
     两伊战争从此爆发。 
     战争的第一阶段是在伊朗境内进行的。9月23日凌晨，伊拉克军队5个 
师共7万人、1200辆坦克，分北、中、南三路发起攻击。伊朗则出动飞机轰 
炸伊拉克首都巴格达和石油基地。 
     联合国安理会于9月28日通过决议，要求双方停火，接受调解。霍梅尼 
当即拒绝。10月4日，伊拉克宣布单方面停火，但因局势明显对伊拉克有利， 
伊朗仍不接受。战事继续发展，到10月下旬，伊拉克军队在伊朗境内南部推 
进了90公里，北部推进了20公里，占领了十余个城镇，约2万平方公里土 
地，并完成了对石油港口阿巴丹的包围。由于雨季到来，加上战线拉得过长， 
伊拉克感到兵力不足，开始由进攻转入全线防御。 
     1981年1月5日，伊朗在南线发起反攻，希望能解阿巴丹之围。双方进 
行了一场有400辆坦克参加的装甲大战。伊朗虽一度突入敌方前沿阵地，但 
伊拉克在空中火力的支援下，击退了敌人的进攻，取得了战斗的胜利。 

----------------------- Page 385-----------------------

     双方又进入相持阶段。 
     同年9月末，伊朗发动阿巴丹战役，突袭包围阿巴丹的伊拉克军队，将 
敌入赶回卡伦河西岸，赢得了开战一年来的首次胜利。几天以后，伊朗军队 
又发动布斯坦战役，收复了阿拉伯河岸的重镇布斯坦。 
     伊拉克错误地估计了形势。它原以为乘伊朗内乱之际，通过武力速战速 
决，可以逼迫伊朗订立城下之盟，彻底解决两国争端。然而，由于战争带有 
浓郁的民族和宗教色彩，伊朗人民奋不顾身地投入保卫祖国的“圣战”，反 
而消除了内部纠纷，达到了空前的全国统一。而伊拉克士兵长期在异国作战， 
又遭到了意外的强烈抵抗，土气低落，并没能充分发挥装备优异的长处。 
     1982年3月18日至29日，伊朗在胡齐斯坦省向伊拉克军队发动了一次 
大规模进攻，将伊拉克军队赶出了这一地区。接着，伊朗又发动“圣城”战 
役，于5月24日收复了霍拉姆沙赫尔。 
     至此，战场形势出现了明显的转折，伊朗军队开始占上风。6月10日， 
伊拉克再次宣布单方面停火，10天后又宣布从伊朗境内撤军，并于29日宣 
布撤军完毕。然而，伊朗不愿意放过这难得的良机，他们乘胜追击，将战火 
燃烧到了伊拉克。针对伊拉克的停火要求，伊朗提出了一系列结束战争的条 
件：伊拉克必须承认自己是侵略者；萨达姆总统下台；赔偿伊朗1500亿美元 
的战争损失等。伊拉克自然不会接受这些条件，于是战事又起。此后几年中， 
伊朗相继发动了“斋月”战役、“穆斯林伊本。阿基勒行动”、“回历一月” 
行动、“曙光1一9号”行动、“胜利1一9号”行动等50余次战役，使伊 
拉克领土战火纷飞，再无宁日。不过，由于双方军事力量大体相当，战线基 
本呈现胶着状态，没有太大的起落。 
     1988年，伊拉克积蓄了足够的力量，再度组织大规模反攻。到7月份， 
基本上收复了全部失地。7月16日，萨达姆宣布主动撤出伊朗的德赫洛兰地 
区，再次呼吁伊朗领导人结束战争。第二天，霍梅尼突然表示接受停火。历 
时8年的漫长战争终告结束。 
     然而，两国紧接着又在谈判桌上展开了马拉松竞赛。伊拉克声称对阿拉 
伯河整条水道都拥有主权，伊朗则强调应执行阿尔及尔协定；伊朗提出伊拉 
克应从所占伊朗领土上全部撤军，伊拉克则要求先清理阿拉伯河水道；伊拉 
克提出立即释放和遣返全部战俘，伊朗则表示撤军是交换战俘的先决条 
件…… 
     谈判持续了两年仍无丝毫进展。直到1990年8日，伊拉克出兵吞并科威 
特后，两伊关系才出现真正的转机。伊拉克为了免除后顾之忧，于 8月15 
日宣布与伊朗“全面和解”，重新接受了阿尔及尔协定，从伊朗领土上全面 
撤军，释放了所有的伊朗战俘。萨达将姆8年的“战争成果”，一夜之间拱 
手让给了伊朗。 
     一场“圣战”结束了。 
     然而，另一场同室操戈的“圣战”又开始了。 
                                                                    （雪冰） 

----------------------- Page 386-----------------------

                                赎罪日战争 

     1974年6月某日的午夜，在苏伊士城的上空，回荡着海关大楼的报时钟 
声，寂静的夜晚充满和谐的气氛。 
     距海关不远的一座三层楼的建筑里，埃及军队总参谋长沙兹利中将正凭 
栏远眺。他刚开完高级军官的作战会议，下达了即将开始的战役的作战命令， 
心中的激动尚未完全平静。众多的参谋人员站在他身后不远的地方，只有他 
的助手、作战部长阿利德上校立在右侧。“将军，你还是先休息一下吧！” 
上校对沙兹利说。沙兹利抬了一下右手说：“不，给我一挺咖啡吧！”他回 
过身来不无感慨地对上校低声说：“别无选择，我只能在斋戒与赎罪的时刻 
同时进行祈祷和战争。”上校挺了下身子答道：“你是对的。” 
     然而，人们并不知道战争将要到来，他们和平时一样在梦乡中微笑。就 
连运河东岸的以色列士兵，他们在巴列夫防线沙垒的后面，也和他们的同胞 
一样，进入了神圣赎罪日的祈祷中。按照宗教的习俗，他们停止了进食和一 
切活动，只是虔诚地向上帝忏悔赎罪。 
     而此刻，在运河的西岸，阿拉伯人虽在过斋戒月，祈求和平、祈求真主 
保佑，但他们的军队正准备投入战争。阿拉伯各国首脑们酝酿已久的复仇计 
划――从以色列入手中寺回25年来3次战争中丧失的国土。计划，今天就要 
付诸实现。埃及士兵们早已整装待发，他们正在默颂古兰经，迎接战争的到 
来。 
     时间像苏伊士的河水，缓缓流淌，当钟楼上的时针指向下午2时，秒针 
在12的数码上定格的瞬间，从以色列的防御工事中，传出了“轰！轰！”两 
声巨响，两股黑色的烟柱夹带着运河的沙粒直冲天空。阿拉伯国家与以色列 
对峙多年的局面打破了，第四次中东战争――赎罪日之战的帷幕拉开了。 
     早在8个月之前，在埃及首都开罗，所有阿拉伯国家军队的首脑都聚集 
在联盟大厦里，他们都是将军，年龄在40到50岁之间，是阿拉伯当代贵族 
和政治界的精华，为了商讨未来战争的共同战略，他们走到一起来了。 
     在数百名将军中，有一个人情绪特别好，谈笑风生，精神抖擞，他就是 
沙兹利中将。他个儿瘦高，外表刚毅，留着刷子样的短发，穿着粗呢料的埃 
军制服，在军人气派中又透出几分儒雅的气质。他在说话时，常露出一副雪 
白的牙齿，十分引人注目，他是这次会议中最活跃的人物。 
     会上，各国将军对如何攻破以色列防线的问题始终提不出最佳方案。“我 
方如何渡过运河？渡河时如何对付以色列的空袭？”沙兹利沉思良久后发言 
说：“只要我们能在以色列防线前沿构筑起桥头阵地，离他们越近越好，这 
样我们就不会受到敌人空军的重创。”接着他又直率地陈述了阿拉伯军队以 
往的错误，他满怀悲愤地说：“我们阿拉伯民族的人口和经济财力部占有优 
势，但在前3次战争中我们都失败了。”所有的将军都惭愧地低下了头。 
     中将口若悬河，把敌人的形势分析了一通，又向众将军说“现在好了， 
我们的处境决不是敌人所想像的那样糟糕！为了战争，所有的军队都要合作， 
把这场战争作为一次民族行动。”他越说越激动，竞站了起来挥着手臂大声 
说：“我们应该成为能在世界上昂首阔步的人，如果这一点办不到，在座的 
将军们都可光荣地去死、去殉职。 
     埃及总统萨达特听了这番话不住地点头，他认为沙兹利是个可以信赖的 
人。 

----------------------- Page 387-----------------------

     会后，紧张的战争准备开始了。在戈兰高地，叙利亚的军队进行着隐蔽 
调动。处于正面战场的埃及，由于和以色列军队仅一河之隔，因此备战的难 
度极大。而沙兹利中将对此早已胸有成竹。他叫来作战部长阿利德上校下达 
命令：一切战备行动都必须在夜幕下进行；所有人不准在行动中发出声响； 
一切战车减速行进，分批依次地朝前沿阵地移动。并严格规定每次行动必须 
在黎明前停止，任何人不得违反。上校临走前沙兹利口授了另一条命令：“允 
许前沿阵地部队的士兵，白天在工事前一面休息一面加固工事。”上校笑了。 
     埃及部队的调动，直到赎罪日的前几天才被以色列情报局察觉。在这之 
前，以色列士兵虽听到了埃及坦克的隆隆声，但他们习以为常，并不怀疑。 
     一天夜里，与沙兹利地位相当的以色列军队总参谋长大卫・埃扎拉中将 
在阵地上巡视，一个士兵对他说：“将军你听听……”他竖起耳朵听了一会， 
终于听到了“嚓嚓”的脚步声和轻微的马达声，但他把手一挥：“这是萨达 
特和沙兹利为了让他的士兵干点什么，或许是为了让士兵运动运动加强消 
化。”他根本不把这些当回事。 
     他想：“运河西岸的埃及部队的调动，仅仅说明埃及在准备防御，因为 
阿拉伯人总是挨打的”。 
     其实，他完全错了。 
     埃及部队按预定方案集结完毕后，沙兹利中将下达了进攻的命令。在下 
达命令前，他对作战计划进行了最后的修正。 
     沙兹利边看地图边问：“上校，你认为以色列人真会在今天全部去向上 
帝祈祷赎罪吗？我不敢相信。” 
      “将军，你该不会忘了宗教的戒规比军队的命令更残酷吧？”上校反问 
将军。 
      “是的，我只是担心偷渡过河后，我们还要等待10小时左右，这段时间 
太长了。”将军沉思片刻后又对上校说：“如果我们的士兵在运河的隐蔽处 
埋伏下来这不就行了？不过你必须亲自去检查他们的爆破装置和通讯器材是 
否绝对可靠。好吧，现在我们就去开会。”说完他们疾步走向会议室。 
     会议十分简短，中将把作战计划概括为8个字：“偷渡、奇袭、坚守、 
进攻。”最后，他手指地图用力一点：“这是我们的国土，我们必须从敌人 
手里夺回来，我相信真主不会给我们降罪！” 
     他周密的计划，爱国的激情，深深感染了到会的将领们，他们情绪激动， 
一齐站立起来说：“为了埃及的荣誉，为了阿拉伯民族的利益，我们战斗！” 
会议结束了。 
     沙兹利的作战命令很快下达到各参战部队，埃及军队全部进入临战状 
态。 
     沉沉的夜幕紧紧笼罩着大地，更增添了几分神秘。 
     在埃军的指挥部里，战斗开始前的暂短平静把人们压得透不过气来。沙 
兹利不时看看手腕上的表，此刻已是凌晨2点5分。“快了，神圣的一刻就 
要到来！”他默默地想着。 
      “将军，前沿部队的电话记录。”中将接过部下递过来的电文，轻微地 
抖动了一下，然后抬起头来说：“传我的命令，行动吧！” 
     5分钟后，埃及一支奇特的战斗分队出发了，他们六七人一组，兵分两 
路。每人身着水鬼服，除随身携带轻武器外，各带一个威力较大的炸药包。 
跃出战壕后迅速爬向河边，然后潜入运河的水底。这一支奇特的蛙人部队， 

----------------------- Page 388-----------------------

今晚的任务就是要神不知鬼不觉地把两个炸药包埋入以色列防御工事的沙堡 
中，为大部队的进攻炸开缺口。 
     当太阳升起，苏伊士城重又喧闹起来时，沙兹利中将迷惑了：“难道真 
主真在保佑我吗？那为什么上帝不保佑以色列入？”想到这里他为自己居然 
把人类的战争和神联系起来感到可笑。虽说他也是个虔诚的伊斯兰信徒，但 
毕竟是个军人，他更相信自己的智慧和判断：“赎罪日、斋戒月，这神圣的 
宗教节日，给自己带来了千载难逢的机遇。”他站起身来带着一种轻松的情 
绪来到参谋人员中，拍着一位中尉的肩头说：“中尉，你喜欢听音乐吗？” 
中尉答道：“将军，你要听？”将军幽默他说：“不，我现在听到了以色列 
入在向上帝忏悔。” 
     当海关钟楼敲完十二响后，沙兹利又回到了作战室。他思绪万千，六年 
前一场战争的阴影一直在他心中不能消散。那时，他是个师长，他带自己的 
部队完整地突破了敌军的重重包围，成为众将军中的姣姣者，然而，虽挽救 
了上万士兵的生命，避免了全军覆灭的厄运，但毕竟还是败军将领，他心有 
不甘。今天，他要重树自己的形象，施展自己的才华，让所有的人包括他的 
对手以色列人在内都知道，他不仅是个可以转败为胜的将领，更是能攻善战 
的将军。想到这里，他急速叫来了阿利德上校。“东岸平静吗？”他急切地 
问。 
      “是的，将军，和平时没有两样。” 
      “那好，感谢真主！” 
      “不，将军，是你判断正确。”上校赞叹地说。 
     当对岸传来两声巨响，沙兹利中将的嘴角微微地向两旁咧了一下，自言 
自语地说：“好，太好了，完全在计划之中。” 
     他环顾了一下周围，参谋军官们都在按照他的计划和命令有条不紊地工 
作着。他对身旁的作战部长轻声说：“上校，你我在这里已经不合适了，还 
是去看看士兵吧，他们才是战争的真主啊！” 
     在前沿阵地的一个指挥所里，沙兹利身穿迷彩服，精力充沛，他首先命 
令阿里德上校：“让指挥部立即通知各指挥官，说我的指挥位置已移至这里。” 
然后他一面听一位少校营长的战情报告，一面举起望远镜从t望孔中观察前 
方的战况。他清晰地看到，一百名士兵乘坐装有发动机的小橡皮艇已经冲到 
东岸，士兵们跃上沙滩，一面射击压制以色列士兵的抵抗，一面挖掘掩体。 
他的士兵没有一个退后一步，他们顶住了。 
     战报雪片似的传递过来。而此时沿苏伊士运河172．5公里的两岸已经成 
为一条火练。 
     战斗进行得比较顺利，但在沙兹利中将的心中总觉得这不是自己原来所 
预想的情景。“以色列人为什么没有强烈的对抗？他们的大炮呢？他们的坦 
克呢？……”一连串的问号使他再也想不下去了，他必须尽快回到指挥部里， 
从总部那里了解以色列入的全面动向。 
     其实，在战争开始后的几分钟，设在特拉维夫的以军参谋部就收到了埃 
及突然进攻的报告，此时的总参谋长大卫・埃扎拉中将正苦干这天是赎罪日， 
政府首脑和阁员们以及一些高级将领正在家中过节，一时无法找人商讨出一 
个全面的对抗措施，现在唯一的办法就是命令前线部队尽其所能全力抗击埃 
及的进攻，阻止埃军的进攻速度。 
     沙兹利中将回到指挥部后，很快从总部那里得到了以军的全面动向情 

----------------------- Page 389-----------------------

报，而前线部队也不断送来以色列军队顽强抵抗的消息，他的心沉重起来， 
他站在一张地图前凝视着，眉宇间透出几分焦虑。尽管指挥部里人声嗓杂， 
电波声和远处传来的大炮声、飞机声响成一片，但他似乎毫无觉察，他要作 
出新的决定：“阿利德上校，请你记下我的命令，迅速下达前线部队，命令 
他们不惜一切代价，使用一切手段，部队必须在2时30分前全面突破运河防 
线。” 
     上校复诵完将军的命令后说：“将军，现在离开2时30分还不足15分 
钟，是否……”中将有些急躁地面对上校说：“上校，你该知道兵贵神速的 
道理，难道我们要让以色列人把我们的士兵赶下运河里吗？现在过不去，那 
么我们就永远也别想再过运河了。”中将在说完最后两句话时，声音里带着 
一丝悲愤。 
     沙兹利中将的命令，画出了一幅壮观的战争画卷。 
     数十架苏制直升飞机不断往返飞越运河水面，把一批批埃及士兵运过河 
去，士兵不等飞机着落就从3米高处跳下地面。 
     140人组成的化学部队携带着火焰喷射器和炸药包投入了战斗。 
     1500门不同口径的大炮把上万吨的炮弹不断倾泻到运河东岸的狭长地 
带上。 
     成千上万的埃及士兵在爆炸声和喊叫杀声中突然出现在以色列的战壕边 
沿，出现在他们的头顶上。被火焰烧着的以色列士兵鬼哭狼嚎，他们带着满 
身的大火到处乱窜，有的在地下翻滚一阵便不动了。 
      “轰！轰”埃及雨点般的炮弹在运河东岸不断卷起沙土，黄色尘埃像云 
雾停留在空中，越积越厚，几分钟后，东岸形成了一道人造的烟幕。 
     以色列的炮兵再也看不见两岸埃及的阵地，也分辨不清埃及先头部队的 
登陆地点在哪里，大炮全不起作用了。躲在防线沙堡后的以色列步兵此时也 
找不准射击的目标。尽管以色列总部命令前沿部队要不惜代价收复滩头阵 
地，但是已为时过晚，埃及的炮火太猛烈了。惊慌失措的以色列士兵很快举 
手投降了。他们成了阿拉伯军队的第一批战俘。 
     在指挥部里，沙兹利依然站在作战地图前，用粗粗的彩笔沿着运河东岸 
的曲线，画上埃及军队前进的箭头。他的眼角闪出一点晶莹的光亮，回想起 
6年前的屈辱年代，此刻他的心中充满了无限感慨。 
     当埃及人欢呼着胜利的时刻，以色列入第一次品尝到了失败的苦涩，他 
们失去了几十年来3次战胜阿拉伯人时的骄傲和威风，但以色列电台在战争 
进入第3天的中午时说：“战争决定性的阶段尚未开始……” 
     以后的战争确实又出现了出人意料的变化，但那已是第四次中东战争史 
上的另外一页了。 
                                                                     （戎林） 

----------------------- Page 390-----------------------

                                贝卡大空战 

     黎巴嫩境内邻近叙利亚的一条山谷，名叫贝卡谷地，自从第四次中东战 
争以来，这里已经成为最新式的苏制防空导弹萨姆一6的重要基地。 
     萨姆一6是一种灵活的防空武器，射程为30公里，瞄准器自动搜索敌机， 
两个雷达向导弹发射系统的电子计算机提供目标的定向波束，电子计算机在 
几分之一秒内就可以计算出飞机的高度、航向、速度，并操纵导弹发射，连 
超音速飞机也逃不脱它的打击。在第四次中东战争中，萨姆一6曾经发挥巨 
大的威力，一度将以色列飞机赶出天空。那时阿拉伯国家的孩子都会唱：“苏 
联的萨姆升天，山姆叔导弹落地……”以色列不得不派出突击队，从地面摧 
毁萨姆一6导弹基地，才重新取得制主权。 
     1981年，叙利亚将大量萨姆一6导弹部署在黎巴嫩的贝卡谷地，因为这 
里是以色列飞机入侵阿拉伯国家的必经之地。以色列立即做出反应，杨言要 
摧毁这些导弹。以色列国防部长沙龙虽然没有去过贝卡谷地，可是他仔细研 
究过有关资料，并旦逐渐酝酿成熟了一个作战方案。为了这个方案的成功实 
施，以色列已经无数次模拟了对“贝卡谷地”进行的出击。 
     然而叙利亚人却不知道这一点。他们仍沉醉在萨姆一6曾经发挥出来的 
无比威力之中。 
     1982年6月3日，以色列驻英国大使在伦敦遇刺，凶手自称是巴勒斯坦 
解放组织的人。 
     一场大战迫在眉睫。6月4日，叙利亚总统阿萨德约见苏联大使，要求 
苏联在驻黎叙军受到攻击时，根据“叙苏友好条约”给予强有力的支持。苏 
方明确表示，“叙苏友好条约”只对叙利亚本土安全承担义务，在黎巴嫩发 
生的战争，不属于条约范围内处理的问题。 
     这一情况立刻被以色列所掌握。以色列当即玩弄外交手腕，多次向叙利 
亚传话，表示只要叙利亚不参战，以色列绝不会主动攻击叙军。美军也应以 
色列的要求通知叙利亚，不要干涉以色列在黎巴嫩的事情，以军不会伤害在 
黎的叙军。 
     叙利亚政府陷入了犹豫。 
     6月6日，以色列军队大举入侵黎巴嫩。叙利亚虽然也向贝卡谷地增加 
了军队和导弹，但却没有认真做好参战的准备。因为政府并没有下定同以色 
列决一死战的决心，还在打患得患失的小算盘：参战吧，叙利亚并没有必胜 
的把握，弄不好反而惹火烧身；不参战呢，以军侵黎，确实威胁到叙利亚的 
安全，况且，那么多叙利亚正规军驻扎在黎巴嫩境内，仅仅是做摆设的吗？ 
然而，就在叙利亚政府的犹豫之中，它已经丧失了现代化战争中最宝贵的因 
素――时间，失去了有利的战机。 
     以色列才不像叙利亚这样优柔寡断。摧毁贝卡谷地的导弹基地在它是蓄 
谋已久的，一旦时机成熟，它决不会为任何承诺所约束。尽管叙利亚并未干 
涉它的侵黎行动，6月9日，以色列还是背信弃义，向贝卡各地发起了突然 
袭击。 
     以色列投入战斗的是美制F―15、F―16战斗机。这两种战斗机是70年 
代美国为了争夺新的空中优势而研制出来的，其速度和火力都超过阿拉伯各 
国配备的苏制米格一21、米格一23战斗机。一年以前，在震惊世界的炸毁 
伊拉克巴格达核反应堆的行动中，这两种飞机充分显示了它们的优越性。而 

----------------------- Page 391-----------------------

驾驶这些飞机的以色列飞行员，号称以色列军队的“天之骄子”，无不具有 
丰富的实践经验。 
     这一次，以色列又打破了战争史上突然袭击多在星期天和凌晨进行的惯 
例，它选择的既不是星期天，也不是早晨，而是星期三的下午。这个时间， 
往往是防守者戒备心理渐渐松懈的时刻。但是，贝卡各地萨姆-6导弹基地的 
警惕性并没有放松，整个阵地上像死一样的寂静，而这种寂静本身就充满了 
杀机。所有的导弹都威严地对着以色列飞机可能出现的方向，各种人员都在 
自己的岗位上严阵以待，一双双眼睛严密地监视着天空。 
     突然，天空中传来一阵阵嗡嗡的响声，由小变大，由远而近。凄厉的战 
斗警报拉响了，回音在山谷里激荡。位于谷地中央一座小山上的指令中心立 
即进入临战状态。终于，叙利亚军人都看见了，从白雪皑皑的山头上飞越而 
来的是以色列飞机。 
     指挥员冷静地下达了命令：“雷达开机！”雷达是萨姆-6的眼睛，只要 
眼睛捕捉住目标，敌机就休想跑道。 
     以色列飞机进入了导弹射程，萨姆-6导弹相继发射，山谷里红光闪闪， 
空中的飞机接二连三地被击中、坠毁，叙军阵地上一片欢腾：萨姆-6，你果 
然名不虚传！然而就在这时，有几个叙利亚士兵发现，坠落下来的飞机竟是 
用塑料制作的，而且既没有见到飞行员跳伞，也不见他们的尸体，士兵们忙 
将这个怪异现象报告指令中心。指挥官这才明白中了以色列的诡计，心中叫 
苦不迭，连忙下令关闭雷达。 
     可是，一切都晚了。以色列空军已经得到了他们所需要的东西。 
     原来，叙利亚人看到的以色列飞机，实际上是一种由无线电遥控的、无 
人驾驶的诱饵飞机。以色列入企图利用它们来引诱敌人发射导弹。叙利亚人 
果然上当。看见飞机就应打开雷达，这是导弹兵的基本常识；然而正是由于 
这个常识，使叙利亚人犯下了不可挽救的错误。当叙利亚人为打下假飞机欢 
呼的时候，在距离贝卡谷地相当遥远的地中海上，几架以色列的E―2C型“鹰 
眼”预警与战斗控制飞机，已经将萨姆―6导弹雷达的无线电电波频率和导 
弹指令发射频率接收并迅速运算来，通知已在空中的以色列战斗机。有了这 
些频率数据，拥有激光制导装置的以色列空对地导弹和高爆炸弹就能沿着萨 
姆―6导弹的雷达波柬准确地攻击目标。 
     以色列人实在太狡猾了。 
     现在，尽管真正的战斗还没开始，但主动权已毫无疑问地掌握在以色列 
入手中了：叙军如关闭雷达，以军的下F―16就可以从容地轰炸导弹基地； 
叙军如打开雷达，以色列飞机上的激光制导导弹和高爆炸弹便能沿着雷达波 
束准确地摧毁萨姆―6导弹。在这场现代化的电子战中，叙利亚人可以说败 
局已定。 
     叙利亚空军得知以色列飞机突袭贝卡谷地的消息，当即从国内各机场紧 
急起飞，赶在贝卡各地。然而，以色列的“鹰眼”立刻牢牢地捕捉住了这些 
信息，几秒钟内，电子计算机已将叙军升空飞机的距离、高度、方位、速度 
和其它资料计算出来。通知了以色列战斗机。F一15马上丢掉副油箱，迅速 
爬高，抢占有利位置，准备空中格斗。 
     与此同时，在距离贝卡谷地40公里的地方，一架F-16向贝卡导弹阵地 
的指令中心发射了两枚“百舌鸟”导弹。指令中心一被摧毁，萨姆-6导弹便 
成了瞎子。数十架 F-16恶狼一般向导弹基地猛扑，它们顺着阳光做低空进 

----------------------- Page 392-----------------------

入，使叙利亚人无法看清它们。喷气机大声吼叫着，爆炸声在山谷中隆隆回 
响，片刻之间，贝卡的群山已变得伤痕累累。第一攻击波刚过，叙利亚人连 
气还没来得及喘，第二攻击波已紧接着来到了，而担任第三攻击波的黑压压 
的机群已出现在天边…… 
     贝卡谷地变成了血与火的海洋。叙利亚的20个萨姆-6导弹连全部淹没 
在这片海洋中。以色列的轰炸仅仅持续了6分钟，而叙利亚人引以为自豪的 
萨姆-6导弹，就连一枚也不再存在了。 
     轰炸结束时，空战正激烈。叙利亚出动了60架米格飞机。 
     以色列飞机则有90架。150架世界上最先进的飞机在天空混战一场，加 
上双方不断发射的导弹，使得空中乱成一团，根本无法辨认谁是谁。叙利亚 
的高射炮兵只好保持沉默，他们无法保证不会误伤自己的飞机。 
     在现代化空战中要想取胜。有两个重要条件，首先是飞行员的素质，其 
次是优良的武器。以色列在这两个方面都占了上风。以色列参加这次空战的 
飞行员都是经过精心挑选的，受过美式训练，在空中有灵活处置的主动权； 
而叙利亚飞行员则是按苏联规范训练出来的，较多地依赖于地面指挥所的指 
挥，可是在如此大规模的空战中，地面指挥根本无法控制空中行动，加上以 
色列针对叙利亚空军的这一弱点，运用了电子干扰战术，使得叙利亚战斗机 
几乎得不到地面的指令。 
     美国战斗机本已比苏联战斗机优越一些，但以色列还不满足，又运用自 
己的技术力量加以改良，使它更占优势。一架F -15迎着米格-23飞来，由 
于米格机上的空对空导弹是寻热导弹，需要对着敌机的尾喷管发射，所以叙 
利亚飞行员猛拉机头，企图绕到敌机背后开火；然而，以色列的“响尾蛇” 
空对主导弹已经过改良，可以迎头向敌机发射，结果米格机正好把肚皮亮给 
了敌人，以色列飞行员轻而易举地击中了它。一架F -16在完成轰炸任务后 
加速返航时，发现已被敌机咬上了，先进的自动报警装置立刻将这个情况报 
告了飞行员；当叙利亚飞行员发射导弹时，以色列飞行员立刻放出一颗燃烧 
火箭，它发出的强大热流，顿时将叙利亚的寻热导弹吸引了过去，F一16得 
以安全返航…… 
     空战的结果，叙利亚损失20架飞机，以色列连一架都没损失。以色列入 
自己都对这个胜利感到吃惊！ 
     6月10日，叙利亚再次从国内将萨拇一6导弹运到贝卡谷地。以色列又 
去轰炸。第二次空战也随之爆发。这一次的战斗结果令全世界大惊失色：叙 
利亚出动的50架战斗机全部被击落，而以色列战斗机又一次毫无损伤！ 
     惨烈的贝卡谷地大空战结束了。贝卡谷地渐渐恢复了宁静。飞机消失了， 
萨姆-6消失了，雷达站也消失了。唯有飞机残骸冒出的缕缕黑烟在微风中飘 
荡，好像在叙说这个惨烈故事的结局。 
                                                                     （雪冰） 

----------------------- Page 393-----------------------

                                血战贝鲁特 

     1982年6月3日晚上，以色列驻英国大使在伦敦遇刺，凶手自称是巴勒 
斯坦解放组织的人。 
     这实际上等于宣布一场战争的开始。 
     第二天，星期五，以色列内阁举行秘密会议，会议一直延续到6月5日， 
最终作出的决定是：批准国防部长沙龙的战争计戈。 
     以色列总理贝京问沙龙：“你需要多少时间准备？” 
     沙龙冷冷地笑了。他没有回答。因为，他早已将一切准备就绪。自七十 
年代以来，巴勒斯坦解放组织逐渐在黎巴嫩建立了巩固的基地，组织了强有 
力的军队，并且不断向以色列发动攻击。沙龙早就计划进军黎巴嫩，赶走巴 
勒斯坦解放组织。为此他进行了大量认真细致的战争准备工作，他甚至冒着 
生命危险，在1981年1月，化装潜入黎巴嫩首都贝鲁特整整两天，几乎走遍 
了整个城市，对每一条街道、每一个重要建筑物都做了细致观察。这在世界 
战争史上，也是绝无仅有的！ 
     6月6日是星期天。这天清晨，驻扎在以色列和黎巴嫩边境的联合国维 
持和平部队司令官卡拉汉少将，照例进行他的和平巡视。他在不久曾得到过 
情报，说以色列可能会入侵黎巴嫩。然而凭他老练的职业军人的眼光，竟一 
点也没发现以色列军队有任何调动和备战的迹象，直到此刻，黎、以边境仍 
是一派和平气氛，按他的经验，战争绝不可能在短期内爆发。因为立体化的 
现代战争，准备工作是大量而艰巨的。 
     可是，当卡拉汉将军走进以色列军前线总部时，本能的军人嗅觉使他觉 
察到了某种突如其来的变故：更令他吃惊的是，以军总参谋长埃坦将军居然 
正在这里！一个可怕的字眼立刻闪现在他的脑中――战争！他问埃坦：“你 
来这儿干什么？” 
     埃坦冷峻地宣布：“再过28分钟，以色列国防军将进入黎巴嫩。” 
     卡拉汉心里充满了被欺骗的愤怒，他脸色发白，高声地说：“我是联合 
国军的司令官，我不允许你们这样做！” 
     埃坦冷笑道：“我们以色列人做事，从不需要任何人批准！” 
     无可奈何的卡拉汉将军，垂头丧气地站在联合国维持和平部队的哨所 
外，望着以色列军队潮水般地向北涌去。他低估了沙龙组织和隐蔽部队的能 
力，沙龙早就在以、黎边境的加利利群山中集结了大量军队，保密工作极为 
出色。此刻，装甲车、卡车、坦克、半履带运兵车、通信车、补给车、救护 
车和射程达130公里的自行火炮，源源不断地驶进黎巴嫩。从早到晚，整整 
一天还没过完。沙龙坐在草绿色的敞篷吉普车上，风驰电掣般向北飞奔，沿 
途不断受到以色列士兵的欢呼。中午，他同士兵们一块吃饭，饭后登车，他 
挥动着胳膊号召：“士兵们，我只给你们下一道命令，至高无上的命令：进 
攻！” 
     坦克部队的前锋到达列坦尼河时，渡口上一座哨所里的巴解战士未经战 
斗就撤走了，留在桌上的咖啡还是温热的。 
     以色列军队正在实现沙龙多年来的作战构想，兵分三路，齐头并进，在 
最短的时间内包围贝鲁特。以军左路军从西部侵入黎巴嫩，攻占沿海港口城 
市，切断巴解组织的海上补给线；中路军从加利利地区向北宜取黎巴嫩重镇 
哈斯贝亚和列坦尼河的贝特丁，右路军开辟东部战线，目的是肃清黎巴嫩南 

----------------------- Page 394-----------------------

部一个方圆140里的“法塔赫地带”，因为巴解组织最活跃的战斗部队“法 
塔赫”常在这一带出没。 
     巴解组织进行了顽强的抵抗。 
     沙龙却胸有成竹，他向部队发出的命令是：能攻克的据点，迅速攻克； 
一时不能攻克的，只派少数精兵予以牵制和包围，大队人马绝不纠缠，继续 
快速向最终目标前进；待整个作战构思完成后，再腾出手来收拾这些孤立的 
据点。这种战术使以色列军队赢得了现代化战争中最宝贵的因素――时间。 
而巴解组织精心修筑以对付敌人进攻的堡垒，在敌人不来进攻时便失去了意 
义；随着腹地的陷落、后方的丧失和补给的中断，据守堡垒的军心大受影响， 
许多堡垒不攻自破。 
     战争开始两个月以后，巴解组织在黎巴嫩南部的主要基地相继失陷，刚 
建立不久的一支坦克部队被全部歼灭，成千上万吨储备的武器弹药落到了以 
色列入手中，3千名战士英勇牺牲，6千名被俘，大批巴勒斯坦解放战士不得 
不转入地下活动。 
     8月14日，以色列军队到达贝鲁特，完成了对巴解组织总部和剩余的巴 
解主力的包围。激战的硝烟尚未散去，沙龙已经出现在战场上。他还派人请 
来了以色列总理贝京。沙龙站在曾经是巴解组织重要基地的波福特古堡的最 
高处，昂首回顾，脸上出现了征服者的微笑。一位军官来向沙龙报告：“我 
们已经完成了对贝鲁特的包围。巴解组织总部和他们的头目都在包围圈中， 
现已基明的有阿拉法特、阿布・伊亚德、哈立德、哈桑、阿布・马威……” 
     沙龙兴奋地一击掌，叫道：“干得漂亮！” 
     以色列军向贝鲁特西区发动了进攻。炮弹和空气磨擦发出甑墓纸 
声，从人们的头顶掠过，成为一阵阵弹雨，不停地向贝鲁特西区倾泻。飞机 
在空中盘旋、扫射、投弹。有着3000年悠久历史的古城，在战火的蹂躏下 
变得惨不忍睹。但是巴解组织并没有屈服。巴解组织执委会主席阿拉法特向 
他的战士们、也向全世界宣布：“我们将战斗到最后一个人！”巴解组织一 
位高级军事指挥员断然拒绝了沙龙叫巴解战士放下武器投降的要求，坚定地 
说：“你们或者看见我的尸体，或者看见我继续战斗！” 
     贝鲁特西区完全被硝烟和火光笼罩了。枪声、炮声、坦克的隆隆声、飞 
机的呼啸声、大楼坍塌的轰鸣声，交织或一支悲壮的战争交响乐。最激烈的 
战斗是在烈士广场上展开的，战争把白天变成了黑夜。广场上为纪念黎巴嫩 
民族革命英雄而铸造的11座烈士雕像，被炸得身断肢残，再次成为“烈士”； 
广场四周的建筑物已被夷为平地，断壁残垣中随他可见鲜血和尸体。巴解战 
士面对数倍于己的强大敌人，死战不退。一个巴解战士在抱着燃烧弹扑向敌 
人坦克时高呼：“同志们，去死吧！光荣地去死吧，我们的事业是正义的！” 
几乎每一条街道、每一个据点、每一幢房屋，都留下了巴解战士浴血奋战的 
故事。 
     以色列的坦克隆隆地驶进贝鲁特苏克区，准备向巴解组织总部后侧迂回 
包抄。在一条大街的拐弯处，只见左边一间小屋门前火光一闪，领头的坦克 
一声轰响，顿时熊熊燃烧起来。后面的坦克不得不暂停前进。恰在此时，那 
间小屋门前又是火光一闪，第二辆坦克猛地一颤，履带哗哗地散开了。以色 
列士兵惊慌地乱叫：“榴弹发射器！桷弹发射器！”话音未落，第三辆坦克 
又中弹燃烧。 
     以色列坦克迅速四散爬开，但又有几辆挨了榴弹。恼羞成怒的以色列士 

----------------------- Page 395-----------------------

兵，先用机关枪猛扫那间小屋，又使用了火焰喷射器和掷弹筒，终于，小屋 
里沉寂了。以色列士兵冲进去一看，不禁惊得倒吸冷气：屋里只有一具孩子 
的尸体，看样子最多不过十三四岁！他至死还紧紧地握着榴弹发射器。 
     以色列副总参谋长亚当亲自指挥坦克部队攻占了巴解组织的一个据点 
后，心头充满了胜利的喜悦。他呼唤随军记者给他拍张照片，便倚着一辆坦 
克摆起了架式。记者刚要按动快门，忽听一声令人胆战心惊的叫喊：“小心！” 
亚当猛回头，顿时吓黄了脸，三个巴解战士正从一堵矮墙后跃过来，闪电般 
地直扑亚当。尽管四周都是以色列官兵，然而在一瞬间都弄懵了，不知如何 
是好，眼睁睁地看着巴解战士向亚当投出了手榴弹。一声巨响，亚当栽倒在 
血泊中。 
     亚当的随从似乎被惊醒了，一齐打响了冲锋枪。三名巴解战士的肉体顿 
时被打得千疮百孔。但是他们完成了任务，以自己的生命，换取了以色列副 
总参谋长的生命。亚当成了自1948年中东战争爆发以来，被击毙的军衔最高 
的以色列军官。 
     以色列军队在缓慢地推进，可是他们付出的代价也是沉重的，每前进一 
步，都会有一些以色列青年永远长眠在异国的土地上。只有300万人口的小 
国以色列，很诀就感到了这种付出的压力。它们的进攻升级了，无情炮火不 
仅落在巴解战士据守的阵地和堡垒上，也落到了民房、旅馆、学校、大使馆 
上，甚至连楼顶上涂着大大的红十字标记的医院，也遭到了以色列飞机的轰 
炸和扫射。无数无辜的贝鲁特平民，包括许多天真的儿童，都成了这场战争 
的牺牲品。贝鲁特的每一寸土地都在燃烧，然而巴解战士的抵抗仍在继续。 
     有人把此时的贝鲁特比做第二次世界大战中的斯大林格勒，称为“小斯 
大林格勒”大血战！ 
     世界各国对以色列悍然入侵一个主权国家表示愤怒，抗议的浪潮越来越 
高。终于，连美国总统里根也感到“火药味太浓了”，他派特使哈比卜充当 
黎巴嫩、巴解组织和以色列之间的调停人。 
     由于在贝鲁特西区伤亡过大，以色列不得不同意停火，它提出的条件是 
巴解组织撤出黎巴嫩。 
     遭受重大损失的巴解组织也接受了停火。8月下旬，一个阴沉沉的早晨， 
在联合国维持和平部队的监护下，巴解组织的总部和军队开始从贝鲁特撤 
离。在巴解组织总部前的广场上，阿拉法特用平静的声音向战士们发表演说： 
 “你们要记住，我们是作为军队离开贝鲁特的，我们总有一天要回来的！” 
                                                                    （雪冰） 

----------------------- Page 396-----------------------

                                马岛登陆战 

     马尔维纳斯群岛（英国人称作福克兰群岛）地处南大西洋，西距阿根廷 
500多公里，英国和阿根廷都声称对它享有主权。1983年4月，终于爆发了 
英阿之间的马岛之战。 
     在南大西洋宁静的夜色中，凌晨两点，英国特遣舰队的两艘攻击舰满载 
着突击队员悄悄驶离了舰群。其它军舰并不了解它们的去向，就连突击队员 
们也不了解。但个个又都心照不宣：从英国远航1．3万公里，行程20多天； 
来到马尔维纳斯群岛海域，又进行了20多天激烈的海空交战，现在登陆作战 
开始了！ 
     陆军的突击队员出于军人的本能，到达福克兰海域后就反复猜测登陆地 
点，他们考虑最多的是斯坦利港。斯坦利港是福克兰的首府，经济、政治、 
文化中心，居住着全岛二分之一的人口，大军首战一举攻克，其它地方就不 
堪一击了，攻克斯坦利就意味着从阿根廷手中夺回福克兰。特别是从军事行 
动着眼，斯坦利港海滩广阔，有利于海空支援，便于航空兵和大部队登陆后 
展开作战。除去斯坦利港外，官兵们考虑的还有达尔文港、福克兰湾、多尔 
芬角、华耳角……。 
     接近3点钟，突击队司令穆尔少将向部下宣布将在圣卡洛斯港实施秘密 
登陆。这道命令在一千多名突击队员心中引起的震动是无法用言语形容的， 
一张张涂了黑油保护色的脸掩盖不住他们的迷惑不解的惊讶，你望着我，我 
望着你。 
     谁也不会想到会选择圣卡洛斯港！这里地形复杂，航道狭窄，稍大一点 
的船靠港都很困难，谈何登陆作战？它处于全岛最北端，很容易受到从阿根 
廷大陆起飞的飞机的攻击。登陆地点选在这个该死的地方，伍德沃德一定是 
瞎了眼，昏了头！ 
     这个伍德沃德就是英国特遣舰队司令。49岁，不久前方提升为少将，在 
讨论特遣舰队司令人选时，对他出任存在着针锋相对的意见。反对者说他没 
有打过仗。还是一名“童子军”；支持者说他是海军青年将领中的佼佼者。 
有“铁娘子”雅号的撒切尔首相最终选定了他。伍德沃德司令眼未瞎、头未 
昏，自从舰队离开英国以来，他就未曾脱过军装，他舱里的灯总是彻夜亮着， 
有时实在困倦了，就趴在桌上打个盹。关系到英国国家利益、受到全世界所 
有国家关注的如此重大的军事行动的指挥责任落在他的肩上，使他无法入 
睡。伍德沃德在选择登陆点时，也想到过斯坦利港，最终还是否定了。理由 
是阿根廷拥有南美最强大的陆军，战斗力不可低估，岛上阿军人数大大超过 
英军舰队里的陆军人数，而且以逸待劳已经一个多月；英军远渡重洋，以少 
击众，兵员无法补充，因此对为数不多的陆军士兵必须精打细算地使用。登 
陆点选择斯坦利将是一场硬打硬拼的仗，无疑将扮演失败者的角色，于是他 
想到了圣卡洛斯这个任何人都不会想到的地方。经侦察该港只有40名阿军士 
兵驻守，如此设防说明阿军也丝毫没有想到，这进一步增强了伍德沃德的信 
心。 
     在第二阶段战事中，舰队主力全部在斯坦利港外游弋，空中攻击每天都 
不间断，前天、昨天甚至进行了强行登陆，被阿军猛烈的炮火打得没有沾边， 
英国和西方舆论也不约而同地认为伍德沃德准会选择斯坦利作为第一攻击目 
标。大量战略、战术性的伪装措施和佯攻行动，蒙蔽了敌人，也蒙住了自己 

----------------------- Page 397-----------------------

人。几天前当伍德沃德将登陆方案提交高级将领讨论时，众人无不愕然。 
     3点30分，两艘攻击舰驶抵圣卡洛斯港水域。穆尔将军下达了短促而坚 
决的命令：“国家荣誉在此一战！登陆！”几十条橡皮艇从攻击舰上放了下 
来，如离弦之箭射向黑黝黝的圣卡洛斯。直升机把一个个突击小组和可以放 
大自然光数千倍的成象激光夜视器枪先运到岸上。突击队员们一踏上福克兰 
的土地，就以惊人的速度跌跌撞撞地奔跑着，立即融入到一团漆黑的夜幕之 
中。突击队第一排枪弹的火光划破了黎明前的黑暗，40名阿根廷守军毫无抵 
抗便逃跑了。奇兵，奇袭，收到了奇效。突击队未折一兵一卒全部登陆完毕。 
经过几天断断续续的地面交锋和激烈空战，英军巩固了脆弱的滩头阵地，并 
且向纵深发展，建立起大本营，登陆首战告捷。 
     英军以惊人的速度向前挺进。 
     从圣卡洛斯港出发，兵分南北两路包抄钳击斯坦利港。斯但利港周围阿 
军云集，建造了许多坚固的阵地和一道道防线，原来是准备从正面迎击英军 
的，现在英军却突然从背后发起了突袭。阿军手足无措，反应迟缓，像一个 
行动笨拙的巨人半天也转不过身来，因此战斗力大受影响，不少地方的抵抗 
不堪一击。穆尔将军针对战场上的这种情况，及时放弃原先制定的“逐步推 
进，稳扎稳打”战术，他向突击部队发出命令：“采用 ‘蛙跳’战术！” 
      “蛙跳”战术是一种把徒步机动、乘车机动和空中机动结合起来交替运 
用的挺进战术，尤其是大量运用直升飞机分段运载部队与装备，空间跨度大， 
速度奇快。 
     北路突击队，一路势如破竹，攻下阿军道格拉斯、蒂尔港等据点后，5 
月底到达肯特山，因为南路突击队离汇合地还很远，为避免孤军深入，北路 
军停止攻击，就地设防。 
     南路突击队主要攻击目标是距圣卡洛斯港40公里外的古斯格林。古斯格 
林是南部重镇达尔文港的所在地，三面环海，一面沼泽，只有攻下此地，英 
军登陆部队的侧翼才有保障。这里有一个简易机场，空军需要它起降“鹞” 
式战斗机，以加强最后包围斯坦利港的攻击力量，所以古斯格林是英军必寺 
之路。特别舟艇勤务队士兵与伞二营在琼斯中校的率领下，向古斯格林疾进， 
途中与一支阿军小分队发生遭遇战，全歼阿军，5月27日夜抵达古斯格林。 
     第二天凌晨，经过一夜休整的英军借着熹微的晨光发起攻击。 
     英军遭到数量超过自己近两倍的阿军的猛烈抵抗。攻击开始时，阿军立 
即起飞六架“普拉卡”强击机向英军进攻队形俯冲扫射。“普拉卡”是螺旋 
浆飞机，低空攻击力很强，给英军造成极大威胁。英军立即架起便携式导弹 
发射器，“吹管”式地空激光制导导弹很快把4架敌机炸得空中开花。 
     击毁阿军飞机后，英军士兵从隐身地跃出，跟在两辆“蝎”式坦克后面 
向阿军阵地进攻。阿军的反坦克导弹旋即将坦克击毁，英军突击队员被阿军 
猛烈的火力压得抬不起头来。琼斯中校咬牙切齿率领20名突击队员向阿军阵 
地强行突击。经过数小时激战，装备精良、训练有素的突击队逐步逼近阿军 
阵地，阿军火力渐渐减弱。上午10时半，一面白旗从阿军阵地升起。硝烟满 
面的英军突击队士兵见到阿军投降，欣喜若狂，琼斯中校与士兵离开掩蔽物 
向阿军阵地走去，准备受降。突然，阿军阵地上的重机枪忽吐火舌，毫无防 
备的英军顷刻间倒下一片，琼斯中校也当场被打死。阿军趁势反攻，英军突 
击队寡不敌众，不得不退回原地。阿军士气大振，双方进入胶着状态。 
     设在圣卡洛斯港的英军大本营立即派出增缓部队，摸到阿军后侧对其进 

----------------------- Page 398-----------------------

行两面夹击。伞二营将“米兰”式反坦克导弹用于攻击阿军火力点，效果非 
常好，精确制导的导弹弹无虚发，阿军火力大为减弱。英军增缓部队在暮色 
中再次发动攻击。午夜，腹部受敌的阿军再次请求投降，英军高度警惕地接 
受了投降。英军攻占了古斯格林，打通了包抄斯坦利港的通道。 
     南路突击队在攻打古斯格林机场的战斗中，以650人全歼阿军1600人， 
创造了以少攻多、以弱胜强的战例。直到这时，突击队员才清楚地认识到伍 
德沃德选择圣卡洛斯作为登陆点的厉害。从圣卡洛斯登陆，攻其不备，击其 
薄弱，打乱了阿军防守部署的全局，动摇了军心，从而才能快速挺进，以较 
小的代价夺取阿军的据点和阵地，使胜利时间大大提前。英军突击队员们深 
深地感激他们的司令官，几乎把伍德沃德看成了一个神。 
     5月的最后一天，南北两路突击队汇集肯特山，兵临斯坦利城下，英军 
完成了战略性合围。在他们面前，只剩下最后一道防线：阿军最强的以阿根 
廷总统名字命名的“加尔铁里防线”。1．5万名阿军士兵全部聚集在这里， 
准备与英军决战。 
     自英军从圣卡洛斯登陆以来，失败的情绪像瘟疫一样在阿军中传播着， 
再加上英军对马岛实行的是环形、立体的海空封锁，阿根廷大陆对马岛的军 
事与物资支援完全断绝，粮食和药品严重匮乏，不少部队军心动摇，惶惶不 
安。6月1日，当英军机降部队和伞兵突然出现在肯特山时，许多地方发生 
了意想不到的崩溃。但阿军不愧为是南美最强大的陆军，抵抗还是极其顽强 
的。再加上“加尔铁里防线”依据交错起伏的山地纵深布置，防御体系复杂， 
工事坚固，易守难坎，阿军隐伏在掩体中以密集的迫击炮、轻重机枪交汇射 
击，因此英军每前进一步也都付出了很大的代价。 
     穆尔将军见英军的野炮和迫击炮不足以压制阿军火力，和即要求特混舰 
队的舰上远程大炮进攻火力支援。英军舰饱和陆炮都配置有炮瞄雷达和计算 
机辅助设备，炮火反应迅速而准确。阿军炮群每一开炮便被英炮雷达锁定， 
10分钟内便逐一被摧毁，英军火力迅速增强，全天候作战的“鹞”式飞机和 
一架从6000公里外阿森松岛空军基地起飞的“火神”式战略轰炸机也赶来参 
战。阿军阵地被英军海陆空三面袭来的火力作得土石翻飞，整个战场火光冲 
天，通明如昼。 
     英军突击部队再次发起冲击，他们推广了进攻古斯格林的经验，使用“米 
兰”式反坦克导弹打击阿军机枪火力点。该导弹是北约专门设计用来打击苏 
军坦克的轻型步兵装备，激光制导，打静止目标绝无虚发。阿军机枪火力点 
很诀被“米兰”导弹点射拨除。随即，英军部队凭借凶猛的火力一拥而上， 
终于在接近天明时攻克阿军阵地，控制了斯坦利港区外围的制高点。 
     又是一个月黑风高的夜晚，3000多各英军突击队士兵头戴黑色面罩，以 
秘密小路悄悄摸到阿军阵地前沿。午夜时分，在前沿观察哨的指引下，英军 
火炮齐鸣，猛烈的炮火准确地落在阿军战壕中，阿军许多士兵还在梦中便被 
炸得血肉横飞。被炮火震醒的阿军士兵慌忙探身盲目向阵地外射击，以抵御 
可能出现的步兵进攻。英军突击队士兵都带着夜视红外瞄准镜，探身开枪的 
阿军士兵便成为英军的活靶。缺乏夜战器械的阿军只好发射照明弹。但此时 
3000名英军已完全展开呈散兵状。战场照亮后。阿军因被英军火力压迫挤作 
一团，目标更加明显，遭受的打击也更加惨童。 
     阿军士兵相当英勇顽强，他们让英军冲到离阵地不到10公尺远的地方再 
开火，使英军也遭受了很大的伤亡。但阿军的顽强支撑终于还是顶不住英军 

----------------------- Page 399-----------------------

强大的攻击，“加尔铁里防线”全线崩溃，阿军退守到斯坦利港沿岸固守。 
     在阿军被英军铁臂合围，大大缩短防御圈以后，英军除去军事进攻外， 
还加强了心理攻势。他们派飞机投撒劝降传单；晚上，从四面八方向阿军阵 
地播放阿根廷流行歌曲。女播音员用缠绵悱恻的声调广播道：“赶快回家吧， 
从电视荧屏上观看世界怀足球赛多么畅快……”军事打击和心理攻势，使阿 
军对死亡的恐怖大大超过了对胜利的信心。 
     阿军已成瓮中之鳖，英军主帅伍德沃德下令停止地面进攻。决定使用飞 
机、导弹和所有大炮对阿军进攻最后打击。清晨7时，英军开始猛烈轰击， 
持续12个小时，总共发射1．4万发炮弹。斯坦利港阿军阵地被夷为平地。 
晚7时半，阿根廷总统加尔铁里任命的马岛行政长官、马岛阿军司令梅内迪 
斯将军提出投降。远渡重洋的英国军队终于取得了胜利。 
     英阿马岛之战，证明了“铁首相”撒切尔夫人选择“铁的司令官”是选 
准了。伍德沃德将军，作为最优秀的潜艇和驱逐舰指挥官，他的最突出的特 
点是，特别勤奋好学，善于接受新事物，被同行们称为“好动脑筋的军官”。 
他有一个“海狼”的绰号。1983年4月至6月，这场令全世界为之瞩目的英 
阿马岛之战，可以说是“海狼”的一次精彩表演。 
                                                                    （江群） 

----------------------- Page 400-----------------------

                                海湾战争 

     1990年8月2日凌晨2时，阿拉伯半岛高达40℃的暑热刚刚消退，190 
万科威特人刚刚进入梦乡，集结在伊拉克与科威特边境的350辆重型卡车已 
经隆隆起动，10万名伊拉克士兵越过边境直扑科威特城。数架战机腾空而 
起，坦克、大炮随之出动，闪电般地切入科威特领土――90年代第一场恶战 
开始了！ 
     争夺科威特市的战斗相当激烈。科威特飞机起飞迎敌，与伊拉克飞机周 
旋对射。然而伊拉克毕竟占了突然袭击的便宜，不久就控制了科威特机场， 
接着港口起火，数十辆坦克迅速占领了滨海大道。伊军包围了科威特王宫， 
炸弹在宫墙外连连爆炸。宫内装甲车紧急调动，科威特人在此进行了最顽强 
的抵抗。不久，市内的国防部、新闻部、电视台及其他政府部门大厦相继失 
陷。上午11时，王宫失守。科威特市完全落入伊拉克军队手中。 
     有600多位科威特人为保卫祖国英勇献身，王室成员也有6人英勇牺牲， 
其中包括国家元首贾比尔的胞弟法赫德亲王。 
     接着，科威特南部苏瓦伊赫港和艾哈迈石油中转站也被伊军占领。6月3 
日，伊拉克军队已在沙特阿拉伯边境虎视眈眈。同日，伊拉克向全世界宣布， 
伊军是“应邀”前来帮助推翻贾比尔政府的。一家声称代表“新政府”发言 
的科威特电台报道说，科威特“临时政府”宣布，执政的萨巴赫家族已被推 
翻。8月4日，巴格达电台又宣布，由9名军人组织的“自由科威特临时政 
府”内阁成立，并着手组建“科威特人民军”。而原科威特议会反对派领袖 
艾哈默德・萨敦，因拒绝伊军要求，坚持不当傀儡政府总理，被伊军残暴地 
杀害…… 
     突如其来的侮湾战争，使世界陷入一片惊惶与动乱之中。 
     美国首先表示出异乎寻常的强烈反响，布什总统接连几天没有睡上好 
觉，在8月7日的白宫新闻发布会上不断说错话，先将伊拉克说成沙特，接 
着又将沙特说成苏联。但有一点是确定无疑的，美国将直接插手干预这一事 
件。同时，苏联和其它欧洲国家，也纷纷谴责伊拉克的侵略行为，大多数阿 
拉伯国家也呼吁国际社会积极干预此事。 
     制裁伊拉克的行动几乎立刻开始了。冻结伊拉克、科威特在美国的财产， 
说服土耳其和沙特关闭伊拉克经越两国领土的输油管，压迫约旦停止同伊拉 
克的一切贸易并实行海上封锁……8月4日，美国国家安全委员会特别会议 
又制定了针对伊拉克的“沙漠盾牌行动”计划。数百架美国飞机进入海湾地 
区，数以十万计的美国地面部队进驻沙特。随后，埃及与摩洛哥也派兵进入 
沙特。美国军舰也开始武力拦截伊拉克船只……对于咄咄逼人的“沙漠盾牌” 
行动，伊拉克毫不示弱，萨达姆声称，“伊拉克没有屈服的历史”，决心与 
美国一赌输赢。伊拉克将20万重兵和500辆坦克部署在科威特防御阵地上， 
在8年两伊战争中建设起来的百万雄师随时准备进入战斗。同时，伊拉克玩 
弄外交手腕，把海湾危机同巴勒斯坦问题联系到一起，希望以此获得阿拉伯 
国家的支持。 
     联合国希望以和平手段逼使伊拉克退出科威特。然而，尽管对伊拉克的 
各种制裁逐步升级，伊拉克仍一意孤行。以美国为首的西方国家，断然认为 
无限期地等待制裁奏效，实际上等于承认伊拉克兼并利威特的事实，因此， 
他们积极要求联合国安理会通过一项武力干涉伊拉克入侵事件的决议。最 

----------------------- Page 401-----------------------

后，安理会通过了678号决议，要求伊拉克在1991年1月15日前停止它的 
侵略行动，从科威特全面撤军，否则将：“使用一切必要手段”，也就是说， 
包括武力干涉。 
     伊拉克仍执迷不悟，同国际社会对抗到底。 
     1991年1月15日，为和平解决海湾危机所做的一切努力均告失败。1 
月17日巴格达时间凌晨2时40分，以美国为主的多国部队向伊拉克发动了 
代号为“沙漠风暴行动”的大规模空袭，出动上千架次飞机，对伊拉克和科 
威特境内的主要军事目标轮番轰炸。伊拉克总统府大楼、复兴党总部、国防 
部、通讯中心等均遭轰炸。停泊在海湾的美国密苏里号和威斯康星号战列舰 
也向伊军发射了战斧式巡航导弹。 
     伊拉克宣布击落了 14架多国部队飞机，但多国部队仅承认损失一架飞 
机。 
     在战争开始的当天，萨达姆向全国发表电视讲话，宣称“圣战”已经开 
始，伊拉克将“打败异教徒和他们的盟友”，并发表了致布什总统的一封信， 
警告说，布什将“无法限定战争舞台的大小、战争时间的长短和在战争中使 
用武器的种类”，并威胁说将使用携有化学武器的导弹袭击以色列。当天夜 
里，伊拉克向以色列发射了8枚飞毛腿地对地导弹。 
     1月18日，战争进入第二天，多国部队继续对伊拉克进行轰炸，并进行 
了小规模的空成，伊军一架幻影F―1战斗机中弹爆炸。伊拉克向沙恃阿拉伯 
发射两枚飞毛腿导弹，其中一枚被美军的爱国者导弹击落。爱国者导弹是一 
种防空导弹，事实证明它能有效地对飞毛腿导弹进行拦截，这就使伊拉克的 
还击大大减小了威力。 
     此后数日，多国部队仍以空袭轰炸为主要手段，摧毁伊拉克的有生力量。 
到1月22日，美军在海湾战区的总兵力已超过47万人。 
     1月24日，两军除空战外，又开始用大炮互击，这标志着地面战争即将 
开始。当天，美国海军占领了科威特的一个海岛，岛上伊军大部被俘。到这 
一天为止，多国部队空军已出动飞机1万5千架次。大规模轰炸极大地削弱 
了伊拉克军队进行地面战斗的能力。 
     1月28日，多国部队实际上已取得在伊拉克的制空权。伊拉克对空作战 
力量已显得十分软弱。当天夜里，伊拉克地面部队向沙特境内的多国部队发 
动袭击，双方均有伤亡。这种袭击一直持续下击，而沙特部队在美军的配合 
下进行了有力的反击。 
     同时，多国部队的空袭仍在进行。到2月8日，已出动飞机5万多架次， 
摧毁伊拉克600辆坦克和400门大炮。约300架伊拉克飞机失去了战斗力。 
伊拉克的战斗能力至少损失了20％。 
     战争使伊拉克的平民遭受了巨大苦难，无数人失去了家园，生活无着， 
受到伤害。2月13日，多国部队空军投下的两枚导弹击中一座大型地下防空 
掩体，至少炸死500名妇女与儿童。 
     2月15日，萨达姆提出了有条件地从科威特撤军的政治解决方案。布什 
总统当即表示，无法接受伊拉克的“条件”，并要求萨达姆下台。结果，战 
事仍继续下去。伊拉克的反击力量越来越弱。2月22日，伊拉克外长接受苏 
联的调停，表示伊拉克愿意无条件从科威特撤军。美国则要求伊拉克自 23 
日中午起1周内全部撤出科威特，并规定了具体的撤军日程，否则多国部队 
将发起地面进攻。 

----------------------- Page 402-----------------------

     战争注定要走到它的最后一幕。2月23日晚10时，布什总统在白宫宣 
布，多国部队的地面进攻已经开始。海湾战争进一步升级。 
     尽管萨达姆向全国人民发出呼吁，希望大家行动起来，同多国部队决一 
死战，伊拉克军队却无法抵抗美军的强劲攻势。战事基本上按照美军的预定 
计划进行着。2月26日，萨达姆不得不实行从科威特撤军。美国总统布什则 
声明，伊拉克军队只有放下武器，才能避免流血。 
     2月27日上午，科威特军队率先开进被伊拉克占领近7个月的科威特 
城，受到科威特人民的热烈欢迎。 
     就在这一天，伊拉克宣布接受联合国安理会关于海湾危机的全部决议。 
侵略者终于承认了自己的彻底失败。 
     海湾战争这才暂时拉上了幕布…… 
                                                                     （雪冰） 

----------------------- Page 403-----------------------

