　　　　　　　　　　　　　　
　　劳驾，快点！
　　[秘鲁]碧拉尔.图戈依  
　　赵德明译
  
　　差不多是晚上七点钟了，米尔顿.贝尼亚落下客厅的窗帘，点燃这一天的第十四支香烟。他拿起电话，犹豫片刻又放了回去。他焦躁地起身，在房间里来回踱步。
　　“爸爸，怎么都黑了？”七岁的女儿问他。
　　米尔顿吐出长长一口浓烟。
　　“到你房间里去！”他粗暴地说。
　　“我害怕。太黑了。”女孩又说了一遍。
　　米尔顿拿起餐具柜上的蜡烛点燃一支，交给女儿。
　　“这你就不害怕了。”说着摸摸女儿的头，把她推向走廊。“去吧！回你房间等我。”
　　“女孩接过蜡烛，还在犹豫不决。
　　“爸爸，你来吗？”
　　“当然，等着我吧。”他回答说。
　　女儿慢慢穿过走廊，回到自己房间。米尔顿关好通向各个卧室的客厅房门，再次拿起电话，拨了一个号码。
　　“喂，谁呀？”他低声问道。
　　“你找谁？”
　　“妈妈，是我。我刚刚关好房门。”
　　“孩子，你刚刚什么？我不明白。电话大概有毛病。我总是听不清楚。”
　　“咱们都安静一点。”
　　“你声音大一些！我不明白你为什么非要搬到沼泽地去住？电话线都遭透了。”
　　“您还记得我昨天说的话吗？”
　　“孩子，我很担心。我不愿意你在那边住，太远了！太孤单了！”
　　“这里不会有人打搅我们。”
　　“孩子，你还是回来吧！恩里盖塔在什么地方？”
　　“她在自己的卧室里。”
　　“那女仆呢？”
　　“妈妈，她走了。”
　　“可你为什么不通知我呢？只有你和恩里盖塔单独在一起吗？”
　　“是的，我对你说过了。”
　　“你马上给我回来！”
　　“不，妈妈，这里是我应该呆的地方，谁也不能把我弄走。”
　　“孩子，我不是这个意思，我是说你应该跟我住在一起。”
　　“您错了。”
　　“可是那里已经断水断电了，住在那里很危险。孩子，求你了，听我说，听妈妈的话吧。你应该回家。”
　　“妈妈再见，我要挂上了。”
　　“孩子，喂，喂！”
　　老妈妈听到电话里“咯噔”一声。她儿子已经把电话挂上了。于是，她又拨了另外一个号码。
　　“喂，是马里娜吗？”
　　“是呀，你是谁呀？”
　　“我是爱德米拉。”老女人高声道。“我很担心，不知道怎么办才好。米尔顿把女仆给辞掉啦，他跟恩里盖塔留在家里。”
　　“可这又怎么啦？”
　　“出了图画那件事以后，我觉得他不大正常，他怎么能跟一个七岁的女儿生活在黑暗之中呢，另外这几天他一直在发脾气。”
　　“谁？”
　　“米尔顿。”
　　“啊，你有给他看过病的医生的电话吗？”
　　“有。我很担心。马里娜，他会不会发疯？”
　　“你知道他带没带武器？”
　　“当然，他总是枪不离手的。”
　　“赶快给医生打电话，把带枪的事情告诉医生。他能告诉你怎么办。然后你再给我打电话。”
　　“你不能开车去看他吗？”
　　“现在去？到沼泽地？”
　　“是的，劳驾了，马里娜，否则会出事的。”
　　“可是他会把我赶走的，我到那去以什么借口啊？”
　　“你就说是我让你去的。”
　　“最好还是你先给医生打电话吧。你可能是太着急了。”
　　老女人开始在笔记本里找医生的电话号码。她想起来好像记在一张纸上了。
　　“我找不到电话号码。”她说道。
　　“你冷静点。”电话那一边说道。“现在我先把电话挂上。你找到电话号码以后，马上给医生打电话，然后再叫我。”
　　两人都挂上了电话。老女人仍然没有找到那张纸。她坐到一张轮椅上，因为早在十五年以前她就患有关节炎。双腿软弱无力消瘦弯曲。她熟练地转动着轮椅向客厅中央一块搁板驶去，一面寻找笔记本，那上面也常常记有电话号码。终于她找到了医生的电话号码，回身拿起话筒。
　　“喂，是路易斯大夫吗？”
　　“请您稍等。”
　　她等了有一两分钟，请求医生去诊所会面。她知道医生工作到很晚，因为有一次她儿子曾经跟医生约好晚上九点钟见面。
　　“喂，哪一位？”一个男子的声音问道。
　　“路易斯大夫，我是米尔顿.贝尼亚的母亲，他是您的病人。大夫，对不起，打搅您了，因为我想我儿子病了，这几天他总是在发火。现在他一个人带着我孙女呆在沼泽地的住宅里，那里一片漆黑。上星期他出了一件事，我害怕他会发疯。”
　　“上星期他出什么事了？”
　　“大夫，就是那件图画的事。”
　　“啊，是那件事。对，明白了，让他一个人呆着不合适。”
　　“大夫，我该怎么办？”
　　“您给他打电话了吗？”
　　“打了，他说一切都很好。可我觉得就为这句话打电话有点奇怪。”
　　“他还说什么了？”
　　“他说要离开我。”
　　“好了，您让我想一想。最近他什么时候看望过您？”
　　“一个星期以前，大夫，我真感到绝望了，要叫警察吗？”
　　“等一等。我会给您打电话的。”
　　“大夫，他会发疯吗？他手里有武器，大夫。”
　　“我先跟他谈谈，然后我给您打电话，夫人。”
　　老女人挂上了电话，她挪动着轮椅开始在客厅里兜圈子。她看看手表。晚上七点二十分。已经过去很长时间了。电话铃刺耳地响起来。她迅速地靠近电话，拿起听筒。
　　“我是路易斯大夫，夫人。我刚刚和您儿子谈过话了。请告诉我，您有没有亲戚可以去那里看看？”
　　“干什么？发生什么事了？”
　　“没事，没事。不过最好别让他一个人呆在那里。我说的不是今天，说实在的，我觉得这个时候他不应该孤零零地生活，更不应该携带武器。”
　　“他是不是疯了？看在上帝的面上，请您直说吧！”
　　“夫人，您有没有什么亲戚可以指望帮忙的？”
　　“有个女朋友会去看他的。是不是叫警察更好些？”
　　“他的女友可不可以让别人陪同前去？”
　　“我给警察打电话。”
　　“我陪那位女友一道前往。请把她的电话号码告诉我。”
　　老女人把电话号码说给了他。
　　“您等一等。半小时后我跟她一起去。”
　　“可那就太晚了。”
　　“我尽量提前吧。”
　　她挂上了电话。电话再度响起来。
　　“是爱德米拉吗？”
　　“马里娜，劳驾，先挂上电话。我刚刚同大夫谈过了。我想米尔顿是疯了。请你挂上电话，因为大夫马上要跟你说话。”
　　“好的。可米尔顿是带着武器的。他会向我们开枪的。”
　　“马里娜，挂上电话吧。请你跟医生去一趟，好吗？”
　　“我想应该叫警察。”
　　“马里娜呀
　　，求求你了：现在块八点了。”
　　“爱德米拉，你先叫巡警吧。然后给米尔顿打电话，分散他的注意力。多跟他聊一会儿。你随便跟他说点什么，争取拖延时间。”
　　“好吧。”
　　爱德米拉挂上了电话，再次拨通了米尔顿的号码。电话里没有声音。老女人想，会不会我把电话号码弄错了。她又拨了一遍。
　　“喂？”
　　“是恩里盖塔吗？孩子，你好吗？你爸爸在哪里？”
　　“他在我房间里。”
　　“他在干什么呢？”
　　“什么也没干。”
　　“怎么什么也没干？他怎么样？”
　　“他坐着呢。在给我念一个小故事。”
　　“恩里盖塔，快去叫他。”
　　老女人在等待。好长一段时间过去了，可她听到的是电话“咯噔”一声。电话挂断了，她心里想。该死的破电话总是出毛病，话又没说完。她又一次拿起电话，可又是占线。她刚一放下，电话铃又急剧地响起来了。
　　“谁呀？”
　　“爱德米拉，大夫到现在还没有给我打电话。你把他的电话号码告诉我，我来打给他。”
　　“你等一下，好，找到了。劳驾，你们快点去吧。”
　　“你打电话叫警察了吗？”
　　“我马上再打。可是我有点担心，他会不会一看见警察就发火呢？”
　　“可他会不会朝我们开枪呢？”
　　“我想不会。我刚刚跟恩里盖塔通过话了。她说她爸爸正给她念故事呢。我马上再给他打电话。”
　　“爱德米拉，先叫警察吧。”
　　“可是我想还是你们先到为好。”
　　“沼泽地离这里太远了，我还不知道大夫要用多长时间才能来这里。干吗不让医生自己去呢？”
　　“因为他不知道去沼泽地的路。可你是认识那里的。”
　　“好吧，我给医生打电话。”
　　马里娜挂上了电话。爱德米拉再次拨动号盘。又是占线。他是不是没有挂好？她想。她坚持再打，再次听到了那刺耳的忙音。她翻开电话簿寻找急救中心的号码。
　　“喂，劳驾，是急事，非常紧急。”
　　“请讲，是什么事啊？”
　　“小姐，我儿子疯了。他跟女儿呆在黑暗的房子里，手上有枪。劳驾，请你们快点到那儿去。有可能发生不幸事件。”
　　“夫人，等一等。您叫什么名字？”
　　“爱德米拉.金塔纳。”
　　“他主在哪里？”
　　“小姐，我儿子住在沼泽地，劳驾，别耽搁时间了。这是生死攸关的大事。”
　　“夫人，您应该给沼泽地警察分局打电话。他们可以到得更快些。”
　　“电话号码是多少？”
　　“请稍等片刻。”
　　爱德米拉看看手表。八点一刻。这些人可真笨！总是这副德行，她心里愤怒地想。
　　“夫人，请您记下来。”
　　那小姐给了她两个电话号码。爱德米拉挂上电话后立刻又拿了起来。占线。现在我可怎么办呢？马里娜应该跟医生谈过话了。他们应该上路了。再有半个小时就能到达沼泽地了。她想。她坚持再次拨动电话。
　　“喂？”
　　“找谁？”
　　“先生，我有急事。我儿子疯了，他有枪，他会杀死我孙女的。”
　　“您是谁？”
　　“我是他母亲，蠢货。”
　　“嘿，夫人，您别骂人。”
　　“你给我听着，你们要是不马上出发，那里会发生惨剧的。”
　　“可是，夫人，我不懂您的话。您能不能给我解释一下是怎么回事？”
　　老女人长长地叹息一声。
　　“夫人？夫人？您说呀。”
　　“我儿子住在弗洛莱斯塔镇第二居民区315号。劳驾，快点去吧。”
　　“可是，为了什么呢？”
　　“他关在屋里，手中有枪。”
　　“好啦，夫人。可您给我解释一下，为什么您说他疯了？”
　　“因为是医生告诉我的。再说他手里有枪，我刚刚跟他谈过话，他告诉我要杀死他的女儿，然后他就自杀。”
　　“请您重复一下他的地址。”
　　爱德米拉又说了一遍。
　　“你们马上就去吗？”
　　“眼下我们没有巡逻车，不过我们会用对讲机联系，用不了几分钟就会到达那里的。”
　　“好吧，谢谢。”
　　老女人挂上了电话。时钟指着晚上八点半。她再次拿起电话。拨过号码后她听到了正常的铃声。
　　“喂？”
　　“是恩里盖塔吗？孩子，你爸爸在哪里？”
　　“奶奶，他睡着了。”
　　“你肯定吗？”
　　“他在打呼噜。”
　　“真奇怪！”老女人沉思起来。
　　“孩子，听我说，我要对你说的话非常重要。”
　　“奶奶，我听着呢。”
　　“你别怕。你一定要按照我的话一丝不苟地去做。明白吗？”
　　“好吧。”
　　“你爸爸是不是有一把手枪？”
　　“是的。”
　　“枪在什么地方？”
　　“奶奶，枪已经不在了。”
　　“怎么回事？”
　　“上个星期他告诉我要把枪卖掉，因为没有钱花了。他从抽屉里拿出手枪，卖给了马丁内斯先生，就是我们的邻居。”
　　“你亲眼看见你爸爸把枪交出去了吗？”
　　“是的，我也在场。”
　　“啊，明白了。”
　　“奶奶，您干吗问这个？”
　　“没事，没事，孩子。你听着，有人要去看你爸爸。他们一到那里，你去开门。明白吗？”
　　“明白。”
　　“再见，孩子。”
　　小姑娘挂上了电话。她向自己的卧室走去。她爸爸正坐在一张沙发上，已经不再打鼾了。他张着嘴巴。他在身边床头柜上给女儿留下了一杯汽水。女孩一面望着父亲事先放入杯中的药片一面慢慢喝下杯中物。小姑娘躺到床上去。这是她爸爸事先说过的：先喝汽水再睡觉。她会有一个长长的好梦。
　　（摘自《译林》2000年4月刊）
　　
　
　　

　
　 
