　　奥林匹克记
　　七月二十四日
　　芥川氏忌日那天，乘飞机起程，在对巴黎的依恋之间，越过科隆，波茨坦湖水很快出现在眼皮底下，有着赭黑色尖塔的坚固庞大的柏林出现了。万人空巷，与冷落的夏日巴黎相反，柏林正举行着庆典。在枝叶低垂的菩提树丛间，笔直伸展平整如批的道路，红葵花争艳斗丽的窗户和窗户，随风飘摇的一排排X旗，就像昔日战国时代的风景：一群武士正从什么地方攻杀而来。人们都像在作着某种战争的准备。菩提树下的街道上，外国人随处走动，宛若国际都市。柏林市民在这欢快的等待中，因谦逊而显得彬彬有礼，因整洁而显得亲切。参观雨后周日的奥林匹克村。此地远离城区，德贝利兹仿佛多摩墓地，被一片红松林围着。走进后门，一座名叫安特卫普的房屋上竖着日本旗。常在照片上露面的吉冈，正坐在长椅上，面对太阳，眺望着初秋般的流云。房屋里没人，显得幽闭。走廊上只有铅球在滚转。白桦林里是美国选手的宿舍。四周景色很像轻井泽。白桦树梢翻转的树叶在日光中闪烁耀眼。一片晴朗的草坪土丘上，盘曲着细细的小道。梅特卡夫独自一人，身穿麻纺西服，昂首挺胸走下坡来。一旁的池塘里漂浮着天鹅。摇曳在微风中的浅红色花丛，青翠欲滴的绿野，树林中自由走动着的鹤。脚步所到之处，迫在眉睫的大赛之日，犹如遥远的往日，显得十分闲适。视界开阔，空气清澄，从人迹稀疏树林间望去，隐约可见的屋舍红瓦，让人当成了和平乐园。赛场设在郊外距柏林一里路的地方。灰白色方圆状的底部，环围绿色草坪的红瓦色椭圆，俨然一口汲干了水的池塘。草坪上，列文肖塔尔手持蓝旗，做着活动的准备。在工事的噪声中，孙、南两位飞跑着。若与希腊奥林匹亚运来的铁火盆的三只脚比试一下，要高出我一尺多，其壮严的气势千年之后依然保存着。
　　（全文完）