　　如何发展
　　新兴艺术派――对这一名称，我感到不满。一般说来，用艺术派之类的总括性名称来表示一个群体，这种做法是不妥当的。在整个艺术领域里，不存在不属于艺术的东西。即便冠之以新兴的字样，无论它是怎样的一种性质，因为表示一种最新兴起的事物，因而在这个时代，一旦二三年过去后，就势必会被别的新兴艺术派所取代。
　　不过，我预期着，他们这种有内涵的群体运动迟早是会发生的。对我来说，因为都是我的朋友，对他们满腔热心正在做着的事是十分了解的。雅川写的宣言我已读过，不过那恐怕是雅川自己的宣言，似乎说不上是新兴艺术派一致认可的宣言。在我看来，大凡称之为艺术的东西，是不可能用一种理论就能统摄得了的。
　　你读一个宣言，那么里面肯定会记述着一个新兴艺术派群体运动究竟是如何发生的，以及这种发生的必然性，但对今后应该如何发展下去的问题却往往不加涉及。“与其追求完美，惟有不断经由实验，才有望臻达最高的目标。”布莱东[注]如是说。
　　如物理学所示，为了达到一个目的，先得作出某种假说。新兴艺术家当然会对应该使用什么样的新假说一事，作出他们的考虑。假说越是新，支持就越是彻底。
　　与假说相关，命运也是个不得不加以考虑的问题。所谓命运，即是与时间空间结为一体的现实本身。对命运作出新的解释，这一点通常是不能忘在脑后的。
　　想勾勒出命运，那是徒劳的。新兴艺术派将如何去勾勒命运呢，这关涉到作出新假说的问题。
　　通常，艺术应该是不问新旧、真实至上的，因为离开真，艺术便不复存在。如何去跟这种真实至上原则挂上钩，以及如何去发展，我饶有兴趣地关注着。
　　（全文完）