第一章 温尼・菩和蜜蜂

“崩仆，崩仆，崩仆”……这是小熊在下楼，他跟在克利斯多弗・罗宾身后，后脑勺着地，撞得楼梯直响。小熊只知道这一种下楼的办法，不过，有时候他觉得，要让他从“崩仆”声中停一小会儿，想一想，也许会有另一种下楼办法的。可接着又一想，也许不会有。不管怎么样吧，他现在已经在楼下，准备着让人把他介绍给大家。他就是温尼・菩。 

你头一次听见他的名字，准会说：“我还以为他是一个男孩子呢！”我头一次听见他名字的时候，就这样说过。 

“我也这样说过！”克利斯多弗・罗宾说。 

温尼・菩在楼下，有时候喜欢做点什么游戏，有时候喜欢静静地坐在火炉前听人讲故事。这天傍晚……克利斯多弗・罗宾说： 

“讲个故事怎么样？” 

“讲个什么故事啊？”我说。 

“你能给温尼・菩好好他讲个故事吗？” 

“我看可以，”我说，“他喜欢听什么样的故事呢？” 

“就讲关于他自己的事吧。因为他本来就是个小熊嘛！” 

“哦，我明白了。” 

“这么着，你能讲得特别好吗？” 

“试试看吧！” 

于是，我就讲起故事来。 

从前，离现在很久很久了，大约是上星期五吧，温尼・菩自个儿住在一个森林里，在山德氏的名下。 

（克利斯多弗・罗宾问：“‘在……名下’是什么意思？” 

“那就是说，把人的名字用金色写好，挂在门上，住在那下面。” 

“这样说，温尼・菩还是不太明白。”克利斯多弗・罗宾说。 

“我明白嘛！”温尼・菩低声嘟哝，有点不太高兴。 

“那好，我就往下讲了。”） 

一天，他出门散步，来到森林中间一块空地上，在这块空地中间，有一棵大橡树，从这棵橡树顶上，传来一种挺大的嗡嗡声。 

温尼・菩坐在树下，用两只手掌捂着脑袋，开始想这是怎么回事。 

他先自言自语：“这嗡嗡的声音里，准有点什么意思，不能光听着嗡呀嗡呀的响，却搞不清是怎么回事。如果有了嗡嗡的声音，这准是什么人弄出来的。照我看，弄出这嗡嗡声来的准是蜜蜂，因为只有蜜蜂才能弄出这嗡嗡的声音。” 

接着，他又琢磨了好长时间，说：“照我看，蜜蜂活着，就是为了酿蜜。” 

他站起来，又说：“照我看，蜜蜂酿蜜，就是为了让我有吃的。”想着，说着，就开始爬那棵树了。 

他爬呀，爬呀，爬呀，一边爬，一边唱歌给自己听，歌词是： 

小熊好吃蜂蜜，
你看多么有趣！
嗡呀，嗡呀，嗡呀！
为什么他爱吃蜂蜜？ 

他一点儿，一点儿地往高爬，越爬越高。这时，他想起了另外一首歌。 

假如把熊变成蜜蜂，
蜂房就会筑在树下；
假如把蜂变成小熊，
我何必爬上又爬下！ 

这一阵子，他觉得有点累得慌，所以就唱起“抱怨歌”来了。现在，如果他在树枝上站起身来，差不多就够着蜂房了…… 

可是，“喀喳”一声！ 

“噢！救命啊！”菩叫起来，这时他掉下十英尺，落到一根树林上。 

“只要我没有……”他说着，又蹦了二十多英尺，落到另一根树枝上。 

“你知道，我打算干什么，”他表白着自己，这时，他栽着斤斗，碰断了三十英尺以下的另外一些树枝，“我打算干什么……… 

“当然，都是相当的……那是相当的……”他承认情况不妙，这时，他飞快地滑过了另外六根树枝。 

“我想，这都是由于我太爱吃蜂蜜了。”他决心说出这次事故的原因，这时，他跟最后一根树枝分手，翻滚了三次，用个优美的姿势飞进了一个带刺的灌木丛中，“啊呀，救命呀！” 

他从灌木丛中爬出来，扒拉掉鼻头上扎的刺，又开始想这想那。他想起来的第一个人就是克利斯多弗・罗宾。 

（“是我吗？”克利斯多弗・罗宾用胆怯的声音问，几乎不敢相信这事。 

“是你！” 

克利斯多弗・罗宾没有说什么，可是他的眼睛睁得大大的，脸通红通红。） 

于是，温尼・菩跑到他的朋友克利斯多弗・罗宾那里，他住在森林另外一部分，在一扇绿门的后面。 

“早晨好！克利斯多弗・罗宾。”他说。 

“早晨好！温尼・菩。” 

“你搞到过一个气球之类的东西吗？” 

“气球？” 

“是呀！我刚才在路上就给自己说来着，我说‘不知道克利斯多弗・罗宾有没有一个气球之类的东西？’我刚刚还给自己说来着，我想着气球，不知道你有没有。” 

“你要气球干什么？” 

温尼・菩四下瞅瞅，见没人偷听，就手掌捂着嘴巴，用很低的声音，悄悄说：“蜂蜜！” 

“可是你用气球是不会搞到蜂蜜的！” 

“我行。”菩说。 

碰巧，头一天，克利斯多弗・罗宾到朋友小猪家参加了一个宴会，在这个宴会上得到了气球，罗宾得了一个大的、绿色的，兔子的一个亲戚得了一个小的、蓝色的。可是实际上，兔子的亲戚年龄大小，参加不了宴会，气球就留在那儿没拿走。这样一来，克利斯多弗・罗宾就把绿色的、蓝色的都带回家去了。 

“你想要哪一个？”克利斯多弗・罗宾问温尼・菩。 

菩用两只手掌捂着脑袋，非常仔细地想了想。 

“事情要这样办，”菩说，“当你用气球去找蜂蜜的时候，最要紧的是不能让蜜蜂知道你来了。假如你用绿气球，他们就会把你当成绿树的一部分，而不会注意到你。假如你用蓝气球，他们就会把你当成蓝天的一部分，也不会注意到你。问题是：哪一种更像真的？” 

“难道他们不会看到你在气球下面吗？”克利斯多弗・罗宾问。 

“可能会，也可能不会，”温尼・菩说，“蜜蜂的事没法弄清楚。”他想了一会儿，说，“我要装作一小朵乌云，试试看，准能骗过他们。” 

“那样的话，你最好用蓝色的气球，”罗宾说着，就这样决定他们俩一起带着蓝气球走出去。克利斯多弗・罗宾还像往常一样，随身带了枪以防万一。温尼・菩走到他所知道的一处满是稀糊烂泥的地方，他在那儿滚呀，滚呀，滚得全身糊满了黑泥为止。这时候，气球吹大了，吹得能有多大，就有多大。罗宾和菩一起抓着气球的绳，突然罗宾一松手放走了它。于是，小熊就飘飘悠悠升上了天空，然后就停在那里――和树顶一般高，相距大约二十英尺。 

“噢嗬！”克利斯多弗・罗宾大声喊叫。 

“妙极了吧？”温尼・菩朝下喊着，“看我像什么呀？” 

“就像一个小熊拽着一个气球。” 

“不，”小熊气急败坏地嚷嚷，“难道不像蓝天中的一小朵乌云吗？” 

“不大像。” 

“悖∫残泶由厦婵床灰谎，再说，像我说的那样，蜜蜂的事，没法弄清楚！” 

没有风，没法把温尼・菩吹得靠近橡树，他只好待在那儿。他看得见蜂蜜。闻得着蜂蜜，可就是够不着它。 

过了一会儿，他朝下招呼。 

“克利斯多弗・罗宾！”他说的是悄悄话，可声音却挺大。 

“喂！” 

“蜜蜂起疑心了吧！” 

“疑心什么？” 

“我不知道。可是我总觉得他们是起疑心了！” 

“也许他们认为你盯上他们的蜜了吧？” 

“有可能。蜜蜂的事没法弄清楚！” 

又静了一会儿，他又朝下面招呼： 

“克利斯多弗・罗宾！” 

“干吗？” 

“你家里有把伞吗” 

“我想会有的。” 

“你把它拿来，打着伞走来走去，不断地朝上看看我，嘴里说着‘滴嗒，滴塔，像是下雨啦！’我想，你这样一搞，对咱们糊弄这些蜜蜂，会起作用的。” 

“嘿嘿，”罗宾觉得好笑，他想说，“小傻熊！”但没说出声来。他太喜欢小熊了，他还是跑回家拿伞去了。 

“哦，你可回来啦！”罗宾刚回到树跟前，温尼・菩就迫不及待地朝下喊，“我都着急啦。我发现蜜蜂们肯定怀疑我了。” 

“我还要打起伞来吗？”克利斯多弗・罗宾问。 

“要的，不过先等一等。我们一定要实际一点。我们要骗的那个最最重要的蜂，就是蜂王。你从下面能看到哪个是蜂王吗？” 

“不能。” 

“真可惜！好了，现在请你打起伞走来走去，说着‘滴嗒，滴嗒，像是下雨啦！’我也尽力而为，唱一只短小的《云歌》，就像一朵云彩可能唱的……开始！” 

于是，克利斯多弗・罗宾就走来走去，寻思着：会下雨吗？温尼・菩就唱这支歌： 

蓝蓝天空云儿飘，
飘来飘去多逍遥。
朵朵云儿高声唱，
做朵云儿多么好！ 

蓝蓝天空云儿飘，
云儿心里多骄傲！
我是一朵小云啊，
做朵云儿多么好！ 

蜜蜂们仍然嗡嗡地叫着，像先前那样疑心重重的。当温尼・菩唱第二段《云歌》歌词的时候，其中一些蜜蜂居然离开了他们的蜂房、围绕着那朵“云”飞呀飞的，有一只蜂还在那朵“云”的鼻头上待了一小会儿。然后又飞走了。 

“克利斯多弗――欧――罗宾！”那朵“云”儿喊起来了。 

“暖，干吗呀？” 

“我刚才想过了，我得出了一个非常重要的结论：这些蜂品种不好。” 

“是吗？” 

“的确品种不好。因此我认为他们酿出来的蜜也不会是好品种的。你说呢？” 

“真的吗？” 

“真的，因此我想我该下来了。” 

温尼・菩事先没有想到这一点。假如他的手放开绳子。他就会掉下来――“崩仆！”――他可不愿意这样干。于是他又琢磨了好长时间，然后他说： 

“克利斯多弗・罗宾，你得用你的枪，打这个气球。你带枪来了吗？” 

“当然我带来了。”罗宾说，“可是，我要那么干，就会把气球打坏了！” 

“可是，你要不那么干，”菩说，“我就得撒开手，那样可要把我摔坏了！” 

菩把情况这样一分析，克利斯多弗・罗宾就明白是怎么一回事了，于是，就小心翼翼地瞄准了气球，放了一枪。 

“欧！”小熊叫道。 

“我没打中吗？”克利斯多弗・罗宾问。 

“你不是没打中，”小熊说，“只不过是没打中气球。” 

“真抱歉！”克利斯多弗・罗宾说着，又打了一枪，这一回打中了气球，气球慢慢地撤（sā）了气，温尼・菩也就慢慢地降落到了地上。 

可是，他由于一直抓着气球绳，时候太久，弄得两只手臂变得僵直，不能打弯了，所以现在只好那样直直地伸在空中。他就这样过了一个多星期，每当有苍蝇飞来落在他的鼻头上的时候，他只好用嘴吹气来赶走苍蝇。说到这儿，我就想啦――不过，我可不能断定――小熊为什么老是被人叫做“菩”呢？原因可能就在这儿吧！ 

“故事讲完了吗？”克利斯多弗・罗宾问。 

“这一个讲完了。可还有别的哩！” 

“是关于菩和我的吗？” 

“还有小猪，还有兔子，还有你们大伙儿。你难道不记得了吗？” 

“我记得。可是我要特意去记，却又忘了。” 

“比如，那一天，温尼・菩和小猪要去捉大象……” 

“他们没有捉住，对不？” 

“是没捉住。” 

“小熊不行，因为他没什么头脑。我怎么样？” 

“这个嘛，故事里要讲到的。” 

克利斯多弗・罗宾点点头。 

“我倒是记得的，”他说，“只是小熊记不太清楚，难怪他要再听一遍。因为，这样一来，就成了一个真正的故事，而不光是一段记忆了。” 

“我也有同感。”我说。 

克利斯多弗・罗宾长长地出了一口气，提起了他的小熊的腿，拖在身后，朝门口走去。到了门口，他转过身来说，“来看我洗澡吗？” 

“也许来。”我说。 

“我对着他打枪的时候，没有伤着他，是不？” 

“一点也没伤着。” 

克利斯多弗・罗宾点点头走了出去。过了一会儿，我就听见“崩仆，崩仆，崩仆”――温尼・菩跟在罗宾后面下楼去了。 


第二章  温尼・菩串门的遭遇
小熊温尼・菩有一天散步经过森林，他得意地哼着歌儿给自己听。就在那天早上，对着镜子做健身操的时候，他编了一支可以哼着唱的小调。 

他使劲往上伸胳膊，能伸多高就伸多高。这时候，他就哼着“喳啦啦，喳啦啦……”接着，他弯腰试着去够自己的脚趾头，这时候，他就哼着“喳啦啦，喳啦……哎哟……啦……” 

早饭后，他把这支小调一遍又一遍地唱给自己听，直到他完全学会、记在了心上为止。这会儿，他正从头到尾、完完整整地唱一遍。大概就是下面这个样子。 

喳啦啦，喳啦啦，
喳啦啦，喳啦啦，
啷――当――嘀得儿――啷――当
嘀得儿，嘀得儿，
嘀得儿，嘀得儿，
啷――当――当――嘀得儿――啷 

他一边走着一边给自个儿哼着这支小调，心里美滋滋儿的。他想，这个时候，大家都在干什么呢？如果自己变成别的什么人，会觉得怎么样呢？……想呀想的，他来到河岸的沙地上了。在沙地中间有一个大洞。 

“啊哈！啷――当――嘀得儿――啷――当，”温尼・菩说，“这个我知道，有洞就说明有兔子，”他又说，“有兔子就说明有了伙伴，”他又说，“有伙伴就有吃的，也就有人听我哼唱小调，如此等等。啷――当――当――嘀得儿――啷。” 

于是他弯下腰，把头伸进洞口喊：“有人在家吗？” 

忽然，从洞里传出一阵噼噼啪啪的脚步声，接着又静了下来。 

“我刚才说的是‘有人在家吗？’”菩扯着嗓子高声喊。 

“没有！”一个声音说，接着又来上一句，“你用不着这么大声吆喝！我早就听见了！” 

“真可气！”菩说，“难道这里连一个人也没有吗？” 

“没人！” 

温尼・菩把脑袋从洞里退出来，想了一小会儿，心里说，“里面一定有人，因为有人才会说‘没人’嘛！”因此他又把脑袋伸进洞里去，说： 

“喂，兔子，是你吗？” 

“不，”兔子说，兔子这次回答的时候，变了一下说话的声音。 

“难道这不是兔子的声音吗？” 

“我认为不是，”兔子说，“这可不是故意的呀！” 

“哦！”菩说。他把头从洞里退出来，想了一会儿，又把头伸进去，陪着笑脸说： 

“嘿嘿，能不能请您告诉我兔子在哪儿？” 

“他去看他的朋友菩・熊去啦！熊是他最好的一个朋友。” 

“可这就是‘我’啊！”熊说着，惊奇得不得了。他把“我”字说得特别重。 

“‘我’？你是哪个‘我’” 

“菩・熊！” 

“真的是你？”兔子说着，更加觉得惊奇了。 

“真的一点儿没错！”熊说。 

“欧！是这样！那么，请进吧！” 

于是，菩就为自己进洞，给自己开个路，他推呀，推呀。推呀，最后总算进来了。 

“看样子你没错，”兔子说着，把熊上上下下仔细打量了一遍，“果真是你呀！很高兴看到你！” 

“你原先以为我是准？” 

“我可说不清。这你都是知道的，森林里总是这样的！不能随便让什么人进家里来；一定要多加小心……你想吃点什么吗？” 

菩总是喜欢在上午十一点钟吃点什么，他看见兔子把杯子、盘子摆出来，心里可高兴了。当他听到兔子问：“你是要蜂蜜还是要炼乳涂面包？”他简直兴奋极了，脱口而出：“两样都要！”可是为了表示自己不太贪嘴，他又加了一句，“不过，不要大麻烦了，面包就请免了吧！”打这以后，好长时间他都没有说话……到后来，他用一种黏黏糊糊的声音自哼自唱着，站起来，用他的掌跟兔子亲切地握了手，说他该走了。 

“就要走吗？”兔子很礼貌他说。 

“嗯，”熊说，“我还可以再待一会儿――假如――假如你……”同时，他使劲朝食橱的方向瞅着。 

“给你实说了吧，”兔子说，“我刚才本来是要出门去的。” 

“噢，是这样，那我就要走了。再见！” 

“哦，再见吧，要是你真的不再想吃什么了。” 

“还有什么好吃的？”菩赶紧问。 

兔子把盘子盖拿掉，说：“没了，什么也没了。” 

“我早就说没什么了。”菩点头跟自己说，“好了，再见，我得走了。” 

于是，他开始朝洞外爬。他用前爪刨，后爪蹬，不一会儿，他的鼻子露出洞了……接着他的耳朵……他的前掌……他的肩膀……再接着…… 

“哎哟，救命啊！”菩喊叫，“我还是退回来好！” 

“哎哟，真糟糕！”菩喊叫，“我只好继续朝外爬！” 

“我出不去也进不来了！”菩喊叫，“哎哟，真糟糕！” 

这时候，兔子也想出去走走，他见前面堵严实了，就从后门出来，绕着道来到菩的面前，看着他。“喂，你卡在那儿不能动了吧？”兔子问熊。 

“不，不，不，”菩满不在乎他说，“我只不过是休息休息，想一点事，哼着唱唱玩玩。” 

“这儿，把你的一只手掌伸给我。”菩・熊伸出一只手掌，兔子拉着它往外拽，拽呀，拽呀……“哟！”菩喊道，“你把我弄痛了！” 

“哪是我弄的，是你卡在那不能动了！”兔子说。 

“都是因为，”菩不高兴他说，“因为你前门开得不够大。” 

“都是因为，”兔子板起脸来说，“因为你吃得大多了。我早知道会这样的――只不过我不愿意说你就是了。”兔子又说，“我早知道咱们俩当中，有一位吃得大多了，我也明知道那一位不是我。哦！这样吧！我去把克利斯多弗・罗宾找来吧！” 

克利斯多弗・罗宾住在森林的另一头。当他跟兔子一道回来，一眼看见菩的前半截身子的时候，他说：“你这个小傻熊啊！”他的声音带着爱怜的感情，让人一听就觉得充满了希望。 

“我刚才还在想，”熊轻轻地吸了一口气，说，“兔子可能再也不能使用他的前门了，如果是那样，我可受不了。” 

“我也跟你一样。”兔子说。 

“想再使用他的前门吗？”克利斯多弗・罗宾说，“当然会的，他会再使用他的前门的。” 

“好极了。”兔子说。 

“要是我们不能把你拽出来，菩，我们就把你推回去。” 

兔子挠了挠他的胡子，沉思一会儿，然后指出，一旦能把菩推回去，他就回到洞里去接待他，没有人比他更喜欢菩了，只不过有些住在树上的、有些住在地底下的，还有…… 

“你的意思是说我永远也出不去了吗？”菩说。 

“我的意思是说，”兔子说，“既然你已经出来这么一大截子了，要是不接着往外拽而要往回推，那可有点可惜了。” 

克利斯多弗・罗宾点点头。 

“现在只有一件事可以做，”罗宾说，“那就是，我们必须等你变瘦。” 

“要变瘦，得要多长时间呢？”菩焦急地问。 

“我认为大约要一个星期。” 

“可是，我怎么能在这儿待一个星期呢！” 

“你待在这儿是不成问题的，小傻熊，困难的是怎么把你弄出来。” 

“我们会念书给你听的。”兔子挺高兴他说。 

“但愿不会下雪，”兔子又说，“我说呀，老伙计，你可在我屋子里占去不少地方了――能不能让我把你的后腿当毛巾架使使？因为呀，我的意思是说……在那上面挂挂毛巾，倒是挺合适的。” 

“一个星期？”菩垂头丧气他说，“那该怎么吃饭呀？” 

“恐怕吃不成饭了，”克利斯多弗・罗宾说，“这是为了让你瘦得快一点。不过，我们会念书给你听的。” 

小熊想叹气，可是他发现连叹气也办不到，因为他被卡得太紧了，一点儿也不能动；一滴眼泪从他眼里掉了下来，他说： 

“那么，请你们念一段有关保养身体的书来帮助、安慰我这个被紧紧卡住的熊吧！” 

于是，一个星期以来，克利斯多弗・罗宾就待在菩的北头，念那种书给他听；兔子就在菩的南头晾晒洗的衣物……而在中段呢，熊也就觉得他自己越来越苗条了。到了周未，克利斯多弗・罗宾说，“现在成了！” 

于是，他揪住菩的前掌，兔子揪住克利斯多弗・罗宾，所有兔子的亲戚朋友都揪兔子，然后，他们一齐使劲…… 

过了很久，只听得菩叫一声“哟！……”又叫一声“欧……” 

然后，突然间，就像瓶塞从瓶子里面被拔出来一样，发出一声“噗！” 

克利斯多弗・罗宾，兔子、以及所有兔子的亲戚朋友们……统统向后摔了个四脚朝天。而砸在他们上面的，是温尼・菩――他终于自由了！ 

于是，熊向朋友们点头致谢，他继续穿越森林去散步，得意地给自己哼着歌玩。克利斯多弗・罗宾爱怜地望着熊的背影，自言自语：“小傻熊！”


第三章 小熊和小猪去打猎

小猪住在一个很大的屋子里，屋子是在一棵山毛棒树正中间，山毛榉树是在森林的正中间，而小猪住在屋子的正中间。 

紧挨着屋子，有一块破木板，上面写着“侵入者w”。克利斯多弗・罗宾问小猪那是什么意思，小猪说那是他爷爷的名字，家传很久了。罗宾说，你不能用这个名字。小猪说，怎么不行？爷爷就用了嘛。小猪还说“w”是“威尔”的简写，而“威尔”是“威廉”的简写。爷爷有两个名字，是怕万一丢掉一个。至于名字的来历，那是他继承他一个叔叔的，先有了“侵入者”，而后才有“威廉”。 

“我就有两个名字。”克利斯多弗・罗宾漫不经心他说。 

“是啊，这就证明我说对了。”小猪说。 

一个美好的冬日，正当小猪扫除门前积雪的时候，他偶然抬头望望，一下子就看见了温尼・菩。温尼・菩正在散步，可他老是转着圈子，想着什么心事。小猪跟他打招呼，他也没停下来，只管走着。 

“喂！”小猪说，“你干什么呢？” 

“打猎。”小熊说。 

“打什么猎？” 

“跟踪追迹嘛。”温尼・菩十分神秘他说。 

“什么踪迹？”小猪说着，靠近过来。 

“我正问自己呢，我问自己：这是什么呀？” 

“你认为是什么呀？” 

“我得抓住它才能知道，”温尼・菩说，“嗨，你看那儿，”他指着前面地上，“那是什么呀？” 

“脚印，”小猪说，“脚掌印。”他兴奋地发出尖叫声，“啊！瞧！你说那是不是一个―――个――一个伶鼬？” 

“可能，”熊说，“可能是，也可能不是，光靠脚掌印你绝不会认出来的。” 

说了这几句话，他继续跟踪追迹，小猪盯着他看了一阵儿，也跟他去了。温尼・菩突然停下来，弯下腰去冲着那些脚印，好像很费猜量的样子。 

“怎么回事？”小猪问。 

“真怪！”熊说，“现在这儿好像有两个动物了！这一个（甭管它是什么）和那一个（也甭管它是什么）结上伴儿了。他们两个现在是一齐朝前走的。小猪，你肯和我一道吗？咱们要防备他们是有敌意的动物啊！” 

个猪挺俏皮地挠了挠耳朵，说他星期五以前没事干，他很愿意来，说不定那还真是一只伶鼬呢。 

温尼・菩说：“你的意思是：说不定那还真是两只伶鼬吧。”小猪说，甭管它一个、两个，反正星期五以前没事于。于是他们就一块走了。 

就在这儿，有一片小松树林，看来，那两只伶鼬（要是真有这两只伶鼬的话）曾经绕着这片小树林转悠过。于是熊和小猪就一前一后绕着小树林跟踪下去。为了消磨时间，小猪就给熊讲他爷爷怎么样在追踪之后消除腿酸，还讲他爷爷怎么在晚年得了气喘病，以及其他有趣的事。熊不知道所谓的“爷爷”是什么样子，还以为他们现在追踪的正是两个“爷爷”呢，如果真是这样，也许可以弄一个回家保存起来，那么，克利斯多弗・罗宾又会怎么说呢？……可是，脚印还是接连不断地在他们前面…… 

突然，温尼・菩停下来，兴奋地指着前面：“快看！” 

“什么？”小猪吓了一跳。接着，为了表示他刚才那一跳，不是吓的，他就装出是在做体操的样子，又上上下下地跳了好几回。 

“脚印！”熊说，“第三只兽又加入那两个一伙了！” 

“菩！”小猪大叫，“你认为那是另外一只伶鼬吗？” 

“不！”熊说，“因为脚印下一样。很可能是两只伶鼬、一只别的动物；或者是两只别的动物、一只伶鼬。咱们还是继续跟踪他们吧！” 

于是他们继续前进，由于担心前面的三只动物怀有故意，心里有点发怵。小猪多么愿意爷爷在这儿啊！小熊想，要是忽然意外地碰上克利斯多弗・罗宾该有多好，他太喜欢罗宾了，忽然间，温尼・菩又停下来，像是要使自己冷静冷静，他敌了舐鼻子头，因为他有生以来，从没有感到这样燥热过。在他们前面已经有四只动物了！ 

“你看见吗？小猪。瞧他们的脚印！本来是三只的，三只伶鼬，还有一只像是……这是另一只伶鼬加入了他们一伙！” 

看来还真是这样。那些足迹，在这儿互相交错着，在那几踩得乱七八糟；但是，有时能很清晰地看出有四组脚印。 

“我想，”小猪也舐了舐鼻子头，发现这并没有多大安慰作用，就说，“我刚刚想起了一件事，这件事，昨天忘了办，明天不能办，因此，我认为应该现在回去就把它办好。” 

“咱们今天下午再办吧，下午我跟你一起去。”小熊说。 

“这不是下午能办的事，”小猪赶紧说，“这是一件很特殊的事，一定要在早晨办，可能的话，最好在一定的钟点之内办――你说该是什么时间？” 

“大概是十二点。”温尼・菩看着太阳说。 

“那么就是，正像我说过的，应该是在十二点到十二点五分之间，因此，说实在的，亲爱的老朋友，请原谅，我可要走了――那是什么？” 

熊抬起头望着天空，当他再一次听见口哨的声音时，他朝一棵大橡树的树枝里望去，他看见了他的一位朋友。 

“那是克利斯多弗・罗宾啊。”他说。 

“哈，你这一下子可好了，”小猪说，“你跟他一起可以确保安全了。再见吧！”他尽快地跑回家去，非常高兴又摆脱了一切危险。 

克利斯多弗・罗宾慢慢地下了树。 

“小傻熊，”他说，“你刚才在干什么呢，起先你自己绕着小树林转了两圈，然后小猪跟上你，你们俩又一起转圈，过后，你刚要转第四圈的时候……” 

“等一等，”温尼・菩说着举起了手掌。 

他坐下来，认认真真地想了想。然后他把自己的脚掌，扣在被他当成“兽迹”的脚印上，比了比……于是他抓挠了两下鼻头，站起身来。 

“不错！”温尼・菩说，”现在我明白了！” 

“我当了半天大傻瓜儿啊！”他说，“我可真是个没头脑的熊啊！” 

“你是全世界上最好的小熊。”克利斯多弗・罗宾亲切地安慰他。 

“真的吗？”温尼・菩满怀希望他说，一下子又开心起来了。 

“不管怎么样吧，”温尼・菩又说，“快该吃午饭了。”于是，他就回家吃饭去了。 


第四章 温尼・菩给老驴找尾巴
在森林的一角，长着带刺的灌木丛，老驴站在那里，前腿叉开，歪着脑袋，独自个儿想心事。他一肚子忧愁，一会儿问自己“为什么？”一会儿又想是“啥原因？”一会儿又寻思是“怎么回事？”……有的时候，他自己也不太清楚究竟在想什么。因此，当温尼・菩迈着笨重的脚步走来时，老驴很高兴他能暂停想问题。他闷声闷气地跟温尼・菩打招呼：“你好！” 

“你好啊！”温尼・菩说。 

老驴把脑袋从一边摇到另一边，“不怎么样，”他说，“好久以来，我觉得好像都不怎么样。” 

“哎呀，”温尼・菩说，“那可真遗憾呐！让我瞧瞧你吧！” 

于是，老驴站在那儿，忧伤地凝视着地上，温尼・菩就绕着他走了一圈儿。 

“怎么，你的尾巴是怎么啦？”他吃惊他说。 

“出了什么事啦？”老驴说。 

“它不见了！” 

“直的吗？” 

“可不，尾巴在，或是不在，一眼就能看出来，不会错的。可你的尾巴，确实是不在了！” 

“还有什么呢？” 

“什么也没有了。” 

“让我看看，”老驴说着，慢慢地转过头去瞧着不久前还长着尾巴的那个地方，尾巴是瞧不见了；他转向另一边瞧，也瞧不见；于是他又转回原处，把头低下去，从两条前腿中间往后瞧过去，……最后，他伤心地长长地叹了一口气，说，“我相信你是对的。” 

“当然我是对的。”温尼・菩说。 

“原来是这样，”老驴忧郁他说，“一切都明白了，难怪哩！” 

“你一定是把它丢在什么地方了！”温尼・菩说。 

“肯定有人把它拿走了，”老驴说完，沉默了好一阵，又加上一句，“多像他们干的呀！” 

温尼・菩觉得应当说点什么有用的话，可又不知道说什么好。因此他决定干脆什么也甭说了，还是于点什么有用的事吧！ 

“老驴啊，”他一本正经他说，“本人，温尼・菩，愿意为你寻找尾巴。” 

“谢谢你，菩，”老驴回答，“你真够朋友，”他又说，“可不像有些人那样。” 

于是，温尼・菩就出发去寻找老驴的尾巴。 

他出发的时候，正是一个美好的春天的早晨。小朵的柔云在蔚蓝的天空中快活地飘动，不时地在太阳前面跳跃着，好像要把太阳遮住似的；可突然又溜到一边去，让另外一朵云接着到太阳前面来玩。太阳透过云层，在云彩中间勇敢地照耀着。一片树丛经年累月显得陈旧而又邋遢，而在它的旁边的山毛棒树，却被一片新绿装扮得漂漂亮亮。温尼・菩穿越树丛矮林，奋勇前进；他走下开放着野花的斜坡，跨过石头的河床；爬上沙石岸滩，再进入开放着野花的地方……他跑得精疲力尽，饿得心里发慌，可终于来到了“百亩林”。“百亩林”就是猫头鹰住的地方。 

“假如有人懂得一点儿事，”温尼・菩自言自语，“那未懂事多、学问大的人就得数猫头鹰了……不然，我就不叫温尼・菩。”说罢他又加上一句，“就是这话，说得很对！” 

猫头鹰住在“板栗楼”，这是一所非常招人喜爱的老式住宅，它比任何人家都排场――至少小熊是这样看法。因为，它既有敲门的“门扣”，又有拉铃用的拉绳。在门扣下面，有一块牌子写着： 

如要答应请拉铃 

在门铃的拉绳下面，有一块牌子写着： 

如不要答应请敲门 

这些牌子都是克利斯多弗・罗宾写的，他是森林中唯一会拼音的人。至于猎头鹰，虽然他的智慧是多方面的，对他自己的名字，能认，能写，又能拼音；不过对一些深奥的字，像“麻疹”、“奶油土司”等等，不知怎么搞的，他老是弄得乱七八糟的。 

温尼・菩十分仔细地把两块牌子念了又念，先从左到右念一遍：怕万一漏掉什么，又从右到左念一遍。后来。为了弄得确有把握，他就又敲又拉，又拉又敲，还连喊带叫：“猫头鹰！我要你答应，我是熊啊！”门开了，猫头鹰朝外张望着。 

“喂，菩，”猫头鹰说，“近来怎么样啊？” 

“很不好啊，”温尼・菩说，“我的一个朋友老驴把尾巴弄丢了。为了这事，他垂头丧气，闷闷不乐。您能告诉我怎样给他找回来吗？” 

“哦，”猫头鹰说，“办这一类的事，惯常的程序有以下几条……” 

“什么叫‘惯常的程序’呀？”温尼・菩说，“我脑子不好使，你说那些文刍刍的话，我可闹不清楚！” 

“惯常的程序意思就是‘该做的事’……” 

“既然是这样，那你就说吧。”熊说。 

“该做的事情如下：首先，发表一张‘悬赏单’，之后……” 

“等一等，”温尼・菩举起手掌来说，“我们该做什么？你刚才说什么来着？――你刚才给我说的时候打了个喷嚏，弄得我没听见。” 

“我没打喷嚏呀！” 

“你打了。” 

“对不起，我真没打，温尼・菩，打了喷嚏我怎么会不知道呢？” 

“是啊，要是没打，我怎么会硬说你打了呢？” 

“我刚才说的是：首先，发表一张‘悬赏单’。” 

“你看你又在打喷嚏了。”温尼・菩不高兴他说。 

“一张‘悬赏单’！”猫头鹰扯着嗓子喊，“写一个布告，说明：谁要找到老驴的尾巴，我们就赏他一件大的东西。” 

“我懂，我懂，”温尼・菩说着直点头，“说到大件的东西嘛，”他有点像说梦话似的，“我通常在这时候是要吃一点点东西的――对，就是在早晨这个时候，”他眼巴巴地朝猫头鹰客厅一角的橱柜里望，“只要一口炼乳什么的，也许再来点儿蜂蜜……” 

“哦，再说，”猫头鹰说，“写好这个布告，我们在森林里到处张贴。” 

“一点儿蜜糖，”小熊小声给自己嘟哝着。“要不，要不，看情况再说吧。”他深深地叹了一口气，强打精神听猫头鹰说话。 

可是猫头鹰说个没完没了，用的字眼越来越深。直到最后，他重复开头所说的，然后解释说，写这个布告的人是克利斯多弗・罗宾。猫头鹰说：“你没看到吗？菩，我家前门上的牌子，就是他为我写的呀！” 

好一阵子，温尼・菩闭目合眼，不管猫头鹰说什么，他只管倒换着回答“是的”和“不是的”。既然，刚刚说了“是的，是的”。那么，现在该说“不是”了。于是，他并不知道猫头鹰在问什么，就回答：“不，一点也没有。” 

“难道你没瞧见吗？”猫头鹰觉得有点奇怪，“那么现在来看看吧。” 

于是，他们走出门去。温尼・菩着看门扣和下面的牌子，又看看门铃和下面的牌子。他越看门铃的拉绳，就越觉得好像看见似的――从前，在什么时候，在什么地方，好像看见过它。 

“是一条满漂亮的拉绳，对吧？”猫头鹰说。 

温尼・菩点点头，说： 

“它让我记起来点什么事，可是，我想不起来了。你从哪儿弄来的？” 

“我是在森林里碰上的，它挂在一株灌木上，起先我还以为有人在那里住着，我就拉了一下，可没什么反应，我又使劲拉，它就掉在我的手里了，既然看起来没人要它，我就带回家来，然后……” 

“猫头鹰啊，”温尼・菩郑重其事他说，“你弄错了。其实是有人要它的。” 

“谁？” 

“老驴，我的好朋友老驴。他本来，本来就很喜爱它的。” 

“喜爱它？” 

“那是他身上的东西啊！”温尼・菩说起来有点儿为老驴伤心。 

说完这些话，他就把它解下来，带回去给老驴。克利斯多弗・罗宾把尾巴给老驴钉在了原处，这时，老驴兴高采烈地在森林里蹦来蹦去，那么开心地摆动着他的尾巴，弄得温尼・菩憋不住老想笑。……温尼・菩现在一定要回家吃点东西，填填肚子了。 

半小时以后，温尼・菩擦着他的嘴巴，兴致勃勃地唱歌给自己听： 

是谁找到了尾巴？
“本人，”这是我在回答，
“两点差一刻的时候，
（其实才十一点差一刻）
本人找到了尾巴！” 


第五章 小猪遇见大象
一天，克利斯多弗・罗宾、温尼・菩和小猪在一块儿聊天，罗宾把他嘴里吃的东西咽下去，然后漫不经心他说：“小猪，今天我看见一头大象。” 

“它在干什么？”小猪问。 

“正在笨重地走着，”罗宾说，“我想它没有看见我。” 

“有一次我看见过一只，”小猪说，“至少，我认为我见过。”可他又说，“不过它也许不是大象。” 

“我也见过大象，”温尼・菩说，可他心里却嘀咕：大象是什么样子啊！ 

“净瞎说。你们不会经常看见它们的。”罗宾大大咧咧地说。 

“现在不会看见。”小猪说。 

“这个季节不会看见。”小熊说。 

然后他们一起聊别的事，直到小熊和小猪该一起回家了。小猪和小熊沿着“百亩林”边缘的小道走的时候，彼此没有说多少话。他们来到溪边，相帮着从踏脚石上过了小溪，当他们又并排越过灌木山坡的时候，就又开始亲呢地说东道西。小猪说，“你如果明白我的意思……”菩说，“我自己就是那么想的……”小猪又说，“可是，从另一方面说，我们一定要记住……”菩又说，“很对，虽然暂时忘了……” 

……说着，说着，他们来到了“六棵松”，温泥・菩四下里张望了一下，见没有人偷听，就一本正经他说： 

“小猪呀，我下决心要干件事。” 

“你要干什么？菩？” 

“我决心要抓一只大象。” 

温尼・菩说这话的时候，脑袋点了好几下，他等着小猪问“怎么捉？”……这一类的话。可是，小猪什么也没说。实际上，小猪正在后悔为什么自己没有先想到这事呢！ 

过了一小会儿，温尼・菩说：“我打算使用陷阱，而且一定要搞一个‘巧妙的陷阱’，你可得帮我的忙啊，小猪。” 

“我愿意帮忙。”小猪一听说叫他帮忙，又快活起来，他说，“咱们该怎么办呢？” 

“说的是呀，问题就是怎么办啊。”温尼・菩说罢，他俩就坐在一起想主意。 

温尼・菩想出的第一个主意是：他们得挖一个“大深坑”，那么，大象走过来就会掉进坑里去，然后…… 

“为什么？”小猪说。 

“什么‘为什么’？”菩说。 

“大象为什么会掉进去？” 

温尼・菩用掌擦擦鼻头，然后说，大象可能会走着来的，嘴里哼着一支歌儿，眼望着天空，寻思着会不会下雨，这样，他就不会看见“大深坑”，一直到他掉进半截腰里，再发现问题，那就晚了。 

小猪说，这倒是一个挺好的陷阱，可是假如天已经在下雨呢？ 

温尼・菩又用掌擦擦鼻头，然后说，他没有料到那一点。接着他又开心起来，说：“假如已经在下雨，大象就会眼望着天空，寻恩着会不会放晴，这样，他就不会看见大深坑，一直到他掉进半截腰里，……那就晚了。” 

小猪说，既然这一点已经搞清楚，他认为这的确是一个“巧妙的陷阱”了。 

温尼・菩听了小猪这么说，感到很得意，他觉得好像已经把大象捉住了。不过，还有另一件事要考虑，那就是：“大深坑”应当挖在什么地方？ 

小猪说，最好是离大象原来待的地方一尺来远。 

“那样他会看见我们挖坑的。”温尼・菩说。 

“不会的，他要是朝天上看，就不会看见我们。” 

“他会起疑心的，”菩说，“假如他碰巧朝下看呢？”他想了好长时间，有点泄气他说，“事情并不像我想的那么容易啊，难怪大象那么难捉。” 

“谁说不是呢。”小猪说。 

他们叹了口气，站起身来，弄掉身上几根刺，又坐了下去。温尼・菩一直在自言自语：“但愿我能想出一个办法来！”他相信头脑聪敏的人一定能捉住大象，但愿他能知道那个捉大象的好办法。 

“假定，”他对小猪说，“你要捉我，你会怎么办？” 

“嗯，”小猪说，“我会这么办的：我弄个陷阱，在陷阱里放一罐蜂蜜，你就会闻到蜜的味，你就会进去找蜜，然后……” 

“对，我会进去找蜜的，”温尼・菩兴奋他说，“只不过我会非常小心，以免伤了我自己。我会找到那罐蜜的。你知道，我要先舔舔蜜罐的周边，假装里面并没有多少蜜，然后，我要走开去想一想，然后，再回来开始吃罐中间的蜜，然后……” 

“好了，不用多说了，你一定会被……我一定会捉住你的。现在的问题是，要搞清楚大象喜欢吃什么？我认为他爱吃橡子，你说呢？我们会弄到好多好多橡子的――我说，菩，你醒醒啊！” 

原来，温尼・菩已经进入了甜蜜的梦乡，他一下子惊醒过来，说蜜比橡子更能逗人喜欢。小猪不以为然。他们刚要争论，小猪忽然想起，要是往陷阱里放橡子，自己就得去找橡子；要是往里面放蜂蜜呢，菩就得把他自己的蜂蜜拿出来一些。于是他就说：“好吧，就用蜂蜜吧。”其实，菩也是这样盘算的，他正要说“好吧，就用橡子吧。” 

“就用蜂蜜吧！”小猪用一种深思熟虑的样子跟自己说，好像一言为定了，“我来挖坑，你去拿蜂蜜。” 

“就这样吧。”菩说着，迈着笨重的步子走了。 

刚到家，他直奔食橱，站在一把椅子上，从顶上一层取下一大罐蜂蜜。罐上本有“蜂蜜”的字样，可是为了搞准确，他把纸盖去掉，往里看看，看起来没错，就像蜂蜜。“可是你很难搞清楚，”菩说，“我记得我叔叔有一次说他见过的奶酪也是这种颜色的。”他伸舌头舔了一大口，“没错，”他说，“真是的，没问题，是蜂蜜，我敢说，一直到罐底全是蜂蜜，除非是，当然……”也可能有人开玩笑把奶酪放进罐底，也许，最好是我把最下面的也尝一尝……万一……万一大象不喜欢奶酪……跟我一样……咳！”他长出一口气，“我说对啦，一直到底全是蜂蜜。” 

弄清楚之后，他带着罐子回到小猪那里，小猪从“大深坑”底下抬头仰望，说“拿到了吗？”菩说：“拿到了，不过不是满罐的。”他撂给小猪，小猪说：“果然不满，你就只剩下这一点儿了吗？”菩说：“对呀！”因为事实就是这样。于是，小猪把罐放在坑底，然后爬出坑来，接着他们一起走回家去。 

他们到了温尼・菩的家，“好了，再见，菩，”小猪说，“咱们明天早上六点钟在松树林见，到那时候，咱们看大陷阱能抓住几只大象。” 

“六点钟，小猪，你搞到绳子了吗？” 

“没。要绳子干吗？” 

“牵大象回家用啊！” 

“哦！……我还以为你一吹口哨，大象就会来呢！” 

“有的会来，有的不会来。大象的事，你很难搞清楚。好吧。再见！” 

“再见！” 

于是小猪走回他的住所，菩就铺床准备睡觉。 

几小时以后，黑夜将尽的时候，温尼・菩突然醒来，他有一种下沉的感觉，这种感觉他从前也曾经有过，他知道那是什么意思，那就是说他饿了。于是他就走到食橱那里，站在一把椅子上，伸手往顶上一层，可是他什么也没找着。 

“真怪！”他想，“我记得我有一罐蜂蜜放在那儿的，一满罐，满满的都是蜂蜜，一直到罐口都是，上面还贴着“蜂蜜”两个字，一看就知道那是蜂蜜。怎么不见了？可真怪啊！”于是他就开始来回地走着，寻恩着蜂蜜哪儿去了。同时自己哼哼叽叽地呢喃着： 

稀奇真稀奇，
我的好蜂蜜。
标签写清楚，
明明是“蜂蜜”。
满满一大罐，
不知哪儿去。
谁知哪儿去？
稀奇真稀奇！ 

他像唱歌一样，冲自己哼哼着唱了三遍，突然，他记起来，原来他已经把那罐蜂蜜放到那个“巧妙的陷阱”里面去抓大象了。 

“真糟糕！”温尼・菩说，“都是因为要好好地招待大象……”于是他又回到床上去。 

可是他睡不着。他越想睡，越睡不着，他试着数羊，“一只羊，两只羊，三只羊……”那原本是一个催眠的好办法，可这时候也不灵了。他又试着数象，“一只象，两只象，三只象……”这就更糟了。因为他数的每一只大象，都是直冲着他的一罐蜂蜜而来，并且吃得一干二净。他怪难受地躺在那儿，呆了一阵子，当他数到第587的时候，那个“587”大象吧卿着嘴自言自语说，“这蜜真好！我从来没有吃过比这还好的蜜了！”菩再也受不了啦，他跳下床，跑出房子，直冲着“六棵松”跑去。 

这时，太阳还没起床，但“百亩林”上空已经稍有亮光了，这似乎显示着太阳在苏醒，很快就会破云而出。在半明半暗当中，松树林显得有些冷清，寂静，那个“大深坑”好像也更深了，而在坑底放着的温尼・菩的蜂蜜罐，也成了带有神秘色彩的东西了，只有个模糊的形状，可是当他接近的时候，他的鼻子告诉他：那是真正的蜂蜜，于是他的舌头伸出来了，把嘴唇舔来舔去，他准备要吃蜜。 

“糟糕！”温尼・菩把鼻子伸进罐子里说，“有个大象吃过它了！”接着他想了一下，又说，“噢，不，是我吃的，我给忘了。” 

其实，他已经吃掉了大部分，罐底还剩下一小点儿，他就把脑袋钻进罐子里面。开始舔了起来。 

不久，小猪醒了。他一醒，给自己说：“欧！”接着勇敢地说，“对啦！”再接着更勇敢地说，“正是这样！” 

可是他总觉得自己并不怎么勇敢，因为真正在他脑子里蹦蹦跳动的字眼儿，老是“大象”。 

大象到底是什么样子？ 

它凶吗？ 

吹口哨能引它过来吗？它怎么过来？ 

它喜欢猪吗？ 

如果它喜欢猪，对不同品种的诸，它会一样对待吗？ 

假如它对猪是凶的，那么，对待我这样的猪、有一个名叫威廉的祖父的猪，会不会有所不同？ 

大约一个小时以后，他就得看他捉的第一只大象去了，可上面这些问题的答案，他还毫无所知呢！ 

当然，温尼・菩会跟他一块儿去的，哥儿俩好嘛！可是如果大象对猪和熊都很凶，又该怎么办？干脆，我假装头疼，就说今天早晨不能去“六棵松”了，这会下会好点？……可是都睡床上，啥也不干，白白浪费时间呢！――小猪想来想去，他该怎么办呢？ 

接着，他又有了一个“聪明”主意。他现在悄悄地去“六棵松”，非常小心地偷着往陷阱里瞧瞧，看有没有大象。要是有，他就赶紧回家睡觉；要是没有，他就不回家睡觉。 

于是他就去了。起初，他以为陷阱里不会有什么，随后他又认为会有的，可是一走近了，他就肯定会有了，因为他能听见大象的声音了。 

“老天，老天，老天爷啊！”小猪自言自语，他本想跑掉。可是一想既然已经这么近了，干脆就看看大象究竟是什么样子吧！于是他就趴在陷阱边往里看…… 

原来，在坑底下，温尼・菩一直在想方设法，把套在头上的蜂蜜罐搞掉。他越摇晃，套得越紧。“糟糕！”他在罐子里面喊，“哦，救命啊！”他连喊了好多声。“噢！”他打算撞个什么东西，可是他看不见要撞的东西，“无济于事。”他又想爬出陷阱，可是除了罐子里的一小部分，他什么也看不见，找不着出路。最后，他抬起脑袋，顶着罐子，整个身子直立起来，发出悲哀绝望的声音，大声吼叫……就是在这个时候，小猪朝下望着。 

不看还好，一看，可把小猪吓坏了。 

“救命，救命啊！”小猪喊叫，“一只大象，一只可怕的大象！”他离开那个坑，拼命地快跑，一边跑，一边大喊大叫，“救命，救命啊！一只可怕的‘大象’！”他吓慌了，吓得舌头发硬，说话不清，有些岔音了，“可怕！”“好怕！”“一只吓死人的大象！”“好怕！”“好辣！”“一只好怕的大辣象！……”他不停地拚命喊，拚命跑，连喊带跑，连跑带喊，一直到了克利斯多弗・罗宾的家为止。 

“出什么事了？”克利斯多弗・罗宾说。他刚刚起床。 

“大……”小猪上气不接下气，几乎说不出话来，“一只大，一只大，一只大象。” 

“在哪儿？” 

“在那儿。”小猪挥动着小爪子。 

“长得像什么？” 

“像……像……它的脑袋大极了，克利斯多弗・罗宾，你简直没看见过那么大。一个特别大的东西，就像……什么也不像。反正大得不得了……噢，就像……像什么我也不知道……就像一个特大特大的什么大家伙，哦，对了，像个大罐子。” 

“喔，”克利斯多弗・罗宾穿上鞋，说，“我倒要去瞧瞧。跟我来。” 

和克利斯多弗・罗宾在一起，小猪就不怕。于是他们就一起走了。……当他们走近“大深坑”的时候，小猪焦急他说；“我能听见它了，你呢？” 

“我能听见有点什么声音。”克利斯多弗・罗宾说。 

原来，温尼・菩找到了一个树根，它正在用脑袋往上撞呢。 

“瞧那儿！”小猪说，“怪吓人的吧？”说着他紧紧拉着克利斯多弗・罗宾的手。 

忽然，克利斯多弗・罗宾大笑起来，他笑哇，笑哇，……笑了又笑……笑个没完。正当他大笑的时候，“咔嚓”一声，“大象”的脑袋在树根上猛撞，一下子把罐子撞碎了，接着，菩的脑袋重新露在外面了。 

小猪恍然大悟。他才发现自己有多么傻，羞得不得了，跑回家去，倒头就睡，人家问他怎么了，他忙说：“头疼。” 

克利斯多弗・罗宾和菩一起回家去吃早饭。 

克利斯多弗・罗宾看着温尼・菩那个傻样儿，忍不住说：“啊，小熊，我多么喜欢你啊！” 

“我也多么喜欢你啊！”温尼・菩说。

第六章 老驴过生日
老灰驴站在小河边，望着水里自己的影子，说：“可怜啊，实在是可怜。” 

他转过身，顺着小河慢慢走了二十码，溅着水膛过河去，又慢慢地走了回来，接着又望着水里自己的影子。他说： 

“不出我所料，河这边，河那边，都是一样，没人关怀，没人照顾，可怜啊，实在是可怜。” 

在老驴背后的蕨丛里，传出一阵噼噼啪啪的声音，菩从那里走了出来。 

“早晨好，老驴。”菩说。 

“早晨好，菩・熊。”老驴忧郁他说，“可它是不是一个好早晨，我还有点怀疑呢。” 

“怎么啦？什么事不高兴？” 

“没什么，菩・熊，没什么，人和人不一样，不能都……有人就不能……就这么回事！” 

“不能什么呀？”菩说着擦擦鼻头。 

“不能都愉快。不能都是又唱歌又跳舞。咱们围着这桑树丛走走吧。” 

“哦，”菩想了好长时候，然后间，“那是什么桑树丛？” 

“叫‘棒活美’，”老驴无精打采地继续说，“是个法国字，意思是‘和善亲切’……我不是在发牢骚，事情本来就是这样的。” 

菩坐在一块大石头上，想把老驴的话都弄明白。那些活他听起来都像是谜语，可他从来不大会猜谜语，因为熊的脑筋不够用啊。于是，他干脆不再想它，就唱起小调来了。他唱的小调名叫《克特斯顿馅饼》： 

克特斯顿，克特斯顿，
克特斯顿大馅饼呀。
苍蝇抓不住鸟儿，
鸟儿它会飞呀。
出谜叫我猜呀，
我猜是馅饼呀。 

这是第一段儿。他唱完的时候，老驴没有说他不爱听。所以菩就很乐于接着唱第二段： 

克特斯顿，克特斯顿，
克特斯顿大馅饼呀。
鱼不会吹哨儿呀，
我也吹不了呀。
出谜叫我猜呀，
我猜是馅饼呀。 

老驴还是一言下发。于是菩就把第三段轻轻地哼给自已听： 

克特斯顿，克特斯顿，
克特斯顿大馅饼呀。
小鸡为什么呀？
我也不知道呀。
出谜叫我猜呀，
我猜是馅饼呀。 

“这就对了，”老驴说，“唱唱歌。……咱们一起去摘栗子和山楂花，开心地玩玩吧！” 

“我就是这样的呀！” 

“有些人能这样。”老驴说。 

“为什么？你又怎么了？” 

“你能看出是怎么了吗？” 

“你看起来好像很忧愁啊，老驴。” 

“忧愁？为什么我要忧愁？今天是我生日，一年当中最快乐的日子。” 

“是你生日吗？”菩大为吃惊他说。 

“当然是啦。你看不出来吗？你瞧瞧我得的这些礼物。”他把一只脚从一边摆动到另一边，说，“瞧！生日蛋糕，蜡烛，还有红喜糖。” 

菩瞧了瞧，先瞧右边，再瞧左边。 

“礼物？”菩说。 

“生日蛋糕？”菩又说，“在哪儿？” 

“难道你看不见吗？” 

“看不见。”菩说。 

“我也看不见。”老驴说，“我给你开玩笑呢，”说着他“哈哈”笑了起来。 

菩挠挠他的脑袋，眼前的事把他弄得有点莫名其妙了。 

“今天真的是你的生日吗？”他问。 

“是呀！” 

“祝你生日快乐，老驴。” 

“也祝你生日快乐，菩・熊。” 

“可今天不是我的生日呀！” 

“我知道今天不是你的生日，而是我的。” 

“可是你对我说：‘祝你生日快乐！’……” 

“为什么不行？你不会情愿在我生日这天过得很难受吧！是不是？” 

“哦，我明白了。”菩说。 

“我自己已经够难受的了，”老驴说着，差点儿哭出来，“没有礼物，也没有蛋糕和蜡烛，更没有人特别关照我，……假如别人也跟着我一齐难受，那就……” 

这些话真是让菩感到受不了。“等一会儿！”他对老驴喊道。说着转过身去，尽快地赶回家去；因为他觉得他必须立刻给可怜的老驴送点什么礼物，至于送点什么合适，先别急，到时候就会想出来的。 

菩在他家门口，见到了小猪，他正在蹦哒蹦哒地够着敲门。 

“喂，小猪。” 

“喂，菩。” 

“你在够什么呢？” 

“我要敲门，”小猪说，“我刚到这儿……” 

“让我替你敲，”菩很和蔼他说着。于是他伸手去敲门。“我刚见着老驴，”他说起来，“可怜的老驴处境很惨，今天是他生日，可是没有人去理他，弄得他垂头丧气的――你知道老驴吧，――他就在那儿，还……为什么住在这儿的人老也不来开门！”他又敲门。 

“可是，菩，你干吗敲门？”小猪说，”这是你自己的房子呀！” 

“噢！”菩说，“可真是的，那好，咱们就进去吧！” 

于是他们就走了进去。 

进门以后菩干的第一件事，就是到橱柜那儿去看看，是不是还剩下一小罐蜂蜜。一看，果然还有，他就拿了下来。 

“我要把这个送给老驴，”他说，“当作一件礼物。你打算送他什么呢？” 

“我也送他这个蜂蜜吧，”小猪说，“就算咱们俩合送的，成不成？” 

“不，”菩说，“这可不是个好主意。” 

“好吧，那么，我就送他一个气球。我有一个在宴会上留下来的气球。我这就去把它拿来，好吧？” 

“小猪，这可真是个好主意。这正是老驴想要的开心玩意儿。谁见了一只气球都会高兴的。” 

于是，小猪走了出去。菩抱着蜜罐朝另一个方向走去。 

天气很暖和，菩要走的路却很长。他还没有走够一半路程，就有一种奇怪的感觉，侵袭到他的全身。从鼻头开始，渗透了全身，再从脚底出去。就好像有人在里面说话：“到时候了。菩，该吃点东西了。” 

“老天！”菩说，“我不知道时候已经这么晚了。”于是他坐下来，打开蜜罐。”幸亏我带了这东西，”他想，“好多熊在这样的热天气出门，大概都没想到过给自己带点什么吃的东西。”接着他就吃起来。 

“现在让我想想看，”他从蜜罐里舔最后一口蜜的时候，想道，“我原先是要去哪儿呢？啊，对了，去老驴那儿。”他慢慢腾腾地站起身来。 

忽然他记起来，他把打算送给老驴的生日礼物都吃光了。 

“糟糕！”菩说，“我该怎么办？我是非送给他一点东西不行的。” 

有一阵儿，他什么也想不出来。后来他想：“不过，这个罐子还是不错的，即便没有装上蜜也没关系，如果我把它洗干净，在上面写上‘祝贺诞辰快乐’，老驴可以在里面装点东西，它还是蛮有用处的。”这时，他正路过“百亩林”，就进去拜访一下住在那里的猫头鹰。 

“早晨好，猫头鹰。” 

“早晨好；菩。” 

“祝老驴生日快乐。”菩说。 

“哦，就是今天吗？” 

“你打算送他什么？猫头鹰？” 

“你打算送他什么呢？菩？” 

“我准备送他一只‘装东西的罐子’，我想请你……” 

“就是这个吗？”猫头鹰从菩手里拿过来，问。 

“是的。我想请你……” 

“有人在里面装过蜂蜜。”猫头鹰说。 

“什么都能装，”菩认真他说，“这种罐子是很有用的。我想请你……” 

“你应当写上‘祝贺诞辰快乐’。” 

“这就是我想请你办的事，”菩说，“因为我的拼音不稳妥，虽然挺好、就是不太可靠，字母老弄错地方（因为我不太认字，字倒是认得一些，可常出错，笔划老弄不对）你能替我写上‘祝贺诞辰快乐’这几个字吗？” 

“这个罐子可真不错呀！”猫头鹰把它里里外外看了个仔细，说，“我也送他这个罐子，算咱们俩合送的，成不成？” 

“不，”菩说，“那可不是个好主意。现在我先洗洗它，然后你就能在上面写字了。” 

于是他就把罐子洗净擦干，同时，猫头鹰舔着铅笔尖，琢磨着“生日”这个字是怎么个拼法。 

“你认字吗？菩，”他稍微有点犯愁，“在我门外，有块牌子写着关于敲门、拉铃的注意事项，你能念下来吗？” 

“克利斯多弗・罗宾告诉过我上面说的是什么，我能念。” 

“那么好，我要告诉你这上面说的是什么，你也会念的。” 

于是猫头鹰大笔一挥，就写下了下面这些字： 

注兄加生日日块小了 

菩很羡慕地看着。 

“我说的是‘祝贺生日快乐’。”猫头鹰大大咧咧他说。 

“这一长串字写得多好啊！”菩对猫头鹰很佩服。 

“嗯，实际上啊，当然，我是准备这样写的：‘温尼・菩衷心祝贺你诞辰快乐！’可是写这样长的东西，很费铅笔。” 

“哦，我明白。”菩说。 

就在这个时候，小猪回到了自己家里取那个送老驴当礼物的气球。他紧紧地抓着气球，防备着被刮走。他拼命地快跑，为的是赶在菩的前面到达老驴那里，因为他很想做送礼物的“第一名”，好让人觉得这件事是他自己想到，不是别人提醒他才干的。他在奔跑当中，想着老驴将会多么高兴，却没有注意往哪儿跑，……忽然，他一脚踩进一个兔子洞里，摔了他一个“大马趴”。 

“嘭！！！？？？！！！” 

小猪趴倒在地，弄不清出了什么事。起初，他以为整个世界炸毁了；接着以为只不过森林炸毁了；后来又以为只是他自己炸毁了，自己现在是单独在月亮上或者别的什么地方了，再也见不着克利斯多弗・罗宾，再也见不着菩，或老驴了。他又一想，“即便我是在月亮上，也用不着老是脸朝下呀，”于是他小心谨慎地爬了起来，朝四下望着。 

原来他还是在森林里。 

“咦！真奇怪！”他想，“我弄不清那‘膨’的一声是怎么回事。就是摔一跤，我也不致于弄出那么大的声音来的。我的气球哪儿去了？这一小块湿的破布是干吗用的？” 

原来就是那只气球。 

“哦，老天！”小猪说，“哦，老天，哦，老天爷，老天爷，天啊！唉，现在时间大晚了。我不能走回去，也再没气球了……也许，老驴并不怎么大喜欢气球吧！” 

他继续往前走，看上去怪伤心的。他来到河边老驴待的地方，大声招呼老驴。 

“早晨好，老驴。”小猪喊叫着。 

“早晨好，小猪，”老驴说，“可它是不是一个好早晨，我还怀疑呢。”又说，“甭管那一套了。” 

“祝你生日快乐！”小猪靠近一点说。 

老驴停下来，望着河水中自己的影子，又转过来盯着小猪，“你把它再说一遍。”他说。 

“祝你……” 

“等一会儿！” 

他用三只腿站着保持身体的平衡，然后抬起第四条腿去够他的耳朵，他摔倒了（这已经是第三次摔倒了），他解释说，“我昨天这样做了，挺容易的，这样我就能听清楚些，瞧，这就成了，现在好了，你刚才说什么来着？”他用蹄子把耳朵往前推推。 

“祝你生日快乐！”小猪又说了一遍。 

“是指我吗？” 

“当然了，老驴。” 

“我的生日？” 

“是啊。” 

“我有个真正的生日吗？” 

“是的，老驴，我还给你带了一件礼物呢。” 

老驴从右耳边把右蹄子放下，转过身来，费很大劲举起左蹄子。 

“我一定是在另一只耳朵里有那个东西，”他说，“现在好了。” 

“一件礼物。”小猪扯着嗓子高声喊叫。 

“又是指我吗？” 

“是的。” 

“还是说我的生日？” 

“当然是了，老驴。” 

“我将要有一个真正的生日吗？” 

“是的，老驴，我还给你带来一个气球呢。” 

“气球？”老驴说，“你是说气球吗？就是一个大大的、带彩色的、用气吹起来的那种玩意儿吗？高高兴兴，唱歌跳舞，这里来，那里去……是这样的吗？” 

“是的，不过我恐怕……我真抱歉，老驴……可惜我带着它跑未找你的时候；摔了一跤。” 

“天老爷！多么不幸！你准是跑得太快了。你没把自己弄伤了吗？小猪？” 

“没有，不过我……我……哦，老驴，我把气球搞破了！” 

接着沉默了好半天。 

“我的气球？”老驴终于说话了。 

小猪点点头。 

“我的生日气球？” 

“是的，老驴，”小猪说着鼻子发出一点吸气的声音，“这就是的，祝，祝你生日快乐。”随手把那一小块像湿破布样的东西给了老驴。 

“就是这个吗？”老驴感到有点奇怪。 

小猪点点头。 

“我的礼物？” 

小猪又点点头。 

“这就是气球？” 

“是的。” 

“谢谢你，小猪，”老驴说，“你对我提的问题不要在意啊。”他接着说，“不过，这个气球当它――当它还是个气球的时候，它是什么颜色的？” 

“红的” 

“我本来就认为是的……红的……”他喃喃地对自己说，“就是我所喜爱的颜色……它原先有多大？” 

“大概像我这么大。” 

“我本来就认为是……大概像小猪这么大，”他伤心地对自己说，“就是我所喜爱的那么大小。嗯，嗯。” 

小猪觉得很不好受，不知该说什么才好。他一直张着嘴要说什么，后来认为说那些没有什么好处，就不说了。这时，他听到河那边发出一声喊叫，原来那就是菩。 

“祝你生日快乐！”菩大声叫喊，忘记了他早已说过祝贺的话了。 

“谢谢你，菩，我正在过生日呢。”老驴垂头丧气地说。 

“我给你带来一件小礼物。”菩兴致勃勃地说。 

“我已经有了。”老驴说。 

这时，菩已R水过河来到老驴身边。小猪坐在不远的地方，他两手托着脑袋，只管自己发出呼哧呼哧吸气声。 

“这是个有用的罐子，就是这一个。”菩说，“上面还写着‘温尼・菩衷心祝贺你诞辰快乐’，这一串字就是这个意思。这是装东西用的。给你吧！” 

老驴看到罐子，心里激动起来。 

“嘿！”他说，“我相信我的‘气球’装进‘罐子’里去正合适！” 

“哦，不，老驴，”菩说，“气球太大了，装不进罐里去，你对待气球的办法应当是抱着它……” 

“这不是我的，”老驴傲气十足他说，“看，是小猪的！” 

当小猪心里很别扭地往周围瞅着的时候，老驴用牙把气球衔起来，小心地放进罐里去；然后又从罐里衔出来放在地上；然后又从地上衔起来，小心地放进罐里去。 

“真的嘿！”菩说，“它能装进去！” 

“真的嘿！”小猪说，“还能拿出来呢！” 

“可不是吗？”老驴说：“装得进去，拿得出来，一点也不含糊。” 

“我真高兴，”菩愉快他说，“我想到了送你一个很有用的罐子，装东西用。” 

“我真高兴，”小猪愉快他说，“我想到了送你一个东西，好装进他那个很有用的罐子里去。” 

可是老驴并没有听他们的。他只是在那儿津津有味地把气球衔出来，再放进去，再衔出来，再放进去…… 

“我有没有送给他什么东西呢？”克利斯多弗・罗宾沮丧地问。 

“当然你送了。你不记得了吗？你给了他一个小……一个小……” 

“我给了他一盒画画儿的颜料。” 

“可不是吗。” 

“为什么我没有早晨送给他呢？” 

“那时你正忙着给他准备宴会呢！他有一个蛋糕，上面有一层白糖，他还有三根蜡烛，还有粉红糖写的他的名字，还有……” 

“对了，我记起来了。”克利斯多弗・罗宾说。 


第七章 小猪冒充小袋鼠
袋鼠妈妈和小袋鼠在森林里出现了，可没有人知道他们是从哪儿来的。菩去问克利斯多弗・罗宾：“他们怎么来到这儿的？”克利斯多弗・罗宾说：“用‘平常的办法’，你懂我的意思吧，菩。”菩其实没懂，他莫名其妙，可是嘴里说着“哦！”还点了两下头，念叨着，“啊！‘平常的办法’，啊！”然后他去拜访老朋友小猪，看他对这事有什么见解。在小猪家，他还见到了兔子。于是，他们大伙儿一起讨论起来。 

“我对这件事不大喜欢，理由是，”兔子说，“咱们大伙儿在这里――你，菩；你，小猪；还有我……忽然……” 

“还有老驴。”菩说。 

“还有老驴……忽然间……” 

“还有猫头鹰。”菩说。 

“还有猫头鹰……然后忽然间……” 

“哦，还有老驴，”菩说，“我忘了提他了。” 

“咱们――大伙――在这里，”兔子慢慢吞吞、小小心心地说，“所有――咱们――大伙儿，可是，忽然间，有一天早上咱们醒来一看，咱们看见什么了？看见一只奇怪的动物夹在咱们当中！一只过去连听都没听说过的动物！一只把孩子装在口袋里到处跑的动物！想想看，假如我要把孩子装在口袋里到处走，那我得要有多少个口袋啊！” 

“十六个。”小猪说。 

“十七个，对不？”兔子说，“再加一个装手帕，就得要十八个。一件衣裳上做十八个口袋！我可没那么多时间。” 

沉默了好长时间，大家都在思考……菩皱着眉头用劲想了几分钟，说：“我算出来是十五个。” 

“什么？”兔子问。 

“十五个。” 

“十五个什么？” 

“你家的孩子呀。” 

“跟他们有什么关系？” 

菩擦擦鼻头说：“大家不是在讨论兔子家有多少个孩子吗？” 

“没有的事！我是那样说的吗？”兔子说。 

“是的，你刚才说的……” 

“算了，菩，”小猪急忙说，“刚才讨论的问题是：怎么对付袋鼠妈妈。” 

“哦，我明白了。”菩说。 

“最好的办法，”兔子说，“最好的办法是：把小袋鼠偷来藏好。袋鼠妈妈问起，‘小袋鼠哪儿去了？’咱们就说‘啊哈！’” 

“啊哈！”菩就练习说，“啊哈！啊哈！……”他接着说，“即便没有把小袋鼠偷来，我们照样可以说‘啊哈’啊！” 

“菩呀菩，”兔子和气他说，“你可真缺心眼儿啊！” 

“我也知道。”菩谦虚地承认。 

“咱们一说‘啊哈！’袋鼠就会明白咱们是知道小袋鼠在哪儿的。‘啊哈！’的意思就是说‘假如你答应离开森林永不回来，我们就告诉你小袋鼠在哪儿。’――现在，都别说话，让我想一想。” 

小熊走到一个角落里，拿腔拿调、一遍遍地说“啊哈！”有时候听起来就像兔子说的那个意思，可有时候又不像那么回事。他想，“这不过是练习一下罢了。袋鼠妈妈是不是也要先练习一下，才能明白它的意思？” 

“有件事很要紧，”小猪说着，心里有些不安，“我跟克利斯多弗・罗宾谈到这件事，他说‘袋鼠’一般是被看做‘比较凶猛的动物’的。我平常倒不怕猛兽，可是谁都知道，一头猛兽，如果它的小仔被人抢走，它就会变成两头猛兽那么凶。在这种情况下，还去对它喊‘啊哈！’那不简直是‘犯傻’吗？” 

“小猪，”兔子说，掏出一支铅笔，舔了舔铅笔尖，“你的胆量可真小啊！” 

“你如果是一个‘小小动物’，”小猪说，“你也很难有大胆量的。” 

兔子这时已经在忙着写东西了，他抬头看看，说： 

“正因为你是一个‘小小动物’，咱们当前的冒险事业中，你将会起很大作用。” 

小猪一听他将会起很大作用，兴奋得不得了，连害怕也忘了。而当兔子继续说到袋鼠只是在冬季才凶猛，别的时节都和蔼可亲，小猪简直坐不住了，他恨不得马上就能发挥作用。 

“我呢？”菩情绪不高地说，“我大概没什么作用吧？” 

“别着急，菩，”小猪安慰他说，“也许下一回就该你了。” 

“没有菩，”兔子削着铅笔，郑重其事他说，“这次冒险就搞不成。” 

“哦，”小猪尽力不露出尴尬的神色。而菩呢，他走到屋子的一角，得意洋洋地自言自语：“没我就搞不成！我是多么能干的熊啊！” 

兔子写完之后说：“现在你们大家都听着！” 

菩和小猪就都坐在那儿，张着嘴，热心地倾听。兔子宣读如下： 

捉拿小袋鼠方案　 

1.一般而论：袋鼠妈妈比我们任何人都跑得快，甚至我也赶不上她。 

2.进一步而言：袋鼠妈妈眼睛从不离开小袋鼠，除非小袋鼠安全地扣在袋鼠妈妈的袋中。 

3.因此：如果我们要捉小袋鼠，必须要“先发制人”，因为袋鼠妈妈比我们任何人都跑得快，甚至我也赶不上她（见1.）。 

4.一个想法：假如小袋鼠跳出了袋鼠妈妈的口袋，而小猪跳了进去，袋鼠妈妈将不会知道其中的奥妙，因为小猪是一个“小小动物”。 

5.像小袋鼠一样。 

6.但是：必须分散袋鼠妈妈的注意力，她才不至于看见小猪跳入袋中。 

7.（见2.） 

8.另一个想法：如果菩同她谈话谈得很起劲，她的注意力就可能会被分散。 

9.这样我就会带小袋鼠跑开。 

10.要快跑。 

11.在相当时间内，袋鼠妈妈不会发现其中的奥妙。 

兔子神气十足地念了这份方案，念完之后过了一会儿，没人说什么。小猪在听的过程中，虽然老是张嘴、闭嘴的，可一点声音也没有出，现在他用发嘎的声音说： 

“后，后来呢？” 

“你的意思是什么？” 

“当袋鼠妈妈‘发现了奥妙’，该怎么办？” 

“那我们就一齐说‘啊哈’呀！” 

“我们三个人一齐说吗？” 

“对呀！” 

“哦！” 

“怎么了？有什么问题？小猪。” 

“没什么，”小猪说，“只要是‘我们三个人一齐说’，只要是我们三个人一齐说，”小猪说，“我就不在乎，”他又说，“可是我不愿意独自个儿说‘啊哈！’那话听起来不太妙。顺便提一下，你说的那些关于‘冬季’的话，你能保险没错吗？” 

“冬季？” 

“是呀，你说‘只是在冬季才凶猛’，忘了？” 

“哦，对，对，千真万确，一点也没错。嗯，菩，你弄清楚你该干什么了吗？” 

“没，”菩熊说，“还没有，”他说，“我到底该干什么？” 

“你呀，你就尽力地跟袋鼠妈妈闲聊，让它不去注意旁边的什么事。” 

“哦，我跟她聊什么？” 

“喜欢聊什么就聊什么。” 

“你的意思像是说，跟她聊聊诗歌什么的，对吗？” 

“就那样，”兔子说，“好极了。现在跟我来。” 

于是他们一起出动，去找袋鼠妈妈。 

袋鼠母子俩正在森林里一块沙丘上，度过宁静的下午。小袋鼠在沙地里练习小小的跳跃，一会儿掉进耗子洞里，一会儿又爬出来，袋鼠妈妈局促不安他说：“乖孩子，就再跳一次，咱们该回家了。”正在这时，迈着重重的步子走上沙丘来的，不是别人，正是温尼・菩。 

“你好，袋鼠妈妈。” 

“你好，菩。” 

“看我跳呀，”小袋鼠尖声叫着，又掉进了另一个耗子洞里。 

“喂，小袋鼠，我的小伙伴！”菩说。 

“我们要回家啦，”袋鼠妈妈说，“再见，兔子。再见，小猪。” 

兔子和小猪从山丘的另一面走上来，说着“你好”，“喂，小袋鼠”，小袋鼠也要他们看他跳跃，他俩就停下来看。 

袋鼠妈妈也在看…… 

“哦，袋鼠妈妈，”菩在兔子给他递了两次眼色后，说，“我不知道你对诗歌有没有兴趣？” 

“简直一点也没有。”袋鼠妈妈说。 

“哦，”菩说。 

“小袋鼠，乖乖，就再跳一次咱们该回家了。” 

小袋鼠又摔进另一个耗子洞，寂静了片刻。 

“接着来。”兔子用他的爪子捂着嘴，高声说悄悄话。 

温尼・菩就接着说下去：“谈到诗嘛，我在来的路上，诌了一小段，是这样的，呃……让我想想看……” 

“暖呀！”袋鼠妈妈说，“小袋鼠乖乖……现在该……” 

“你会喜欢这段诗的。”兔子说。 

“您会爱它的。”小猪说。 

“您可要仔细地听听啊！”兔子说。 

“这样才不会漏掉什么。”小猪说。 

“哦，是的。”袋鼠妈妈说着，可是她一直盯着自己的孩子小袋鼠。“你那诗是怎么写的？菩。”兔子说。菩咳嗽了一下，就开始念起来。 

头脑很简单的小熊所写的诗　 

星期一，太阳好热呀，
好多问题要回答；
到底是真还是假，
你说那个是什么？ 

星期二，下雪带冰雹，
感觉越来越蹊跷。
简直没人能知道，
这些那些有多少？ 

星期三，天空瓦瓦蓝，
我却闲着没事干。
真的假的难判断，
谁是什么啥相干？ 

星期四，开始有冰冻，
树上白霜亮晶晶。
干净利爽心里明，
这是谁的分得清？ 

星期五，…… 

“是的，就是，可不是吗？”袋鼠妈妈支应着温尼・菩，并不急于听“星期五”怎么回事，“小袋鼠，乖孩子，就再跳一次，咱们可真该回家了。” 

兔子轻轻推了一下菩，意思是叫他赶快接着往下说。 

“谈到诗嘛，”菩就很快他说，“您有没有注意到那边那棵树？” 

“哪儿？”袋鼠妈妈说，“现在，孩子……” 

“就在那边。”菩指着袋鼠妈妈背后说。 

“没有，”袋鼠妈妈说，“现在跳进来吧，小袋鼠，乖孩子，咱们就回家去。” 

“您应该看看那边那棵树，”兔子说，“让我把你抱进去，好吗小袋鼠？”接着他就把小袋鼠抱起来搂在怀里。 

“我从这儿能看见在那棵树中间有一只鸟，”菩说，“也许是一条鱼。” 

“您应当从这儿看看，要不是鱼，就是只鸟。”兔子说。 

“不是鱼，是鸟，”小猪说。 

“就是嘛！”兔子说。 

“它是一只椋鸟，还是一只喜鹊？”菩说。 

“问题就是这样，”兔子说，“是一只喜鹊，还是一只，椋鸟？” 

袋鼠妈妈终于转过头去看了。就在她的头转过去的一刹那，兔子大声说：“进去吧，小袋鼠！”于是小猪就以箭一般地速度跳进了袋鼠的口袋里，而兔子怀里搂着小袋鼠飞快地逃跑了。 

“怎么啦！兔子哪儿去了？”袋鼠妈妈转回头来说，“你没事吧，小袋鼠乖乖。” 

小猪在袋鼠妈妈口袋装出像小袋鼠那样的尖声。 

“兔子有事必须离开一下，”菩说，“我想他大概是突然想起了有什么事必须去照料。” 

“小猪呢？” 

“我想，小猪大概也同时突然想起了什么事。” 

“好吧，我们也该回家了。”袋鼠妈妈说，“再见，菩。”说完，她大步跳了三下，就离开了。 

菩望着她离去的背影。 

“但愿我能那样跳，”他想道，“有的能，有的不能，事情就是这样。” 

小猪就有那么一阵子，很不情愿袋鼠妈妈那样跳。以前小猪，常常穿越森林回家，步行挺长的路程，每当这时，他就愿意变成一只小鸟。可是现在，他在袋鼠妈妈的口袋里，连想心事都得是跳动式的： 

当他跟着袋鼠妈妈上升时，他发的声音是“哦哦哦哦哦……”当他下降时，他发的声音是“哦〔ōu〕”。于是，在去袋鼠妈妈家的整个路上，他老是发着这样的声音： 

哦［ò〕哦哦哦……瘛波u〕 

哦〔ò〕哦哦哦……瘛波u〕 

哦［ò〕哦哦哦……瘛波u〕 

当然，袋鼠妈妈一打开她的袋子，就知道是怎么回事了。有一小会儿，她挺害怕，可接着她想用不着害怕，因为她知道克利斯多弗・罗宾不会让小袋鼠受什么伤害的。于是她对自己说：“如果他们跟我开玩笑，我也不妨跟他们开开玩笑。” 

“现在，小袋鼠乖乖，”她把小猪从袋子里取出来，“该睡觉了。” 

“啊哈！”小猪在他那可怕的旅程结束以后，勉强地这样叫。可是，他这一声“啊哈，”实在不带劲，袋鼠妈妈似乎并不了解那是什么用意。 

“先洗个澡。”袋鼠妈妈用挺高兴的声音说。“啊哈！”小猪又叫了一声，同时焦急地四下张望着寻找另外几位。可是谁也不在场。兔子正在他自己家里逗小袋鼠玩，他觉得越来越喜爱小袋鼠了。至于菩呢，因为他决心做一只袋鼠，现在还一直在林中沙丘上练习跳跃呢。 

“我不知道该怎么好，”袋鼠妈妈用很费思索的样子说，“也许今天晚上洗个冷水澡好些，你说呢？小袋鼠乖乖？” 

小猪是从来不爱洗澡的，听说要洗澡，吓得直发抖，哆嗦了。好半天，才尽量装作勇敢的样子说：“袋鼠妈妈，现在该打开窗子说亮话了。” 

“小袋鼠，瞧你那滑稽样儿！”袋鼠妈妈把洗澡水准备好了说。 

“我不是小袋鼠，”小猪大声嚷嚷，“我是小猪！” 

“好，乖乖，好，”袋鼠妈妈用柔和的声音说，“还会模仿小猪的声音！真聪明！”她从橱柜里取出一大块黄肥皂来，接着说，“你下一步要干什么呀？” 

“你看不见吗？”小猪吆喝着，“你没长眼吗？你瞧着我！” 

“我看着呢，小袋鼠乖乖，”袋鼠妈妈相当严厉地说，“你知道，昨天我还给你说过关于装模作样的事。如果你老是假装小猪的模样，你长大了就会像小猪一样了，那你就后悔不及了。好啦，现在进澡盆里去吧，别让我再说第二遍了。” 

小猪还没弄清怎么回事，就进了澡盆，袋鼠妈妈就用一大块满是肥皂沫的绒布，使劲给他擦洗。 

“哎哟！”小猪大叫，“让我出去！我是小猪啊！” 

“不要张嘴，乖乖，要不肥皂会进去的，”袋鼠妈妈说，“瞧！我早先怎么给你说来着？” 

“你……你……你是故意这样搞的，”小猪急赤白脸地嘟哝说，他还没来得及再说下去，不料又弄了一嘴的肥皂沫。 

“这样对了，乖乖，别再说什么了，”袋鼠妈妈说。没过多久，小猪出了澡盆，袋鼠妈妈用一块毛巾给他擦干身子。 

“现在，”袋鼠妈妈说，“吃你的药，然后去睡觉。” 

“什，什，什么药？”小猪说。 

“吃了就会使你长得又高大又强壮，乖乖，你不愿长得像小猪那样又小又弱，对吧？哦，来吧！” 

正在这时候，有人在敲门。 

“请进，”袋鼠妈妈说，接着进来了克利斯多弗・罗宾。 

“克利斯多弗・罗宾，克利斯多弗・罗宾！”小猪喊着，“快告诉袋鼠妈妈我是谁！她老说我是小袋鼠。我不是小袋鼠，对吧？” 

克利斯多弗・罗宾仔细地察看他，然后摇摇头。 

“你不可能是小袋鼠，”他说，“因为我刚才还看见小袋鼠在兔子家玩呢。” 

“哦！”袋鼠妈妈说，“可真是的！我竟糊涂到这种地步了。” 

“可不是吗！”小猪说，“我早跟你说过，我是小猪。”克利斯多弗・罗宾又摇了摇头。 

“欧，你也不是小猪，”罗宾说，“我熟悉他，他的颜色和你可大不一样啊！” 

小猪刚要说明这是因为他刚刚洗了个澡，可接着他想，也许不说好些。他要说别的事，嘴刚张开，袋鼠妈妈趁机用小匙把药灌进他嘴里，然后拍拍他的后背，告诉他那药味道不错，不难吃，习惯了就好了。 

“我早就知道它不是小猪，”袋鼠妈妈说，“我不知道他究竟是谁。” 

“也许是温尼・菩的什么亲戚吧，”克利斯多弗・罗宾说，“外甥、舅舅什么的。” 

袋鼠妈妈表示同意，认为可能就是那么回事，还说应该给他起个名字。 

“我要叫他‘菩特’，”克利斯多弗・罗宾说，“就是‘亨利・菩特’的简称。”名字刚定，“亨利・菩特”就挣脱了袋鼠妈妈的怀抱，跳到地上。让他非常高兴的是克利斯多弗・罗宾进来时没关上门，他就一下子窜了出去。小猪一辈子也没有跑得这么快过，他不停地跑呀跑呀，直到离家很近了为止。在离家一百码的地方，他不跑了。剩下的这段路，他打着滚回家，这样做，是为了恢复他自己本来的颜色，还是本色觉着舒坦啊。 

于是，袋鼠母子两人就这样留在森林里了。 

每星期二，小袋鼠就和他的好朋友兔子一起度过这一天。 

每星期二，袋鼠妈妈就和她的好朋友温尼・菩一起度过这一天，还教他跳跃。 

每星期二，小猪就和他的好朋友克利斯多弗・罗宾一起度过这一天。 

这样，大家都又过得很快活了。

第八章 北极探险
一个晴朗的日子，温尼・菩踢踏踢踏地来到森林的尽头，想了解一下他的朋友克利斯多弗・罗宾对“熊”究竟感兴趣不感兴趣。那天早上吃早饭（那顿早饭挺简单，就是果酱和蜂蜜）的时候，他忽然灵机一动，想出一首新歌，这样开头：

唱嗬！为了熊来唱歌！

唱到这儿，他挠了挠脑袋，自言自语，“这是一首歌的绝妙的开头，可是第二行该怎么样呢？”他试着往下唱，可是，他“嗬”了两三次，好像都不太灵。他想，唱“嗬”也许不如唱“嗨”好，于是他就改唱“嗨”，可是也不灵。“好吧，那么，……”他说，“那么我就把第一行连唱两遍，也许，只要我唱得快快的，来不及细想，第三行第四行就会自然唱了出来，而且还会是一首绝妙的歌。好，就这么办。”

唱嗬！为了熊来唱歌！
唱嗬！为了熊来唱歌！

有蜜在我的鼻头，
我不在乎下雨还是下雪！
有蜜在我的掌上，
我不在乎下雪还是化雪！

唱嗬！为熊唱吧！
唱嗬！为菩唱吧！

一二小时以后，我将吃点什么。

他对这首歌非常满意，他去森林尽头的路上唱了一路。后来，他想道：如果我继续唱下去，吃东西的时间就该到了，那样一来，最后一行歌词还说“一二小时以后”，就显得不真实了。所以，他就不再唱出歌词，只是哼哼调儿。

克利斯多弗・罗宾正坐在门外，穿他那双大靴子。温尼・菩一看见这双大靴子，就知道将要有一个不平常的活动。他赶紧用手背把鼻头上的蜜擦掉，尽可能把自己弄整洁些，显得是做好了一切准备的样子。

“早晨好，克利斯多弗・罗宾。”他喊道。

“喂，菩・熊，我穿不进这只靴子了。”

“那可真糟糕。”菩说。

“你能不能行行好，用背靠着我，因为，我一用劲总是往后倒。”

菩坐了下来，把脚往地里踹个窝，脚蹬在里面，然后用劲顶着克利斯多弗・罗宾的后背。克利斯多弗・罗宾也用劲顶着菩的后背，然后他就拽靴子，拽呀，拽呀，直到穿上了为止。

“这就成了。”菩说，“下一步干什么呀？”

克利斯多弗・罗宾站起来，掸掸身上的土，说：“谢谢你，菩。咱们大伙一起去探险。”

“去担险？”菩把“探”念成了“担”，可他说得很热切，“我连一回也没有去过呢，这次担险咱们去哪儿啊？”

“不是担险，是探险，小傻熊。去哪儿探险还是个‘未知数’呢！”

“哦，我明白。”温尼・菩这么说，其实他并不明白。

“我们将要去发现‘北极’。”

“哦！”菩说，“什么是北极啊？”

“就是要发现的那个东西啊。”克利斯多弗・罗宾漫不经心地说，他自己也不太清楚。

“哦！我明白了，”菩说，“在发现北极当中，熊能发挥作用吗？”

“那当然了。不光你，还有兔子，还有袋鼠妈妈和你们全体。这是一次探险啊。所谓探险就是这个意思啊。大家排成一字长蛇阵。你最好告诉大家做好准备，我检查一下我的枪有没有问题。还有，咱们大伙儿都得带上粮食。”

“带上什么？”

“就是吃的东西。”

“哦，”菩开心他说，“你刚才说的是‘粮食’。我这就去告诉他们。”接着他就踢踏踢踏地走了。

他最先遇见兔子。

“喂，兔子，是你吗？”

“假装不是，”兔子说，“那会怎么样？”

“我给你带来一个消息。”

“我会转告他的。”

“我们大伙儿都要跟克利斯多弗・罗宾一起去探险啦！”

“我们要到什么上面去？”

温尼・菩说：“我想大概是一种船吧！”

“哦！是那样儿了。”

“咱们将要去发现一个‘极’什么的。也许是个‘土拨鼠’吧？反正咱们要去发现它。”

“是那样吗？”兔子不相信地说。

“是呀！咱们都要带上能吃的东西，饿了就吃。现在我要去小猪家。你能不能通知一下袋鼠妈妈？”

菩离开兔子，赶到小猪家。小猪正在门前地上坐着，开心地吹蒲公英算卦玩，琢磨着今年呀，还是明年；是过些时候呀，还是永远不会……他刚刚算出“永远不会”来，正要弄清楚是什么事情“永远不会”，但愿不要把好事给耽误了……正在这时候，温尼・菩来了。

“哦，小猪，”菩兴冲冲地说，“咱们要去探险，大伙都去，还带吃的东西。去发现点什么。”

“发现什么？”小猪急着问。

“哦，就是一种什么东西吧！”

“不是凶猛的东西吧？”

“克利斯多弗・罗宾没有提到有什么凶猛的东西。他只说里面有个未知数。”

“我不怕脖子，就怕牙齿。不过，只要克利斯多弗・罗宾一起去，我就不在乎。”小猪说。

不久以后，大家都在森林的尽头做好了准备，探险就开始了。打头的是，克利斯多弗・罗宾和兔子；接着是小猪和温尼・菩；然后是袋鼠妈妈和她袋里的小袋鼠，还有猫头鹰；然后是老驴；再往后一直到末尾那一长溜，都是兔子的亲戚朋友。

“我并没有请他们，”兔子解释说，“他们就来了。老是这样！就叫他们跟在老驴后面走吧。”

“我说，”老驴说，“这样会让人心里不安的。我本来不愿意探什么险。我来只是为了顺你们的心意。可我还是来了。如果我是‘探什么队’的‘老末’，就让我做这个‘老未’吧。可是，每当我要坐下来休息一下的时候，就得先打发一大堆兔子的亲戚朋友，这哪儿算得上探什么险，简直是乱七八糟。这就是我要说的。”

“我明白老驴的意思，”猫头鹰说，“你要问我的话……”

“我谁也不问，”老驴说，“我只是奉告诸位：去找北极，或玩什么游戏，对我来说，都是一样。”

从探险队的最前面发出一阵呐喊。

“来吧！”克利斯多弗・罗宾喊。

“来吧！”菩和小猪喊。

“来吧！”猫头鹰喊。

兔子说：“开始了，我得走了。”他赶紧离开后面老驴他们，赶到队伍前头和克利斯多弗・罗宾在一起。

老驴说：“好吧，走吧，别见怪。”

于是，大家一齐出发去发现北极。一边走着，一边互相东拉西扯地闲聊，只有温尼・菩不聊天，他正在编歌词。

“这是头一段，”他编好以后对小猪说。

“头一段什么？”

“我的歌。”

“什么歌”

“这一支。”

“哪一支？”

“嗳，小猪，你要是注意听，就会听到。”

“你怎么知道我没注意听？”

菩没法回答，就唱起来。

找北极啊全出动，
小猪、兔子、猫头鹰。
人家都说你真行，
小猪、兔子、猫头鹰。
老驴、罗宾、温尼・菩，
兔子亲戚加朋友。
要问北极在何处？
没人能够说清楚。

“别出声！”克利斯多弗・罗宾转身对菩说，“咱们现在正好到了一个危险的地方。”

“别出声！”菩赶紧转身对小猪说。

“别出声！”小猪对袋鼠妈妈说。

“别出声！”袋鼠妈妈对猫头鹰说。同时小袋鼠小声对自己说了好几遍。

“别出声！”老驴用吓人的声音对所有兔子的亲友说。他们互相间也急促的传话，“别出声！”“别出声！”一直传到最末了的一个。

可怜那最末了的、也是最小的亲友，觉得整个“探险队”都冲他喊“别出声”，他十分恐惶，就头朝下埋进地上一个裂缝里去，在那儿呆了两天，等到危险过去，然后慌慌张张跑回家，打这以后，一直跟他姑母静静地过日子。他就是那位亚历山大・甲虫。

原来，他们来到了一个山涧，在高耸的岩石中间，夹着一条弯弯曲曲、滚滚流动的小河，克利斯多弗・罗宾一眼就看出了这地方有多么危险。他说：

“这是一个设置‘埃木布什’，搞埋伏的好地方。”

“他说的是哪一种‘布什’？是黄花刺丛吗？”菩对着小猪小声地说。

“你这个菩呀？”猫头鹰用高人一等的口气说，“你难道连‘伏击’也不懂吗？”

“猫头鹰，”小猪用严厉的目光把猫头鹰打量了一遍，说，“菩说的悄悄话，都是个人的事，用不着你管……”

猫头鹰说：“‘伏击’就是出其不意突然袭击。”

温尼・菩说，“黄花刺丛有时候就搞‘伏击’。”

小猪也说：“所谓‘伏击’，就是我给温尼・菩解释过那样，是一种出其不意突然袭击。”

猫头鹰说：“如果有人突然跳出来吓你一跳，那就是一种‘伏击’。”

小猪又照样说一遍：“菩，当有人突然跳出来吓你一跳的时候，那就是一种‘伏击’。”

温尼・菩现在明白什么是“伏击”了。他说，有一天，他从一棵树上掉下来，黄花刺就突然跳在他身上，害得他花了六天的时间从身上往外拔刺。

“我们现在说的根本不是什么黄花刺丛。”猫头鹰有点生气了。

温尼・菩说：“可我说的就是。”

他们十分小心地溯小河而上，从一块块的岩石上走过去，走了一小段路程之后，到了一个地方。在这里，河岸向两边扩展，河水两边都有一长溜平坦的草地，可以坐下来休息。看到这块地方，克利斯多弗・罗宾就喊道：“停下来！”然后就全都坐下来休息。

克利斯多弗・罗宾说，“我想，咱们应该把带来的粮食都吃光它，这样，咱们往后就用不着再携带那么多东西了。”

“吃什么？”菩问。

“咱们带的全部东西。”小猪说着埋头吃起来。

“这是个好主意。”菩说着也埋头吃起来。

克利斯多弗・罗宾满嘴都是食物，他问：“你们都有吃的东西了吧？”

“就我没有，”老驴说，“跟平常一样，”他用忧郁的神情望望大家，又说，“我想你们没有谁会往刺蓟上坐的吧？”

“我就会！”温尼・菩说着坐下去，“哎哟！”他被扎得腾地站了起来，朝身后瞧着说，“我，我刚才，我早就知道会这样的。”

“谢谢你，菩，好像你已经坐够了，”老驴走到温尼・菩刚才坐的那个地方，开始吃起来。

老驴抬起头来大声咀嚼着，继续说：“你知道，坐在刺蓟那上面，对它们毫无益处，把它们都糟践坏了。下回你们各位都要记住。稍微关心一下别人，为别人着想一点，就会使世道变变样儿了。”

克利斯多弗・罗宾一吃完饭，就对兔子说了些悄悄话，只听见兔子说：“对，对，当然。”接着他们一起往小河的上游走了一段路。

“我不愿意别人听见。”克利斯多弗・罗宾说。

“就是的。”兔子说着装出一副了不起的样子。

“是有关……我不知道……只不过……兔子啊，我猜你也不知道。‘北极’到底是个什么样子？”

“哦，”兔子摸了摸腮边的胡子说，“现在你竟然问我。”

“我原先是知道的，就是有点儿忘了。”克利斯多弗・罗宾漫不经心地说。

“这可真有意思，”兔子说，“我也有点儿忘了，虽然我原先也是知道的。”

“我猜想那就是一根插在地上的竹竿①吧！”

“想必是一根竹竿，”兔子说，“因为人叫它作竹竿嘛，假如是一根竹竿，一定会插在地上，因为没有别处可插。你说呢？”

“对，我就是这个想法。”

“唯一的问题是，”兔子说，“它究竟在哪儿插着呢？”

“咱们找的就是这个地方。”克利斯多弗・罗宾说。

他们回到大伙那儿。小猪正仰脸朝天，呼呼地大睡。小袋鼠正在河水里洗脸洗手，袋鼠妈妈很得意地对大家说：这是小袋鼠生平第一次自己给自己洗脸。猫头鹰在对袋鼠妈妈讲一个“有趣的轶事”，他净用些难懂的字眼，其实，他讲的那些袋鼠妈妈并没有留心去听。

“我不赞成这种洗法，”老驴发牢骚说，“这种时髦的‘洗耳后’办法是瞎胡闹。你说呢？菩？”

“哦，”菩说，“我……”

菩话没说完，忽然传来小袋鼠一声尖叫，一个落水的声音，还有袋鼠妈妈的大声惊呼。

“洗够了吧。”老驴说。

“小袋鼠掉进水里了！”兔子喊着，他和克利斯多弗・罗宾赶忙跑去抢救。

“瞧我游泳啊！”小袋鼠在水塘里尖着嗓子说，随后很快地被一个瀑布，冲进了另一个水塘。

“你没事吧，小袋鼠乖乖？”袋鼠妈妈焦急地喊着。

“是呀！”小袋鼠说，“瞧我游……”话没说完，又被另一个瀑布，冲进了另一个水塘。

大家都在设法援救。小猪突然惊醒，来回地跑跳着，嘟念着：“噢，我的天！”猫头鹰在那进行讲解，说：“在突然而暂时没入水中的情况下，重要之点是要使头部露出水面。”袋鼠妈妈在岸边不断地跳着，问着：“小袋鼠乖乖，你真的没什么事吧？”小袋鼠不论在哪个水塘里面，一听见妈妈问话，就回答：“瞧我游泳啊！”老驴呢，早已经转过身去，在小袋鼠落水的那个池塘边，背对着水，把尾巴耷拉在水中，嘟嘟嚷嚷地自言自语：“都怪这种洗法不好！小袋鼠，抓住我的尾巴，你就没事啦！”克利斯多弗・罗宾和兔子快步奔跑着，超越了老驴，在大伙儿的前面呼喊着。

“放心，小袋鼠，我来了。”克利斯多弗・罗宾喊着。

“你们当中谁去搞个东西，横在小河的下游！”兔子喊着。

这时，温尼・菩正拿着一件这样的东西。他在小袋鼠下游的两个水塘那儿站着，手里抱着一根长竹竿。袋鼠妈妈赶来抓住竹竿的另一头，他们一起把竹竿安放在水塘的下游，在他们中间横跨在水塘上面。小袋鼠还在得意洋洋地叫着：“瞧我游泳啊！”他向竹竿漂来，然后抓住竹竿爬出了水面。

“你们都看见我游泳了吧？”小袋鼠当妈妈数落着他，给他擦身子的时候，还在兴奋地尖声嚷嚷着，“菩，你看见我游泳了吗？那就叫做‘游泳’。我刚才干什么了？兔子，你看见我刚才干什么了吗？‘游泳’。喂，小猪，我说，小猪！你认为我刚才是干什么呢？‘游泳’！克利斯多弗・罗宾，你看见我……”

可是，克利斯多弗・罗宾并没听小袋鼠的，他在注视着温尼・菩。

“菩，”他说，“你在哪儿发现那根竹竿的？”

“我是刚刚发现的，”他说，“我想它应该有点用处，就把它捡来了。”

“菩，”克利斯多弗・罗宾郑重其事地说，“探险到此结束，你已经发现北极啦！”

“哦！”菩说。

大家都返回来，到了老驴待的地方，老驴还把尾巴插在水里，在那儿坐着呢。

“你们哪一位去告诉小袋鼠，叫他快一点吧，”他说，“我的尾巴冷得受不了啦。我不愿提醒这件事，可是不能不提醒了。我不愿说抱怨话，可是没办法，我的尾巴着凉了呀。”

“我在这儿呢！”小袋鼠尖声说。

“哦，你原来在这儿呢！”

“你看见我游泳了吗？”

老驴把尾巴从水里抽出来，向两边甩着。

“不出我所料，”老驴说，“失去了一切感觉。麻木了。这就是在冷水里泡的结果。麻木了。唉，只要没人在意，就行了。”

“可怜的老驴！我给你弄干吧，”克利斯多弗・罗宾说着，掏出他的手帕，擦老驴尾巴。

“谢谢你，克利斯多弗・罗宾。只有你一个人似乎对尾巴有所了解。他们连想都不想。这是他们的弱点，他们缺少想象力。对他们来说，尾巴不算什么，只不过是背后的一小点额外的东西。”

“别在意，老驴，”克利斯多弗・罗宾用劲擦着尾巴，说，“好点儿了吗？”

“感觉到又像个尾巴了，又是我的了。你明白我的意思吗？”

“喂，老驴，”温尼・菩拿着他的竹竿走过来，说。

“喂，菩，谢谢你的问候，可是我得过一两天才能用它。”

“用什么？”

“就是咱们正在说的事呀！”

“我什么也没说呀！”菩莫名其妙。

“我又误会了。我还以为你是为了我的尾巴变麻木了说一些表示遗憾的话，并且打听能帮什么忙呢。”

“不是，不是我，”菩稍微想了一下，说，“也许是别人说过吧！”

“那好吧，你要见着他，替我谢谢他吧！”

菩不安地望着克利斯多弗・罗宾。克利斯多弗・罗宾说：“菩发现了‘北极’，叫人多高兴啊！菩不好意思地朝下望着。

“真的吗？”老驴说。

“真的。”克利斯多弗・罗宾说。

“就是咱们大伙儿寻找的那个吗？”

“对了。”菩说。

“噢，”老驴说，“哦，还好……天没下雨。”他们把那竹竿插在地上，克利斯多弗・罗宾在上面挂了一个牌子，写着：

北 极

被 菩 发 现

菩找到了它

然后大伙就回家去了。我想，但不敢肯定：小袋鼠洗完热水澡就上床睡觉。而温尼・菩回到自己的家里，也许为自己所作的事感到非常自豪，吃些东西给自己提提精神吧。

①原文pole在英文中有极点和竹竿的双重含意。 

第九章 小猪被洪水围困
天在下雨，下了又下，下了又下。小猪自言自语：他这一辈子，从没见过这样多的雨。他“这一辈子”有几岁？三岁，还是四岁？天知道！反正雨是很多很多的，一天接一天，一天接一天，下个没完。 

小猪从窗户向外瞧，他想，“假如在刚开始下雨的时候，我已经在温尼・菩的家，或者在克利斯多弗・罗宾的家里，或者在兔子家里……那未我就会一直有个伴儿，不致于单独待在这儿除了盼天晴，啥也干不成。”于是，他就想象着他跟菩在一起的情景：“你见过这么大的雨吗？菩。”菩会说：“糟糕透了吧？小猪。”小猪：“不知道克利斯多弗・罗宾那儿怎么样。”菩会说：“我想，这会儿．可怜的老兔子准叫水给淹了。”……小猪想，要是能这样一起聊聊多好啊！没有人在一块儿，即使有了像洪水这样令人兴奋的事，也没意思。 

这洪水倒真是令人兴奋的事。那些小干沟，平时小猪常用鼻子拱来拱去的，已经变成了溪流：那些小溪流，小猪曾经跨来跨去溅水玩的，已经成了大河，而往日大伙儿在两岸很高兴地玩耍过的那条河，已经溢出了河床，四下里奔流。小猪开始担心洪水会不会很快就冲到他的屋里来。 

“作为一个‘小小动物’，被洪水围困起来，这可真有点叫人焦急啊！”他自言自语，“他们都能躲开这洪水，像克利斯多弗・罗宾和温尼・菩可以爬树，袋鼠妈妈可以跳跃，兔子可以挖洞，猫头鹰可以飞，老驴可以……可以大喊大叫直到得救，就只有我，被水围困住，一点儿办法也没有。” 

雨继续下着，每天水都要涨高一点儿，到这会儿，水已快涨到小猪的窗户那么高了……他还是毫无办法。 

他想这想那，并且自言自语： 

“拿菩来说吧，菩不大有头脑，可他从没倒过霉，他干的那些傻事，常常是歪打正着，傻事又变成好事。猫头鹰呢，猫头鹰算不上好脑筋的，可他懂的事多，洪水围困的时候，他知道该怎么办。兔子呢，他没念过书，可他总是能想出聪明的点子来。还有袋鼠妈妈，她并不聪明，是的，袋鼠妈妈不聪明，可是她在为小袋鼠犯急的时候，连想也不想，就能把事情干得绝妙。至于老驴，由于他整天价愁眉不展的，这洪水对他也就不算什么了。不过，克利斯多弗・罗宾会怎么办，我可是弄不清楚！” 

忽然间，他记起来克利斯多弗・罗宾给讲过的一个故事，那故事说，有一个人在荒岛上，写了一个字条装进一个瓶子里，把瓶子扔进海里去……小猪想到，如果他也写张字条，装进一个瓶子里，把瓶子扔进水里，也许就会有人赶来救他！ 

他离开窗口，开始在他屋里找东西，凡是水没淹着的地方都找了，最后找出一截铅笔、一小片干燥的纸，还有一个带软木塞的瓶子。于是他在一面写上： 

救命！
小猪（我） 

在另一面写上： 

是我小猪，
救命救命！ 

然后他把纸片装进瓶里，尽力把瓶塞塞紧，从窗口探出身子，尽可能地往远处探着身子，而后尽力把瓶子往远处掷――扑通一声，瓶子落进水中，一会儿又浮了起来。他望着那瓶子慢慢地飘向远处，直到把眼睛都望疼了；有一阵儿他以为那就是瓶子，有一阵儿他以为那不过是水面上的波纹。后来，就什么也看不见了。 

为了救自己，他做了力所能及的事情。 

“如今，”他想，“该别人来救我了，我希望他们快来，要不然我就得游泳，可我不会游泳，所以我希望他们快来。”接着他长出一口气，说：“菩要在这儿有多好啊！俩人在一起会有多亲热啊。” 

下雨的时候，菩正在睡觉，天在下雨，下了又下，下了又下；而他在睡觉，睡了又睡，睡了又睡。那天他可给累坏了。还记得他发现北极的事吧，他为这事得意极了，他问克利斯多弗・罗宾，有没有别的什么“极”，也像“北极”那样，可以让他再去“发现”一下呢。 

“还有一个‘南极’，”克利斯多弗・罗宾说，“我估计还有一个‘东极’和一个‘西极’，虽然人们不大爱谈论它们。” 

菩听到这些，非常高兴，他建议再来一次探险去发现“东极”。可是克利斯多弗・罗宾想着跟袋鼠妈妈一起去干别的事情。 

于是菩就自个儿出发去发现“东极”。不记得他发现了没有。反正他回到家来，已经累得不行了，晚饭吃了半个多小时，吃着吃着，竟在椅子里睡着了，他睡了又睡，睡了又睡。 

随后又忽然做起梦来。他梦见在东极，那儿非常寒冷，有最冷的冰雪覆盖。他找到一个蜂巢，就睡在里面。可是却没有地方搁腿，只好把腿露在外边。住在“东极”的野兽，跑来咬掉了他腿上的毛，弄去给他们的小兽仔筑窝。它们越咬，他的腿就越冷，直到后来，他突然“哎哟”一声惊醒过来――原来，他坐在椅子上；双脚却进入了水中，他四周全是水了。 

他R水到门口，向外望去…… 

“问题严重呀，”菩说，“我得找个避难的地方。” 

于是他就带上最大的蜜罐，逃到一个大树枝上，这儿比水面高多了。接着他又去转移另外的蜜罐……又去转移……等全部转移完了，菩就坐在树枝上，垂着腿。在他身旁，是十罐蜂蜜。 

两天以后，菩就坐在树枝上，垂着腿。在他身旁，是四罐蜂蜜。 

三天以后，菩就坐在树枝上，垂着腿。在他身旁，是一罐蜂蜜。 

四天以后，菩单独坐在那儿…… 

就在第四天的早晨，小猪的瓶子在他面前飘过，菩大叫一声“蜂蜜！”就跳进水中，抓住瓶子，又挣扎着回到他的树上。 

“真可气！”他打开瓶子一看，说，“把我全身都搞湿了，却啥也没有！……这一小片纸是干什么的？”他把纸片拿出来看。 

“这是一个信件，”他自言自语，“没错儿。这个字母是‘P’，‘P’就是‘菩’的意思，所以这是给我的一个重要信件。可我不会念。我必须找克利斯多弗・罗宾，或者猫头鹰，或者小猪，他们这些聪明的读书人识文认字，谁都能够告诉我这信件里的意思。可惜我不会游泳。真糟糕！” 

接着他有了一个主意，对于一个缺少头脑的小熊来说，这可真是一个好主意，他对自己说： 

“如果一个瓶子能飘浮，那么一个罐子也能飘浮。如果一个罐子飘浮着，并且如果是一个大罐子，我就能坐在顶上。” 

于是他就拿出他最大的罐子，盖上盖。 

“所有的船都应该有一个名字，”他说，因此我要把我的‘船’称做‘浮熊号’。”说完这些话，他就把他的“船”扔进水里，自己随后跳进水中。 

菩乘着他的“浮熊号”，可是，开头一阵子弄不清楚是谁乘着谁，究竟是菩在上面，还是“浮熊号”在上面。菩试了一两个不同的位置之后，才调整好，最后是“浮熊号”在下面，而菩胜利地骑着它，用他的双腿，有力地划着水前进。 

克利斯多弗・罗宾住在森林的最高处。尽管雨下呀，下了又下，可是水却涨不到他房子那儿。他往下看山谷，见周围一片汪洋，觉得挺好玩，可是雨下得太厉害了，弄得他只能老呆在屋子里胡思乱想，什么也干不了。每天早晨，他都要打着伞出去，在水涨到的地方插一根小棍；可第二天早晨出去就再也看不见那根小棍了，他就在水涨到的新地方再插上一根，然后回家。每天早晨能走的路都比头一天早晨能走的路要短。第五天早晨，他看到四周全是水了，才知道他生平第一次住在一个真正的岛上了。这可真是叫人兴奋的事啊！ 

就在这天早上，猫头鹰在水的上空飞来了，他对他的朋友克利斯多弗・罗宾说：“你好吗？” 

“我说，猫头鹰，”克利斯多弗・罗宾说，“你看有意思吧？我住在一个岛上。” 

“近来气象情况很是不妙的。”猫头鹰说。 

“什么情况？” 

“天一直在下雨啊。”猫头鹰解释说。 

“是的。”克利斯多弗・罗宾说，“是在下雨。” 

“水平线已经达到前所未有的高度。” 

“什么线？” 

“到处都有好多水。”猫头鹰解释说。 

“是的，”克利斯多弗・罗宾说，“到处都有。” 

“好在预测到很快即将好转，随时……” 

“你看到菩没有？” 

“没有。随时……” 

“我希望他没事，”克利斯多弗・罗宾说，“我一直惦记着他。希望小猪跟他在一起，你认为他们都没事吧，猫头鹰？” 

“我也希望没事。你知道，随时……” 

“请你去看看吧，猫头鹰。因为菩没有多少头脑，他可能干些傻事，我多么喜欢他。猫头鹰，你明白吗？猫头鹰？” 

“好吧，”猫头鹰说，“我就去。很快就回来。”于是他飞走了。 

工夫不大，他又回来了。 

“菩不在那儿。”他说。 

“不在吗？” 

“他本来是在那儿的。他曾经坐在他家房外树上的一个树枝上，还有九罐蜜在一起。但现在不在那儿了？” 

“噢，菩！”克利斯多弗・罗宾喊起来，“你在哪儿呀？” 

“我在这儿呢。”在他身后有一个低沉的声音说。 

“是你呀！菩！” 

他们紧紧拥抱在一起。 

“你怎么来到这儿的？菩。”克利斯多弗・罗宾定了定神说。 

“乘我的船来的。”菩很得意他说，“我收到人家送给我的一个非常重要的信件，是装在瓶子里的。只因为我的眼睛里弄进去了一些水，我没法看它了，因此我把它带给你。我是乘我的船来的。” 

说了这些洋洋得意的话，他把“信件”交给克利斯多弗・罗宾。 

克利斯多弗・罗宾念完“信件”以后说：“这是小猪写来的！” 

“哦，那些个‘P’说的都是小猪吗？我还以为是‘菩’呢！” 

“我们必须马上去救他！菩，我原先还以为他是跟你在一起呢！猫头鹰，你能用背把他驮出来吗？” 

“我认为不行，”猫头鹰经过严肃地考虑以后说，“只怕使用所有的背部肌肉……” 

“那未就请你马上飞去告诉小猪，救援就要来了，行吗？菩和我要设计一个救援方案，并且尽快赶到。噢，不要说啦，猫头鹰，快走吧！”于是，还想说点什么的猫头鹰就飞走了。 

“现在，菩，”克利斯多弗・罗宾说，“你的船呢？” 

“我应该告诉你，”当他们向岛子的岸边走去时，菩说，“那可不是一个平平常常的船。有时候它是一条船，有时候它又不像，这要看情况而定。” 

“看什么情况而定？” 

“那要看，我是在它的上面，还是在它的下面。” 

“噢！哦，它在哪里？” 

“那儿！”菩很得意地指着那个“浮熊号”。 

这可是克利斯多弗・罗宾意料不到的事！他越看这条“船”，就越觉得菩・熊是多么勇敢，多么聪明了！克利斯多弗・罗宾越这样想，菩就越发不好意思地低下头去，好像他并不勇敢，也不聪明。 

“可惜这条‘船’太小了，容不下咱们两个人。”克利斯多弗・罗宾遗憾地说。 

“加上小猪，咱们三个人。” 

“那就显得更小了。哦，菩・熊，咱们该怎么办啊？” 

这可要瞧小熊的了。 

“小熊”就是“菩・熊”，也就是“温尼・菩”，也就是“小猪的朋友”，也就是“兔子的伙伴”，也就是“北极的发现者”，也就是“安慰老驴并找到驴尾巴的人”――实际上，就是“菩”本人。正是他，在这个关键时刻，出了一个绝顶聪明的主意，弄得克利斯多弗・罗宾目瞪口呆，竟然怀疑：这个想出聪明的主意的“菩”，果真就是他所熟悉所喜爱的那个缺少头脑的小熊吗？！ 

事实正是这样。 

“咱们可以坐你的雨伞去。”菩说。 

“？” 

“咱们可以坐你的雨伞去。”菩说。 

“？？” 

“咱们可以坐你的雨伞去。”菩说。 

“！！！！！！” 

克利斯多弗・罗宾想了半天，才恍然大悟。他把伞撑开，倒着放在水中。伞飘浮着可摇晃不定。菩坐进去，他刚要说“好了”，就出了问题，他喝了一口不情愿喝的水。他R水回到克利斯多弗・罗宾身边，然后，又和他一起坐进去。这一下，就不再摇晃了。 

“我要给这条船定名为‘智熊号’。”克利斯多弗・罗宾说着，于是“智熊号”朝着西南方向，悠哉游哉地驶向前去。 

当“智熊号”驶入小猪的视界时，完全可以想象出小猪有多么高兴。事过以后，他常爱回想洪水期间他所经历的重大危险，而唯一真正的危险，却是他被困的最后半小时。当时，猫头鹰刚刚飞来，落在一根树枝上安慰他，给他讲一个很长的故事，那故事怪没意思，可他还讲起来没完。小猪不抱什么希望，就听窗外的动静，听着听着，小猪进入了梦乡。小猪慢慢地滑出窗外，只是因为挂住了脚趾头，才没有进水里。幸好，正在这个时候，猫头鹰的故事讲到了他的姑妈忽然一声大叫……猫头鹰尖声大叫了一下，把小猪吓醒了，这就正好给了小猪时间，使他自己能保持安全，还能应付猫头鹰说：“真有意思，她真的……”――哦，小猪终于看到了那艘好船“智熊号”（船长克・罗宾；大副菩・熊）从“海”上驶来营救他，这时候，你完全能够想象出小猪有多么高兴啊！ 

这段故事已经结束，同时这一段话也太长，把我说累了，就到此为止吧。

第十章 克利斯多弗・罗宾为温尼・菩举行宴会
一天，太阳重新照耀着森林，它带来了山植花的芳香。森林中的溪流丁丁冬冬欢畅地流淌着，又见到了他们自己俊俏的身形。小池塘都躺在那里，在梦幻中重现着他们所见过的生物；重温着他们经过的大事。在温暖宁静的森林中，杜鹃在小心地试着他的嗓音，留心观察谁喜欢他的歌声。一些斑鸠懒洋洋地轻声抱怨着别人的过错，不过这在森林里并没多大影响。就在这样一个美好的日子里，克利斯多弗・罗宾用他特别的方法吹响了口哨，接着，猫头鹰从“百亩林”飞出来，看有什么事情要办。 

“猫头鹰，”克利斯多弗・罗宾说，“我要举行一次宴会。”“真的吗？”猫头鹰不相信这事。 

“而且还是一个不同寻常的宴会。因为，这是为了菩从洪水中救小猪时的种种表现。” 

“哦，原来是为了那个原因，是吧？”猫头鹰说。 

“是的。因此请你尽快通知菩和大家，因为宴会就在明天。” 

“哦，是吗？”猫头鹰用尽量帮忙的样子说。 

“那就请你去通知他们吧，猫头鹰。” 

猫头鹰还想说两句俏皮的话，却想不出说什么好，只好飞去通知大伙儿。他通知的第一个人是菩。 

“菩，”他说，“克利斯多弗・罗宾要举行一个宴会。” 

“哦！”菩看见猫头鹰希望他再说点什么，就说，“宴会上有带粉红糖衣的小蛋糕吗？” 

猫头鹰觉得，要是跟菩来谈论“带粉红糖衣的小蛋糕”，会降低自己的身分，于是他把克利斯多弗・罗宾所说的话，如实转告给菩，就飞到老驴那儿去。 

“为我举行的宴会？”菩跟自己说，“多么排场啊！”他开始嘀咕，其他动物是不是都知道那是一个不同寻常的“菩宴”？克利斯多弗・罗宾有没有把他所发明和驾驶的“浮熊号”、“智熊号”等美妙的舰船，统统告诉他们？他又想如果人们都忘了这个宴会，又没人知道为什么举办这个宴会，那有多糟糕！……他越这样想，宴会在他脑子里就越乱套，就像做梦一样。那个“梦”开始在他脑子里唱了起来，唱着唱着，后来就变成了那么一首歌： 

我要为菩欢呼！
（为谁欢呼？）
为了小熊名“菩”。
（什么理由？）
你装什么糊涂？
忘了他舍命救过朋友！ 

我要为菩欢呼！
（为啥欢呼？）
不会游泳的笨菩，
却从水里救了小猪。 

（菩救了猪？）
哦，正是菩，
我说的正是温尼・菩。
（是菩？）
是菩。
（原谅我缺少记性，） 

哦，熊可是绝顶聪明。
（你说聪明的熊？）
对，绝顶聪明的小熊。
（熊的头脑发达？）
对，他的食量很大。
他不会在水里行走，
可会在水里漂浮，
他会驶船驾舟。
（驾驶什么舟船？）
他驾驶的是一只蜜罐。 

让我们为菩热烈欢呼！
（热烈到什么程度？）
祝愿他常和咱们相处！
祝他健康，聪明，富足！ 

我要为菩欢呼，
（为谁欢呼）
为了菩。我要为菩欢呼！
（什么理由？）
因为菩――
因为他是奇妙的温尼・菩
（可我还是不清楚：
他到底有什么成就？） 

当菩的脑子里满都是这首歌曲的时候，猫头鹰正在跟老驴谈话： 

“老驴，”猫头鹰说，“克利斯多弗・罗宾要举行一个宴会。” 

“很有趣，”老驴说，“我猜他们将会把吃的残羹剩饭给我一点。多‘体贴’多‘周到’呀！这没什么，别提啦。” 

“有一个‘邀请’给你。” 

“什么样的？” 

“一个‘邀请’。” 

“我听见了。是谁扔掉的？” 

“不是谁扔掉吃的东西。是请你去赴宴，明天就去。” 

“你是请小猪吧，那个竖着耳朵的小家伙，那是小猪，我会告诉他的。” 

“不，不！”猫头鹰烦躁地说，“请的就是你！” 

“你说的是真话？” 

“当然是真的了。克利斯多弗・罗宾说的是：‘所有的人，通知所有的人。’” 

“所有的人，除了老驴？” 

猫头鹰不高兴了，绷着脸重复说：“所有的人！” 

“嗨！”老驴说，“弄错了，肯定是弄错了。不过尽管这样，我还是会来的。不过，天要下雨可别怪我。” 

不过，并没下雨。克利斯多弗・罗宾用一些长块木头做了一个长桌子，大家围坐在一起。克利斯多弗・罗宾坐在一头，菩坐在另一头。在他们俩中间，一边是猫头鹰、老驴和小猪，另一边是兔子、小袋鼠和袋鼠妈妈。所有兔子的亲友们散坐在草地上，眼巴巴地等待着，万一有人跟他们说几句话，掉下一点什么东西，或者问问时候…… 

小袋鼠生平头一回参加宴会，兴奋极了，大家刚坐下，他就开始说话： 

“喂，菩！”他尖声叫着。 

“喂，小袋鼠！”菩回答。 

小袋鼠在他的座位上跳上跳下，跳了一会儿，又说： 

“喂，小猪！”他尖声叫着。 

小猪顾不上说什么，只朝他招了招手。 

“喂，老驴！”小袋鼠说。 

老驴阴沉着脸对他点点头，说：“快要下雨了，你看会不会下？” 

小袋鼠看了看，并没有下雨，就又说：“喂，猫头鹰！”猫头鹰和气地回答小袋鼠一声“喂，我的小伙伴！”然后又继续给克利斯多弗・罗宾说一个意外事件几乎落到他的一个朋友身上，而克利斯多弗・罗宾并不认识那个人……袋鼠妈妈对小袋鼠说：“乖乖，先喝完牛奶，然后再说话。”小袋鼠正在喝牛奶，他想说他能同时干两件事……结果一下子弄呛了，又得叫人拍他的背，又得叫人给他擦衣裳，足足折腾了好半天。 

当大家吃得差不多了，克利斯多弗・罗宾用羹匙敲敲桌子，大家都停止了说话，变得非常安静了，只有小袋鼠刚刚大声打了一下响嗝，他赶紧假装成那是兔子亲戚打的。 

克利斯多弗・罗宾开始致词： 

“这个宴会，是一个宴会，是为了一个人所做的事。咱们大家都已经知道了是谁，这就是他的宴会。为了他所作的事，我准备了一件礼物送给他，这就是礼物……他在身上摸了一会儿，低声说，“哪儿去了？” 

他正找礼物的时刻，老驴响亮地咳嗽了几声，然后开始演说： 

“朋友们，包括杂七杂八的人在内，在我的宴会上看到各位，感到很荣幸，或者最好说到目前为止很荣幸。我所做的算不了什么。除了兔子、猫头鹰和袋鼠妈妈，你们当中任何一位都会做得跟我一样的。哦，还有菩。当然，我的话不适用于小猪和小袋鼠，他们太小了。你们当中任何一位都会做得跟我一样，但却碰巧了是我，而不是你们。我用不着说，这并不是为了要得到克利斯多弗・罗宾正在找的那个东西。”――接着，他把前腿放在嘴边，大声说着悄悄话，“试试桌子下面”……“我才做了我所做的……不过因为我觉得我们应当都尽力帮助。我觉得我们应当都……” 

“哈……哈卜”小袋鼠忽然打了个嗝。 

“小袋鼠乖乖！”袋鼠妈妈责备地说。 

“是我吗？”小袋鼠问，有点惊讶。 

“老驴在说什么呢？”小猪低声问菩。 

“我不懂。”菩相当愁闷地说。 

“我还以为这是你的宴会呢！” 

“我原来也是这样认为的，可现在我觉得好像不是了。” 

“我宁愿这是你的宴会而不是老驴的。”小猪说。 

“我也但愿是这样。”菩说。 

“哈……哈卜”小袋鼠又打了个嗝。 

“正如……我……刚才……所说，”老驴大声地用很厉害的声调说，“正如我刚才所说……当我被各种杂音打断的时候，我觉得……” 

“找着了！”克利斯多弗・罗宾兴奋地喊着“找着了！――快把它递给小傻熊。这是给菩的。” 

“给菩的？”老驴说。 

“当然了。给全世界最好的熊。” 

“我早知道，”老驴说，“毕竟，不必抱怨。我有我的朋友。有人昨天刚给我说过。上星期或者上上星期，兔子碰见我还说‘真烦人！’社交活动嘛，总会有事情发生的。” 

没有人在听老驴的，大家都在说自己的，“打开它呀，菩。”“那是什么？菩。”“我知道那是什么。”“不，你不知道。”……大家围绕着菩的奖品议论纷纷。当然，菩尽自己所能去打开它，可是并没有割断扎绳，因为说不定什么时候那个小绳就能派上用场。终于，礼物被打开了。 

菩一看清楚是什么，高兴得差点摔倒了。原来是一个别致的铅笔盒。里面有不少铅笔。有的印着“B”，表示是“熊”，有的印着“HB”，表示“帮助别人的熊”，有的印着“BB”表示“勇敢的熊”①。铅笔盒里还有一把小刀是削铅笔用的，印度橡皮是擦掉错字用的，一把尺子是划线按着线写字用的，尺子上的刻志是为了量长度用的，蓝铅笔、红铅笔、绿铅笔是标明特别事物用的。所有这些可爱的东西，都装在各自的小口袋里，再一总装在一个别致的盒子里，这个盒子当你把它关上的时候，就会“卡塔”一下发出好听的响声。……这些全都是送给菩的。 

“噢！”菩说。 

“噢，菩！”除了老驴，大家都一齐说。 

“谢谢你！”菩用低沉的声音说。 

然而老驴却自言自语说：“这些写字用的玩意儿。铅笔……什么的，依我看，太过分了。蠢笨的废物，没什么意思。” 

不久，当大家都跟克利斯多弗・罗宾说了“谢谢”、“再见”之后，菩和小猪一道回家，在金色的晚霞里，他们边走边思索着，有好长一段时间，他们静静的，谁也没说什么。小猪终于说话了，他问菩： 

“菩，当你早晨醒来的时候，你问自己的第一件事是什么？” 

“早饭吃什么？”菩说，“你说什么呢，小猪？” 

“我说呀，我说：今天会发生什么令人兴奋的事？” 

菩沉思着点点头，说： 

“都是一回事。” 

************************************************** 

“到底发生了什么事呢？”克利斯多弗・罗宾问。“什么时候？”“第二天早晨。”“我不知道。”“你能不能想一想，找个时间告诉我和菩？”“你们很想知道吗？”“菩很想知道。”克利斯多弗・罗宾说。他长长地出了一口气，提起了他的小熊的腿，拖在身后，朝门口走去，到了门口，他转过身来说：“来看我洗澡吗？”“也许来。”我说。 “菩的铅笔盒比我的还好吗？”“完全一样。”他点点头走了出去……过了一会儿，我就听见“崩仆，崩仆，崩仆”――温尼・菩跟在他后面上楼去了。 

①Bear在英文中是熊的意思，菩把HB看作了Helpful Bear的缩写，同样BB也被看作了Brave bear的缩写。 





