第1节：前言       
　　前　言   
　　你不要因为没有让生活完美和谐而内疚。改变任何事情都很难，你真正需要做的是事前把握住。   
　　――卡罗尔?巴茨（美国AUTODESK软件有限公司总裁、首席执行官）   
　　如果你总是抱怨“时间太紧了，根本不够用”，那么你可能是成千上万个女性中的一员了，她们也许是妻子、母亲、厨师、财务主管、家庭主妇、朋友、恋人、护理工、决策者和工人，她们时刻为能挤出时间做事而忙碌。和男人不一样的是，作为女人的你也许要在规定的时间里做完每一件事情，而男人面对的仅仅是工作中的时间处理问题，因此有效地利用时间对我们女人来说非常重要。   
　　两个类似助手的小男孩曾经在我家里做事，每月他们会抽出50个小时在我公司做事，因此我很熟悉他们是怎样在有限的时间里工作的。很长时间以来，每天早上6点钟我就猛得从床上爬起，快速地冲出公寓，在外忙碌一天却没有片刻的喘息，最后精疲力竭地熬到晚上11点钟才能休息。如果这样的生活也正是你目前的真实写照，那么该是时候控制并调整一下了。在最短时间内做最多事情的能力使我们获得了更多的自由，而不是被束缚。当你重新整理了工作的思路，生活应该是轻松的、愉快的，而不是灰心丧气的。因为无论你愿不愿意，你每天还得处理大量的工作，但是当你重新调整了工作方式，就可以在完成大量工作的同时给自己留有充足的时间做自己喜欢的事情，何乐而不为呢！   
　　本书是讲述21世纪女性在生活和工作中如何应变的书。书中所述内容是经过实践的检验，简单而且行之有效的。有效地利用时间的战略将改变你混乱的生活状态，让你成为时间的主人，而不是被事情追着跑。这不仅仅是单纯的罗列清单和设立目标。当你放下手里的工作，专致地翻阅这本书，我希望你能从中获益，获取对你有用的信息。这些信息是无价的，就是如何安排你的时间，并决定对你来说什么是最重要的，这样你就可以处理好生活中必须做的事情，不论大小，不论好坏，并享受它所带来的好心情。其实，有时候我们所能做的事情就是分享我们生活中发生的故事，不论它是否是照顾年事已高的父母，或是处理焦虑的事情，还是为家庭的团聚而兴奋。了解女性间的生活感悟，你就会变得坚强，充满活力――所有这些都会让你燃起生活的希望之光。   
　　我希望通过这本书可以让你生活简单些，让你从那些无为的活动中解脱出来；减少无情的“匆忙式”的生活；让你觉得做什么都是有准备的。当你可以悠闲地享受每一分钟惬意时，你就会知道你已经成功地将工作、家庭、娱乐和个人联系起来，成为一个有机的整体了。这是一件多么富有创造性的事情啊！   
　　女性最需要的是什么？其实不是很多，对女人来说，一个体贴的丈夫，一个不错的职业，有些富裕的存款，几个可爱的孩子，可谈知心话的朋友，偶尔的奢华，舒适的居住环境，独立的空间，适度的自由，受人尊敬，被自己喜欢的人爱，可以经常给孩子买些便宜的衣裤而不至于有所顾虑，这对大多数女人来说已经足够了。   
　　――菲利斯?迪勒（喜剧女演员）       
  
第2节：女性的优势(1)       
　　1女性的优势   
　　过得更潇洒，而不是更累2   
　　全身心的放松3   
　　照顾好自己4   
　　学会拒绝5   
　　众人拾柴火焰高6   
　　有选择的给予8   
　　做个有益健康的猜想9   
　　尽力做到最好10   
　　有良好的心态11   
　　适当地寻求帮助12   
　　不盲目地去做事情13   
　　不要杞人忧天14   
　　发挥自己的长处16   
　　清楚自己的弱势17   
　　调整自己的生活节奏18   
　　认真做好每件事情19   
　　提早预见潜在的危险20   
　　制定可实行的计划21   
　　必要装备：包，电话22～23   
　　过得更潇洒，而不是更累   
　　生活不是时装秀，而是真实的。   
　　――俗语   
　　如果你总是用完所有时间，或者认为时间不够用，那么退一步想时间到底是什么？时间是不能再利用的资源，是任何事情都无法替代的，失去了就永远失去了。因此，我们不可能真正意义上去“节省”它，“操纵”它，或是“制造更多”――我们只能是消磨时间。我们所能做到的是充分利用自己的时间。事实上，如果不能充分利用，我们就会受控于事情，我们也总是“用完所有的时间”。尝试下面的技巧，你会更有效的利用时间：   
　　试着看清事物的本质　把生活中遇到的挫折看成是一次挑战、一次机会而不必去在乎得失。   
　　按事物的先后顺序　成功者和失败者差别很大，实际上失败者像成功者一样非常努力，那么怎么还会有成功和失败的差别呢？差别主要在于成功者更注重成效，而失败者驻足不前并且不能专注于一件事情。   
　　权衡你的选择　大多数时候，我们被生活中遇到的问题遮住了双眼，感觉总得被生活推来搡去，活着没有希望。其实生活不是这样的，生活可根据你的理解和态度而完全不一样。因此，为了避开交通高峰，你可以早出来15分钟，在市区吃早点。你也许还要送孩子上学，这样你就可以有时间和孩子交流了。   
　　不仅要有效率，而且要有效果　快速地处理大量工作是效率，但未必有效果。一个讲究实效的人在家或在单位都能用最短的时间完成他最想要的结果，他们很清楚的知道自己的最终目的和日常的目标，因此不会把时间浪费在无用的事情上。如果说你本身就在做一件错误的事情即使有效率也是无用功。最有效地利用时间的前提是找出对你来说最擅长的事情――清楚地知道什么才是你生命中最想要的结果。   
　　将一切事物掌握在你的控制之下　制定可实施的目标，如果可能，根据变化调整方案使之最终达到目标。   
　　面对不同的问题　解决办法不同，产生的效果也不同。   
　　全身心的放松   
　　不要因为生活的琐碎而影响你做最要紧的事情。你要知道，生活就是这样的。也许你常自问，我最想要的是什么？是整个世界，还是仅仅满足自己的需求？对女性来说，也许她最需要的不是去设想一次不切实际的旅行或是参加什么高级的宴会，对她而言，最重要的是给自己留有充足的时间去思考下一步该如何做。也许一天，一个月，哪怕只有一个周末的时间，去健身房做做运动，或者去空气清新的郊外放松一下身心，也许会更符合她的实际需求。这和所拥有的时间多少没有关系，重要的是如何利用时间。在你的日程表里，不要想当然地认为最繁重的工作是打扫房间，这种想法最直接的后果极有可能使你变成一个易怒的、情绪化的、容易失败的人。其他的人即使对你的工作有些挑剔，甚至是批评，你也要满怀希望。不要让内疚折磨自己。有机会放松一下要比思考一件不切实际的事情更容易。下面几点小建议对你也许会有些帮助：   
　　乐观的去对待每一件事情　与其把所有时间都集中在想自己不能休息的原因，还不如把精力用在你自己最想做的事情上。可以抽空去趟威尔士，去领略那美丽恬静的田园风光；或是在白云碧海之中徒步游览新西兰，亲近古朴淳厚的岛国人民；不论做什么，读书、做有趣的研究等等。害怕冒险的心理是你成功道路上最大的绊脚石。   
　　和经验丰富的人聊天　和别人谈话的时候不要仅仅局限在问去乌奴奴的野营生活如何精彩或问在普罗旺斯开设的烹饪班如何？而下面的问题同样愚蠢之极，如“你辞职了怎么生活？”、“你把狗怎么处置了？”等引人反感的话。你应该多留意一些对你有用的信息。   
　　如果没有钱　那么就寻找基金、奖学金、免税会议和房屋交换，总会有办法解决的。   
　　让自己成为见多识广的人　在下班或休息日的时候仔细研究一下公司的制度（正式的或非正式的），保持清醒的头脑，应该明确或至少知道公司从你的建议中得到多少利益而不是损失。   
　　共享收获的喜悦　也许你在实施某一计划时,无意间让你所爱的人或同事心怀嫉妒或因为考虑不周而打扰了他们的生活。怎样才能将事情圆满解决呢？那么在计划的筹划阶段就要尽可能的将这些成员考虑进去，并让他们知道在你实现梦想的道路上有他们的参与你是多么的快乐。   
　　尽量节省时间　用周末或一周的时间去温泉疗养地或海滨度假村做短暂的休养，长时间休假对人的身心是个彻底的放松。重要的是，这也简单易行。       

第3节：女性的优势(2)       
　　如果条件允许，做一个特别的休假安排　至少对生活情况做个全年的活动安排或接受一些训练，所有这些都不会打乱你的日常安排，也许去法国度假不在你的日程安排中，但是去报名参加法语课的学习却是可行的。   
　　照顾好自己   
　　想像这样的一个情景：一个职员正在办公室工作，老板进来让他放下手里的工作去网上查找一些信息，并要求在短时间内将查询结果送到老板的办公室。他肯定会照着老板的意思去做，也清楚地知道自己的工作恐怕要加班或拿回家做了。当他送进了办公室，老板又要求他修理干洗器，或给其他的人传信，或再上网查些补充说明性质的数据。你知道是哪个环节出了问题？是的，做完上述的一切对一个女性来说是不可能的，当她被老板叫去帮助别人的时候已经超过了她的职责范围。就像答应同事要求帮他捎个口信，清理茶杯，跑个腿，同时不因为他们的职位的高低而有些许的怠慢。一方面，帮助别人做些额外的事情也许是你工作的一部分，有时作为一个有同情心的人帮助他人摆脱困境也是应该的。关键是不要让人总感觉你在别人不能做或不愿意做的时候是爱出风头的那个人就好，要根据自己情况有选择的去做。   
　　要清楚地了解你是在什么情况下帮助别人的　是帮别人走出困境还是被人利用，两者是完全不同的。   
　　学会拒绝   
　　我还没有听到有人请教如何兼顾事业和家庭的问题呢。   
　　――格劳瑞娅?斯代奈姆（作家、女权运动的创始人）   
　　不想让任何人失望，也不想被人认为是无能的、愚蠢的，为了让大家开心（或至少不是让人心烦的），这就是女性们为什么在不愿意做任何额外工作的同时也不得不为之的三个原因。我曾经一度陷入要有高度责任感的极端上去。我也曾遇见过这样的人并和他们共事过，他们有意在别人面前展示自己，指出别人的错误并因此要挟他们，可见这几点的影响有多么的重要。事实证明：“我是在最有效的利用时间吗？也许你有和时间赛跑的感觉，但想起来在时间的支配上你还是有优先权的时候，就会因少受情绪化的骚扰而不容易被伤害了。下面几个小提示也许很有帮助：   
　　慢慢地数到十　如果你被逼无奈必须在“是”和“不是”中做抉择的时候，我建议你不要直接回答，慢慢地数到十，你会在这短短的十秒钟的时间里做个准确的答复。   
　　回顾情感方面的支出　想想答应一件事之后你要承担的责任，比如，在说“可以”或“不可以”之前，根据经验估算一下你做这件事需要多少天或多少小时，事情做完后对方的满意度等，来衡量这件事值不值得做。   
　　简单扼要地说明你拒绝的理由　即使他们离开的时候有多么的生气，他们也会记得你拒绝的理由。   
　　切记，拒绝别人是你的权利　当你已经筋疲力尽的时候，对任何要求或工作要学会说“不”。切记健康是第一位的，承担太多的工作会破坏你的免疫系统。   
　　提供可选方案　这取决于谁需要你的帮助，如果你不想中断和他的联系，可以婉转的和他说：“虽然现在我不能帮你，可是我很乐意在下周这个时候着手去做。”   
　　众人拾柴火焰高   
　　我做任何事情都基于我的思想，而男人做事主要基于过去7年的经历。   
　　――琼?柯林斯（女演员）   
　　不管你是一个权威的证券市场分析师，还是一个有着四个孩子、在女士内衣店做兼职的母亲，有一点跟其他女性是相同的，那就是工作受命时，你是无法推诿的。众所周知，女性事无巨细都想亲力亲为。但是,如果真的想把工作做得漂亮，你就必须学会相信别人,相信别人没有你的参与也能做好。以下这些建议会教会你更高效的处理事情：   
　　将一张纸分成三个区　在第一个区里，你需列出哪些是在任何给定的时间内在家或在单位就可以完成的。重复的、琐碎的工作确实最让人难以界定。在第二个区里，把每项工作都用人名或组织的名字标记，这样你就可以用这些名称来代替要完成的工作。在第三个区里，你可以规定个时间，事先将工作分派给他们并要求他们做下去。       
 
第4节：女性的优势(3)       
　　明确你的要求　简单明确地告诉他们你需要他们做的是什么，对完成工作的要求是怎样的。考虑到他们各自的综合能力（比如说年龄的大小，承担义务的能力，完成工作的快慢）得出结论，从而和你期望的相比，这样才可以达到事半功倍的效果。   
　　寻找解决问题的方法而不是解释如何去做　如果有人跟你抱怨这个工作是如何的不能做。你千万不要说：“拿来，我做”。而是说：“我相信你在认真检查后自己是可以解决的”，或者问：“如果我不在这儿，你该如何处理呢？”几次之后，再遇到类似的问题，他们就可以自行解决了。   
　　耐心地对待每个员工　不要过分的挑剔他们的工作。你的目的是指导他们，教他们如何按你的要求做事，这样你就可以解脱出来，而不是对他们的工作吹毛求疵或是表明和你相比他们是多么的无能。   
　　避开一些繁杂的工作　你要经常转转，检查工作的进展程度，对他们的工作成果表示认可。但是如果你经常在工作间转悠，就会给他们传递这样一个信息：你不相信他们能把工作做好。这样会使他们失去对工作的热情，并因此不去承担应有的责任，进而专注别的事情，他们还有可能猜测将来把球牢固地控制在后半场的人是谁。   
　　分派任务　一些人也许不能很好的或按你要求完成工作，但是你却可以鼓励他们去做好。   
　　女孩在结婚之前要先考虑如何适应婚后的生活，要善待自己、尊重自己、照顾自己、永不放弃。   
　　――萨克（诗人、画家）   
　　有选择的给予   
　　做母亲的过程就像现代牛仔裤的制作过程，必须经过砂洗的那道工序。开始的时候你也许是娇嫩的、优雅的、坚韧的,但是当经过了砂洗的那道工序，你就会变得苍白了、柔软了、有皱纹了。   
　　――凯瑞?休（喜剧女演员）   
　　在我的脑海里，最早的一段记忆是有关我七岁那年发生的事情。当时，在我们班里有个小男孩英文拼写很糟糕。相比之下，我的英文拼写要好些，于是老师安排他和我同桌，以便我可以帮助他。现在回想起来，我至今还认为那是一次最伟大的安排――他学习提高了，我也为自己能帮助别人而感到自豪，重要的是我也喜欢帮助别人。非常有趣的是，我们班还有一个男孩，他的英文拼写非常好，也许比我还要好，但没人要求他去帮助别的同学，什么原因呢？就像我的老师告诉过我的那样：“女孩子比男孩子更擅长去帮助别人。”   
　　无论你是否赞同女性的那种与生俱来的教育天分（不管这种天分是因后天学习），还是因为别人鼓励而得到，有一点可以肯定，那就是女性的爱心和热心是她们喜欢帮助人、愿意照顾人最重要的原因。作为一位女性，一个自主性很强的人，本身就是一种力量，同时也是那种利用自身的优势，通过对周围环境的熟悉，来掌控时间的人。可是，如果一个人不顾及自己的实际情况而不停的给予，总有一天会筋疲力尽，直到完全崩溃。   
　　限制时间　哪怕只是30分钟，时间到了也要放下手里的工作，即使这份工作是你最喜欢做的。   
　　做个有益健康的猜想   
　　不久前，当我冲上第一杯咖啡（我很爱喝咖啡，每天至少要喝两杯），打开报纸浏览大字标题的时候，我看到一则消息：“一项最新的研究表明，咖啡未必是引起心脏疾病的罪魁祸首”。好像是故意捉弄人似的，我翻阅了最近一个时期的简报，文章说“研究表明心脏病的突发和每天喝四杯咖啡有直接的关系”。媒体经常是这样前后矛盾的。翻看最近几期关于生活方式、日常饮食、节食、营养等关系的研究时，文章上的说法经常是草率的、笨拙的，就像一条离开水的鱼在甲板上漫无目的的翻滚一样。以下教你如何从一堆废话中去判断事情的真相：   
　　从四肢上去判断　科学家对四肢生物研究的结论，不一定意味着对人类情况就知道的更多。譬如说，接受大剂量咖啡因的孕鼠比人类更容易怀上缺脚趾头的后代。       
 
第5节：女性的优势(4)       
　　请问有多少只豚鼠　为了在统计上更有意义，最值得信赖的研究成果至少要经过100多个研究对像的检验，或者更多。因此，你留意到最近19个人参与的关于吃低胆固醇食品可以减肥的研究，你就会想，如果只有11个测试者参与，那结果又会如何呢。   
　　谁买单　大公司资助的报纸和一般媒体的报纸差别很大。因此，如果是一个大医药公司赞助的报纸，研究者拼命地宣传该产品，就不足为奇了。   
　　静等结果　不要因为一项研究结果就改变你的生活。当对一种食物的研究有三种结果的时候，首先，我会查找一些资料，查找中我会发现这种食物对健康是否有害。意大利人最大的爱好就是吃橄榄油，据说它也会降低心脏病的发病率。我随后查到的一些实验结果表明，橄榄油能影响人体机能。最后，我又核查了人类在这方面的研究，研究显示：对两组做实验的人群来说，吃橄榄油的群体比没有吃橄榄油的群体更容易患心脏方面的疾病。   
　　愉快地生活　我把这个法则应用到自己的膳食上。我吃少量的黄油和橄榄油，却吃大量的水果和蔬菜、番茄、大米、各种豆类和意大利面食、适量的肉类，喝375克一包自己煮的最原味的咖啡，朋友们可以想像，最后在冰箱里留下了什么。对人类来说健康是最大的财富，好食品也是。   
　　尽力做到最好   
　　男人们倾向于侧重事物的“要点”，他们更关注与事物有直接关系的结果，如事物的概要、表明纵向关系的图表、最后的花销以及计划实施的情况；而女人更倾向于关注事物的细节，并急于想知道最终的结果。这就是为什么女人总觉得彷徨、有压力，也是为什么我们很难将工作完成，更不用说开始的原因。   
　　对于焦虑、沮丧、压力大的人来说完美主义不失为一剂良药。认为自己总是会令人很失望的人常常会不自觉的紧张，如果认识到精力太分散的话成绩会受到影响，甚至不能达到自己的最高标准。因此，你要告诉自己如果能接近自己的期望值，完成计划的85%并且操作正确的话就该很开心了。但这并不意味着你可以故意犯错误或不努力工作，我的意思是要你停止无谓的修饰，别浪费时光，不要因自己没有花费太多的精力去做而自责，要创造性的反复检查，做完了就放下，不再考虑。   
　　尽力做到最好，而不刻意追求完美　即使在最令人失望的境况下，也不要放弃希望去寻找能给你带来成功喜悦的哪怕是最微小的机会。“食物也许很糟糕，但是每个人却都过得很开心。”   
　　有良好的心态   
　　我是利用女性的直觉来经营我的公司的――一种关心的、凭直觉去做事的；不是根据阶层把人分等级或是从贸易学校得到的那些可怕的、令人烦闷的管理方面的小点子；喜欢工作的感觉就像是你身体组成的一部分，不可分离；做你喜欢做的工作；要知道，你有权利按照自己的方式去支配你的利润；认识到一切都是从基础做起的。   
　　――安妮塔?罗迪克（美体小铺的创始人）   
　　有些人生活态度是主动的，他们掌控着周围的环境，从事一些重要的活动，而不是被一些突发的、不重要的、控制他们生活的一些小事情所束缚。这些人，他们很少感觉生活忙乱而不知所措，或被命运的绳子牵着走。如果目前他们正在做的工作方法不适合他们，他们就会善于寻找一些改进的措施，不墨守成规，甚至接受比原先的要好且唯一草案。人的心理行为会在生活中产生长远的影响：如你做的日计划、周计划、长期规划，防患于未然的意识，学习新知识，培养新的兴趣和爱好，拓展关系，享受生活等方面。   
　　一个善于行动的人，一方面，会被动地接受一些突发事情，即使他们不喜欢。而我们大多数人在头脑中考虑、接听电话、接待没有预约的造访者至少要花半天的时间，从来不提及各种意外情况和时间限制，也不会因没有在第一时间内按时完成工作而失去热情。一个善于行动的人很少在有较大分歧的事件上情绪失去控制，仅是为解决问题。       
 
第6节：女性的优势(5)       
　　积极的对待生活　自己的生活自己掌握。   
　　适当地寻求帮助   
　　我们最大的幸运不是从没有失败过，而是当我们遇到困难需要帮助时，能得到别人的帮助。   
　　――孔子（中国古代哲学家）   
　　为什么那么多健全的女性对贫穷现象有着极度的厌烦呢？这种受压抑的感觉使女性比以往任何时候更需要别人的帮助。可是为什么我们有时候会拒绝别人的帮助或抵触别人帮助呢。下面这些也许是最普遍的原因：   
　　独立和自立是两回事　我家的先妇们都是从一个具有开拓的地方来的，她们是有能力、热心、头脑灵活的（也许有人会说她们心狠、不撞南墙不回头）。“做自己的”这是她们鼓励自己的话。然而，有能力照顾好自己和家人可能就意味着你有时要接受别人的帮助，当然雇佣清洁工并不能说明你正处于需要帮助。   
　　量力而为　也许你希望自己看起来是强大的、负责任的人，因此你努力去做每件事情，尽管事实上它影响了你的效率。即使这样，你能达到的与你想达到的标准还是有一定的距离。那就给自己限定个界限，时常将工作尽早的委派下去。   
　　不喜欢欠别人太多人情　如果因为别人的帮忙，你就觉得有义务去偿还这份情，那你错了。实际上你在浪费你的人脉资源。想像一下，如果一个人他的权力高于你，你可能利用你的关系去欠人情吗？帮助那些最需要帮助的人你会觉得更有意义。   
　　做一些值得做的事　嚯，我闻到了战火的硝烟！是穿上罗马教皇的三重冠去实现自己权利的时候了，是否这意味着要请个画家给你画张素描或让杂货店送些吃的了，而不是自己亲自动手去拿。所有这些表明，你可以做一些更实际的事情。   
　　你请求别人帮忙，却没有人回应　你说的是否清楚和具体？如果你仅仅是练习试试说说而已，那么你就会给人传递一个虚假的信息“我不是真的需要别人帮忙”或“别担心，我能做好”。   
　　做最值得做的　如果你的工资是年薪制的，计算出每小时你的薪水是多少，然后从你的工资中抽出一小部分，用于支付你不喜欢做的、让别人代劳的家务活的开销。   
　　不盲目地去做事情   
　　“我最讨厌垃圾堆在门外，直到我跟丈夫说了后才被拿出去”我的一个朋友说。“为什么不在我要求前他就把垃圾拿出去呢？”许多妇女私下里都认为如果她们身边的人不是真的粗心，就应该知道什么时候应该去帮助妻子。事实上，良好的夫妻关系不是要对方去读懂你的心思，而是能够与你一起分享你的想法。下面介绍的这些小方法可以帮助你如何让别人知道你的想法，这样就可以省去唠叨了：   
　　把经常要做的工作记下来列个单子　举例来说，一日三餐的计划、购物的计划、做什么菜、有多少家务活、要洗的衣服、要清理的垃圾、照顾孩子、修剪园林、给花草浇水、走访亲友、一些文书工作以及要支付的信用卡的账单、修理残缺的工具、帮助做家务、业余活动、汽车的保养、宠物的喂养、平常的琐事，还有在每项工作下的子工作。如为了做家务而用的吸尘器，打扫灰尘，整理床铺，以及一些其他的收拾工作。   
　　在每项工作事后，记录下谁做的最多　是你还是其他的人？如果你的名字出现的最多，很明显在你们的家务活上分配是不公平的。   
　　重新制订做家务的标准　两个人要达成一致意见，哪项家务活是最重要的，考虑到每人做家务的能力不同，重新制订个计划，仔细考虑后尽可能做到分配任务的公正、公平。要清楚的一点是只有当事情很紧急的时候，你才能去帮他。   
　　列出一个工作表　在工作表里写下每个人的名字及每个人应做的家务，并把它放到容易看到的地方――冰箱不失为粘贴的好地方。一块干净整洁、放在厨房里的公告板也不失是一个长久的选择。   
　　不要挑剔别人的工作　要接受这样的一个事实：其他人不可能把家务活做得像你一样彻底。如果你挑剔、检查或将他们做过的事情重做一次，那么在以后的家务工作中他们很可能就不会再帮你了。       
 
第7节：女性的优势(6)       
　　训练你的家人　如果你认为家里其他人做家务用的时间太长，或是做得不好而不把工作分给他们，这是不对的。建议你找个时间明确地告诉他们你是怎么做的，你希望的结果是什么。这样做的最大好处就是孩子们掌握了干活的技巧，对家庭承担了责任，觉得自己也是家庭中重要的一份子了。   
　　不要杞人忧天   
　　你不要担心明天将会发生什么，你最应该在意的是现在发生了什么。   
　　――劳伦?巴尔考（演员）   
　　在日常生活中，社会期望我们无论遇到什么事都能将自己的情绪控制好。比如让25万名顾客一直保持愉快的状态；用一个糟糕的麦克风向100名曾经听过条纹花织品销售方案的听众做讲演；或在时间紧迫的情况下赶飞机。一定程度的焦虑和谨慎是一些物种幸存下来的基本要素。但无为地在开车去城里的路上去想一定会大汗淋漓，或因担心某些不确定的事情是否落在孩子身上而痛苦，诸如此类的事情不会对任何人有好的影响。以下的一些行为习惯也许会对你的焦虑有所帮助：   
　　当机立断　女性不太善于思考，所以她们想当然地认为别人也是这样，而不去想最坏的结果是什么，结论是否真实无误。当查找反馈信息时，为了避免被指责，她们会说“你知道我是没有多大欲望和不善交际的”来表明自己。或试着说：“我以为你生气了呢，所以我想早点离开。”你是这样的吗？   
　　辩证地看待问题　可能是你，也可能是其他人，我们很容易犯错误，我们要尽可能的避免出现错误，但不意味我们就不犯错误，给自己留出些许空间，也许事情就不一样了。研究一下“决不”、“必须”、“应该”、“总是”这些词的含义，你也许就不会那么单一地看问题了。   
　　亲自去做一些事情　容易焦虑的人有一个习惯思维，她们想当然地认为自己有责任让每个人快乐、幸福。自然而然，她们也会认为别人的痛苦和悲伤也是由她们引起的，事实绝非如此。   
　　面对自己的心魔　“情绪波动很大”――这并不是由什么显而易见的原因引起的，也许是你个人的隐私。你用了大量的时间和精力去保守这个秘密，并保证不被任何人猜到。如果你的生活现在确实是这样的，建议你去找个心理医生或机构治疗，卸下包袱。   
　　自己掌握命运的方舟，这就是我所坚信的。如果你仅仅坐在那里，什么也不做，时间会一点点流失。如果你犯了些小错误，谁在意呢？你可以把自己关在房子里，永远不再出来，你也可以一直呆在那里，继续努力。怎么做由你自己来决定。   
　　――鲁伯特?克拉克女士   
　　发挥自己的长处   
　　很多上班族妈妈们经常觉得自己在走钢丝，她们不停地在传统家庭主妇和职业女性之间来回转变自己的角色。   
　　――艾莉?霍奇柴尔德（作家）   
　　几个典型的女性事例也许会帮助你如何支配时间并过一种更好的生活。认识到这些方法存在的重要性，并尝试着在日常生活中经常地运用这些法则：   
　　利用女性的直觉　这几个短语经常被结合在一起用，但却很少有人利用直觉去解决问题。需要引起特别注意的是，当别人说话的时候你的内心是如何暗示你的，你感悟到的是什么，所有这些都能帮助你做出正确的判断。和女性相比，男性更倾向于直接找到答案，他们经过分析事实和数据，然后得出一个比较符合“逻辑”的结果。   
　　彻底的解决问题　在决策一件事情时，女性善于将听到的各种建议都写在纸上，然后仔细考虑各种建议可能的结果，直到他们“感觉良好”，所有这些使他们在工作或在生活中考虑的更全面，更容易达成协议。女性有这样的天分，她善于将问题与意见集中，并引起大家的注意和参与，这就是为什么女性不仅能营造出一个和谐、愉悦的家庭气氛，而且也容易和同事相处，减少误解的主要原因。   
　　运用灵活性的力量　女性比一般人更擅于根据实际情况来变通自己的行为方式，问题也随之迎刃而解。而男人们更倾向于将他们的问题聚焦在工作上，结果不出来他们誓不罢休。       
 
第8节：女性的优势(7)       
　　做白日梦并不是浪费时间　恰恰相反，当你牵着宠物狗散步的时候，晾衣服的时候，开车出去的时候，当你不知道该如何处理问题的时候（当你思绪迷离的时候），你都可以做白日梦，你常常会因新的想法而雀跃，解决问题的办法也随之而来。   
　　清楚自己的弱势   
　　无论我身处何方，无论白天或黑夜，我总被一种思绪折磨着：每个母亲都比我更沉着、更无私。   
　　――艾德丽安?丽奇（诗人）   
　　因为不能做一个像19世纪50年代那种镶褶边围裙，围着尖桩篱笆转的传统的家庭主妇，使得许多上班族妈妈都承受着巨大的罪恶感。在当时被视为最畅销的儿童保健的圣经――1946年版的斯伯克博士所著的《婴儿护理》一书中，斯伯克提醒道：“母亲们自己出去工作，而付工资让别人来照顾自己的孩子是没有任何意义的。”直到四十年以后他才勉强承认：“父母双方都有平等的权力去追求自己的事业，并且在抚养孩子的问题上都应该承担相同的义务。”但却没有任何人告诉各位父母应该怎样去实现它。   
　　到了19世纪末20世纪初，由于母亲和孩子之间的理想状态和当今现实家庭生活中的不匹配又引发了现代为母之道的困惑。母亲们经常因为不能与孩子共度更多的美好时光，因为管家的漫不经心，因为保姆的照顾不周而感到愧疚，甚至于她们还为孩子在成长道路上所必须经历的磨炼而自责。如果她们的孩子真的出了问题，舆论就会对上班族妈妈们指手画脚，尤其对单身母亲更是如此。为什么小孩子强尼会在学校打架？当然是因为她妈妈忙于工作。如果真是这样的话，那些家庭主妇的孩子犯错时，舆论又该怎么说？难道小孩强尼的爸爸就没有责任了吗？   
　　很明显，如果一味认同舆论的看法，受其左右，你永远也成不了女强人。事实上，从很多方面来讲，今天的每位女性都是女强人。要做到“女强人”的唯一途径就是不要试图做每一件事。当儿子需要一个拥抱或者女儿需要你帮忙辅导她的作业时，厨房的天花板就不要去打扫了。每一个刚毅、坚定的步伐都将成为你成功路上的印记。   
　　不要被自己打倒　如果你不能改变现实就当是为了将来而付出的吧。   
　　调整自己的生活节奏   
　　男人日落而息，而女人却永无止境。   
　　――俗语   
　　每个人都会在一个特定的时间里充满活力并表现良好，想想你的生物钟和最佳精神状态是什么时候，然后调整你的日常计划并与其紧密配合。在你情绪饱满时去处理那些费神的工作，你将会取得事半功倍的效果。你是一个像鸟一样早起工作的人还是像夜猫子一样熬夜的人？如果你是一只夜猫子，那么工作到深夜将给你带来最高的效率；如果你是一只早起的鸟，那么你可以早早地起床，在家人仍在熟睡时进入工作状态；如果你既不属于早起的人也不属于晚睡的人，那么还是早起的好。如果你很早地就开始工作，当别人带着刚起床的困意迷迷糊糊走进办公室时，你已经完成了一定数量的、有意义的工作，这样你便能很快地完成一天的工作。在剩下的时间里，你可以做别的事情或放松一下，一切都随你的便。后来者在你起床的那一刻就落后了，并且在时光流逝中他们为了完成工作会感到压力不断的增加。   
　　试着做个早起者　你也许听过“夜袭”这个词，是描绘那些习惯在夜晚从事第二职业的人。如果你有些工作需要做，不论是否是要牵着宠物狗溜达，还是要看一份报告，在别人起床之前，你已经从容地、平静地处理这些事情了。       
 
第9节：认真做好每件事情(1)       
　　认真做好每件事情   
　　通常我们每个人都有一段能够拿出来与人分享的经历。诚然，在一年以前，我还觉得我不用也不会遇到像照顾朋友或家庭成员，尤其是照顾老年亲戚这样的事情。但没想到的是那个无畏的、精神饱满的、曾经是学校最优生、艺术的先驱者、慈善家、环游世界的旅行家――我的姨妈突然局部中风，并且送进了私人疗养院。看到自己亲爱的人忽然变成另一副模样，这给了毫无思想准备的我很大的打击。这时为了自己亲爱的人，抽出时间去照顾他们就显得尤为重要。这并不是在浪费时间，这种付出是不需要偿还的，爱是无价的。以下是我的经历教给我的一些东西：   
　　确定治疗方案　要明确的是，如果你爱的人得了很严重的病，在条件允许的情况下，你要和病人讨论他们需要什么样的护理、不需要什么样的护理；如果他们不愿讨论或不理解你的时候，就与你的亲戚或朋友分担这份责任。   
　　决不放弃　如果你爱的人或最需要关心的人拒绝你的帮助，你应该坚持自己的看法，他们自己是不可能独自做出决定的。   
　　保持联络　指定一个家庭成员为大家传递最新状况，经常打电话给病人，给他们一个发泄怨气的机会，轮流宽慰他们，哪怕一周一次的探访对他们来说都将是一个巨大的安慰。   
　　和医生建立联系　和医生谈话的时候一定要非常明确，他们没有义务主动向病人家属提供任何信息，所以一定要根据问题的重要性列一个清单，有些问题是不便在病人面前直接问的，在这种情况下，你可以打电话和医生约个时间或直接找医生咨询。试着去认识护士和一些社会工作者，他们在处理这类病人的情绪问题上更得心应手。   
　　聆听患者心声　如果是你的爸爸或妈妈生病了，在照顾他们的过程中，你也许会感觉自己长大了也像个母亲了，实际上并不是这样的。只要他们有着良好的精神状态，他们就有权利为自己做决定，即使你对此持反对意见。   
　　请求别人帮助　当你感到筋疲力尽的时候，不要硬挺，要请求别人的帮助。不要害怕去求人，你要知道，当你遇到困难的时候，这些困难已不仅属于你个人，而且也是你的亲戚和朋友共同的事情了。   
　　提早预见潜在的危险   
　　从头到尾，你都是一个母亲、一个妻子。这就意味着当一个儿子在经过培训后被邀请加入棒球队时，另一个儿子明天有课题任务时，丈夫邀请镇上的朋友去家里吃晚餐时，你都必须随时准备牺牲半天的时间去应对。职业女性，尤其是上班族妈妈都必须要有应急计划，提前想好并问自己“如果这样或那样我该怎么办？”，这些都是十分必要的。如果你养成了对意外情况做好预期处理的习惯的话，你就能在危机发生时迅速地做好应急措施，如下所述：   
　　有个备用的家庭保育员　列一个名单，包括一个值得信赖的保姆、能帮忙做家务的家庭成员或是邻居的名单，如果有伴侣的话，你应该与他达成一个应对紧急情况的协议，如处理学校突然爆发鸡瘟这样的意外事件。也许上午他呆在家里照顾生病的孩子而你去工作，然后中午的时候你换他照顾孩子。很明显，所有这一切很大程度上取决于你的工作，但是与其把所有时间都花在照顾孩子上，抽一些时间兼顾工作将是一个更好的选择。   
　　在冰箱里储备一些应急的快餐　这样的话，任何人都可以代替你将它们快速地热好，一碗丰盛的汤或砂锅菜加上蒜蓉面包就可以是一顿营养丰富的正餐了。随时备一些不易变质的食物在身边以应对紧急情况，例如：烤好的蚕豆、土豆沙司、糖。你随时都需要它们，所以储备多一些也不会浪费。   
　　列一个做家务活成员的清单　列个单子，如垃圾什么时候倒掉，备用钥匙放在哪儿，要明确责任，以防他们完不成任务的时候总要向你寻求帮助。另外，这个单子还必须包含家庭成员和朋友的重要电话号码，包括小孩的手机号码、放学后的护理、保育员、医生、药品的使用说明、牙医、兽医、学校、电工、园丁、医院、水暖工、计程车、公安局、消防局、药剂师、救护车和邻居的电话等等。把它放在食品室内或放在厨房信息板上的一个保鲜袋里，以便让家里的每个人都知道。在电话边上放一个记事簿和一支钢笔用来记录一些口信也是十分必要的。   
　　存储备用资金　在一个安全的地方，为你的家人放一小笔钱，以便在你出差的时候帮他们度过难关。   
　　要具有前瞻性　今天的危机将是明天的历史，尽自己所能做到最好，不用担心，因为忧虑不会解决任何问题。   
　　制定可实行的计划   
　　像医生一样制定预约时间表，把它放在你的日记中，不论是购物、美容或仅仅是看杂志来放松一下，给自己有质量的时间。大多数人都认为自己是一个好的时间管理员，但是我们常常没有真正认识到这一点而任其流逝，我们总是把自己搞得很紧张，要知道，休息是非常重要的，因为休息常能帮我们恢复体力，尝试以下办法：       
 
第10节：认真做好每件事情(2)       
　　安排好休息时间　为了避免压力集中，遵循这些规则：每工作50分钟，休息5分钟。暂停工作已被证明能够提高工作效率。   
　　出去度假　澳大利亚研究者证明：一周的假期比整理思绪或让思维平静下来更有效，一周的假期也可以改善五周的健康状态并能减小压力。在度假期间或度假后，我们通常都能休息的很好并拥有更好的精神状态。   
　　静思　它能提供一种更加温和的方式使你在忙碌不停的日子里放松。如果你不能两腿交叉地坐着，说着“噢”，你仍然可以学会集中注意力并放松，这就是沉思与冥想的实质。坐在一个你不会被打扰的地方，闭上眼睛，或是舒缓地集中注意力注视你前面的某样物品；注意呼吸，注意到在你呼吸的时候你的胃是如何收缩的，如果烦人的事情扰乱了你的思绪，就把注意力转移到你的呼吸上，平均每天进行沉思与冥想的时间大概为15分钟。   
　　做个出游的完整计划　提前在日历表上找个可以休息的周末，计划一下如何调整能使自己休整并放松下来，好好考虑一下行程，可以在周六的早上起来就去做，只要你认为开心就好（不要再做家务活）。   
　　必要装备   
　　包   
　　在任何一个24小时内，为了实现她们的承诺达到她们当天的目标，女人们都要比男人更焦虑。需要证据吗？观察一下在街上或在购物中心的男男女女就知道了。大多数男人什么都不带或只带个简单的公务包；女人呢，除了公务包外还会带一个手提包，可能是几个购物袋，甚至是婴儿袋。为什么？因为女性不仅要为她们照顾的人、一起工作的人忙碌，而且还要随时随地的为其他的人、其他的事付出。   
　　要让你随身携带的包为你工作，这样的话，无论你去哪里，你都能得到你想要的信息和一些必需品，那些带几个拉链的包最好用了。如果你用手机的话，就买一个方便把手机塞入的有外置小口袋的包。经常整理你的包，把不需要的东西拿出去，把你商务花销的收据放在手提包或者钱包里，并且每天要整理一遍，以下是你的手提包必备物品的清单：   
　　一个日记簿，一个记事本，备忘录或一个电子整理仪　选择一个记事本，大部分记下每天要做的事，小部分记地址和电话号码，所有约会的事宜记在记事本上而不是在零碎的纸上。一部手机，当天要做的事情的清单，至少两支钢笔，一个小的计算器和一个小的记事簿或易撕开的便条纸。   
　　钱包或支票夹　确认里面有部分现金、通行证、商业卡、信用卡和健康保险卡，包括信用卡号码在内，把包里的所有物品列个单子并单独存放，这会让你重新放置包里的物品更容易些，为预防包被偷或丢失这样的意外情况发生。买一个色彩鲜艳的钱包，例如红色的，即使没戴眼镜你也会很快发现它。   
　　一个自救装备　小的唇膏、护手霜、镜子、粉饼盒、面巾纸、止血塞、安全别针和创可贴胶布。   
　　车和房子的钥匙　每次放钥匙的时候，都把它们放在同一个位置，最好放在外置的拉链口袋中，需要时你会很容易拿到它。买一个带荧光的钥匙圈，即使在黑暗中，你也能很快地找到钥匙。   
　　电话   
　　你的所有配置中，电话恐怕是能联系家庭和工作最有效的工具了。但是它也经常被人们滥用，以下几个功能及事项可以教会你切实有效地使用电话：   
　　根据显著的特征买　买一个带按钮拨号的电话，否则你就不能很好地利用电话处理许多公司的来电录音了。   
　　来电显示　这个功能可以分清来电者的身份，你可以根据来电显示决定是接电话还是让电话录音功能来处理这个电话了。   
　　电话记忆功能　这个功能允许你存储经常拨打的电话号码，并可以通过按一个键的方式就接通对方。   
　　电话录音　选择录音式电话而不是接听式电话的主要原因是在没有电的情况下，它也能正常工作，当你查找信息时，它能帮你快速查找而不是依靠自己的记忆。   
　　电话等候　当你在接听电话的时候，有一个提示音告诉你其他人也正在给你打电话，通过按一下键盘，你可以让第一个电话先等一会儿，接听第二个电话以确认是谁打来的。 
　　打电话时要有礼貌并要有交流基本常识　如果可能，要尽快地接听电话，让你的声音听起来（或感到）要急切些、警觉些；向别人介绍自己时，要说出你的名字和电话号码，训练你的孩子也用同样的方式。当你打电话的时候，尽可能多地先把自己的信息传递给对方，比如：“你好，我是詹姆士比格肖特的帕梅拉?阿拉戴斯，我想问一下学校智力竞赛捐赠奖金的情况”。这种方法可以使你避免冒犯别人并浪费自己时间来回答对方的提问。   
　　记录信息　这听起来很简单，但很少有人真的这么做！正确记录的信息可以避免混乱并保证你及时回复别人的电话。认真接听电话，记下每一个重要信息，如来电者的名字、时间、电话号码，以及其他尽可能全的信息。   
　　要友善　每个人都有情绪不好的时候，但不要让打电话的人感觉到。我父亲教我在接电话的时候要保持微笑，即使当时我正怒发冲冠，这会让对方听起来更加愉悦和精神。   
　　尽可能简短　简短的谈话能节省时间，当你准备打电话的时候，先写下谈话的要点，说过了就划掉，这样会防止你跑题。   
　　目标就是设定期限的梦想   
　　――戴安娜?斯查夫?亨特（作家）       
 
第11节：成功的关键(1)       
　　2成功的关键   
　　抱以全新的态度26   
　　肯定自己的价值27   
　　良好的沟通28   
　　设定目标29   
　　做你喜欢的事30   
　　建立人际关系网31   
　　习惯的好处及其阻碍作用32   
　　充满自信的演讲34   
　　消除拖延现象35   
　　有效地思考36   
　　准时37   
　　说出你的想法38   
　　知道该何时停止39   
　　必要装备：简历，列表40～41   
　　抱以全新的态度   
　　如果你认为你能做到，你是对的。   
　　如果你认为你做不到，那么，你也是对的。   
　　――玫琳凯?艾施（玫琳凯化妆品公司的创始人）   
　　无论你和哪个女人聊天，你总能听到这样的话，“我落伍了，我被时尚甩在了后面！”或是“我整天不停的忙碌，太累了，每天被各种杂事搞得分身乏术。”好像这种自贬还不是最糟糕的，字里行间的意思更可怕，那就是：如果你完成不了份内的工作，你就不可能有娱乐的时间，不可能去做那些让你愉悦但看起来又似乎并不重要的事。   
　　如果你把太多事情都放在工作列表的首要位置，不论你做得多努力，速度多快，你都不可能完成列表里的所有工作。要养成划分优先级的习惯，不要想当然地认为把一些次要的事情放在第二天做就很失败。下一次再做工作表时，问问自己哪些是能够取消的，哪些是可以留到明天做的。当然你不能把一件烦琐的或棘手的事情无限期地拖延下去，这样做会使你的时间多一些弹性，便于你控制。一个行之有效的、赢得时间的办法是在你议程表上只列出最重要的事项。对待工作，你的态度一定要积极乐观，不要总在一天结束的时候自责还有多少工作没有完成，对第二天要做的事充满恐慌，你应该充满欣慰地对自己说，“至少我今天完成了真正重要的事情，其他的都是额外收获！”   
　　不要为一长串的、必需完成的工作列表而沮丧　把表格压缩一些。事实证明，一个最有效率的经理人每天仅仅做三个他认为最重要的事情。你也可以尝试。如果你日复一日地每天都能划去已经完成的三件重要的工作，你就会越来越自信。   
　　肯定自己的价值   
　　一个人，如果单从拥有的金钱数量和物质享受来讲，也许是成功的，但在人生的发展方向上有可能还是薄弱的、欠缺的。我认识许多有不满情绪、愤世嫉俗的人，他们用来衡量成功的标准通常是金钱、名贵的饰品、说话的技巧以及在谈话时能引用的一连串有影响力的人物名字。   
　　真正的个人魅力是内在的，它是源自生活所建立的做人的基本原则，它源自你的灵魂，源自你的内心。就像修建一个漂亮花园：为了修建的花园漂亮，你必须准备好精细的土壤。简单做一个有说服力的、并在任何情况下都适用的结论：不管是否与家庭、事业，还是人际关系相关，如果之前的基础工作没做好的话，想取得一个长久的成功几乎是不可能的。像我母亲常说的那样，“我们得到我们所付出的。”因为心灵的平静与生活的高效往往源自你自己的信念以及你所尊崇的价值观。下面这些是我所依赖的信条，你可能会加上自己的一些：       

第12节：成功的关键(2)       
　　要积极　用长远的、激情的态度去面对生活。   
　　全面地看问题　要明确对与错之间的不同。   
　　忠诚　全身心地支持你的家人、朋友和同事。   
　　富有勇气　当你面临困难或意见出现分歧的时候，不要逃避，要勇敢面对。   
　　学会耐心　要懂得欣赏，许多事情需要一遍遍尝试才能得到正确的结论，有时候一项工作的完成可能会需要一生的时间。   
　　要诚实　世上没有无事生非的谎言，或是无关大碍的谎言。   
　　懂得尊重　不管你说什么还是做什么，都要尊重自己，也尊重别人，要心悦诚服地去考虑别人的意见，要为自己的行为负责。   
　　要时刻清楚对你来说什么是重要的　你每天的行动都在将你的梦想一步步地变成现实，并帮助你在时间的利用上做出正确的判断。   
　　良好的沟通   
　　如果你在工作中要经常地用到电话，那么你一定要练习沟通的技巧。如果你记录一下，你会为自己在每个句子中使用“嗯”、“你知道”这些词的频率之多感到惊讶。还有些时候，你开了头，却从不结束，结果呢，谈话中全是你的声音了。这样的话，你听起来会是怎样的感觉呢？是热情乐观还是死气沉沉？尝试下面的办法：   
　　在你对着电话开口之前先深吸一口气　当你肺部气体充足时，说话的声音会更加深沉有力。   
　　问问自己，打这个电话的目的是什么？　花几分钟想想你打这个电话是为了获取什么信息或是传达什么消息，并且在打每个电话之前花少许时间做做准备。列出你和受话人要讨论的问题，把要涉及的文件放在手边。在你们进行谈话的过程中，可以一边说一边做记录，将相关事宜标记在文件中。因为即使你的记忆力再好，也很难记得自己都说了些什么。简单地说，就是把每次通话都当作是一个面对面的会议。   
　　知道该什么时候打电话　如果你的工作与电话相关，比如关于销售产品的电话，那你就要知道，每天哪些时段里，你最有可能找到那些坐在自己的办公桌边、并愿意和你交谈的人。一个基本的规律就是人们通常是上午9点到11点，下午2点到4点在他们的办公室，所以你可以在日记本或工作计划中安排这些时段用来打电话。   
　　说话缓慢清晰有助于对方理解　如果你要留言，最好在说了自己的名字之后再拼一遍，“我是Pamela Allardice，A?L?L?A?R?D?I?C?E”。在讲电话号码的时候不要说得太快，最好说两遍。正确使用语音信箱或留言机可能会取得更好的效果，这样你就不用靠第三者来传递信息，也不用考虑是否在合理的谈话时间内。比如说，你就不用为了跟大洋彼岸的人通话，非要呆到凌晨一点还得保持头脑清醒。   
　　电话里不要陈词滥调　这是对时间的极大浪费。当你录一段电话留言的时候，只需记得以下四项“谁打来电话，为什么打电话，你想让受话人做什么，什么时候你方便接听回复电话。”   
　　设定目标   
　　生命的意义在于不断的探索。   
　　――罗伯特?路易斯?史蒂文森（诗人）   
　　维克托?弗兰克，一个著名的犹太人精神病学家，四次从集中营中逃脱，著有《人类意义的追寻》（1959年版）一书，揭示了不管外部条件多么残酷，只要你对自己想做的事存有梦想，就会在看似几乎不可能的情况下存活下来。同样的道理，如果你设定了一个目标，接下来你就会明白，对你来说什么是最重要的，什么是不重要的，什么是你需要改变的，如何迈出开始的几步。对目标有个清楚的认识不仅帮助你明晰事实，也更有利于你实现既定的目标。下面是关于如何完成个人使命的陈述：   
　　态度　你的态度如何呢？你希望它是什么样呢？（比如：我是一个尽责的、认真地人。）   
　　价值标准　指导你行为的主要原则是什么？（比如：我会竭尽全力以家庭为主。）   
　　技能和特长　你做什么工作？你最擅长做什么？你想在哪方面有所改善？（比如：我是一个家庭主妇，我是一个受过良好训练的会计师，我想努力改善我的听力水平。）       
 
第13节：成功的关键(3)       
　　地位　你在他人眼里是什么样的？你希望他们怎么看你？（比如：我是一个害羞而腼腆的人，但是大家都知道我是值得信赖的人。）   
　　抱负　你的期望是什么？你希望得到什么？（比如：我非常希望能开一家自己的会计事务所。）   
　　通过重复书写直到最多用两句简单明了的话来说明目标，以便让它为你服务。用简短精练的话进行概括比洋洋洒洒写上一堆废话要难得多！当你对自己写的目标感到满意的时候，把它写到日记里，或是贴在你每天都能看到的固定的地方。在半年或一年之后，你可能会对其中的一些关键词或句子进行改动，这是很自然的，因为你的思想在不断地冒出新的观点。   
　　制定目标　它提供了一条途径，帮你在人生路上确认前行的目标。   
　　做你喜欢的事   
　　如果你一直等待，那么你等到的只能是渐渐老去。   
　　――拉里?莫克莫瑞（小说家）   
　　“你呀，现在的生活变得糟糕又恐怖了”，一个老朋友最近这么跟我说。糟糕的一面似乎很清楚――我每天工作相当长的时间，尤其是当出版期限临近的时候，一天工作12个小时是常事；恐怖的一面也很明显――除了求上帝赐福于我那两个可爱的孩子和深爱我的丈夫外，我居然很喜欢自己所做的一切。   
　　但事情并不一直都是像现在这样的：我曾经有过一些可怕的、耸人听闻的工作经历。有段时间我为一个任性而不负责任的精神病医生工作，他竟然在辅助治疗阶段给他的病人使用大麻。他是好奇，想看看大麻在病人身上是起什么样的作用。大家应该还没有忘记那个跨国化学公司案例，它将有毒的污染物倾倒在邻国未开垦的森林地带，我将此事报告给有关当局，结果却被解雇了。   
　　许多人度过的并不仅仅是可怕的几小时，他们要为那些讨厌的甚至是腐败的老板工作，为那些一点也不能改善自身命运的公司工作。每到下班时间，他们都迫不及待地冲出门去，让遭受折磨的身体和精神得到解放。如果我跟人说，简简单单靠运气生活吧，会被认为是很天真幼稚的想法。事实也是如此，通常只有我们对工作的不满达到一定程度，到了伤害到我们的身体健康的时候我们才会认真考虑对工作进行实质性的改变。其实，有时候，信念向未知领域的一个巨大飞跃往往意味着一个更好的开端。当我离开那个有高薪待遇的化工厂而去一个健康食品店工作，学习自然疗法，写写书的时候，很多人都觉得我疯了。改变工作是很困难的，但当你做真正喜欢的事情时，就会更轻松、更健康并且拥有全部的乐趣。   
　　开始写一本完完整整的日记　每天结束的时候，写下一件在工作中完成的、让你感觉很愉快的事，一件因为自己、为家人或为朋友所做的让你感觉良好的事。读读这些日记，你会发现什么事情让你开心，什么事情让你不开心。你所发现的结论会帮助你对未来做出更好的判断。   
　　建立人际关系网   
　　“人际关系网”这个词现在已经有些变味了，因为它越来越多地意味着通过闲聊、游说来达到争权夺利的目的。事实上，这是一个不需要很多技巧的词，应该是每个女人都擅长的：和别人谈话时，基本意思清楚后，就知道了你们之间可以进行怎样的互助了。以下几点是如何使你的关系网变得积极有效，而不是看起来充满进攻的味道：   
　　挑选组织或俱乐部　可能会有很多的组织或俱乐部吸引你，这种情况下，你要决定哪个组织或俱乐部与你的爱好或生活密切相关。他们能给予你什么样的便利？提供什么样的服务？如果可以，加入他们的队伍中，做个委员会的志愿者，出席会议并尽力帮忙组织一些活动。   
　　携带名片　交换名片是做生意的一个重要环节。没带名片去参加一些聚会是没有意义的，也不要为递上自己的名片而不好意思，就要这么做！   
　　自我意识不要太强烈　我用了很长时间才克服和陌生人打交道的恐惧心理。最初我一走进满是陌生人的房间就会觉得害怕，不管是妈妈们的早茶聚会还是一个产品的销售会议。像大部分人一样，我总觉得每个人都在看我，其实是不对的。事实上，每个人都抱着同样的心理：认为自己是被关注的对象！在一个完全是陌生人的会议或聚会上放松一点，把你的注意力转向其他人，问一些你感兴趣的问题，然后转向下一个人。       
 
第14节：成功的关键(4)       
　　善于把握机会　有时最好的关系网或交流机会出现在最不可能出现的场合，比如学校的餐厅，教堂或是书友俱乐部的聚会。   
　　紧跟　如果合适的话，送上一个简短的便条或是卡片给那些你刚刚认识的人，重申一下你们讨论过的话题，强调你很乐意有所进展（或希望一起做生意）。   
　　试着介绍自己　做一个这样的练习：站在镜子前，静等15秒钟。然后，借助镜子介绍自己，说明你是谁，在特定时间里都做过什么。很难，是吗？反复练习直到它对你来说变很简单。不要认为这是自卖自夸或是一种炫耀――这仅仅使“你是谁”这个问题变得积极乐观而已。   
　　习惯的好处及其阻碍作用   
　　好习惯与坏习惯都一样容易形成。   
　　――提姆?穆卡沃（体育赛事广播员）   
　　我们都有好习惯和坏习惯，但这些坏习惯使生活变得比原来设想的更加烦乱。对我来说，早上闹钟响后再瞌睡（赖在床上）半小时那是再美不过的了。要想按时起来，必须有人对我又拖又拽才行，在一天工作开始之前就已经狼狈不堪了，更别说其他的了。通过使自己在早上按时起床并做些有益的伸展运动或在一个完全放松的沐浴前散散步，这不仅使我的工作效率飞速提高，也消除了我生活中一个引发压力的主要根源。下面的建议会让你的生活变得更轻松顺畅：   
　　做个坏习惯列表　不管这些坏习惯是什么，一旦你发现了，就要把它们写在纸上。然后把它贴在你每天都能看到的地方，比如工作板上或冰箱的门上。   
　　使生活简单　不要妄图对生活中的每件事都尝试创新。靠给自己施压来完成工作，会使你陷入对细节的纠缠不休之中。日常生活中，许多成功的解决办法就是利用简单的直觉，反复的尝试来达到特定的要求。   
　　打破常规　在不同的任务之间来回转换。在安排工作表的时候，尽量使自己从一项任务转到另一项任务，每天至少循环一两次。试着把必须做的工作和一些有新鲜感、有挑战性的工作平衡一下。如果每天的活动多数都是你非常熟悉的，那就试着至少抽出10％的时间来对新项目或新想法进行尝试。   
　　不要心烦意乱　对未发生的事情过分担心，是时间和精力的一种浪费。在开始工作之前让一切忧虑都消失吧。   
　　设定目标――即使你并不需要　没有目标和最后期限的限制，你就会缺乏工作的动力。作家斯蒂芬?金除了他的生日、圣诞节和7月4日那天，每天都要写1500字。如果你真的想在最后期限之前完成任务并获得成功，你就需要不断的坚持直至任务完成。不要把最后期限规定的过于紧张――毕竟有许多不确定的因素。   
　　尽力做到最好　不论你做的是否和别人不同，还是你做的比他们好，都不用担心。   
　　请友善对待那些你初次相遇的人――这些朋友有可能在你以后的生活中出现。   
　　――吉米?杜让（演员）   
　　充满自信的演讲   
　　做演讲或报告可以与搬家、离婚、应对亲人丧亡这些事情并列成为压力最大的事。以下这些方法教会你如何让事情变的更容易：   
　　练习，练习，再练习　在做演讲或报告之前进行练习，保证自己能一字不差地熟记或者也大概差不多。还有一个窍门就是把你的演讲录下来，在听的过程中发现需要改进的地方。   
　　对问题做好准备　如果你知道讲演时将接受与会者的提问，事先花时间准备一下，想想大家可能就哪些有争议的问题进行提问，而你又将如何作答。   
　　清楚你的目的　你想通过演讲达到什么目的？也许是向同事告知一些销售额情况，或是如何对待缝纫女工的午餐时间。要时刻牢记这个目的，而不是担心自己会怯场。   
　　漂亮的简介　提前向相关组织或团体递交自己的个人简历，以便让他们知道如何恰到好处地介绍你。   
　　准备小卡片　不要带着一大堆文件上台，最好的办法是把一些关键词写在巴掌大小的卡片上，它们会提醒你要说什么。为它们编好号，并保证在你讲演之前它们的顺序是正确的。       
 
第15节：成功的关键(5)       
　　检查会场设备　确保会场的视听设备完好无缺。检查麦克风，如果是耳麦就把它戴好，如果是立式的话筒，就把它调到合适的高度。   
　　注重个人形象　你的衣服是否干净整洁？确保你的扣子已经系好，在最后一次急匆匆从卫生间出来时，你的裙边是否卷进裤袜里去，你的鞋子没有沾上什么黏糊糊的脏东西吧。检查你的牙齿有没有沾上口红或菜叶。现在，挺胸收腹，深呼吸，向你的听众抱以迷人的一笑吧。   
　　稳固你的双手　你可以扶着椅子或是讲台，或者握住麦克风，但是不要抓住纸，它们会发出沙沙的响声。   
　　笑　当你讲错或是忘词的时候，不妨自我解嘲地一笑而过，然后重新开始。   
　　放慢语速　演讲时常犯的错误是由于紧张而造成语速过快。停下来进行一次深呼吸，强调一下重点。如果有时间限制的话，把表放在面前以利于自己更好地把握时间。   
　　消除拖延现象   
　　拖延是机会的刺客。   
　　――维克多?凯姆（企业家）   
　　拖延最大的害处是，时间拖的越长，要完成的任务在不知不觉中变得越大、越麻烦。一旦开始做了，你发现其实也用不了那么麻烦。下面是如何解决这一问题的办法：   
　　了解事实　当你面临一个艰巨任务的时候，首先要做的是核实有用信息。必要的话，尽可能地多找一些。估计一下可能的结果，如果有两个结果相近，并呈竞争状态，问问自己究竟哪一个能胜出？为什么能胜出?哪一个对你更有利？如果没有新的信息可添加，就把这项工作抽出来，现在就着手完成它！通常，许多被推后了的工作，到了最后其实都是自己不愿意做，而不是由于缺乏信息。这种情况下，拖延的坏习惯给你的能力罩上一层怀疑的面纱，让你觉得自己的技能似乎不足以应对它，其实这就是一项需要多一点信心，而不是多一点时间的工作。   
　　为冒险做好准备　有时，尽管你已经有了最好的打算和详尽的计划，并不意味着你的决定就是最好的。但是没有关系，至少你已经从A点移到了B点。如果需要的话，你可以立即做一个决定，这样你就移到了C点。优柔寡断是没有用的，而且它还会将你的自信蚕食殆尽，直到你陷入进退两难的境地。   
　　分解　如果一项工作，它的量非常大，你可以试着把它分步完成。对自己允诺，你将用几个时间段来完成，比如每天一小时。在时间表上尽量为其安排一些安静而不被打扰的时间段。   
　　关注结果　想像一下完成这项繁重的工作是件多么美好的事情！在完成工作之后或每个阶段完成之后给自己适当的奖励吧！   
　　保持灵活性　如果你不能灵活地改变已设定的进度表，你所有精心制订的计划可能会毫无用处。你可能需要一些时间来应对一些突发事件，或者你可能被临时安排一项特殊任务，这种情况下，你仅仅因为超过原来设定的时间一小时而停下工作是不对的；相反地，要给予有效的推迟。问问自己，对此事的推迟是综合考虑其他因素后的明智决定，还是仅仅是拖延的伎俩？   
　　有效地思考   
　　为什么我们会被特别简单的问题困扰呢？得出这样的问题是因为思维在我们的大脑里以光速运转。其实，所有这一切与智商无关，只与我们如何有效的思考有关。下面是如何进行有效思考的一些方法：   
　　知道问题是什么　你大概多久会有这样一种感觉，就是觉得无所适从，不知道自己究竟该干什么？因而在开始一项工作之前，一定要保证你做出的决定或采取的行为是自己在最佳状态下的结果。   
　　看和听　当你决定一个十几岁的孩子是否可以去参加舞会，或你是否要购买一家公司的股票，这两个思考过程应该是相同的，就是你必须掌握所有信息以便做出正确的决定。   
　　不受思维习惯的限制　解决一个问题并不意味着就按原来的方式进行，也不意味着要采用一种全新的理念。有时最好的决策是新思维与旧思路的结合，要学会寻求有机的结合点。你手头同时在做的两个项目是否可以合起来呢？你是否可以更改进度表，使自己避开在不同时间，同一地方犯相同的错误？给自己一次尝试用新办法做事的机会。不要让许多好的想法被我们的武断扼杀了。       
 
第16节：成功的关键(6)       
　　获得反馈　在一个问题上，接受他人的观点有助于你开阔思路，得出你从未想过的解决问题的办法。如果你仍认为自己是正确的，你当然可以忽视他们的意见，但最有可能发生的是：这些反馈信息会帮助你做出一个正确的决定。   
　　放一放　将一个问题或决定暂时搁置一边，在某些时候也许是你唯一能做的选择。其他人或许不喜欢这种拖延，但这肯定比匆匆做出一个错误的决定要好的多。哪怕你不能在搁置之后奇迹般地得出正确答案，但至少在对待这个问题上你又有全新的感觉了。   
　　转移注意　在你感到累的时候做个填字游戏，读读书，去艺术博物馆转转。据《科技消息》中的一则报告说，这些活动能产生“神经效率”，帮助你更有效地思考。   
　　学会适当地聆听　想一想，你要求别人对一件事情进行重复，这浪费了你多少时间，或者在做了一些事情后，你才意识到你误解了别人的意思，这又浪费了你多少时间。尝试一下“口头重复”，在别人讲完后，你可以这样对他说，“我来重复一下你刚才说的，你看看是这样吗？”   
　　准时   
　　总有那么一些日子，你由于完全不是自己的过错而迟到，比如遇到交通堵塞，糟糕的天气，或是检票口过长的队伍。但是经常迟到还是会给你平添许多压力，让你总觉得自己不能按时、按计划开展一些工作。并且，从商业的角度来看，迟到会带给你的老板和客户非常不好的感觉。下面这些方法会让你在时间的调配上走上正轨：   
　　守信用　你也许自我感觉良好。的确，你没有感觉到太大的压力。如果你说在某个特定的时间要出去一趟，请确保准时到达。比较好的做法是：早点出发，比你预期需要的时间早出发十分钟。   
　　使用闹钟　这听起来似乎太显而易见了，但是有些人却没有或根本不愿意这样做。如果你讨厌早上被刺耳的铃声吵醒，你可以选择一些悦耳的声音，比如把闹铃调成古典音乐或是一种自然之声，并且将时间设置成比你要求的时间提前五分钟。   
　　幸福的醒来　训练自己在起床之前做些伸展运动并这样对自己说：“这将是非常美好的一天”，或“无论如何，我要让自己处于最佳状态！”如果你不相信我的话，你可以试试这样说：“唉，又下雨了，真郁闷！”然后起床，看看这对你的一天会有什么影响。   
　　不要自我破坏　如果知道第二天要应付一些不愉快的事情――比如与牙医的约会，或是一个你非常不愿意参加的会议。你完全可以有条不紊地完成这些事情，很简单，因为你根本不需要慌张。在临睡前花几分钟勇敢地面对第二天要处理的问题，可以试着这样说，“我会准时赶到那儿，它只会占用我半个小时的时间，很快就会结束。”通过这种方法，你在早晨醒来时脑海中最先出现的就是一个肯定的信息，它会帮助你度过难关。   
　　提前计划　如果知道自己第二天上午工作后要出差，那么就在前一天晚上，找出要穿的衣服、做好午饭、整理好袋子，保证没有什么遗漏，并在睡前抽出十分钟检查一下你的差旅清单，因为在第二天早上你是肯定抽不出时间的。   
　　说出你的想法   
　　为什么男人直截了当地说出他的想法就是有魄力和坦诚，而女人这样做就会被看成母老虎呢？   
　　――贝蒂?戴维斯（女演员）   
　　如果你的老板让你做一件很丢身份的工作，或是在拥挤的公交车上被一个横冲直撞的男人挤掉了你的包，你会怎么做？如果你和大多数女性一样，相信你也会选择忍气吞声，避免因为发脾气而遭遇尴尬。   
　　但是，想想当你为自己或其他人大声的辩解时，你的生气反而可能会给事情带来转机。这并不是说尖叫和呼喊对解决问题有帮助。生气是基于行为的一种情绪，没必要非将它发泄出去。生气有时候可以帮助你设定限制，对不合理的要求说“不”，对那些有可能被人忽视的问题找到解决的办法。为更好的应对每天可能发生的冲突，应该牢记以下几点：       
 
第17节：成功的关键(7)       
　　轻松的呼吸　如果感觉自己的脾气真的要爆发了，试着做几次深呼吸，然后从一数到十。你可以通过握紧拳头，放松下颌和面部肌肉，有意识地慢慢缓解自己愤怒的情绪，来阻止自己不发脾气。当你认为自己马上就要出言不逊的时候，至少这些方法能使你平静一点。   
　　以和解为目标　和解比胜利更容易达到。   
　　切中要害　哪怕有人逼你往错误的路上走，你也要试着给出一个建设性的解决方案。   
　　直截了当　简单、礼貌、直截了当地说出你的感受。   
　　转移你的精力　做一些运动，比如沿着街区走一圈，或是进行二十分钟的快速踏车运动，可以帮助你降低血液中的肾上腺素水平。你也可以狠狠踢房子周围的纸箱或对着塑像用的粘土猛捶一阵，这些活动都可以通过消耗精力使自己平静。   
　　生气之后的调整　试着原谅别人。积怨在心，只会给你带来更多的怨恨并滋长一触即发的脾气。学会忘记可减轻你在长期生活中积攒的怨恨情绪。   
　　知道该何时停止   
　　发烧的时候就停下。   
　　――欧内斯特?海明威（作家）   
　　学会在做完一件事之后停下来，好好地整理一番，而不是在一个工作的中途停下。这样会使你下次再开始做的时候变得容易了许多。   
　　学会如何结束工作时的状态和活动，顺利地投入到下一个环节，可能是去学校接孩子回家或是与朋友出去约会。这样可以使你在一天生活中得到更多的乐趣。给自己设定个工作时限，可能到下午3点、5点或7点，到时候你就可以坚定地说，“足够啦！我今天已经尽力了，现在结束了，我可以干别的了。”记得尽可能地收拾好你的办公桌，在第二天，你就不会因看到乱糟糟的一团而心烦意乱地去整理了。列出第二天要做事情的简单清单，找出你工作时需要的文件和材料，在你做好这一切之后再离开办公室，你会感觉是个不错的开始。   
　　你如何去上班――开车、乘公共汽车、火车或是步行？利用路上时间让思维适应一下家与工作之间的转换。如果你的车程较长，在这个时间可以做些简单易行的事，比如列事项表，或是看看书，听听音乐作为快乐的小插曲。哪怕只有15分钟的时间，你也可以利用它使自己沉静下来，哪怕什么也不做，只是深呼吸，整理思绪，使自己完全摆脱工作的烦恼。这对于那些回家要面对孩子的女性更有帮助，给你提供机会调整好自己去接受孩子们的新闻、抱怨以及要求的轰炸。一些妈妈在不愉快的时候甚至专门选择路线较长的距离回家，为的就是避免带着紧张的情绪见孩子。   
　　减少损失　如果你对一件事投入太多的人际关系、募捐或是工程项目，而几乎看不到什么回报。那就设定一个期限，如果仍没有什么收获就转向其他事情吧。   
　　必要装备   
　　简历   
　　如果今天你被解雇了，或是正赶上公司裁员，而你不幸就是其中一员，你怎么办？或者，如果你现在在家工作，一旦看到报纸上有一份非常有吸引力的工作广告，你又会怎么做？如果你拥有一份及时更新的简历，必要的时候，你就可以从容应对了，下面是一些如何及时更新简历的方法：   
　　及时核对、补充材料　简历本身是一回事，但如何具有前瞻性地延伸发展你的工作生涯，意味着你要很好地整理相关事项，如：介绍信、工作经历、缴税记录以及相关荣誉证书等等。为将来谋求好的职位，时时准备更新自己的简历吧。   
　　撰写、设计一个专业化的简历　作为一般规律，简历封页需要包含个人信息（姓名、住址、学位，可能还需要一张个人照片）。你或许也希望包含些个人使命的陈述，对你的工作愿景及个人能力进行详细说明；在这后面应该是按时间顺序排列的相关专业经验，最近的职位应该列在最前面；对于你所从事过的每一项工作，列出你的职位、得到的评价、离职时间以及对你工作任务和业绩的简单介绍。箭头标示是很常用的，因为它使阅读变得更容易些。       
  
第18节：成功的关键(8)       
　　在日记本上记录你所获得的成绩　你的方案最终为公司节省了多少开支？你帮助销售了多少产品？有多少人给你做过报告？记得问自己五个“什么”：“什么人？什么事？什么时间？什么地方？什么原因？”通过这些特别的记录可以证明你的能力，为你下一次的工作面试提前做好准备。   
　　做好准备　外面环境时刻发生着变化。公司法人的变更意味着在你的工作生涯中，至少会碰到一次意料之外的工作变动。你需要保证银行里有足够的存款帮你度过4到6个月的待业期，或是填补你从新一任雇主那里拿到第一笔工资之前的空白。   
　　寻求专业帮助　有许多人力资源顾问只收取很少的费用帮助你设计出一份精彩的简历，这些钱是很值得花的。   
　　列表   
　　如果没有事项表，恐怕我真的会迷失自己。把每天要做的事以列表的形式写出来，是一个节省时间的最好的办法。它给你机会确定究竟什么事情（或至少是想要什么）需要在当天完成，然后按照其优先级进行排列，这种明确的方向性会给你的一天带来良好的开端。哪怕你只能在一项工作上打个对勾，最起码你在这一天中也做了工作，避免在经过难以置信的、忙碌的一天之后却带着无甚收获的感觉。一个每日事项表帮助你集中精力，免受其他事情的干扰。尤其当你的任务是一些细小的、琐碎的、麻烦的家务活时，这就显得非常重要。可以只是简单地写上“浇水”、“取影碟”“将箱子堆到地下室”等等，不单可以使这些事情容易完成，它们也失去了令人烦闷恐惧的作用。下面是在你列表的时候可以参考的一些好方法：   
　　优先级　对于事情按照从最重要到最不重要的顺序标出序号。优先级的设定依据的是其重要程度，而不是紧迫性。   
　　将大事化小　这给你增加完成一些小事项的成就感，激发动力，而不是感觉烦躁。   
　　估算时间　标出你认为每项工作需要花费的时间，这是一个好办法。   
　　现实一点　很多时候你不能按时完成当天计划，不要对未完成的项目自责，而是要为已经完成的工作庆祝。你已经做得足够多了，将其余的留到第二天来做吧。   
　　使你的列表简单化　人们经常引用美国Texaco公司总裁的一句话，“一旦你的介绍复杂起来，实现它就会更加困难”。不仅仅一个两三页的列表看起来很可怕，写出本身就是浪费时间。   
　　让列表尽可能包含所有事项　对于一个特殊项目，要包括每一项的实际需求，比如说，如果你的列表没有囊括那天要打电话的所有人，你的脑子里至少要惦记此事。   
　　这是一项可以做还是必须做的工作？　换句话说，如果一项工作对你实现当日目标无益，就放任之。   
　　写下不要做的事和要做的事　这些包括你可以让别人做的事，问问你自己“如果我不做，最坏的结果是什么？”答案如果是“没什么大不了”，那就不要做。   
　　我第二喜欢的家务活是熨烫衣服，第一喜欢的是把头撞在床架上直到晕倒。   
　　――厄玛?伯姆比克（幽默作家）       
 
第19节：营造甜蜜温馨的家庭生活(1)       
　　3营造甜蜜温馨的家庭生活   
　　营造舒适惬意的居家环境44   
　　精心设计温馨的卧室45   
　　从容应对学校的节日宴会46   
　　巧用俗语47   
　　让礼仪发挥效用48   
　　不要跟电视太较真49   
　　正确对待处于青春期的孩子50   
　　用亚麻织品营造舒适的家园52   
　　整理你的针线包53   
　　享用你的爱巢54   
　　提前安排下一顿的饮食55   
　　必要装备：公告板，家庭杂志56～57   
　　营造舒适惬意的居家环境   
　　家的含义就是任意的四面墙围住正确的几个人。   
　　――海伦?罗兰（作家）   
　　没什么能比得上驾车或走在回家路上那种心灵的平静和心情的愉悦了。听听那些房地产代理人的建议吧，他们知道如何使你的家变得温馨而舒适。   
　　在花园里种植多年生植物而非一年生植物　它们生长的很快，生命力很旺盛，并且每年都会繁殖，麻烦最少，很容易打理。   
　　将垃圾箱清除出你的视线　如果你没有门廊的话，就做一个简易的箱子或是格子门将它们隔在后面。   
　　清理小路两边及入口处的灌木丛和树枝　这样会减轻你不舒服的感觉，以防每次进家门时就像跟谁争斗似的。而且注意及时剪去触到房檐的枝干。   
　　保持小路的干净　如果有树叶或花瓣落在地上，没及时清理，在阴雨天，路就会变得很滑并且会有受伤的可能。   
　　在外面装上合适的灯　在小路边上和台阶附近装上照明灯，这项措施显得尤为重要。   
　　训练孩子们　让他们把自己的鞋子整齐地摆放在门口边上，并把他们自己的衣服和帽子挂在指定的架子上。   
　　清除路上的障碍　如果你喂养小动物，一定要把给它们盛食物和水的碗放在角落里，而不是路上或是在门口，始终让家里保持整洁。   
　　保持花园的整洁　将浇灌用的水管挂好，或是将它们盘在水龙头的把手上。   
　　雇一个园丁　他们可以干些修剪之类的重活。   
　　在你门前摆放几盆一年生植物花卉　这样，你就可以欣赏它们艳丽缤纷的色彩与娇嫩欲滴的美丽，而不用跑遍整个花园。金盏花、紫罗兰和百日菊等植物都很容易从种子直接长成植株，而不需要太多精心照料。唯一要做的就是在你经过它们时把凋谢的花瓣捡走。   
　　精心设计温馨的卧室   
　　一个乱糟糟脏乎乎的床不会给你带来高质量的睡眠。在一个凌乱的房间里睡醒后不利于新的一天的开始。下面的一些办法教你如何把卧室变成天堂：   
　　选择优质的台灯　它们的光线柔和、温馨，而不强烈。   
　　在床头仅摆放一本书或杂志　在一大堆读物中，选择一本需要你慢慢品味的书或杂志。   
　　不要在床下或者衣柜顶上存放物品　这会给进入房间的人一种沉重的压迫感。   
　　善待自己　要保证卧室里有一瓶鲜花，哪怕只是一些长着叶子的小树枝放在你的梳妆台上或衣柜旁也会增添几分生机。   
　　整理　快速铺好床罩，打开窗户，关上抽屉，将脏衣服扔进洗衣机。这些在早上仅花费几分钟时间做的事情，当你劳累了一天返回家中时，却带给你的是不一样的感受。   
　　不要在卧室里摆放电器　一个电子收音机放在床头会干扰你的睡眠，电脑或电视放在卧室里，会让你想起工作的焦虑，而房间里增加的电磁辐射，可能还会对你的放松和休息不利。   
　　使用真空袋　可存放冬天的被子、毯子以及过季的衣物，将里面的空气抽出，这样可以节省许多空间。   
　　从容应对学校的节日宴会   
　　就在我认为自己可以安安静静地坐下喝杯酒，看看书的时候，我总会不经意地从某个孩子的书包里翻出一张皱巴巴的纸，告诉我明天会有自制点心展会。我停止尖叫，迅速拿出那只祖传的古老的瓷碗，开始做我自认为超级简单的、从不失手的巧克力饼干。以下是配料表：   
　　150克（5盎司）黄油   
　　300克（10盎司）黑巧克力   
　　300克（10盎司）红糖   
　　4个鸡蛋   
　　1杯面粉   
　　1/2杯酸奶   
　　1/2杯大概切好的吐司核桃仁   
　　将烤箱预热到中温（180℃左右）   
　　用烘烤锡纸将底座隔出70cm×30cm的大小   
　　将黄油与巧克力在煮锅中混合   
　　低温搅拌直到巧克力融化   
　　将巧克力混合物倒入事先准备好的盘子，接着搅拌红糖   
　　将打好的鸡蛋与巧克力混合物掺和起来，搅拌，并倒入面粉、酸奶以及果仁   
　　将混合物平摊在准备好的器皿中   
　　不加盖，烘烤30分钟   
　　在盘中冷却   
　　第二天早晨，将它切成16或20块大小相同的形状，放到一个纸袋子里或盛在一个礼盒中让孩子带到学校去。   
　　使用一次性容器　不要使用家用塑料器皿或瓷盘，你不可能让孩子再把它们拿回来。   
　　巧用俗语   
　　生活就像一块磨石，不管你是被它磨平还是磨亮，这都取决于你。   
　　――凯维特?罗伯特（作家）   
　　在协商的过程中，当讨价还价、收买或是冷静而有逻辑的辩论，都难以发挥效用时，每个妈妈都知道还有一些谚语和短语，这些俗语的魔力经过了时间的考验，经久不衰，值得信赖。       
 
第20节：营造甜蜜温馨的家庭生活(2)       
　　鱼与熊掌不可兼得   
　　有志者事竟成   
　　先来后到   
　　不吃葡萄不知道葡萄酸   
　　偷听话的人听不到自己的好话   
　　你就等着你爸爸回来收拾你   
　　这是为你好   
　　总有一天你会感谢我   
　　想想那些在贫穷国家里挨饿的孩子们   
　　一针及时省九针   
　　以不变应万变   
　　俭则不匮   
　　经常衣装得体，以防临时应酬   
　　迟到总比不到好   
　　三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮   
　　妈妈的话总是对的   
　　……   
　　不要低估俗语的力量　它会给你带来秩序与舒适，或至少给你瞬时的幻想――局面已在掌控之中。   
　　让礼仪发挥效用   
　　用超人的力量和耐心，让餐桌礼仪潜移默化地去影响孩子，这我可做不到。当然我们又不能抛开礼仪去生活。与约翰?莱蒙不同，下面是我如何度过一顿饭的方法：   
　　避免蛤壳或牡蛎　“妈妈，这个突起的部分是什么呀？”“当然，你只要把头吃掉就行了。”要在有大人在场并允许的情况下才能吃朝鲜蓟、龙虾或银鱼。   
　　不要争论　餐桌上争论是不利于消化的。如果你想争论某事，请离开餐桌。（这对于争论中东问题或贸易政策的大人们同样适用）   
　　不要咳嗽、打喷嚏或放屁　当然也不要讲不雅的笑话。（记得我曾提到我有两个儿子吗？）因为他们，大人们讨论的节食、过敏以及最近在医院的经历就留到下次去说好了。   
　　不要做大炮筒　不要卖弄而提高你的声调、挥舞你的拳头、垄断了谈话或只和一个人谈话。没有人喜欢被踢出局的感觉。   
　　不要制造噪声　这包括：不停地旋转杯子，将餐具倒过来，用手摸盘子看它是否发烫，抠指甲，挠头，在台布上用手指画线，将面包撕成各种形状，或是在椅子旁边走来走去。   
　　不要像猪一样　不要一次性的往盘子里装太多食物，你可以多盛几次。不要将大块食物塞入口中――不但看起来令人作呕，你也会有噎着的风险。吃的太快也是坏习惯――试着将自己吃饭速度调整到与他人协调一致，这样你们差不多可以同时吃完。   
　　在吃饭时间关掉电视　同样的道理，吃饭的时候关掉录像机、手机、随身听和电脑游戏。   
　　说声谢谢　记得感谢为你准备这顿饭的人。因为洗菜、切菜、做饭、清洗碗碟、收拾桌子都是非常麻烦的事，心怀感激之情会让大家相处的更好。   
　　不要跟电视太较真   
　　请你看这个情节，“故事讲述了一位美丽的太太，抚养着三个可爱的小女孩，她们都有着一头金发，正像她们的母亲……什么？你不记得《脱线家族》的主题歌？就是关于玛西娅、格雷格、皮特、简、辛迪和鲍比的七十集电视连续剧，被播了又播的《脱线家族》啊！好的，没关系，再给你说个简单的，说出一部拉里?哈格曼（珍妮的扮演者）除了《梦见珍妮》之外主演的其他影片的名字。答案就在下面，不要偷看啊。让我们继续，这是一个你肯定不会答错的问题，佛瑞德?弗林斯通，那个卡通探险家是怎么称呼他的宠物的？”   
　　我还远远没有把我的电视细节百科全书中的内容搬出来呢！只要稍微的提示，所有答案在我的脑海里就像放电影一样清晰，呼之欲出。这会让你看出我像个孩子一样看了多少电视吧。我可以告诉你，《家有仙妻》中萨曼塔的小女儿的名字，《格里刚之大陆》中那艘失事的船的名字。来，继续问我，我还知道谁是儿童抢答秀的主持人，是阿凯蒂米克，没错！我还会唱《亚当斯一家》、《怪兽》、《谍中谍》的主题曲，怎么样，很惊讶吧？   
　　很显然，我是一个看电视成瘾的人，除了在闪烁着的黑白电视屏前度过的那些时间（我现在正在练习控制自己）之外，我在其他场合或多或少就变成一个比较有度的人（只是恰巧知道瑟斯顿?霍尔如何称呼他的妻子）。我的情况并不是偶然。电视实际上是对于时间的极大浪费，而且有充分的证据表明它会降低人的健康水平，给孩子们不切实际的幻想以及一些暴力场面的想像。它还会诱使很多人购买了实际上并不真正需要的东西，当然它也有积极的作用。一方面，看高质量的电视会给你以启迪，让你舒心。另一方面，收看傻瓜肥皂剧或抢答秀可能是放松的好办法。       
 
第21节：营造甜蜜温馨的家庭生活(3)       
　　答案　“……最小的那个是卷头发。这是一个叫布瑞迪男人的故事，他和自己三个儿子忙忙碌碌地生活。他们四个男人，住在一起，却都很孤独。”美国达拉斯的意大利流浪汉，他们是塔比瑟、小鲤鱼、安德鲁?哈伍德、洛维。   
　　正确对待处于青春期的孩子   
　　爱的一个最大的难题就是，父母们总是非常困惑，想破脑袋也不明白，他们那些正处于青春期的孩子们，在很大程度上，为什么能从喜怒无常、乖戾的行为中获得乐趣？如果你确定自己能处理好一些事情，并认为那样做对你的宝贝孩子更好，还是请你再考虑一下吧。孩子们宁愿为自己的选择受苦，也不愿意接受你的安排。另一件事情就是：青春期的孩子们会来个猝不及防的攻击（确实是这样），而且力气大的惊人。在我们家，似乎前一天我还拥有两个可爱的小家伙――穿着法兰绒睡衣，在星期天早晨赖在床上，让人总是忍不住想拥抱他们；可第二天一眨眼我就有了一个乱七八糟的动物园――各种各样的噪声，凶猛的动物，砰砰作响的关门声，从卧室里散发出来的难闻的气味，还有让人气愤的侮辱（“噢，她？她知道什么！”）我明白了一些从书本上可能学不到的东西，现在与大家分享，希望能有所帮助。   
　　他们并不讨厌你，哪怕他们那么说　他们可能对你所说的话非常厌烦，更不用提他们常常很有优越感地挑剔你跟不上流行时尚，说你笨，一点都不“酷”，但事实上他们并不讨厌你。   
　　所有青春期的孩子都撒谎　当爱德华，我的大儿子，第一次对我撒谎的时候，我的心都碎了，于是马上和他进行了一场义正词严的谈话，教育他要说实话，要彼此信任等。他开心地对我说，“妈妈不要担心，所有的孩子都对他们的父母撒谎，我只是想看看你会怎么做。”   
　　青少年喜欢粘在一起　你可以看到，他们总是乘同一辆车，成群结队地走在一起，通过电话时时保持密切联系。   
　　我和所有父母深有同感。青春期是一个很难应付的阶段，除了一些特殊情况，青春期也是完全正常的。其实，只要父母与孩子交流时多一些宽容和理解，多去设身处地考虑孩子们的感受，就可以避免那些互相争辩、不愉快的场面了。当然也有一些例外，我认为把父母的责任全部转移到孩子身上，也是许多矛盾产生的源头。因此，对待青春期的孩子，要给他们适度的自由，适当的零用钱，为他们制定有严格限制的行为规则，同时给予他们无限的爱。   
　　给孩子再多的爱也不过分　爱不是毫无意义的亲昵举动，而是充满赞美和鼓励的眼神与拥抱。每一天都要告诉孩子们他们是多么聪明优秀，多么出色。不管是在给机械人员打电话，谈论叮叮作响的挡风板，还是在看他最近的作业时，你都可以随时地称赞他们。   
　　母爱不是当孩子们遇到可怕的虫子、癞蛤蟆，或是膝盖磕破之时，表现出的不愉快心情；也不是那些青春期少女受到侮辱时，你哭哭啼啼地表示悲痛。绝不是这样的。   
　　――丹尼尔?斯蒂尔   
　　用亚麻织品营造舒适的家园   
　　走进散发着淡淡薰衣草香味的纯白亚麻织品的房间，我希望自己裹在飘着薰衣草淡雅清香的棉被里美美地睡上一觉。   
　　――亚兹科?沃尔顿（十六世纪《技艺娴熟的垂钓者》的作者）   
　　许多家庭中，一个经常被忽视的事项就是亚麻织品。床单和毛巾总是套用原来的办法，频繁地、随意地拿出来塞进去，这样很容易引起褶皱。下面一些办法能使你的亚麻织品井然有序：   
　　床单　考虑到我们一生中有三分之一的时间在床上度过，所以在床单和床上用品的投资是非常有意义的。在经济承受能力之内，买你最喜欢的、质量最好的。每张床都需要两套床单和枕套，方便换洗。   
　　毯子和棉被　每张床至少拥有一条过冬用的保暖毛毯，还有一条轻毯或棉毯。如果你没有棉被，再为每张床额外准备两张毯子。   
　　柔软厚实的毛巾　柔软厚实的毛巾和那些便宜的、薄的毛巾比起来，既舒适又实惠。家里每人至少需要两条毛巾，加上两条浴室防滑垫。另外，还要存有至少四块小手巾给客人们备用，并根据到访客人的人数准备洗脸毛巾。       
 
第22节：营造甜蜜温馨的家庭生活(4)       
　　使用床垫保护装置　避免床垫的磨损和撕破，并延长它的使用寿命。   
　　整理你的针线包   
　　一针及时省九针。   
　　――谚语   
　　为了一个很小的修补工作，跑去找昂贵的织补服务或裁缝，是对时间和金钱的浪费。一个完备的针线包应该有：   
　　针　各种型号的   
　　线　基本颜色一定要有，如黑、白、灰   
　　顶针　   
　　穿线机　（如果你的视力已大不如前，这就尤为重要）   
　　锋利的剪刀　   
　　备用的纽扣　（购买新衣服时所附带的纽扣都应自动保存下来）   
　　别针　（在你有时间做修补之前应急用）   
　　碎布片　（在缝补孩子们磨破膝盖的裤子和撕破的校服时，这可是必不可少的）   
　　不要延误缝补　打开衣柜，看到那些撕破的、需要缝补的衣服堆成一团，会让人心情沮丧的。   
　　享用你的爱巢   
　　我最喜欢的治疗烦闷的办法？重新布置家具。   
　　――贝蒂?弗瑞达（女权主义者）   
　　我就是这样的人，喜欢种点牵牛花，油漆户外家具；为家人在屠户的摊位前争抢最后一只羔羊腿；我最喜欢的歌曲是“美妙世界”；我桌子上的台历是儿子兰德尔上幼儿园时做的，图画贴得上下颠倒；在厨窗外的树上挂着彩色小灯，水龙头附近砖墙上长满绿色的苔藓，冬天的时候还有两只猫咪住在炉台上；我喜欢黄玫瑰，饰有垂柳图案的瓷壶，还有绣花拖鞋。   
　　要使房间看起来更温暖、更舒适，要在小细节上花点功夫，如在餐桌中间铺一块有着精美刺绣的亚麻饰品，一束鲜花，在新的位置放上小饰品或照片。这些不应该被认为是琐碎的而被忽略。它们虽微小、却是布置自己独立小空间最容易的方法，同时更能营造舒适的生活环境。   
　　把你喜欢的所有小饰物列个清单，尽可能的用它们去装点你的家，它们不必很大也不必很贵重。不要幻想着让这些小饰物在恰当的时候、恰当的地点出现，如果等到非常满意的时候，不仅你自己不能享受它带来的欢乐，对孩子们而言也是个损失。幸福愉悦是一种精神状态，是对每一天你愿意接受的生活方式的一种选择，而这一切都从家开始的。如果你周围都是赋予你灵感让你愉悦的事物，那么你周围的人也会因你的快乐而更快乐。   
　　让你周围充盈美好的事物　开阔你视野的、闻起来气味芬芳的，并能让你感到幸福的东西。   
　　提前安排下一顿的饮食   
　　关于精神状况的调查表明，每四位女性中就有一位受到精神疾病的困扰。想想你最好的三个朋友，如果她们都是正常的，那么有问题的就是你了。   
　　――丽塔?梅?布朗   
　　妈妈常把下午5点至7点这段时间称作“致命时间”。每当这时，你带着一身的疲惫很晚回到家中，而孩子们已经饿得烦躁不安了。你需要在最短的时间里把一顿像样的晚饭摆上餐桌。这些方法也许会对你有所帮助：   
　　掌握全家人的最爱　确认几样全家人都喜欢的饭菜，而且原料都是家中常备的不易腐坏的东西：面食和提前做好的酱汁（加上奶酪和沙拉），比萨（冷冻的比萨底，瓶装的比萨酱，再选择些肉、奶油和蔬菜），或煎米饭（米饭，罐装或冷冻蔬菜，冷冻的火腿或熏肉）。   
　　为一周的晚饭做计划　列出一周所需物品的购物单。   
　　检查要准备的晚饭及其原料　洗净切好的莴苣，去皮和切成四半的马铃薯，提前烤好的鸡胸肉，这些都将使晚饭的准备工作大大减少，甚至为零。   
　　每个人都应帮忙　哪怕是小孩子，他们也可以擦桌子、摆餐具、把沙拉摇匀。除了对你有所帮助外，还增加了他们的责任感，也会分散他们的注意力，让他们不会总是嚷着饿。   
　　任命一位“特别厨师”　这个创意来自我的一个朋友，她有全职的工作和四个孩子。每个周五晚上，每个孩子轮流决定晚饭吃什么，并备齐额外需要的原料，然后准备晚餐，最后还要洗碗。他们家最小的孩子在第一次给出菜谱后，变成了一个非常有趣的家庭故事：绿果冻、鸡尾酒、法兰克福香肠、土豆泥，加上餐巾纸和纸杯，因为他不想洗盘子。       

第23节：营造甜蜜温馨的家庭生活(5)       
　　做晚饭的时候请打开电话留言机　哪怕是短暂的一顿饭时间，也是你和家人交流的机会，所以不要让人打扰你们。   
　　必要装备   
　　公告板   
　　如果控制不好，家庭成员之间相互写的便条、说明、消息会成为使你情绪不佳的一大来源，甚至可以说是灾难。在我家里，每个人都需要交流，但每个人的时间表又都有所不同。最好的办法就是设一个公告板。下面是如何使其有效交流的几个要点：   
　　选择一种　公告板主要有两种类型，一种是白板，你可以使用有磁性的圆扣将贺卡、消息等固定其上，或者也可以用笔直接写，然后擦去（笔和板擦最好用线系在旁边，以免丢失）；另一种是软木或织物覆盖的公告板（在这种情况下，旁边要专门放一个盒子来放大头针、别针之类），你可以用彩带来回绕成十字，在板后打结，这样当你要粘贴的东西很重不适合用大头针固定的话，就可以直接插在后面。   
　　选择大的、明亮的、漂亮的公告板　作为一般规律，公告板越大越好。可以试着让它的界面看起来赏心悦目，明亮的色彩会增加你的愉悦感。   
　　位置，位置，还是位置　一定要把公告板挂在一个突出的位置，紧挨着大家经常出入的门，比如厨房或后门。这样，你可以很方便取走需要投寄的信，并在一天开始或结束的时候，第一时间查看新消息。如果家里有小孩的话，把公告板挂在一个比较低的位置上。   
　　分开区域　我们采用的最好办法就是将公告板分成四个区，写上每个人的名字，然后把信件、消息、宴会邀请、电话记录等分别固定在每个人的名字下面。   
　　发布重要信息　家庭公告板的一个主要作用，就是长期保留一张写有重要信息的单子，比如火警、救护车，兽医、牙医的电话，以及每个人的移动电话号码。   
　　保持干净　养成时常清理公告板的习惯（最多花费一个人十分钟的时间！）记得将那些已经过期的校址、学校通知以及许诺的小纸条撕下来，并及时更新。   
　　家庭杂志   
　　我的秘密武器就是《主妇杂志》，日积月累，以至于我的先生戏称它们为“帕梅拉的色情读物”。使得我的家不停地经历着从猪窝到焕然一新再到猪窝这样的循环，这就是为什么我一看到漂亮的花园和迷人的阳台照片就会感到非常宽慰的原因。因为你的房子不仅仅是你头上的那块屋檐，它更意味着一种环境、一种心情。如果你已经花大力气整理了家庭环境，诸如厨房、橱柜、衣柜，现在要做的就是要创造一个使你精神愉悦，远离外界喧嚣的避风港。《主妇杂志》是帮你找到改善家庭环境思路的好地方。下面是如何去做：   
　　看宏观　自然地，任何一次家居的更新都取决于你的财政情况。装修的时候，第一步是要对家庭装修的设计、流程、功能、保养等问题做个决定。简单的更新，比如将现有的通向花园的玻璃换成两扇法国门，或是在厨房或浴室开一个天窗，都可以给你的家带来很大的改变，使其在变得舒服的同时增值。   
　　亲自动手　《主妇杂志》里有很多关于节省时间和金钱的信息，它给出了许多办法和建议，对于简单的可以自己动手修缮的问题，比如清理堵塞的水池和管道、修理漏水的水龙头以及疏通下水道等等，颇有帮助。   
　　考虑重新摆放家具和装饰品　你有没有发现人们经常走到放一张小桌子的角落，或是总被一块小地毯绊倒？有的地面设计会比其他地方有着更好的效果，比如能更好地控制交通流，或是使房屋有更充足的光线，或是仅仅可以把东西放在更方便取的地方。在一个更加微妙的层面上，古老的中国曾有一门学问叫做“风水”，它告诉我们人与建筑之间，以及建筑内部的家具之间会有相互作用，并影响到人的能量水平。风水的一些主要法则有：避免尖锐的棱角代之以圆滑；在可能的地方多增加天然物；在每间屋子多使用暖色调和蜡烛（代表火，及其相关的爱的情感和生活的激情）；在黑暗的角落里装上灯，以喷泉或鱼缸的方式向室内引入流动水（既有安神的效果又有积财的意味）。       
 
第24节：营造甜蜜温馨的家庭生活(6)       
　　将东西移开　如果一间屋子显得单调乏味，或是阴冷，那就将家具搬走，撤换一些不适合的装饰，以新的代替，或是将地毯卷起换换感觉。   
　　成功，唯一排在“工作”之前的位置，是在字典里。   
　　――维达?赛斯逊（理发师）   
　　4做好每件事情   
　　忙乱的清晨60   
　　让化妆动起来61   
　　安排好自己的时间62   
　　使上下班的旅程增值63   
　　避免落入电话陷阱64   
　　安排紧凑的会议66   
　　使用新技术67   
　　控制干扰68   
　　一心二用69   
　　旅行的必备品70   
　　午饭时间72   
　　设计长远规划73   
　　把握时间的轨迹74   
　　规定最终期限75   
　　必要装备：日历，日记76～77   
　　忙乱的清晨   
　　相信多数母亲都会认同这样的说法，那就是要在早晨把每个人从床上叫起来并送出门。用个好点的词来形容，是“挑战”。而在最坏的情况下，常常是巴掌声、哭声、泼洒的早饭和砰砰作响的关门声合奏而成的混乱交响曲。其实，即使是最繁忙的日子，只要有个良好的开始，也会过的比预想的顺利。下面的办法将会对你有所帮助：   
　　把东西放在方便易找的地方　走廊里放上一只衣帽架，挂上所有人的衣帽和雨伞。用一只带盖儿的广口瓶盛满零钱，以用作学校的午餐费、紧要关头的开销、通行费、停车费、交通费等。   
　　将你的闹钟定早15分钟　闹钟一响马上起床，而不是赖在床上等。哪怕你不需要这额外的十五分钟来应付最后一刻的紧急状况，但知道自己还有宽裕的时间会使你放松许多。   
　　给每人安排必须完成的任务　比如将盘子送到洗涤槽，喂宠物等等。   
　　在工作日选择易做易食的早餐　比如：谷类食品、牛奶什锦早餐、加奶麦片、酸乳酪和水果或是在烤面包上加放烤熟的豆类。鼓励大一点的孩子自己动手做早餐，对于要去日托或幼儿园的小孩子，最好的策略是把午饭作为他们一天最重要的一餐。将这项工作转交给孩子的护理员，这样就把你自己从准备早饭和晚饭的压力中解放出来了。   
　　让孩子动起来　对孩子们，钱无疑是非常有效的刺激。每周我都会在两个瓶子里分别放上五个一美元的硬币，两个儿子一人一瓶。如果哪个孩子在早上因为行动缓慢而让大家等，我就会从他的瓶子里拿出一个硬币。到了周末，罐子里剩余的硬币就归他们自己所有了。   
　　提前做好午饭　花一晚上的时间做好足够一周食用的三明治，然后把它们冻起来。（但是要注意，不能用鸡蛋或蛋黄酱。）   
　　稳妥与从容才是赢家　在早晨，努力尝试用一种非常放松的方式说话和行动。有电话时，等电话多响几次再接，在你回答问题之前有个稍稍的停顿。提前10分钟出门，而不是尽可能地拖到最后一刻。你不需要奔跑，也不要超速驾驶，这样你会感觉到压力有所缓解。   
　　在前一天晚上尽可能地多做些准备工作　把第二天要穿的衣服找出来，熨好；把车钥匙，书包和公文包都拿出来，收拾妥当；准备午饭并把它们放进冰箱冻起来。这对你开始崭新而美好的一天有很大帮助，你会感觉少了诸多疲惫，而拥有更多把握。   
　　让化妆动起来   
　　我没有时间在每天早上涂口红，   
　　我要用那些时间擦拭我的枪。   
　　――亨丽埃塔?蒙特尔（女权主义者，喜剧演员）   
　　参考下面的建议，你将从早上例行程序中挤出许多宝贵时间：   
　　接受少即是多的原则　抛弃原来的那套复杂的基本步骤，不再一步步地打粉底，擦粉和涂腮红，而是选用快速大略的方法，即在涂上睫毛膏和口红之后，再选用一只全功效的彩色保湿水和防晒产品即可。   
　　选择色彩互相搭配的化妆品　比如准备不同深度的粉色或棕色系，而不是将化妆盒或化妆包塞满各种颜色的口红和眼影，因一种颜色只能和一套独特的服装搭配。   
　　避免浴室的拥堵　将你所有的化妆品和做发型的配制品放在卧室里，或离你换衣服比较近的地方，而不要放到浴室去。这样在其他人洗漱或刷牙的时候，避免了浴室的拥堵。       
 
第25节：营造甜蜜温馨的家庭生活(7)       
　　做一个好看的、简单的发式　不但易于保持且能自然晾干，这样就不必每天早上用电吹风吹干。   
　　安排好自己的时间   
　　有些日子，似乎我所能做的就是啜上几口咖啡，捡捡窗台上天竺葵凋落的叶子，然后一下子就到5点钟了。如果你的一天也是这样开始的，缓慢而迂回，不能直接切入主题，比如被一些电话和访客占用了时间，你为先做什么而烦恼，同时在开始正式工作之前又被一些烦琐的小事缠住，那么这些会奠定你一天其余生活的基调。在一天结束后你会发现，你的感受与你这一天中最应优先考虑的事情做的好坏密切相关。   
　　下面的一些小技巧会帮助你实现一个良好的开端：   
　　每天晚上，为第二天要做的事列一个清单　仔细检查，然后按优先顺序在每一件要做的工作前加上序号，再重新抄写一边，把它放在第二天早上一睁开眼就能看到的地方。例如贴在电脑屏幕上，或是放在餐桌上你的位置旁边。它会在你的潜意识里起作用，晚上你会考虑并想像自己按照那个顺序处理问题。   
　　给自己留有充足时间　沐浴，更衣，吃早饭。   
　　首先检查邮件和电话信息　径直去解决那些紧急的事情，至于无关紧要的信息可以先搁置一边，稍后处理。   
　　有意躲避浪费时间的人　如果你在办公室工作，那里适当的社交活动是意料之中的，你必须学会控制那些喜欢聊天的人，不管是多么简短的谈话。也不要坐下闲聊，而是说，“我正好要下楼去交一份报告，如果你不介意的话，可以在路上和我说。”那样你就可以按照既定速度完成，别人也不会认为你很冷淡或是不感兴趣。   
　　寻求帮助　如果你因一个自己不懂的项目难以继续进展而着急，可以寻求帮助。如果碰上了真正的难题，你应该找一个值得信赖的导师或资深人士咨询以获得建议。很多时候我们觉得应该自己完成所有的事情，寻求帮助好像就是失败的象征。但事实上，这恰恰是自信与成功的标志。   
　　在正确的起点开始新的一天　可以从一些对你有帮助的细节开始。这些细节可能只是换用一个特殊的茶杯，或是每天从日历上读一则励志格言，还可能是在早报上看到非常喜爱的卡通连环画。幽默、美好、诗意为我们的生活增添了更多的内涵和情趣。   
　　使上下班的旅程增值   
　　正是你认为自己不能的那一刻，你却能做的很好。   
　　――席琳迪翁（歌手）   
　　如果掌握正确，你的乘车时间将变成一份礼物，你可以用乘车的时间做好安排，并享受美好的一天。下面的方法值得一试：   
　　抓紧工作　在你乘火车或公共汽车的时候，不要总是每天茫然地坐着，呆呆地盯住前方的空气，一个小时什么也不干。你完全可以打开笔记本电脑开始工作：发送一些备忘录或信件；在便笺本上做一些笔记或是记下自己的想法。在你乘坐汽车，或者公交车、火车、飞机的时候，你也可以听一些与学习有关的音频资料、磁带或是CD，这样你上下班的旅途花费的时间就变成了你学习的时间。   
　　暂停工作　当然，你也可以不必工作。一段旅程可能恰好是一段长短合适的时间，可以用来听听音乐，当然也可以用随身听听些有帮助的磁带和有声读物，还可以读读书，或是做做纵横填字谜，甚至可以做点针线活儿。   
　　进行锻炼　这取决于你的家离单位的远近程度。你可以考虑告别那些公共交通方式，选择走路或慢跑去上班。这样做不仅可以为你提供必要的锻炼，还可以多呼吸新鲜空气，有助于消耗掉由于久坐而囤积的多余能量，而且，这也是使大脑一天更好工作的最佳方法。   
　　离开椅子　在遇到难题的时候花15分钟出去走走，这也许能把所有的烦乱都赶跑，并且非常有利于你重新组织自己的思路。   
　　避免落入电话陷阱   
　　切记，你在别人电话录音里的留言迟早都会回来找你。   
　　――朱蒂?赫瑞斯（女喜剧演员）   
　　就在我的儿子爱德华满十三岁的那年夏天，我们又安装了一条电话线。他的所有朋友齐声欢呼“耶！”，然后就发生两条线路都很忙的情况。青少年往往是最典型的不能好好利用电话的人群，然而很多成年人也不见得能好到哪去。下面的方法可以确保你的电话对你来说是有帮助的工具，而不是一种阻碍：       
 
第26节：营造甜蜜温馨的家庭生活(8)       
　　在电话旁边放一个1分钟定时器　这个可以提醒你尽量地说的简短一点，如果打电话的人无视这个暗示，你还可以悄悄地再次设置铃声。   
　　练习有礼貌地拒绝无关紧要的电话　试着去说“我不能谈很久”，或者，“有人约好了马上就要来拜访”，这样大家都不会难堪。或者以这样的开头开始你们的谈话，“很高兴接到你的电话，但是这会儿我正要出去，今晚回来我再打给你，好吗？”当你不想接听电话的时候，只有在非常紧急的情况下，别人才会要求得到你的关注。   
　　摆脱扫兴的电话　一个会让我发脾气的烦恼就是，在我准备晚饭的时候有人打来电话，说的却是准备卖给我一些东西或是问我一些调查问题的问卷。一年下来，很多时间就被这样浪费掉了。   
　　屏蔽来电　当你试图专注于一项重要的工作时，你可以用留言机或语音信箱。但是一定要慎重。没有人愿意只是为了最终让你听到而喜欢对着一个语音机器说话，毕竟最后是由你决定是否回复他们的留言。   
　　使用无绳电话　你可以搅拌波伦亚沙司，放猫出去，可以去开门，为小孩子洗澡。在谈话的同时，你可以做各种事情。   
　　设计一个信息中心　无论在家还是在单位，这都是每个人最先查看信息和邮件的地方。   
　　在一个固定的时间接打电话　在一天中专门辟出一个时段作为电话时间，让大家知道这是与你电话联系的最佳时机，这样，在余下的时间里他们就会少打扰你。   
　　每位母亲都是努力工作的母亲，唯一不同的就是有些人得到了回报。   
　　――玛格丽特?凯利（作家）   
　　安排紧凑的会议   
　　罗斯，我最喜欢的客户之一，他以超短时会议而闻名。他总是非常准时，从不为大家准备茶或咖啡，他总有安排好的议程，从不在你面前接电话。我曾经去过他的办公室，在短短十五分钟后出来，脑海里已经对接下来的整个上午应该做什么有了清晰的计划安排。他承认说有些业务伙伴觉得他的方式过于生硬，甚至可以说是粗鲁，但是对于每一个希望能拥有更好的有效组织的人来说，对于会议的把握应该是一个主要目标。下面的方法将会对你有所帮助：   
　　问自己是否有绝对必要前往　如果你的目的可以通过电子邮件、电话或传真的方式达到，那是再好不过了。如果你去的目的只是被“看见”，那就可以信心十足地肯定不用参加会议了。   
　　如果是你主持会议，一定要有个议程，最多三四个要点　先讲大事，后谈小事，时间表的作用就是保证每一个事项都能被讨论到。   
　　带上所有需要的文件　如果你去参加别人的会议，带上其他人可能会看的文件和材料。   
　　提前决定，在会议开始后或结束前　要让与会者知道，会上谈论的主题在会议开始前就已讨论过了。   
　　按时到达，按时开始，即使人没到齐　要确保对时间的掌握，比如说一些这样的话，“我们只剩下半小时时间了”。这会帮助大家集中精力。只要主要事项一有定论，我们就可以马上离开了。有个非常奇特的现象，很多人觉得自己第一个站起身说声谢谢后离去是件很困难的事。难道是他们担心在离开之后其他人会对自己议论纷纷吗？   
　　注意不要跑题　开会时很容易偏离主题，并且会对一些次要的枝节，或是其他问题争论起来。对主持会议的人来说，一定要认真遵循议程，如果必要的话，可以再来一次加强效果的召集或是会议，针对那些引起争议的问题进行专门讨论。   
　　站起来　现今，对站着举行会议和坐着举行会议的心理的研究表明，在所谈问题相同的情况下，站着讨论得出的结论与坐着讨论得出的结论一样准确，唯一的不同的是站着的时候少花了一半的时间。   
　　使用新技术   
　　能够存活下来的种族并不见得是最强壮的，也未必是最聪明的，但一定是最能够适应改变的。   
　　――查尔斯?达尔文（科学家和作家）   
　　感谢电子邮件和互联网的出现，使我们得到了一种崭新的方式与他人保持联系并获取资料。如果你还是个新手，那就报一个互联网的培训班。如果你想使用互联网，下面一些内容就是必读知识：       
 
第27节：营造甜蜜温馨的家庭生活(9)       
　　要有选择，会精简　考虑好你的电子邮件要发给谁。记住，那些忙人是没有时间来看你的长篇大论的，篇幅越长，被阅读的可能性越小。   
　　不使用大写字母　这就像你在虚拟空间大喊大叫一样，是非常粗鲁不礼貌的。   
　　要包括邮件的标题　一些诸如“来自我的问候”这样的主题，纯粹是对时间的浪费，在邮件被删除之前往往还要再打开一次并对邮件内容进行确认。   
　　快速回复　电子邮件最重要的优点之一就是节省了回复时间。如果有人发了一封电子邮件给你，比方说只有几个字，“已收到，谢谢”，这省去了打电话的必要。   
　　数到10　电子邮件速度快捷的一个缺点是，邮件很容易被发送出去。无论如何，在回复的时候，把回复的内容先存在草稿箱里，重新阅读一遍之后，再决定是否真的要把它发出去。   
　　不要例行公事只转发笑话　把这些东西仅仅发给那些你认为能够接受它，并且有时间去阅读的人。   
　　小心公司的服务器　许多公司都安装了一些软件，对收到的或转发的电子邮件先进行检查或阻止。因为电子邮件的内容可能会构成一些含有歧视性，骚扰或其他形式的不当行为。   
　　优先考虑因特网　以下这些工作都是可以通过上网来完成的，可以节省你宝贵的时间，比如买书、买礼物、购票、买衣服、确定电影开场时间、了解体育赛事结果和天气情况、下载可用的表格、学习语言、付账、预定假日旅游、寻找一些有价值的信息等等。   
　　多与人接触　要谨记，人都是喜欢相互交流的，那种面对面的接触在一些特定的交易中会更加有效。   
　　使用新技术增加你的优势　它会使生活变得更容易而不是更难。   
　　控制干扰   
　　在接手另一项工作时候，自己目前的工作还没有做完？想要拥有一个完全不被打扰的一天几乎是不现实的。但无论如何，你要学会冷静地分析哪些干扰是既不重要又不必须的。   
　　问问能否推迟　比如有人告诉你说老板要你做一项急需完成的工作，这个时候，你不要立即放下手上所有的工作，而是说，“我现在正忙着其他的事情，稍微耽误你一点儿时间，麻烦你告诉我，相比之下，这个新任务是不是更重要，如果不是，我想我必须先完成我手头的工作。”一般情况下，那个人会退一步说，哦，那个工作可以缓一下，等你先完成你手头的工作再说。   
　　屏蔽来电　利用你的语音信箱或留言机将那些实质性的信息与无关紧要的信息区分开来。在可能的情况下，训练自己先全心全意完成自己正在处理的事情，而不是放下手中的一切去回电话或电子邮件。   
　　判断是否有固定模式　一般情况下，尤其是在办公室里，可能经常有一个人比其他人打扰你的次数更多。这可能是因为他很无聊，也可能是你的下属，也许他们发现向你询问是一个解决问题的好办法，可以省去他们大量的时间。也或许他们仅仅就是孤独，或者是需要一点认同。把你一天中受到的打扰列一个单子，你会很快发现这样一种固定模式，比如经常有一些买东西的人会打扰你，或是一个下属经常向你寻求进一步的指示。   
　　在你的办公室会客椅上放上一沓纸　这可以阻止那些突然出现的人漫无目的地和你聊天。   
　　给出明确指示　向你的同事说明你想让他们如何完成这项工作，不然的话，他们会一直打扰你，想获得更多的信息。   
　　一心二用   
　　不管女性做什么，都要比男性做的好两倍才会被认为做的只有男性的一半好。好在，这也并不困难。   
　　――夏洛特?威登（加拿大政治家）   
　　想把家里的事情安排得井井有条，秘诀就是，当你在等待一些大事完成的时候，比如做饭和洗衣服，可以见缝插针地做些小事。举例来说，你可以在看电视的同时，把照片插进影集、骑骑运动车、整理洗好的衣服、做点针线活、钉钉扣子什么的，或者修修指甲。当然，还有无穷无尽的好办法，这里就有一些：       
 
第28节：营造甜蜜温馨的家庭生活(10)       
　　给你的工作列表中添加事项   
　　往壶里装水   
　　将垃圾拿出去   
　　把碗摞到洗碗机里或是迅速把脏的碗碟洗出来   
　　关闭洒水器，亲自为盆栽浇水   
　　为孩子们准备第二天的午饭   
　　检查冰箱里的食物，把剩菜倒掉   
　　给手机充电   
　　打个简短的电话   
　　见缝插针　当你等人的时候，遇到交通阻塞，或是在来来往往的上下班的路上，这些短暂的时间，都可以得到更有效的利用。你可以听随身听、在车上放有声读物、学习外语、写感谢卡、读报纸或者列清单。   
　　旅行的必备品   
　　那些旅途愉快，目的地明确的旅游者，一定是轻装上阵的人。   
　　――安托万?德?圣埃克苏佩（作家）   
　　不管你是经常出差的旅行者，还是偶尔周末出行的旅游者，做一个聪明的、善于收拾行装的人，可以为你节省不少的时间并减轻压力。下面这些你一定要牢记：   
　　保证你的旅行箱性能良好并且易于携带　试着将差旅品全放进一个箱子里，你可以直接带着它上飞机，这样会节省很多时间。   
　　箱子里只保留必需品　买旅行者最喜欢的便于携带的瓶子，挑选好你的内衣，裤袜，睡衣，折叠伞，迷你吹风机，紧急医药箱，带拉链的塑料包，以便装那些会渗漏的瓶子。这样，你就可以在得到通知后说走就走。   
　　记录重要的细节　你应该记下一些必要的电话号码、地址、航班号和时间等信息，不管是记在电话号码本上还是电子文件里，一定要放在随身携带的行李中。如果你是越洋旅行，特别地要经过一些动乱地区时，一定要清楚和使馆取得联系的各项细节。准备一个路线和会见人的列表，以便清楚你在什么时候会与他们见面。如果有时间的话，最好拿到一本城市手册，在你到达之前了解城市概况。   
　　多带些现金　至少要多带100美元的现金放在你内兜有拉链的包里，以备不时之需。在一个陌生的城市，大早上起来就要去找一个自动取款机，是件既不方便又让人颇感压力的事。   
　　至少带一张国际通用的信用卡　签约启动信用卡安全功能，或是类似的能在世界各地提供24小时挂失服务的功能，以防信用卡被盗或遗失。   
　　确保你能被联系上　大多数手机都设置有可供选择的语音信箱功能，它可以保证你无论在世界什么地方都能通过安全代码被联系上。   
　　提高安全意识　当他们的主人在机场休息室为咖啡付账的时候，笔记本电脑和手机是最经常被盗的。无论何时，你在旅馆或机场打电话时，一定要多加小心，你永远预料不到，谁在偷听有关你住哪或你要见谁之类的信息。   
　　不要考虑你在哪，而是思考你想去哪   
　　二十年的辛勤努力才能换来看似一夜之间的成功。   
　　――黛安娜?兰肯（作家）   
　　午饭时间   
　　男人吃午饭，女人赶着干差事   
　　――汽车广告   
　　这是真的，女人比男人更可能带着午饭去上班，这样她们就有时间去取送去干洗的衣服，有时间去报刊零售商那里获得一些学校的招生计划。必须承认，这些差事什么时候都有，但是仍有很多机会，可以重新分配你宝贵的午餐时间来提高生活质量，下面的方法值得尝试：   
　　以平衡为目标　选择愉悦的、收获的时刻和朋友、同事共进午餐，而不是选择浪费时间的、食之无味的午餐。以利于身体的健康为目标，就是说，可以每周偶尔和朋友吃顿饭，每两周吃一顿商务餐。   
　　每周逃避一天　找一个你可以获得绝对平静和安宁的地方。不管是在家工作，还是在市中心，你都可以找到一个教堂，一个图书馆，或者一个公园，安静地在那里，你将不会被打扰。   
　　打电话　利用午饭时间和朋友或家人取得联系。   
　　锻炼　可以悠闲地散散步或是慢跑。   
　　阅读　即使你马上就没有时间了，你仍可以沉浸到书中一个简短的故事里，阅读鼓舞人心的诗歌或散文，或从一些杂志的文章里获得热情与活力。   
　　参观博物馆或画廊　在手工艺品商店或古董中心逛逛。这并不能与逛街或花钱混为一谈，它会通过不同的视觉和思想的冲击帮助你精神振作。       
 
第29节：营造甜蜜温馨的家庭生活(11)       
　　设计长远规划   
　　被眼前一些工作缠住而没有足够的时间去计划更长远的未来，这会对你的幸福感和满意度产生消极的影响，因为你可能会感到一点也没有进步，如此下去，它会使你在商业竞争中变得不堪一击。   
　　全部的计划应该包括，你想在一周的时间、一个月内或者长期的过程中都干些什么，专门留出时间认真思考你的终极目标是什么，而后把它们分解成一系列的小目标，再优先考虑哪些小目标，并制定出一个时间进度表来完成。对于每一个目标，都要问问自己，“这是我生活中真正想做的事吗？”安排好自己的时间并不是要你知道自己可以完成多少任务，而是让你更多地思考，你要过怎样的一种生活。下面就是一些方法：   
　　心中有个蓝图　哪些事情是真正让你的心情感到愉悦的？你想从工作和家庭生活中得到什么样的感受？我们最容易忽视的可能正是我们最想要的。   
　　列出具体目标和终极目标　拥有一套房子或是一部车，和家人朋友有更多的时间相处，对于假期计划的设定等都是一些比较典型的大目标。在这些目标的每一项下，你可以列出一些具体的行动去实现它。比如“每周主动地从工资中扣一些钱以使按揭偿还的更快。”但有一些目标，尤其像“如何增加与家人相处的时间”这样的问题，往往难以度量(这也是为什么它们几乎从来不会实现的原因)。但可以设定一些简单易行的计划，比如说“邀请妈妈来家吃午饭。”   
　　有所限制　在你采取行动之前，先估计一下每件事要花费的大概时间，把它写在你的日记里、待完成事项表或日历上，让你的目标动起来。比如说下周要约见会计师。   
　　肯定自己的进步　每个月都拿出你的长期计划看看，划去一些旧任务，增添一些新的，以使你更加接近你的终极目标。有些月份你可能完成了很多项任务，而有的月份你可能只完成了一项，但无论如何都要为自己付出的努力给予奖励。   
　　清楚你的终极目标　有些人从不会停下问问自己为什么要从事现在的职业。你如此努力地完成工作到底为了什么？你是否正在你理想的职业生涯上努力？如果不是，你真正想做的到底是什么？而你又如何使它变成现实？一项对于8000人的调查结果表明，人们幸福的本质要件就是热爱自己的工作。那么，你是否喜欢自己所从事的职业呢？   
　　把握时间的轨迹   
　　无论你如何调整你的时间表，每天的时间总数是不变的，而且我们总是容易低估完成一件事所需要的时间。下面的方法可以帮助你养成良好的习惯，从而能为更重要的事情安排更多的时间：   
　　有个安全网　总是为自己计划完成的时间多分配额外的5到10分钟。   
　　留意你在一项工作上花费的时间　在你的记事本或便笺本上，记下每项工作开始的时间及完成的时间，并相应地调整你的计划表。   
　　试着记日志或日记　看看你浪费了多少不必要的时间，这样可以使你成为一个真正清醒的人。我从写这本书时开始这么做，把花费的时间分成许多小项，比如没有报酬的家庭事务(像去银行，邮局，干洗店，图书馆)，零星的工作(像购物和做饭)；有报酬的工作，花在我自己身上的时间(像做头发)，出丑的时候(像在去参加儿子棒球赛的途中迷路)，等等。在700多个小时之后，也就是将近一个月，我把这些时间加起来并计算出各项活动花费时间所占的百分比，竟然发现没有酬劳的家庭事务竟占去了我35％的时间。于是我决定，为了实现我多写作的目标，并能在儿子的学业上投入一些时间，我要么找人来分担一些，要么就去寻找更有效的方法来做事，比如说利用网上银行业务。   
　　带上手表　时时感受到时间的压力会帮助你更好地掌握它。   
　　规定最终期限   
　　拥有幸福的生活很简单，它只取决于你自己，取决于你的思维方式。   
　　――马可?奥瑞琉斯（罗马哲学家）   
　　我的儿子爱德华在做家庭作业的时候用了不少时间，但是我搞不懂他为什么还是没有做完。直到他开始抱怨的时候，原因才水落石出，他说：“那个老师根本没解释清楚。”他也像我们很多人一样屈服于对于丢脸的担心，脑子里总有种想法在作祟，那就是不要问问题，那样会显得你很笨。       

第30节：营造甜蜜温馨的家庭生活(12)       
　　想让工作做起来更上手一些的第一个法则，就是刨根究底弄清楚你到底需要做什么，并且积极获取所有与如何开展工作相关的信息。而不是等到下一次会议或下一堂课，期待着问题自然而然的解决。下面有一些好办法：   
　　分级　将工作分出优先考虑和缓急考虑等几个方面。问问自己哪些是急需开始做的、最重要的工作，然后立即开始。   
　　经常汇报　经常与交给你这项工作的人交流，不管他是你的上司还是客户。知道他们对你很关注既是一种激励，也会成为一旦出现意外情况时的支援。   
　　给自己留出专职做事的时间　除非遇到紧急事件，否则你不想被打扰。每天留出一些时间，用这些时间解决一项马上要到最后期限的重要任务。如果有人打扰你，你可以很有礼貌地回复“对不起，我正在忙，恐怕不能很好的关注你的问题。”   
　　奖励你自己　每次你在规定日期前完成了一项工作，就给自己一个小小的奖励，比如说，买本杂志，好好出去吃顿午饭，允许自己在星期日早晨睡个长长的、舒服的懒觉。   
　　追求高质量工作，而不是刻意追求完美　许多人难以按时完成工作的原因，就是他们常常有不切实际的想法：把工作做的完美并无懈可击。   
　　应用帕利托原理　这是一个非常著名的管理学理论。就是说，80％的收益来自20％的努力。所以，要认真思考，对你和你的老板而言，你工作中最有价值的20％是什么？一旦确认，就集中时间和精力努力做到最好。   
　　必要装备   
　　日历   
　　我全靠冰箱上那本大日历计划我的生活。那上面有足够的空间让我写上孩子们每天上学和体育活动的全部安排，还有标明我一些特殊账单的到期日，督促我及时储蓄。而且我记下一些主要的私人约会时间及身边人的生日日期，便于提前安排。选择最适合你的日历形式，大的、小的、桌面上摆的、冰箱上放的、或是折叠起来可以放在手提包或文件夹里的都行。   
　　一旦你答应了别人的约会或什么活动，就马上把它记在日历上，或是先记在一个便条上，等回去后再抄到日历上。   
　　养成每天在相同时间查看日历的习惯。对我而言，每天早上醒来要做的第一件事，就是当我等候用壶煮我最喜爱的爱尔兰早茶的时候，翻看日历。   
　　日记   
　　将你的约会、支付日期、最后期限及会议安排在日记上记录清楚。选用你最喜欢的方式，也许是备忘记事本，一周翻看一次的案头记事本，或者是一个电子文件夹。有些人喜欢用满满的一页纸来记录一周中每一天要做的事情，也有人觉得简洁的方式更适用。我认为，那些有分开记录功能的日记本比只简单记录约会时间的日记本更实用，包括各种信息、电话号码及其他项目。下面的一些措施可以使你的日记得到更有效的应用：   
　　随身携带你的日记　从另一个方面讲，这就结束了你随便把事情记在容易丢失的小纸片或信封背面的历史。   
　　把每件事都记下来是承诺实现的保证　不要相信你的记忆力！把事情记录下来也可以使你看到事物之间的相关性。   
　　留出充足的时间　留出足够的赴约时间，比如寻找停车位，或者为乘坐公共交通工具时无法预知的问题留有空余。   
　　在每天的同一时间查看日记　你最好把它作为早上第一件事或晚上最后一件事，这用不了多长时间，却可以避免匆忙的慌乱。   
　　用铅笔做记录　   
　　只用一本日记　如果你用两本或三本日记，很有可能会漏掉一些信息。因为我们总是忘记把一个本子上的信息转移到另一个本子上。   
　　你能想像出一个没有男人的世界吗？   
　　没有罪恶，只有一大群快乐的胖女人。   
　　――妮可?霍兰德尔（作家）       
 
第31节：健康与健身(1)       
　　5健康与健身   
　　找回往日的锻炼80   
　　随时获取能量81   
　　步入内在的强健82   
　　治疗背痛83   
　　神清气爽地醒来84   
　　寻找良好的健康护理86   
　　重新穿回牛仔87   
　　避开食物陷阱88   
　　获取营养保障89   
　　大脑，年龄的证据90   
　　如果他仍打鼾怎么办91   
　　保持简单92   
　　自我感觉良好94   
　　保证安全95   
　　快速恢复身体和心态96   
　　精心修饰的美丽97   
　　必要装备：体检，购物单98～99   
　　找回往日的锻炼   
　　在过去的二十年里，我坚持节食。结果，我瘦了789磅。按朋友们的话说，我的腰身不盈一握。   
　　――艾玛?邦贝克（幽默作家）   
　　如果你很健康，你就能很好地工作；倘若不是这样，即使完成该做的工作也显得力不从心。每天一起床，我想都不想，套上运动衫就出去散步。因为我知道，如果我稍微一犹豫，散步这件事有可能就会成为泡影。人的意志有时是很脆弱的，只要督促自己坚持经常运动，就已经赢得了一半的胜利。如果你不习惯早起，也可以在午餐后去慢跑，或者周末到当地的游泳馆去游泳。无论如何，要谨记下面要点：   
　　爬楼梯，不乘电梯　有时候可能仅仅是走上几段楼梯就能到达目的地。   
　　一心二用　你可以在刷牙的同时做做抬腿、屈膝的运动；在接听无绳电话时舒展一下身体，在房间里走走。   
　　和孩子们一起玩　不要总站在那里，你可以骑上自行车，或者试试荡秋千。当你看孩子们踢足球或打篮球的时候，你也可以沿着边线和他们一起奔跑。   
　　尽可能多走路　步行去街上买牛奶和面包。把车子停放在家里，步行去剧院、学校或办公室，这样做不仅可以锻炼身体，还可以节省时间和金钱，因为你不用再为寻找一个好的停车位而苦恼了。   
　　试试东方特色的形体锻炼　即使那些最顽固的终日懒在沙发的人，也可以享受形体的锻炼，比如瑜伽和太极，它们可以使你神情气爽。   
　　购买健身器材　买一辆健身自行车、踏车或者是小型蹦床，这样你就可以抓住每一刻闲暇，在家进行锻炼。   
　　在打扫的时候跳舞　如果你在打扫房间的时候放一首舞曲，那么房间清扫也可以成为一项不错的有氧运动。   
　　控制压力　即使你自认为对压力的调节还不错，你的身体有可能已经在尖声呼救了。失眠、背痛、胃疼、头疼、没有食欲（或总有饥饿感）、性欲降低、这些都是身体长期处于压力下表现出来的症状。   
　　随时获取能量   
　　你的身体需要营养、氧气和一些清爽的刺激（比如香气）才能产生能量。下面这些自然的方法能对身体起到助推器的作用，并且非常适用于繁忙的工作生活，因为它们能让你在瞬间精神振奋，并且简单易行：   
　　按摩你的耳部　根据传统的中医学理论，刺激耳部的穴位会促进血液循环，进而增加活力。连续地揉搓你的耳朵约一分钟，你很快就会有明显的热感，并觉得自己的思维更加清晰敏捷。   
　　更有效的沐浴　在踏入浴缸之前，先在里面洒入一些桉树油，而后站在热气腾腾的淋浴下面，用丝瓜络轻轻擦拭身体。这时，桉树油的气味会刺激你的大脑，同时热水和揉搓也会有效地增强血液循环，为血细胞输送更多的氧气，从而转化为更多的能量。   
　　喝水　许多人感到疲惫是因为他们喝水不够，导致他们的体液变得黏稠，流动也相应变得更加缓慢，从而影响了血液循环，削弱了那些产生能量的细胞间的化学反应。   
　　提供能量的零食　最好的零食是能提供蛋白质、糖类和脂肪，因为人的身体对于这些物质的代谢比较缓慢。因而对零食要进行精心的挑选。可供参考的有：含有坚果和黄油的苹果片、绿豆沙全麦吐司、低脂肪的干乳酪、添加新鲜果肉的低脂酸乳酪等等。   
　　休息以后更清醒　在久坐45分钟之后，你的身体就会感到疲劳，你可以站起身来轻快地跑动三五分钟，或是做一些快速的伸展和蹲起运动，就会感觉很爽。   
　　冷敷　把一块毛巾浸入冷水中，将颈部的前后都打湿，然后再用冷水漱口几十秒钟。你的颈部和喉咙都有丰富的敏感神经，通过用冷水刺激它们，使它们有了激烈的反应，可以瞬间向你的大脑输送更多的血液。       
  
第32节：健康与健身(2)       
　　腹式呼吸　久坐之后血液中二氧化碳浓度升高，会使人发困。这种腹式呼吸是传统的瑜伽动作中，一种帮助全面清洁肺部的锻炼。首先，用鼻子深深地吸气，然后再用大约15到20次轻快短促的呼气将气吐出，要收紧腹肌确保真正把每一小口气挤出。重复三次。   
　　步入内在的强健   
　　每日的散步并不单是一个锻炼的机会，它也是可以用来沉思、考虑一天的安排，打发掉坏情绪，把心情变得和谐而明快的机会。下面有一些方法：   
　　从伸展运动开始　在出发之前，先做一些基本的伸展运动。   
　　呼吸的韵律　让你的步伐与呼吸同步。一个可接受的不错的节奏就是用鼻子吸一口气，数着“一二三四”走出四步，然后在接下来的四步中把气从口中呼出。   
　　让你的大脑参与进来　你也可以合着一首颂歌或赞美诗的节奏，使之与自己的脚步声和谐一致，比如“我在此处，我心清净”停顿，再唱“我在此处，我心清净”。另外还有两句也很合适，一个是“我能做好”停顿，“我能做好”；另一个是“我在看着，我在听着，我在感知”。你可以把自己的想法或颂歌大声地唱出来，当然你也可以在自己的脑海里默想、心中默读出来。   
　　有目的的散步　把头抬起来，放松你的双肩，在你散步的时候让它们随你的身体自然晃动，而不是把它们向后拉紧，微收下颌。不要闲逛，而是轻快地跑向一处，那应该是一处你认为“很难到达的地方”，并对你来说是有阻力的地方。   
　　增加负重　在你准备出门散步之前，在你的背包里放上一摞书，或者买些可以拿在手中的器械，增加你散步过程中热量的消耗。   
　　为你增加动力的小招数　比如说，你可以选定一棵树，然后想像有一根弹性带子从树上伸过来系在你的腰间，你被它拉着向前，必须很快地走，直到到达树下，然后再恢复到你原来的速度。   
　　治疗背痛   
　　你感到背痛，可能是由于躬身伏在电脑键盘上的时间过长，也可能是上周末搬动家具的结果。不管是什么原因，有许多好办法可以治好它，当然，你更希望以后能避免它突然发作。   
　　拥有良好的环境　睡在硬一点的床垫上，两腿蜷曲朝向一侧，膝盖之间放一个抱枕。选择椅子时要考虑舒适度，后背下方靠近腰部位置一定要感觉舒服。同时多注意那些容易使后背受伤的活动。   
　　经常锻炼　只有在你背部剧烈疼痛的时候才避免运动。一些有氧运动，如轻快的散步，还有一些锻炼如仰卧起坐，使你背部和腹部的肌肉得到加强，尤为重要。   
　　尝试按摩　不仅感觉很好，按，揉，推，拿，捏都能促进血液循环并有利于放松背部紧张的肌肉。   
　　试试针灸　通过刺激穴位而促进血液和气（中国人所说的生命力或生命能量）的流动，这种治疗方法有利于内啡肽的释放，它是我们身体里天然的止痛剂。   
　　对身体的再教育　菲尔德克雷斯（Feldenkrais）和亚历山大(Alexander)技术从业者都能向你介绍伸展运动及一些形体的锻炼，这可以帮助你消除肌肉无力等一系列问题，他们还会教你新的方法，比如应怎样移动、拉举和弯腰而不至于使自己受到伤害。   
　　找个脊椎指压治疗师　通过对关节的推拿，无论是脊椎指压治疗还是整骨治疗，都能有效缓解肿胀与肌肉痉挛。   
　　善用放松技巧　压力与焦躁常常引起身体的紧张，更容易引发并导致背痛的恶化。放松的技巧将有助于你打破这个恶性循环。   
　　神清气爽地醒来   
　　睡眠是将身体与健康紧密联系起来的金锁链。   
　　――托马斯?德克（剧作家）（1570～1632）   
　　年龄在30到60岁之间的女性，一半以上都有睡眠问题。糟糕的睡眠不仅使人烦躁易怒，还会使人记忆力减退，分散注意力，危及人的免疫系统。你认为自己需要药物的帮助吗?请再好好想想！根据杜克大学的一项实验研究对接受测试的志愿者分别采用精神疗法，药物治疗，或是二者兼用的治疗后，研究表明：精神疗法对人们拥有良好的睡眠质量最有效。下面一些方法会对你有所帮助：       
 
第33节：健康与健身(3)       
　　改变一下卧室环境　一个昏暗、凉爽的房间有助你更快地进入梦乡。利用墙毯减少外界的噪声，再挂一些织锦、窗帘，有必要的话再带上耳塞，这样可以消除那些动态感觉以及让人焦虑的根源，比如电视、电话，电脑，健身器材以及堆得乱糟糟的物品。   
　　养成良好的睡眠习惯　如果你在上床之前刚付完账单，恐怕不容易很快入睡。   
　　缓解睡眠压力　每天留出30分钟的“忧虑时间”，最好放在临睡前，这样你就不会头一粘着枕头就开始焦虑。列出你所担忧事项的清单，写出你如何应对它们的方法。然后摆个奥哈拉似的猩红香唇，向自己保证，让一切都留到第二天再考虑吧。   
　　让大脑平静下来　蛋白质食物中含有氨基酸中的色氨酸，它能转化为促进睡眠的化学物质。这样，最好的睡前点心应该含有蛋白质、糖类（除去含色氨酸以外的氨基酸）和钙质（有助于大脑对色氨酸的吸收）。最简单的食物就是：一块燕麦饼干和一杯牛奶。   
　　半夜醒来，不要惊慌　如果你睡得很沉但却在午夜醒来，这可以证明一件事情，那就是最起码在这一夜的前半阶段，你已经拥有了深睡眠，只要你再睡上几小时，那么第二阶段的睡眠将带你进入“记忆睡眠”周期，它可以帮助你提高记忆力，学习能力，并让你拥有一个愉悦的好心情。   
　　不要说服自己可以通过减少睡眠来节省时间　如果想使生活正常有效地运转，那就一定要拥有足够的睡眠。   
　　每天早上，我先锻炼，什么也不想。   
　　――玛莎?都柏   
　　寻找良好的健康护理   
　　如果你和医生有着良好的信任关系，你将能更有效地利用就医时间。我们当中有许多人，对新药品已不再像过去那样持怀疑态度，因为没有什么决定比涉及到家人和自己的健康更重要了。我还记得，当爱德华两岁左右的时候，有天夜里他突然醒来，浑身发烫，高烧将近40度，而且还呕吐不止，并且很快就开始全身脱水，眼睛塌陷下去，嘴唇干裂。我马上带他去医院，经过一系列紧张而又担心的检查，诊断结果显示，他得了非常严重的肠胃炎。接下来要接受三天的抗生素静脉注射，血液的一系列检测，甚至还做了脑电图。我的医生说，这些过程都很必要（她赶到医院时还穿着睡袍），因为像爱德华这样大小的孩子，在受到细菌感染时，极有可能演变成对生命的严重威胁。我决定听从她的建议，并且经过协商留在医院陪着爱德华，亲自喂他吃药、吃饭，在得到允许的情况下第一时间带他出院。经过和我的医生探讨，我也开始对他进行一个疗程的中药治疗，辅之以我的自然疗法，以增强孩子的免疫力。   
　　尽管不是所有的情况都和我碰到的一样可怕，但我还要在此讲述这个故事，因为我知道每一天都会有成千上万的人做出类似的决定，那就是到底什么对我们的健康最有利。不论你做什么，都不要有僵化的思想，不要连普通感冒也用抗生素，也不要在抗生素有疗效的情况下都无条件地拒绝抗生素。对于疾病的治疗，你应该要有开放的思想，经常和你的医生，或是其他你愿意考虑的医生，建立良好的相互信任的关系。   
　　获得最好的建议　对我来说，最好的建议就是常和你的医生联系分享信息。你不只是随便听听他们怎么说，回去以后还是按照自己的药方或其他办法做。同时要认真地告诉你的医生你是怎么做的，还有你发现什么是有效的，如果你发现他很死板或是存有偏见，那就寻找别的医生。   
　　重新穿上牛仔   
　　我从不为饮食发愁。唯一能吸引我的胡萝卜也许就像你得到的钻石一样。   
　　――曼?威斯特   
　　增重5公斤简直是再简单不过的事了，同样，减掉5以斤也同样容易。生活中一些微小的改变会对你大有帮助，它们可以帮助你达到一个健康的体重，而不会让你觉得有任何的不妥。   
　　跳上跳下　以蹦跳5分钟作为你一天的开始。   
　　早上吃一些纤维食物　早餐吃一些富含纤维素的杂粮吐司，或是全粒的谷类食品，这样到中午的时候你就不会感到很饥饿。       
 
第34节：健康与健身(4)       
　　一天至少换掉一种含糖饮料　不要喝碳酸饮料、果汁或加糖咖啡，选择一杯水或是绿茶。绿茶中含有的茶酚，据说是一种可以抑制食欲的物质。   
　　避免外卖速食　自家烹饪的食物往往含有较少的脂肪和热量。   
　　少吃脂肪类食物　不要将食物放入油中煎炸，或是抹上黄油，而是在一个装满水的喷雾器中加入纯净的橄榄油，将它喷到平底锅的锅底。   
　　使用小点儿的盘子　这种简单的方法可以减少盛在盘中的食物的分量。   
　　刷牙　薄荷香味的牙膏会向你的大脑传递这样一种信息，那就是你已经吃过了。   
　　选择水果　新鲜水果含有的热量要比纯果汁低的多，吃起来的口感也更美妙。贮备一碗一口大小的水果（比如葡萄或蓝莓）放在手边，当你觉得饥饿的时候可以吃一颗。将香蕉切成松脆饼大小，放进冰箱冻起来（它们可以保持一周），当你非常想吃甜食的时候，就来品尝你的“冰淇淋”吧。   
　　不要只是坐着　当你看电视的时候，你的手臂完全可以动起来，比如手握哑铃做肱二头肌的屈伸。   
　　换手　用你不太灵活的手持叉，这样会减慢你进餐的速度，尽早意识到你已经吃饱了，以避免你吃的过量。   
　　避开食物陷阱   
　　你尽力要做一个非常注重健康的人，要选择全麦面包而不是白面包，并且寻找一些低脂肪的食物。无论如何，许多所谓的健康食品成了过量的糖类、盐分和油脂的避难所。下面的食物是我们需要的和应避免的：   
　　早饭谷物　和所有的谷物比起来，这应该是一个很简单的早饭。每份至少含有5克以上的纤维素。如果你喜欢的牌子中纤维素含量较低，那就拌入一两汤匙的燕麦麸片吧。   
　　水果点心　涂抹了酸乳酪的葡萄干和果脯，是对优质的水果进行加工，使其增添了许多糖分和脂肪。我们应该选择未经加工的、新鲜的水果和蔬菜。而水果干，比如杏干和葡萄干，虽然很有营养，但同时也含有高热量，只能当小点心，不可多吃。   
　　果汁　它可以解渴，而不能消除饥饿，所以我们常常不知不觉地喝了大量的果汁。果汁通常纤维素含量较低，而纤维素对食物消化和血液中糖类的控制起着关键作用。对孩子们来说，问题之一就是他们很有可能成为果汁饮料的最大消费者。要解决这个问题，一是购买各种纯果汁而不是果汁饮料，二是减少你的饮用量。如果你很渴，那么就选择50％的果汁兑上50％的开水吧。   
　　汤　像其他经过多道工序加工的食物一样，汤往往有很高的钠含量。众所周知，奶油稀汤中含有的饱和油脂和固体脂肪会引发心脏病。如果你没有时间自己做汤，那么就选择蔬菜汤吧，一份汤中钠的含量少于500毫克，然后通过添加一些豆类混合物来增加汤里的纤维素和蛋白质含量。   
　　酸乳酪　食用酸乳酪，会带给你钙质和大量有益菌，你是这样想的吗？不幸的是，许多酸乳酪通常是，每一杯都多加了一汤匙的糖，甚至很有可能含有人造糖精。学着去享用原汁原味低脂肪含量的纯酸乳酪吧。你可以自己加上一些新鲜水果或水果干，再加一茶匙的原生蜂蜜。   
　　每天少食多餐　一餐吃的太多很容易使人发困。把你的食物总摄入量分为许多小份儿，多次食用，不要像传统的那样只吃两餐或三餐，这样更有利于体内能量水平的维持。   
　　获取营养保障   
　　有时候，食品添加剂对于预防成人的健康问题还是有帮助的，像非常严重的致命性疾病――心脏病；并且还能减少或消除人体对药物的依赖。它们是每天忙忙碌碌的女性药箱中的必需品，保证在紧张的时间日程安排下，也能得到必须的营养。下面是一些简单的例子：   
　　钙　钙使骨头更加强壮，并且能有效预防骨质疏松症。由《新英格兰医学》杂志的研究表明：一天摄入1000毫克的钙能使处于更年期的妇女骨质流失减少43％。   
　　晚樱草油　含有基本的脂肪酸，包括微量亚麻酸等，对于治疗一些发炎的病症，如关节炎，经前综合症，牛皮癣等很有帮助。       
 
第35节：健康与健身(5)       
　　鱼肝油　能降低患心脏病的风险，并缓解关节炎、忧郁症的症状。它也可以预防脑栓塞，如果以每天服用5～6克的剂量，还能降低血液中甘油三酸酯的浓度，而血脂浓度与患心脏病的几率密切相关。   
　　复合维生素　每天服用质量好、能量高的营养物能增加血液中营养成分的水平，据说还可以战胜各种疾病，包括癌症和心脏病。   
　　烟酸　这种维他命B通过降低胆固醇，提高高密度脂蛋白从而帮助减少患心脏病的风险。但是，它可能使一些其他病症如糖尿病、痛风等病情恶化，所以服用前，请先与你的医生商量。   
　　做血液化验　大概40％的更年期女性都会受到缺铁的影响。在多数情况下，我们是可以从食物中吸收身体所需的营养的，但是许多健康的育龄妇女，尤其是怀孕的时候，体内贮存的铁会大量流失。一项简单的血液化验可以帮助你确认体内铁的含量是否达到健康要求。   
　　大脑，年龄的证据   
　　人到中年之后，随着年龄的增长，认识能力会随之下降。比如记忆力的丧失，灵敏度的缺乏。但是这些都是可以避免的，只要你食用正确的食物，吃一些营养药物。下面一些主要营养元素可以使你的大脑总是处于最佳状态：   
　　维他命B　它们有助于神经传递素的生成，如多巴胺以及包含在血液中的复合胺等。另外，维他命B12还能帮助生成神经传递素乙酰胆碱，它有助于神经细胞在你的记忆中传递信息。富含维他命B的日常食物有：鸡蛋，鱼，瘦肉，豆类和坚果。   
　　抗氧化剂　对于记忆来说，最重要的元素是维他命C和E。它们可以有效防止多余的自由基的氧化损害，避免脑细胞感到疲劳，并使它们之间保持很好的联系。富含维他命E的水果和蔬菜有：杏、鳄梨、葵花子；富含维他命C的食物有：花椰菜，猕猴桃和红辣椒。   
　　镁、铁、锌　据说这些可以维持大脑的健康：镁能稳定脑波图样，并增强大脑皮层的血液循环，铁和锌对精力集中起着非常重要作用，尤其是那些需要推理和记忆的工作。镁的摄取可以从这些食物中得到，比如洋蓟、鳄梨、豆类、坚果和各种谷物。而铁和锌也能从上面这些食物中获取，你还可以从以下物质中获得镁、铁、锌：新鲜的瘦肉，豆类（包括豆制品，如豆腐和豆豉），家禽，还有各种谷物。   
　　Ω－3脂肪　富含Ω－3的饮食能增强脑细胞的灵活性，从而更有效地传递记忆信息。你应该每天多吃富含Ω－3的食物，它的食物来源丰富，包括：冷水鱼，鲑鱼、鳟鱼、金枪鱼、沙丁鱼等等，还有蓖麻油和鸡蛋。   
　　检查你的药物　一些药物，比如利尿剂，会妨碍一些营养物质的吸收，如钾和镁。如果你有类似的问题，一定要及时与你的医生沟通。   
　　如果他仍打鼾怎么办   
　　亲爱的，不要忘了，这是我的事，你只要干活就是了。   
　　――伊丽莎白?阿尔丁给她丈夫的便条中写到   
　　当这个问题摆在你面前的时候，你如何才能睡个好觉呢？失眠不仅破坏了你的情绪、健康和容貌，它还会迫使一方从共同拥有的床上搬到另外的房间里，也会对两人的关系产生非常不利的影响。下面有些方法可以一试：   
　　尝试不同的选择　一开始可以考虑耳塞，把两个床垫叠在一起，或者使用双控电毯。如果问题很严重，以至于引起了睡眠的紊乱，你就要到一个专门诊治这种疾病的诊所去，比如当出现睡眠呼吸暂停、以及持续的肢体综合症等问题时。   
　　重新入睡　如果你是被吵醒的那一个，你需要找到一种方法能让你快速地再次进入梦乡。比如有意识地放松全身肌肉，而不是醒着躺在那儿不动。   
　　不要忽视问题　事情不可能因为你不去管它就自然变得和谐顺畅，特别是在两个人睡眠都有问题的情况下，事情可能变得更糟。试着尽可能理智地和对方沟通，当然是以最终的妥协为目标。   
　　不要放弃拥抱　太多次早晨的独自醒来，会减少亲密度并滋长彼此间怨恨。如果分开睡是唯一能得到休息的途径，那就要注意不要忽视性爱。如果你晚上很累，那么周日早上一定要记得此事！       
  
第36节：健康与健身(6)       
　　保持简单   
　　食物是平衡饮食结构重要的一部分。   
　　――弗兰?利波维兹（作家和滑稽演员）   
　　一个好消息就是一旦你看到那些专家和有突破性成就人的饮食结构（支持做这项研究的食品生产厂家），你会发现事实上我们应该吃的食物其实很简单。记住下面的原则：   
　　将不好脂肪换成好的　要少吃饱和脂肪（肥肉和全脂制品中含量较高）和转化脂肪（就是氢化了的固体脂肪，像人造黄油和市场上卖的烘焙食品）。不要在面包上涂黄油，而是代之以橄榄油和鳄梨，做饭的时候使用橄榄油和菜籽油，它们都含有丰富的不饱和酸，可以降低罹患心血管疾病的风险。   
　　多吃蔬菜　学习亚洲人的饮食习惯，把鸡鸭鱼肉看作是一餐饭的点缀，而不是主食。试着每周有一天只吃素食。   
　　每周吃两次鱼　鲑鱼和其他多脂鱼富含利于心脏健康的Ω－3脂肪。无论罐头还是新鲜的金枪鱼都是非常好的，也更便宜些。   
　　在每个盘子里都放上大叶蔬菜　它们含有丰富的Ω－3脂肪酸和维他命B，以及叶酸和纤维素。   
　　多吃杂粮　把平时常吃的白色面粉做成的食物，换成各种黑色的杂粮。研究表明：饮食中营养丰富的杂粮能降低一些疾病的风险，如心脏病、糖尿病、癌症，还有一些肠道疾病，如憩室炎。   
　　水果不仅仅为了咀嚼的快乐　用你能找到的最美味的水果去满足你身体的需要。这不仅是因为水果中含有丰富的纤维素，它还是很好的抗氧化剂维他命C的来源，它有助于抵抗癌症、心脏病和一些与年龄相关的疾病，如色斑恶化。   
　　赶走白色习惯　白色米饭、白色马铃薯会使血液中糖分增高。当然，也不要拒绝所有的淀粉，比如黑米和低淀粉含量的小红马铃薯就是比较好的选择，因为它们消化的要慢些。但只能偶尔考虑它们，不能作为主食。   
　　使用调料让食物味道鲜美　可以使用伍斯特郡沙司、酱、新鲜的姜沫儿，或是芳香芹、龙蒿和大量的黑椒，这样能把一些清淡的食物变得更有滋味。   
　　没有任何女人仅凭容貌就能风姿绰约，正如不能单凭演讲就能睿智练达一样。   
　　――朗斯通?休斯   
　　自我感觉良好   
　　女人的身体是件艺术品。而男人的身体是功利品，是为了像吉普车一样四处创荡。   
　　――依莱恩?辛菲尔德（摘自《男人为何不可裸奔》）   
　　你喜欢自己的身体吗？许多女人对这个问题不能直接肯定地回答“是”。中年后身体发生一系列变化，会使你觉得不安。粗糙干瘪的双脚、曾经纤细的双手到如今皮肤松弛的双臂打消了我们游泳的主意。但是享受性爱的美妙和运动的美丽让我们自我感觉良好。珍惜你现在的健康身体，比为那逝去的青春追悔要好的多。爱上自己身体的关键就是学着从一个新的角度审视自己：   
　　写出5项你最喜欢的部位　现在走到一面足够长的镜子前面，闭上眼睛，思考你为什么喜欢你列在单子上的部位，比如你的手。然后大声说出原因：“我喜欢我光滑圆润的指甲，我的手优美而不失有力，我喜欢戴着戒指以炫耀我的手，也因此得到大家的赞美。”睁开眼睛，认真看看镜子中的手，从每一个角度去看。然后重复这项活动，继续观察列表中的下一项。   
　　写出5项你不喜欢的部位　重复镜前观察活动，仅仅有一点区别是使用中性的言词对不同的身体特征进行描述，不要带有任何感情色彩和评价。比如不要说“我不喜欢我的大腿，太粗又松弛。”而是说“我的腿线条优美，很女性化。这就意味着我穿裙子要比穿短裤好看。”如果你真的对自己的一项或几项不喜欢的部位而沮丧，那就把它留到下次再说。   
　　对自己赤裸的身体感觉良好　重复整个活动，思考各个积极和消极的方面。但是这一次，你可以不穿衣服。这个活动的目的就是让你重新认识自己，能够感觉良好地面对自己的身体。   
　　睁开眼睛观察一下你周围的女人　每次我去游泳馆的时候，我都会跟自己说，各种各样的身体都可能给人带来美感。       

第37节：健康与健身(7)       
　　保证安全   
　　如果你潜意识中觉得某事或某人对你及家人是不安全的，就要马上采取行动。手提袋和钱包被盗，房屋失窃，这些都是极有可能发生的，也是让人愤怒又非常浪费时间的事情。不管你在哪里，一定要首先确保自己的安全，牢记：   
　　不要将钥匙放在花盆或邮筒里　这是一个窃贼首先要查看的地方。决不把自己的姓名和住址写在钥匙上面。   
　　看清来人再开门　开门前，一定要先仔细确认来人的身份，哪怕你正在等他们。   
　　决不把地址和信用卡的详细信息留给市场调查公司　不要回答以下类似的问题，如“你家里有几口人？”“他们都靠什么为生？”等。   
　　在外要提高警惕　注意你周围的环境，谁在你前面，谁在你后面。如果走路时感觉自己被跟踪了，立即往人多亮堂的地方走。如果你是在开车途中发现自己被跟踪了，或有人打手势示意你的车有问题，这个时候，不要开车回家或停在路边，而是记住他的车牌号，把车径直开往警察局或其他公共机关报告相关情况。   
　　包里装上哨子，走路充满自信　小偷和扒手永恒不变的目标就是那些看起来比较软弱的人。   
　　把包尽量贴近身体　你最好把书包背在胸前，仔细拿好现金和信用卡，在不必要的情况下尽量不拿出来。   
　　不要坐在公共汽车、电车和火车的车门附近　数据表明，处于那样的位置，你更容易被袭击或被拉下车去。   
　　在电梯里要当心　时刻注意是谁站在控制按钮附近，一旦遭到袭击，立刻按报警按钮。   
　　小心开车　在进入车里之前先检查车内的地板和后座。把车锁好，摇上车窗。不要把你的手提袋放在旁边的座位上，这容易遭窃贼打碎车窗把它拽走，而是把它放在地板上。   
　　不要让自己成为目标　除非你能直接走到车上，否则不要提着大购物袋走路。负重过多只能使你行动迟缓，看起来更加笨拙。   
　　快速恢复身体和心态   
　　饮食、锻炼、睡眠以及其他长期的好习惯都是拥有一个好身体的基础。但有时候你需要一些快速修复措施以使自己看起来更好。试试下面的办法：   
　　走路姿态优雅　如果不是这样的话，你会看起来又老又疲惫。若是觉得自己的姿势不好看，回忆一下，那很有可能是总把包背在一侧的肩上引起的。   
　　试试自己动手做按摩　如果你很放松，你的精神状态就会很好。刺激脚上的穴位可以减轻压力；用大拇指按压腹腔神经丛，就在脚跟处，然后在另一只脚上重复这些动作。   
　　注重脸部保湿　黯淡、干燥的皮肤会使皱纹看起来更加明显。当你觉得脸部皮肤发干发紧时，喷一些保湿水，具体配置方法是在喷洒瓶中加入一杯富含矿物质的纯净水、半杯金缕梅酊剂、滴入三滴洋甘菊油，于阴凉干燥处保存。要不定时地喷洒一些。   
　　柔化粗糙的手　晚上睡觉之前，往手上涂抹杏仁乳或杏仁橄榄油。然后戴上棉质手套(或袜子)，睡觉的时候也不要取下来。第二天早上醒来，你会发现你的手婴儿般柔滑细嫩。   
　　摆脱浮肿　体内存留水分过多会使你看起来很臃肿，你自己也会觉得不舒服。一些利尿的中药比如马尾草（木贼属植物）或者蒲公英（药用蒲公英）会对你有所帮助。请不要超过建议用量，否则体内的基本矿物质会随之流失。   
　　试试西洋参　食用西洋参你能感受到能量是一点点储存起来的，而不是像咖啡因那样迅速地发挥作用。   
　　多想开心的事　自己闭上眼睛静坐15分钟。温和、平静、开心地想想要好的朋友、亲爱的父母或可爱的孩子。数四个数用鼻子深深吸气，再数八个数把气从嘴呼出。幸福、积极的思想会使你热情洋溢。   
　　利用化妆师的秘密武器――冰汤匙　将两只汤匙放入冰箱冷冻起来，然后将它放在浮肿的眼皮上。勺子的边缘和眼线恰好完美契合，不像黄瓜片那样，金属能够保持较冷的温度一直持续到该过程的结束。   
　　精心修饰的美丽   
　　年轻是个新鲜的东西，二十年前，没人提起它。       
 
第38节：健康与健身(8)       
　　――珂珂?香奈尔   
　　你认为使自己看起来年轻十岁的办法只有躺在美容院的手术刀下吗？绝不是的。对于化妆品的巧妙选择以及一些简单的化妆技巧，可以帮助你完成这项工作，不但节省了开支还可免去手术后的疼痛。   
　　平复前额皱纹　新出的一种粉底能够使打在脸部的光线分散，这样就起到了遮掩皱纹改善肤色的作用，而且能使你的肌肤焕发光彩。在做完脸部清洁和补水之后，用全功效粉底轻轻涂抹脸部。对于那些容易被忽视的皱纹，用遮暇笔在上面打点，使边缘模糊，然后再涂上半透明的粉。   
　　使双目充满神采　轻轻修剪你的眉毛，多露出一些眉骨，这样就会有种眼睑被提高的感觉。如使用中性色调的眼影，鱼骨色或淡粉，而不是使用深色系，那样会使你看起来是一副困倦的样子。   
　　摆脱黑眼圈　有些人天生眼睛周围肤色暗淡，而另一些人则因为眼周的皮肤变薄了之后，血管内的颜色直接显露出来。找到比粉底颜色稍亮点的不透明的遮暇霜，用无名指轻轻涂在眼睛周围，然后再打上一层半透明的粉。   
　　打破唇线的限制　不要按照唇线的形状直接涂口红。可以对嘴唇进行轻柔地按摩以去除死皮，然后照常补充水分，轻轻地将粉底拍在唇线上用海绵将其擦匀，再用撒上散粉的薄纸吸一下，防止颜色脱落。然后再画唇线，涂口红。记住，暗色的口红会使嘴巴看上去小一点。   
　　看起来更有精神　束起来的卷发使你看起来更加干练有精神。花上几秒钟时间用吹风机吹干会更有效果的。   
　　必要装备   
　　体检   
　　在40岁以后，许多女性开始真正明白“40岁意味着什么”。此时你会发现一些小小的变化，减去多余的脂肪会变得越来越困难，更容易产生疲劳。虽然并不严重，但起码也提醒你要对身体健康给予必要的重视了。考虑将下面的一些或全部检查列入日程：   
　　血压　每年至少测量一次。每次看医生时你都可以顺便测量一下血压。   
　　骨质化验　许多医生建议从50岁开始进行这项检查，但是如果你是处于缺钙的高危人群（如果你是亚洲人或白种人，小骨架，钙摄入量很少，家族有骨质疏松症病史，抽烟、酗酒等），那你就应该谨慎从事，早一点开始检查。   
　　乳房健康　与你的医生讨论定期拍乳房X照片的优缺点，做出合适的选择，并且在每次例行体检时都不要忘记做乳房检查，养成每个月自我检查一次的习惯。   
　　胆固醇化验　每三年检查一次或更频繁一些，遵循医生的建议。   
　　结肠癌检查　这项检查常常与结肠镜检查（采用钡灌肠剂）一起进行，不同的医生会对检查频率给出不同的建议，也可根据家庭病史采用数字化检查。   
　　牙齿　半年做一次专业的牙齿护理是最理想的。   
　　对不明排泄物做血液检查　这可能是结肠癌或其他肠胃问题的早期信号。   
　　血液化验与早期子宫颈癌涂片检验　这可以每年做一次。几乎所有宫颈癌都是在女性50～70岁的时候被检查出来的。   
　　皮肤癌　每月至少一次站在镜子前对自己进行全面认真地检查。另外，也可以要求你的医生对你进行早期皮肤癌的检查，或者是去皮肤癌研究机构。   
　　视力　40岁之后每两年检查一次，如果你患有糖尿病或家族有视力恶化或青光眼病史，就需要检查的频繁一些。   
　　购物单   
　　作为两个孩子的母亲，我最真切地体会到要想使食柜一直满满的，是一项多么艰巨的任务。看起来好像不管我买什么，买了多少，从来都不够。冰箱门嘭嘭的开开又关上，像拉布拉多猎狗的尾巴。如果再赶上他们的朋友来玩，他们会把所有的食物一扫而空，吃的片甲不留。但是，你也可以把这项工作变得简单一些，就是列出一个购物单，这样就能保证你的食品储藏室、冷藏室、冷冻室里总有搭配合理的食物，并且有购物单会减少你因冲动而购买的欲望，能够帮助你把花销控制在预算范围之内。具体方法是：   
　　列出详细的购物单　在你的电脑上，列出所有你平时做饭时需要的主料和辅料。先从食品储藏室开始看起：橄榄油、芥末、酱、青豆罐头、西红柿罐头、通心粉、大米、面包、金枪鱼和鲑鱼罐头。现在，再走到冰箱面前：鸡蛋、黄油或是人造奶油，酸乳酪，奶酪，再列出你想要的蔬菜和水果。如果你还有冷藏室的话，你可以再买些面包卷、肉或腊肠，冷冻蔬菜，比萨饼原料等等。每周都把单子打出来，看看什么已经用完了，把要买的东西用明显的标记标出来。 
　　确定最爱吃的晚饭　通常情况下你的家人爱吃的晚饭在五到十种之间，总有个选择范围，可能是烤鸡，或者是干酪意大利点心，也可能是你自己做的烤肉。把做这些食物需要的配料列出来，这样你很容易就能做出美味的、人人都满意的晚餐。   
　　时时更新购物单　家庭公告板是一个非常方便的地方，你可以用它来添加一些信息，比如又有什么物品用完了。   
　　事先计划　如果可能的话，提前列出一周的菜单。你甚至可以尝试提前两周，以减少去超市的次数。可能你未必会完全按照原来的计划做饭，但是你可以对将要做什么有很好的打算，并且在第二天的晚饭的时候付诸实践。还有，尽可能多买些不容易腐烂变质的食物，既省时又省钱。   
　　你应该对自己的人生负责，并且明白，你要么活在他人的梦想里，要么活在自己的梦想里。   
　　――威尔玛?曼基勒（切罗基族第一位女酋长）     
  
第39节：保证工作质量(1)         
　　6保证工作质量   
　　在家办公102   
　　孩子教育之五诫103   
　　保持干劲104   
　　巧妙的安排空间105   
　　统筹工作流程106   
　　驯服纸老虎107   
　　归档并找出文件108   
　　与信息同步110   
　　删除垃圾邮件111   
　　标准化信函112   
　　电脑113   
　　硬盘114   
　　预防病毒115   
　　必需装备：办公桌，设备116～117   
　　在家办公   
　　一个女人的时间是有限的，往往难以满足各种各样的需求，这就使她必须找出一些替代品，以代替正式的朝九晚五的工作。有很多工作和职业适合在办公室外工作，老板们也会发现它们的很多优点：如减少劳动力，节省开支或办公空间等。   
　　你可以选择兼职工作、在家工作、弹性或轮班的工作，也可以做个临时雇员。它们最大的优点是给女性一个选择，选择何时工作以及怎样工作的自由。你可以试着在工作与家庭间建立平衡，从而使你的事业步入正轨；你还可以省下花在交通上的时间、节省车费、午餐和服装的费用；你也可以根据自己的生物钟来安排工作，无论你是个喜欢早上工作的人还是夜猫子。另外，你的一些商务开支是可以要求免税的。还有，如果你是个母亲，你将永远在家里欢迎孩子们回来。那么，这个工作适合你吗？首先研究下面几点：   
　　成本和利润　一些公司会为他们的兼职员工继续付医疗保险金和退休金，而另一些公司则不会。但是减除的一部分税款或许会抵消你的部分设备成本。跟你的会计师研究一下这种选择的可行性。   
　　金钱与时间　你需要衡量一下：金钱的损失与得到更多的弹性时间相比，两者孰轻孰重。   
　　双方应清楚工作安排　一旦你选择了兼职或轮班工作，那么就要明确你的目标：让老板知道你能做什么，你想要达成什么目标，以及这对他们会有如何的好处。双方要起草一份合同或协议书。   
　　保持联系　如果你计划在家里从事远程办公，首先保证你可以为工作安装一条专用电话线。每周和你的老板及同事开一个电话会议，并且为自己电脑配备可靠的硬件和一个安全的网络服务商。   
　　确保人们可以找到你　提供几条途径，便于你的同事和客户在紧急情况下联系到你――电话、电子邮件、呼机和手机。   
　　孩子教育之五诫   
　　从议会回到家中，给你感触最深的，不是刚才讨论了什么，而是看到两个可爱的孩子，了解到他们最关心的问题是晚上能否去跳舞。   
　　――杰尼斯?海因斯（澳大利亚政治家）   
　　如果你工作时，你的孩子也和你同处一室，下面这些建议可以帮你应付一下：   
　　不要让他们打断你的电话　当我在家工作的时候，孩子们还小。我告诉他们只有流血了，才可以打扰我。你可以让他们在纸上写下自己的要求，然后递到你面前，从而你可以决定是该让他们等待，还是赶快挂了电话。   
　　趁孩子们安静时安排重要会议或打电话　如果孩子还小，趁他们打盹的时候开会；如果孩子大了，那么就把会议安排在他们做作业的时候。       

第40节：保证工作质量(2)       
　　为学校假期提早作准备　研究一下假期如何安排照看孩子。如本地社区的课程计划、运动场馆开放的时间，还有何时去露营等。要制订一些比平时更灵活的工作方案，以便更好地照顾孩子。例如你早上和孩子一起去游泳池或沙滩了，作为回报你就应该有一个安静的下午来补上耽误的工作进度。   
　　了解本地公共图书馆　利用图书馆资源，你会为自己省下的大量时间、金钱及东奔西跑的麻烦而惊奇。如果是为参议会提出新的可实施草案，为学校的一项工程或儿童俱乐部的计划制定项目书，那么第一站：图书馆。   
　　让孩子们帮忙　小孩子也可以做些类似于折信、装入信封、粘上标签之类的活，或许他们还能把旧杂志和旧文件分类、装箱。对他们来说，这些是很有趣味的一项活动。   
　　划清界限　要让孩子们知道你什么时候是在工作，什么时候是“在家里”。   
　　保持干劲   
　　你可能会发现这样的问题：在家工作时，没有同事之间的鼓励和竞争，你很难开始工作并保持干劲。下面教你如何克服这个障碍：   
　　人为地创造一个在家办公的环境　把你工作的地方单独分出来，或挂上窗帘。这传达了一个明显的信号――这里不是家庭空间，它将有助于你完成工作。同时注意远离人来人往和嘈杂的地方，如厨房。   
　　专注于你“真正的”工作　不要让家务活（一堆要洗的衣服或者是否该先去购物）分散你的注意力。尽最大努力，把基本的家务活在工作前完成，而不是拖到工作后。如果你做不到这一点，说明你并没有认真对待你的工作，反而认为家务事更重要。   
　　首先快速处理行政事务　比如在一天重要的工作真正开始之前先回复电子邮件，或者填写时间表。   
　　明确你什么时间有空　这点对你的朋友和家人尤为重要。他们会认为：如果你呆在家里没有真正在工作，这意味着你不介意被打扰。   
　　分解任务　如果你是一位在家工作、刚刚做了母亲的人，这一点对你很重要。因为孩子一会打盹，一会又饿了，你并没有大块时间可供利用。   
　　为每项工作设立期限　坚持在期限内完成任务。   
　　知道你的底限　清楚并尊重身体发出的疲劳信号，该休息时就休息。   
　　养成良好的小习惯　这样你一整天都会有舒适的心情。它或许是简略快速的浏览报纸，或是做15分钟的伸展运动。   
　　巧妙的安排空间   
　　正视你的困难，并为之付出努力。你会发现他们远没有你想像的强大。   
　　――诺曼?维斯特?皮勒（传教士）   
　　当你布置工作室时，思考这样两个问题：什么信息和工具你最容易获得？如何找到你已经扔掉的东西？让我们从这3个R开始――简化(Reduce)，查询(Reffer)，重新整理(Rearrange)。   
　　简化　尽量扔掉没用的东西。检查每一份文件夹、书、文件、盒子和报纸，而后看一下能否把多余的纸反复利用。   
　　参考资料和备份文档　对于那些你不再参与的项目，可以把资料提供给他人参考。如果是那些没人需要但确实有保存价值的资料呢？把它备份、装盒并贴上标签，然后放到你工作室以外的某个地方。它们应该存放在安全的地方，但无需占据你工作室的宝贵空间。   
　　整理剩余的东西　分类的原则是：把同类的东西放在一起。把所有的参考手册集中到一起，如课程资料或教科书。收集散页的文件，属于同一文档系统的文件要订在一起，把其余的（如电话单，会议记录之类的）装订起来，有序地放入文件夹。   
　　清理你的工作室　如果家里的东西占据了你工作室的空间，把它们移走或装箱。清空食物盒、报纸和其他垃圾。   
　　统筹工作流程   
　　设置你的工作流程，其方法无所谓正确或错误，对你有效的便是对的。话虽如此，这儿有一个快速、只需2分钟的测试便可以测出你的方法是否有效：如果你在两分钟内不能找出你需要的文档或物品，该是时候重新安排一下了。下面几个小提示会很有帮助：       
 
第41节：保证工作质量(3)       
　　保持工作室的清洁　保留你经常用到的东西，如文件盒、电脑、磁盘盒、日历、便笺等。将时不时要用的东西（马尼拉折叠机、订书机、订书钉、纸、标签等）存放在抽屉或柜橱里，而大部头的参考资料（如辞典、报告、书）应置于架子上。   
　　面前只放你正在处理的文件　不要把不同项目的计划书扔得满地都是，也不要把信件，备忘录，或者报告放在你桌子的最上面。   
　　检查你的文件夹　每天大概花费20分钟的时间来整理它们，对自己工作量做到心中有数；每天都要把完成的任务整理一次，并把它们分类或归档。   
　　不要让公告板混乱　定期清除那些无关紧要的信息。自问一下：我需要这个吗？原因是什么？下一步该怎么做?   
　　合理分配你的文具　你是否真的需要3把剪刀？不同尺寸的便贴纸以及丢在抽屉底层成打的纸夹？   
　　电话放在桌子的右侧　削好的铅笔、钢笔和记事本也是一样。我们每一个人都曾浪费时间去找一支能用的钢笔或铅笔，却仅仅是为了记录一个电话留言。   
　　把做好的工作放到一边　如果你这么做了，你就会发现：因为不用收拾一堆烂摊子，你节省了大量的宝贵时间。   
　　布置你的办公桌　用的最频繁的东西应该离你最近。布置桌子的关键是物品被使用的频繁程度。   
　　驯服纸老虎   
　　你曾有过被纸海闷得透不过气的感觉吗？工作时，大概没有什么比手头上一大堆文书工作更令人沮丧和憋闷了。即便是最尽职尽责的人也曾有过扔掉文件的念头，但纸上一些重要的字眼阻止了这种冲动，这是常有的情况。然而，你能做的最过分的事也不过是浏览一下就放下，心里想着下次再看吧。下面教你如何打赢文件战：   
　　立即拣选、分类、丢弃文件和打开的邮件　每天在同一时间做此事会比较好。快速的浏览每封信件、备忘录，或收到的电子邮件。如果它看起来比较重要，立刻把它装在标有“待处理”的文件夹里，或者委派给他人办理。如果是无关紧要的文件，或者是你再也不会看第二眼的信息，直接把它扔进垃圾桶。用同样的方法处理你的家庭邮件。   
　　非正式　一个简短的手写回函或电子邮件，比写备忘录或信函快得多。或许有些重要的来函一定要保存，但一般而言，回复完的卡片或信件无需留存,圣诞节卡片也是如此。根据自己的需要更新地址簿，然后把卡片反复使用。   
　　坚决　毫不犹豫的扔掉目录、不必要的时事通讯、通知之类的东西。   
　　领会这3个D　（Do）立刻处理它，（Delegate）委派给他人去做，（Ditch）扔掉它。   
　　归档并找出文件   
　　可能没有人会喜欢把文件归档。它不仅是一个枯燥的、不断重复的工作，决定一份文件该不该保留也是一件令人苦恼的事情，更别提可能还会出现辛苦了半天，却发现忘了把文件归到何处这种令人咬牙切齿的事。不过，创建绝佳的文件系统或许能改善这种状况。下面列出几点建议：   
　　买个质量好的悬挂档案柜　把它放在方便，容易取到的地方。要知道，把收据和文档放在鞋盒里很容易导致混乱。   
　　留出足够的时间　如果你想建立档案（或者有目的的检查），那么起码要腾出一个下午的时间来做这件事。   
　　依秩序排列　在我看来，依字母顺序排列是最好的。在“伞”主题的字母下归档有关的文件，如所有的保证书等，登记和保险的文件可以归在字母C(Car)下。测试你的方法是否有效的标准是能否快速找回一些文件。给文件取一个可以让你立刻产生联想的名字很有必要。   
　　用名词标注档案　例如公文、账单、支票账户、说明手册、储蓄账户、校报、税，其余的都可列为杂项。要尽量避免用日期或形容词标注档案。   
　　按年代排序文件　增加新文档时，把日期最近的放在最前面。   
　　把大物件存放在架子上　像报告、书籍、杂志之类的东西可以放在架子上或存档盒里，而不要将它们放在你的档案柜子里。       
  
第42节：保证工作质量(4)       
　　使用易认的塑料文件夹标签　用你最好的字体和精致的钢笔（铅笔易染污）写标签。并且注意，大小写混合的字体比全是大写字母容易辨认。   
　　保持档案精简　定期清除你已丢弃产品的说明书和保证书，或过时的小册子和旧的名片。研究显示：百分之八十的文件从归档后就再也没有被看过。自问：“如果我再也找不到这个文件了，我是否可以从别的地方获得信息？”如果答案肯定的话，就可以清掉文件。如果你不确定，就先把它装在档案盒里吧。   
　　在非高效的时间编档　如果你站着归档，依然会比较灵敏和迅速。那就这么做吧！   
　　公司里有许多对女性升职的无形限制，经过多年抗争，一大批有自我意识的年长女性厌烦了在不适合她们的地方适应环境，转而去创建适合她们自己的公司。   
　　――裘琳?贾德菲（作家）   
　　与信息同步   
　　我们每天都获得大量的信息，却失去了通常的判断能力   
　　――格特鲁德?斯坦（作家）   
　　杂志、专业期刊、时事通讯、目录，除非对收到的出版物进行评估拣选，要不然你很容易被它们淹没。自问：“如果我没有获得这个信息会发生什么事情？”或者“它是否能时常提供我确实需要的信息？”下面的几个诀窍可以使你更有效率的阅读：   
　　阅读时一笔在手　读报告、提议和文件时可以标出重要的段落。你有任何想法、评论或问题，都可以写在页边的空白处。   
　　不要让报纸堆积　快速浏览你订的日报，通常在外封皮上的新闻概要可以节省你的时间。如果你看到一个重要的文章，把那页撕下来夹到你的文件夹里，这样你可以在晚上看电视时、等待约会时或乘坐交通工具时阅读，然后把报纸再利用。至于周报，它们一到，就把它们分解开，摒弃那些你不感兴趣的部分，比如你并没有买汽车或找工作的打算，就把这些部分立刻扔掉。   
　　浏览杂志的目录表　如果发现比较有趣的文章，你同样可以把它们撕下来，有必要的话注明来源和日期，然后把杂志或时事通讯的剩余部分抛开。一旦你读完了这篇文章，你可以丢了它、传给其他人或者把它放到一个你用于参考用的永久文件夹里（如养猫，饮食，园艺等）。   
　　每周阅读两次　每次30分钟，把它安排到你的日程里。   
　　订阅报纸和杂志　不要中途停在报贩那儿买、或周末出门去买，这样会节省你的宝贵时间。   
　　参加速读培训课程或者买本教你如何更快阅读的书　如果你读什么都是同样的速度，那么这个对你特别适用。   
　　删除垃圾邮件   
　　如果垃圾邮件，无论是印刷版还是电子版的都变成一个浪费时间的问题，下面一些方法可能会对你有所帮助：   
　　从邮寄名单中划掉你的名字　你可以通知邮局和直接广告商告诉他们希望从他们的名单中划掉自己的名字。你也可以写信要求他们这么做，还可以在你收到的商业或其他邮件的底部，附个简短的手写留言并寄回去。如果你表示不想收到他们的广告，发件人通常会乐于合作，大多数发出的邮件都比较昂贵，而且如果邮件达不到营销的效果，发件人也不会特别想给你寄邮件。   
　　投诉　如果你的问题依然存在，试着联络你所在地的市场监管协会，要求把你的名字从所有的广告目录单中划掉。   
　　使用“禁止垃圾邮件”的标志　在你的邮筒上贴一个通知，明确而清楚的表明你不希望收到任何非订阅邮件。   
　　禁止广告　如果你收到电子垃圾邮件，找到邮件底部的“自动回复”或“非订阅”的邮箱地址，按邮箱地址发一封电子邮件，主题开头为“撤回”。   
　　标准化信函   
　　记住：“不可能”意味着“我可能”。   
　　――萨克（艺术家、诗人）   
　　因为家庭和工作的关系，你经常要发多种格式的信函：如感谢信、道歉信、投诉信、祝贺信、查询信息的信、邀请函等等。你可以通过设置标准化信函格式的方式节省大量的时间。如向不同的人重复发信息，你要做的无非是改一下日期，问候和地址。当你向孩子的老师索要学校计划的咨询信，或发出求职信，筹款申请，以及婉拒信时，这个方法也同样实用。现成的软件包可以使你的工作更快捷、更有效，比如创建一个邮件资料库，包括所有可能用到场合的邮件。家庭版软件包也是一样，它包括家庭娱乐和教育系统。       
 
第43节：保证工作质量(5)       
　　寄送个人业务通讯　虽然并不是每个人都喜欢它，但它的确节省时间。并且可以预防写作中瓶颈问题，还可以使你和家人及朋友经常保持联络。   
　　电脑   
　　我们过去曾经有过很多悬而未决的问题。现在有了电脑，我们知道了答案，而我们却不再像过去那样思考问题了。   
　　――彼德?乌斯蒂诺夫（英国演员）   
　　尽可能多地给你的电脑系统装些能够提升速度、节省时间的工具。   
　　做功课　当你需要比较不同的型号电脑功能时，电脑杂志是可利用的信息源。   
　　买个超级快的机型　扩大内存容量或随机存取内存（计算机随机数据存储软件），运行最新的软件起码需要双倍于最小值的内存空间。高速调制解调器，因特网连接，巨大的硬盘容量，打印机，键盘鼠标或轨迹球，以及大屏幕的显示屏也是很有必要的。如果你使用光驱，你或许还需要买声卡和音箱，并根据你工作的性质决定是否需要配置扫描仪或数码相机。使用自动备份的磁带驱动器（类似于海量储存器）来保障文件安全也是个不错的选择。   
　　备份，备份，还是备份　要知道，你电脑上的任何数据都是容易受到攻击的，并可能演变成一场灾难。从供电高峰、病毒到普通的人为过失，都可能导致灾难的发生。把所有的东西都备份在磁盘上，并激活你电脑上的自动“保存”按钮，使它每15分钟就自动保存一次。   
　　买个好的稳压器　如果你住的地区经常出现供电高峰，你会特别需要这个。   
　　保存你购买电脑时配送的所有文件　包括用户指南，各种担保文件和软件安装盘等。   
　　向专家请教　为了不打击你的自信，节省尝试的时间，请一位电脑专家用一个小时来教你如何使用，让他帮你调整硬件，或安装一些更好的软件。你也可以找电脑销售商为你推荐这类的专家。你投入的资金可抵销税款，同时又可以得到好的电脑操作经验，何乐而不为呢？   
　　硬盘   
　　一个硬盘就好像一个电子文件柜，如果你不停的往里塞文件和程序，却不删掉任何东西，无论容量有多大，它最终会超负荷的。除非你开始删掉旧的电脑文件和不用的程序，否则你不会意识到自己浪费了多少时间和空间。   
　　创建档案夹　如果你不确定一个特定的文件是否需要保留，就创建一个档案夹，先把文件放在那里。如果你的电脑以前归别人使用，这个方法尤其适用。这可以使别人的文件仍然存在硬盘上。同时逐个检查文件的日期并查看里面内容的内容是否有保存价值。   
　　把文件拷到软盘上　如果你想要保存特定的文件，就把它们拷到软盘上，然后把软盘妥善保管。当你把文件拷到软盘上后，在软盘上贴个标签，并注明文件内容。   
　　删除旧程序　虽然你已经用了几年的Windows系统了，但是你还保留着基于DOS版本运行的程序，还有那些你从网上下载下来的软件包，用了一阵子后发现并不喜欢它，那么，应该把它们毫不留情地删掉。   
　　把打印稿扔掉　自问是否需要同时保存打印稿和电子版？同时保留两者往往没有什么意义。   
　　预防病毒   
　　有些电脑病毒是无害的，只是自动弹出一些愚蠢的画面和信息。但是，很多病毒是致命的，它们可以彻底毁掉你的电脑和硬盘。因此要时刻注意保护你的电脑不受病毒侵袭。   
　　安装使用高质量的杀毒软件　最受欢迎的杀毒软件是Norton和Virex，但这个领域时时刻刻都在变化，你还是要咨询一下电脑专家。无论你用哪个软件，都要确保把软件设定为：每次开机时自动扫描硬盘，并使用嵌入式程序定点杀毒。   
　　总是扫描软盘和光盘　不要用未扫描的软盘或光盘启动计算机，更不要打开陌生人或陌生地址发来的附件。那些看起来优惠的离谱报价通常是骗人的，特别是当它来自于一个陌生的地址时。这听起来好像是个常识，大家都知道，但是散播电脑病毒的人既狡猾又善于伪装，使得我们大多数人都因好奇心作祟而落入他们的圈套。       
  
第44节：保证工作质量(6)       
　　每日升级　每天都有多达10种的病毒被散播出来，而这种频率更有上涨的趋势。大多数杀毒软件包要求你定期升级。通常，你可以通过它们的网站免费升级杀毒软件。   
　　删除病毒　如果你发现了病毒，不要手软。运行你的杀毒软件识别并隔离病毒，或者删除它。如果问题依然存在，联系你的电脑专家。记住，大多数数据最终是可以从硬盘中恢复的。   
　　留心恶作剧　和病毒一样可恨的是病毒恶作剧，即在电子邮件里声称发现新病毒，并且提示你如何清除病毒（通常会让你删掉基础软件的一部分）。如果你对它产生怀疑，就去病毒监控网站（如Symantec）看看，这些网站会发布最新的真正病毒预警，也会曝光病毒恶作剧。   
　　必要装备   
　　办公桌   
　　桌子尺寸和形状　你需要多大的办公桌？需要多少抽屉?   
　　合适的椅子　它应该有可调节的座位，靠背和扶手；座位垫子应稍稍前倾，这样它就不会把你腿的后部陷进去。它还要具有灵活性，可以旋转，倾斜；滚动的轮子会使你活动自如。   
　　正确的姿势　打字时手腕放平，与肘平行或稍稍低一点，这样你的前臂就可以自由活动。打字时向上或是向下抬起手腕，会给肌腱和神经带来更多的压力。如使用可调节高度的键盘，使自己工作起来更加舒适。如果键盘放在桌上，不能调节高度，那就把你的椅子提升到合适的高度，脚下面可以放一个脚凳。绝不要把你的手腕放在桌子边缘，这样也会给肌腱和神经增加压力。而使用腕垫或手垫是一个不错的选择。   
　　调整显示屏的角度　要放在你可以直视的角度，看屏幕时无需你抬头或低头。调整设置，降低屏幕的亮度，同时考虑装一个防护屏。为了将你脖子的疲劳降到最低，可以在你的显示屏旁边安一个文件固定器。它可以把文件固定在屏幕旁，这样会减少眼睛和脖子的移动。   
　　放个脚凳　它是一个很重要却常被大家忽视的物品，它可以减轻你大腿后部的压力，缓解背部疼痛和促进身体的血液循环。想不到吧！   
　　不要在灰暗的灯光下工作　最理想的状况是，要有充足的光线可以读文件，同时又不能太亮，以免你看不清电脑屏幕，你应该在窗户上安上可调光线的窗帘。   
　　设备   
　　除了办公桌，计算器、钟表、联系用的地址簿或卡片夹、台灯、记事本、留言板、纸盒、垃圾桶之类的基础设备也是必不可少的。   
　　电话　选择一款多功能电话，如按钮拨号，带来电显示的LED显示屏。记忆拨号，可以多方参与的电话会议，重拨键，语音提示和电话等待提示，语音留言等。如果你需要经常打电话，试试用电话耳机来代替传统的手持话筒吧。   
　　手机　在你付款购买最新款的高科技手机前，想一想你的呼叫模式是否用得到。有80%的人很少在服务区外使用电话，如果你就属于这80%，买个只在本地使用的电话就足够了。可以选择一个在你最忙时，国际漫游通话费最少的服务套餐。   
　　传真机　不要使用热敏纸的传真机，因为它既难于操作，而且打出来的传真件也会慢慢褪色。看看有没有可以从电脑里直接发传真的传真机，减少纸张的使用。   
　　扫描仪　它可以直接使用扫描仪把纸上的东西转化为可编辑的文件，省去了重新输入的麻烦，也节约了你的时间。   
　　影印机　家用影印机不到600美元就可以买到。但假如你的工作还不需要这样的投资，那就找家提供影印服务的邮局或打印社（自助操作机比药店或报摊里的费用更便宜、更好用）。   
　　灵感　处身于你喜爱的事物之间，会使你乐意呆在办公室里，如朋友和家人的照片，一束美丽的鲜花，色彩艳丽的图片等，他们也会为你的成功助一臂之力。   
　　永远没有男人会对一个不会煮饭、不会打扫卫生、只会给地板上蜡的女人说：“天哪，地板太完美了。躺下，美女。”而跟她做爱。   
　　――琼?里弗斯（脱口秀主持人）       

第45节：做家务活(1)       
　　7做家务活   
　　废物利用120   
　　归置物品121   
　　减少家务活122   
　　家庭防盗123   
　　预防交通事故124   
　　儿童安全防护126   
　　选择耐旱植物127   
　　整理浴室128   
　　备好急救箱129   
　　收拾车库130   
　　整洁的厨房132   
　　教孩子收拾房间133   
　　找钥匙134   
　　你的冰箱危害健康吗？135   
　　备货136   
　　做财产清单137   
　　必要装备：家庭百宝箱，孩子的百宝箱138～139   
　　废物利用   
　　有些东西或许你已不再需要，但它对其他人可能非常有用。地方政府通常会有回收纸张、塑料、玻璃以及庭院垃圾的项目计划，并且提供上门清理服务，从而免去了你去垃圾场的辛劳。政府机构也会在宣传册或网站上告诉你哪里可以买到回收利用的东西，包括木材、办公用品和纸张、园艺工具、包装物和汽车附件等。许多慈善团体喜欢收集旧衣服及旧家具之类的东西，可以把它们拿到旧货店出售或重新利用。   
　　衣服　如果有些衣服是你绝不会再穿或早就不合适的，把它送给需要的人或是在别的地方重新利用。不要忘记那些旧毛衣、雨衣和鞋子等，当你打开衣橱的时候它们是不容易被发现的。如果你有高档的婴儿用品，比如尿布、玩具和家具等，你可以放在回收童装店里寄售。把旧的婴儿服、鞋子、T恤衫、紧身连衣裤、擦拭杯盘用的抹布、帽子和包好好挑选一下，这些东西在孩子学校的化装舞会上可能会派上用场。我的两个儿子就曾扮过海盗、魔术师、鬼、太空员，还有一次扮成了小精灵（虽然爱得华威胁我说，如果我给别人看那些照片，我就死定了）。   
　　书本　你可以把它们卖给二手书店，或捐给学校图书馆。把那些你很喜欢却不再读、有着独特感情的书送给朋友或家人。   
　　杂志　可以把它们捐给学校、医院、养老院或疗养所，那里的人会很愿意接受捐赠。也可以把杂志送给你常去的美发沙龙、医务所或牙科诊所；或者捐给当地托儿所，让孩子们撕着玩。   
　　赚钱　寻找一帮志同道合朋友，摆一个货摊或在大的车库里卖你们不想要的东西，你不但从中赚到钱也得到不少乐趣。   
　　归置物品   
　　有三种方法搞定事情：自己去做，雇人去做，或强迫孩子去做。   
　　――蒙特?库伦（作家）   
　　我妈妈过去总是说：“把所有东西都放在该放的地方。”把你房子搞乱的很多垃圾也许只是放错了位置。当然，如果你刚到一个新房子，把东西归位也许不是那么简单。下面几点建议供你参考：   
　　东西是应该放到那　穿过每个房间，随手拿起摆在那儿的东西，问自己保留它的理由是什么。如果它确实有用，但是它还能用吗？你乐意看见它吗？做个挑剔的人吧，把不符合标准的东西一律拿走，把它扔掉、卖掉或者送给别人。   
　　不要空手离开房间　如果你进房间时带了某样东西，下次离开时一定记得把它带出去。比如你要带点东西上楼，就把叠好的、要洗的衣物放在楼梯上，这样下次上楼时就会记得把它带上去。记得把上次旅行添置的东西从汽车里拿出来。告诉你的家人或室友离开时也带上自己的东西。   
　　兵来将挡　东西掉了捡起来，水洒了擦干净，在食物干的变硬之前洗好盘子、擦净台面。这样它确实会节省你宝贵的时间，因为干掉的水渍要比刚喷洒出来时难擦得多。同时，你和家里的每个人都得达成一致，否则你永远也别想开始工作。可以召开一次家庭会议，让大家都同意这个“把所有东西都归位”的规则，并且达成一致意见：坚持规则就会获得奖励，而违反规则会受到惩罚。   
　　不要浪费时间　如果你每天花10分钟找乱放的东西，一年你就要浪费60多个小时！   
　　减少家务活   
　　我并不喜欢坐在堆满衣服和书本的沙发上，也不喜欢在家里走路时被玩具或报纸绊倒，但是我也讨厌花大把时间干家务，而忽略了其他更有价值的事情。下面几个小提示会很有帮助：   
　　自问：“哪个比较重要？”　如果你面临着是叠衣服还是陪孩子在街区散步的选择时，肯定是“去散步吧，孩子比较重要”，不是吗？       
 
第46节：做家务活(2)       
　　先解燃眉之急　只做眼下最迫切的事情。决定家里马上要用的房间或区域，集中精力先把它们搞定。   
　　以省力为目标　决定什么工作是每天必须做的，对我而言，是洗盘子和倒垃圾及一些不重要的工作。   
　　选择家具和装饰品　只保留那些确实有用而你又特别喜欢的物品，这会减少你清理的负担。   
　　利用墙内空间　利用墙内空间建造书架或壁橱，在窗户边建个看台也是个很不错的想法。   
　　抛弃装饰品　为了小孩子，你更应该这样做。它只会产生大量的尘埃，更别提人们穿过时掀起的尘土是多么让人担忧了。   
　　整理起居室　把电视和音响设备放在专用橱柜或组合柜里，不用的时候你就看不到它们，这会让你有打扫卫生后的感觉。   
　　让清洁工具随手可得　例如，在浴室里放清洁杯子和马桶的工具，这样会方便你随时清理。   
　　清扫垃圾　简单收拾一下，你的房子看起来就会很棒，并且还可以使你的地毯和地板更耐用。   
　　雇专业清洁工　这或许是个坏消息，为保持安全及卫生，一些工作需要每年做一次。幸运的是，你不用自己去做。可以雇佣专业清洁工来擦洗玻璃、纱窗和地毯，清洗软垫家具和窗帘，清扫水槽（最好能找人装上铜网筛），打扫甬道及清除苔藓。   
　　家庭防盗   
　　令人震惊的是，有很多偷盗案件的发生仅仅是因为人们忘了锁好门窗。要知道，小偷作案会找容易下手的目标，下面几项措施可以帮助你防盗：   
　　锁好所有的门窗　养成良好的习惯，晚上睡觉前和早上离开前都要检查门窗，并在门窗上安装防盗锁。   
　　塞住滑动门　在滑动门的滑道上安个长的暗锁或木栓。这样即使锁被撬开，也无法拉开门。   
　　门玻璃上安装防盗锁　如果在门边或门前有一块玻璃，考虑装一个只能从里面用钥匙打开的防盗锁（千万不要把钥匙挂在锁上）。   
　　在窗户下种些多刺的灌木丛　制造天然屏障。   
　　在外面安装移动检测灯　后院和小道下面更应该安装检测灯。   
　　在容易撬开的窗户外安装防护栏　   
　　参加或发起一个邻里纠察队　据警方统计，警惕的邻居是对罪犯最大的威慑。   
　　远行时不要拉上所有的窗帘　相反的，你应该安排个看家人或请一位邻居定期进出你的房子，开开灯、动动窗帘什么的。或者你也可以买些定时灯放在各个房间，保证从街上和后院都能看见灯光。同时千万不要在电话答复机中提及你要远行的事情。另外确保把梯子或门外的家具都锁起来，它们可能会帮小偷溜进你的房子。让收音机保持播放状态也可以预防小偷。   
　　买一套电子安全系统　找一套简单易用、便于儿童使用的安全系统，要有较长的保质期，最好能提供24小时上门修理服务。   
　　把东西藏起来　不要把贵重的音响设备，或其他像电脑之类的贵重物品放在窗边，它们很容易从外面看到。   
　　预防交通事故   
　　告诉孩子们：过马路时不要太相信交通信号灯，即使绿灯时也要注意来往的车辆。因为交通信号灯不能永远都保证你的安全。   
　　――莫姆斯?马布（激进作家）   
　　你或许知道在工作时或走在路上时要小心，但是你可能不知道：工伤和车祸伤亡的人数加起来也不过是家庭事故中受伤人数的四分之一。下面教你如何降低受伤的风险：   
　　避免摔跤　要小心地毯边缘，在垫子底下放上防滑垫。电线和电话线要沿着墙边铺设。同时把杂物收起来――散落的玩具或许是绊倒你的罪魁祸首。如果不小心把液体溅到地板上，马上把它擦干净；在浴室和洗手间里放上橡胶垫，并装上门手柄；确保所有的楼梯都有安全扶手。在卧室与卫生间之间安装夜灯，同时要保证楼梯及走廊里有充足的光线。   
　　减少中毒的危险　把药锁在孩子们够不到的地方，清洁工具都放在能上锁的橱子里。不要让小孩自己呆在车库、卫生间、厨房等危险的地方。绝对不要存放有毒的物品，例如不要把有毒的化工原料放在回收的食物或饮料瓶里。       
 
第47节：做家务活(3)       
　　安装烟雾探测器，起码每个房间一个　要记得一年更换两次电池。要训练家里的每个人都知道发生火灾后，该如何自救。可以组织一次火灾避难训练，让每个人都参与进来。家里起码要有两个灭火器，一个放在厨房，另一个放在房子的另一端。要定期检查灭火器，到期后就换掉。   
　　确保有电线短路器　它们在新房子里是必须的装备。但如果你住在老房子或公寓里，不如请位电工装上电线短路器。如果插入电源过热或遇水突然断电，可能会把人电死或电伤，而电线短路器可以避免这种事情的发生。   
　　买个护目镜　它们可以使你的眼睛在日常工作中免受伤害，比如在修草坪的时候就很有用。   
　　放个结实又轻巧的梯子　梯子放在容易取到的地方，这样就不会有人因为匆忙，随便踩把椅子或其他不安全的东西就爬上去。   
　　在孩子还小的时候打扫房子，就像雪还没停就在道上铲雪一样。   
　　――菲利思?迪勒（女喜剧演员）   
　　儿童安全防护   
　　我喜欢小孩，而且和很多小朋友关系都很密切――我的干儿子、邻居家的孩子、还有我的儿子和他们的朋友们。即使是你的孩子不在家，哪怕平日里只有朋友的孩子偶尔到家中做客，也要注意到房子里是否存在安全隐患，及时消除它们以保证孩子们的安全。下面这些安全防范措施是很重要的：   
　　把塑料安全盒盖在电源插座上　把电线卷在一起并粘在壁脚板上，以防绊跌。   
　　收好挂绳和暗线　不要让孩子们找到。   
　　安全柜门　在厨房水槽柜、浴室柜橱和医药箱的柜门装上儿童锁，把家用清洁物品和有毒的东西锁在里面。将陈列柜的玻璃门上锁，把钥匙收起来，不要挂在门上。   
　　让孩子远离塑料袋　把塑料袋放在亚麻架顶层、浴室或厨房柜橱的上方，让孩子们无法够到。   
　　小心露台和阳台　这要特别注意，因为小孩子很容易从栏杆缝里滑下去。   
　　锁住楼上的窗户或纱窗　   
　　封锁楼梯和车道　在楼梯口及通向大街的车道边，要装上安全门或设下其他坚固的路障。   
　　固定大件家具　你可以把家具嵌入墙里（如书柜），工具可以用便宜的安全角臂，它在任何一家五金店都可以买到。   
　　把放装饰品的盘子拿走　那些坚果、小糖块、钮扣、小玩具或小装饰品可能会卡住孩子的嗓子。如果你养宠物，特别是养狗狗，也要注意这点。   
　　选择耐旱植物   
　　多年生植物有着野草般强大的生命力，二年生植物在两个生长季内就完成了其生命周期，而耐旱的一年生植物只生长一年就永远的凋谢了。   
　　――凯瑟琳?怀特霍恩（女喜剧演员）   
　　在房间里放些植物，你立刻会感到些许生机。但如果你养的植物总是慢慢的枯萎，或许是因为你没有找对植物。下面这些方法很有用，只是以前你可能没有注意：   
　　芦荟（库拉索芦荟）　又称“药草”，可用于治疗皮肤问题，特别对治愈烧伤有奇效。芦荟叶子肥嫩多汁，放在厨房里很好看。它属仙人掌类植物，特别容易存活，只需适当的光线即可生长。   
　　万年青（一叶兰）　即使是最沮丧的人，听到它的名字也会产生一线希望。它墨绿色的叶子长而尖利，在维多利亚式的酒店里是最常见的植物。只要有充足的光照和肥料，它就能长的相当大，是很好的观赏植物。   
　　中国常青树（广东万年青、“银后”）　它亭亭玉立，银色的叶子尖尖的，很可爱。它不喜欢直射的光线，不喜欢干旱，所以适合放在阴暗的角落里。   
　　榕树（垂叶榕）　又称“哭泣的无花果”，这个秀美的植物需要适量的光照和水，并要定期施肥。如果你怕忘记，在盆栽的土上插个肥料桩提醒你记得施肥。   
　　龙舌兰（三带虎尾兰）　这个号称不可毁灭的植物，因其长长的、尖尖的、向上伸长的叶子而得名。像仙人掌类的其他植物一样，即使很干旱它也能存活的很好，但需要充足的光照。   
　　摆放绿色植物　风水先生相信植物能带来生机，这是通往快乐的第一步。       
 
第48节：做家务活(4)       
　　整理浴室   
　　你有没有把过期的药品，用了半罐的面霜、绷带、棉线、遮光剂或塑料玩具胡乱塞在浴室的柜子里？浴室是一个让你振奋精神，重新焕发活力的地方，因此把所有与此目的无关的东西都清理出去。给你些建议：   
　　创造额外空间　可以在墙上挂些架子，或买些柳条编织的篮子或托盘放毛巾、厕纸及化妆品。如果浴室确实很小，那么做个有轮的可移动柜子、钉子或挂钩也是不错的选择。   
　　安装能挂所有人毛巾的毛巾架　冬日的清晨，你会发现可加热的毛巾架是一种奢侈的享受。它能使毛巾迅速干燥并去除潮气和霉味。   
　　丢弃过期药品　把所有的药和医用物品都放在带锁的急救箱里。   
　　扔掉旧的化妆品和香水　特别是用了超过一年的东西，更应该考虑把它们扔进垃圾筒。未开封的香水，如须后水和古龙水，虽然在两年内还有效，但是一旦开封或曝露在阳光下，香水的成分就氧化、失效了。保湿霜、防晒液、牙膏和洗发水的保质期一般是两到三年，但同样的，产品一开封，保质期就缩短了。水分少的化妆品（口红）比含水多的化妆品（润肤液）保质期要长。沾到唾液的物品，如漱口水或眼部化妆品是所有化妆品中失效最快的。如果化妆品开始有臭味、出油、剥落或有褪色的现象，就是要腐烂的标志，赶紧扔掉。   
　　把相似的物品放在一起　例如，把整理头发要用的东西放在一处，洗浴用品另放在一处。整理东西时把使用东西的顺序及频率考虑进去。比如你两三天才换一次发型的话，就没必要把发胶和定型水之类的东西摆在牙刷、牙膏等常用物品之前。   
　　列购物清单　养成习惯，定期检查物品的使用程度，特别像卫生纸、牙膏、肥皂、洗发水或面巾纸之类常用的物品。出门前，把需要买的东西列在购物清单上。   
　　备好急救箱   
　　你可以直接从药剂师那里买，也可以自己装配一个急救箱。如果你家里有小孩子，切记要把急救箱妥当存放，不要让孩子接触到。间隔几个月检查一次箱子，及时更换用完的和过期的药品。下面这些选择可供你参考：   
　　急救手册　   
　　退烧和止疼药　如阿司匹林，扑热息痛   
　　抗菌素膏　以备割伤和划伤之用   
　　消毒水　用来清洗伤口   
　　解充血药和咳嗽糖浆或止咳糖　   
　　治消化不良的药片　   
　　创可贴　各种尺寸和形状的都要备下   
　　镊子　   
　　体温计　   
　　棉球，消毒网垫和纱布卷　用来包扎伤口   
　　剪刀　   
　　弹性绷带　   
　　安全别针和一节棉布或棉花　用来吊挂受伤的胳膊   
　　盐水滴眼液和洗眼液　   
　　医药量杯或点滴器　   
　　冰袋　以备扭伤和瘀伤之用。记得把冰袋放在冰箱里。   
　　备两个急救箱　房子里和车里应各备一个。   
　　收拾车库   
　　你或许没有车库，但肯定有货棚、地下室或贮藏室之类的连想都不愿想的地方。这类地方的问题是：它既是停车场、孩子们雨天玩耍的地方，又是存放所有不能或不该放在房子里的东西的地方。因此，首要问题是：这个地方的主要目的是什么？这个问题的答案会帮你确定什么东西需要保留，什么东西需要丢弃，以及剩余物品如何放置。下面教你一些方法：   
　　尽量丢弃废品　把所有的东西都拿出去，清理一下这个地方，连边边角角都不要放过。如果你的旧高尔夫球杆的手柄坏了，想想是否要修理它，如果不想修理，就把它送去废物场。把同类物品放在一起。   
　　清扫车库　打扫地板，擦干净货架和窗台。用水管冲洗地板，待地板干后再把东西放回去。   
　　创造储藏空间　架子或可调的货架可以放盒子、油漆、瓶子之类的东西，带挂钩的刨花板很适合挂工具。像鱼竿和露营设备之类不常用的东西放在吊架上，或用大网兜装起来。   
　　存放合适的工具　把所有坏的、生锈的、松散的东西都扔出去。大多数五金店都出售现成的工具箱，有些里面已经放了基本工具。基本装备要有：保险丝、钢锯、锤子、钉子（多备些不同尺寸的）、刮漆刀、油漆刷、钳子、伸缩钢尺（起码要三米长）、螺丝起子（不同尺寸的，包括菲氏螺钉）、螺丝、可调扳手、斯坦利刀和绳子。挂画杆、喷胶器、超级粘合剂、油灰刀和填充剂、图钉、管子、遮蔽胶带及绝缘带也是必不可少的工具。       
 
第49节：做家务活(5)       
　　持有合适的园艺工具　这是基本工具的清单：修剪器和剪草机（除非你雇人做定期的园艺服务）、修枝刀和大剪刀、竹叶耙、园艺手套、胶靴或木底鞋、耙子和铁锹、泥铲，你可能需要小号的铲子来除草，大号的用来挖花和种子。不用我说大家也知道，遮阳草帽也是不可少的。   
　　保留适合的工具　它们都很昂贵，但如果小心使用，能用很长时间。工具用完后要擦干净，哪怕是一点点水也会使它们生锈。可以去五金店问问谁可以帮你把除草机的刀片、锯子和剪刀磨锋利。   
　　别信弗洛伊德那一套。要想知道神经衰弱症的秘密，可以通查家庭房居中，看家庭成员谁能坚持用不擦洗的浴室水池的忍受度来了解。浴室水池是不幸家庭生活的最大亮点。   
　　――诺拉?伊弗龙（作家）   
　　整洁的厨房   
　　你的厨房或许有一些生活中的缺陷，但你可以归置让它更加整洁实用。下面这些方法供你参考：   
　　整理柜橱　扔掉破碎的陶器，至于那些你不喜欢的就另作他用。定期检查食物保质期，扔掉并替换过期的食品。   
　　分类存放　例如把所有的玻璃杯或罐子放在一起。或者把那些并不相似但做饭时需要一起使用的东西放在一处，如烧烤用具。   
　　考虑使用的频率　把你最常用的东西（像盐、胡椒粉、糖、茶和咖啡）放在最明显的地方，这样你就可以轻易的存放和找到它们。   
　　保持台面清洁　不要把装饰性的罐子或篮子放在上面，除非你经常用到它们。   
　　使用顶橱　可以把炒锅和炖锅等大件物品放在里面。但如果你不经常用，很容易在上面落灰。   
　　利用墙壁空间　可以放置电器，如把微波炉放在墙内凸起的支架上。   
　　使用篮子、分隔架或转盘　把它们放在角落里，这样你就不会在用的时候忘记塞在哪个柜橱或架子里了。如果你台面有空间，可以把篮子或塑料盒放在下面，存放蛋糕罐。   
　　把垃圾筒放在柜橱门后　看到满满的垃圾会让你感到恶心。   
　　放一个肥料桶　把你丢掉的食物倒进里面，以作他用。   
　　消除臭味　在金属架或塑料架上放些柑橘类的水果、洋葱和马铃薯，保证空气流通。   
　　存放小件物品　用平的低边篮子或托盘来放像香料之类的小件物品。   
　　给相似的罐子贴上标签　把低筋面粉、中筋面粉和玉米面的包装袋上的标签剪下来，贴在罐子上，这样就很容易区分它们了。另外注意确保标签上有保质期。   
　　教孩子收拾房间   
　　孩子。你不能和他们一起生活――你和他们一起没法生活。   
　　――罗宾?威廉斯（喜剧演员）   
　　当你要到孩子房间时，你或许有两种想法：关上门再也不进去；教他们如何保持房间整洁、有趣。你或许认为还是自己收拾比较快，但是让孩子们学会如何整理房间，对他们今后离开家后的生活很有帮助。   
　　如果可能，铺上光滑的地板　这种地板比较容易擦。放一些色彩鲜艳的、易洗的小地毯。如果怕地板滑，可以在下面放些方的防滑席。   
　　不用刷油漆　沿墙挂条绳子，以便挂些图画之类的东西。这就省去了因为使用了万能胶或钉子造成墙面破坏而刷墙的辛劳。   
　　专区专用　为学前的孩子配备一张小桌子和一把小椅子，他们可以坐在那里画画、做模型。十几岁的孩子则需要把书桌放到光线好的地方。   
　　安装适当的架子　可以让孩子们把书、收集的石子、各种各样的玩具、布偶和小熊都存放在架子上（或陈列）。   
　　创造储存空间　放个垃圾桶，另外小件东西都放在塑料的工具箱里。要确保各种容器都有把手，孩子的小手可以拿住它们。买张两用床，你可以选择一个带抽屉的床，或者下面可以放带轮子的储备箱的；高架床也是不错的选择，床下可以放书桌或储存柜；还有双层床，如果有朋友在家过夜，可以睡在下铺。   
　　给架子、抽屉和柜橱贴上标签　标签上可以写字，也可以画些小图。   
　　照顾他们的个头　在小孩子的房间，不要把东西挂得很高，把挂杆和挂钩放在他们能够到的高度。随着他们个头的增长，提升挂杆和挂钩。把鞋袋挂在衣橱门上、与他们眼睛平行的高度。       

第50节：做家务活(6)       
　　定期筛选物品　孩子们到了七八岁的时候，就和他们讨论一下，教给他们如何决定什么东西是他们需要的、什么东西是没用的。玩具一旦破了，要是不能修理的话，就把它扔掉，要知道，破了的玩具很危险。把孩子们穿小的衣服送给朋友、家人或慈善机构。   
　　找钥匙   
　　我的祖父曾跟我说过，世界上有两种人：做事情的和争名利的。他告诉我要做第一种人，做这种人竞争比较小。   
　　――英迪拉?甘地（印度首相）   
　　浪费时间找钥匙既不必要而又使人恼火，要尽量减少这种情况的发生。在一个能提醒你进出家门时拿钥匙的地方，安个挂钩（如果家里其他人也有钥匙的问题，多安几个）。对大多数人而言，门厅是个不错的选择，但也许有人比较喜欢安在通向厨房的门边上，或者起居室里面。如果你每天都把钥匙挂在挂钩上，要确保挂钩很结实。许多礼品店都卖专门挂钥匙的木质装饰挂钩，你一定可以找到自己喜欢的那种。要有意识地养成把钥匙挂在挂钩上的习惯，天长日久，它就牢牢地记在你的潜意识里了。   
　　起码要有一套备用钥匙　把它放在安全的地方。一旦你把自己锁在房外或车外，你就会意识到雇个锁匠来解决你的问题是件多么麻烦的事情！   
　　你的冰箱危害健康吗？   
　　如果它病了，我建议你给这个贵重物品上点药，这是常识。   
　　――德?维森特?阿斯科（美国医药协会前主席）   
　　腐烂的食物是大量致病病毒的藏身之地。为了你的安全，一定要保持冰箱运转正常、干净、整洁。下面这些提示或许对你有所帮助：   
　　买个好的无霜冰箱　可以免去你除霜的辛苦。   
　　在后架上放一小瓶香草精　它可以去除臭味，保持空气清新。   
　　不要胡乱塞放食物　在物品之间要允许空气流通。你可以看见后面的东西吗？如果看不到，就该整理一下了。   
　　把肉、鸡和鱼用塑料袋封起来　袋子放在盘子里，以免滴到别的食物上。   
　　水果和蔬菜要放在新鲜蔬菜保存盒里　定期擦洗冰箱抽屉。   
　　味重的腊肠和奶酪要放在密封容器里　这样它们就不会和其他食物串味。   
　　为容器作标签　在你早已备好速冻食物前，把菜的名字和放进容器的日期写上去，以便于日后加以区别。   
　　不要在台面上、水池里或热水里解冻食物　在冰箱低温区或外面常温下解冻或浸泡肉，如果你想快一点，就用微波炉吧。   
　　快速擦掉溢出物　否则就会弄得冰箱到处都粘乎乎的。如果不小心把水果汁洒在了冰箱密封圈上，更需要马上把它擦干净，因为它会使密封圈慢慢裂开。   
　　随手关上冰箱门　即使冰箱门打开很短的时间，由于冷空气散得快，冰箱的温度调节器也要重新调节温度，而重新制冷即耗电又费钱。鼓励每个人都随手关门，特别是冒失的青少年。   
　　倒掉两天前的剩菜　霉和细菌产生的很快。不要太相信自己的鼻子，它或许对检验食物有一定帮助，但不能确保安全。只要你怀疑菜不能吃了，就把它倒掉。   
　　备货   
　　为了确保你的厨房正常运转，基本的工具、设备和配料是必不可少的：   
　　刀　最起码应该有一个削皮刀，一个多用刀，以及一个切面包用的锯齿刀。   
　　烹饪设备　你应该有蔬菜削皮器、切菜板、炖锅、两个煎锅、做汤用的砂锅、烤箱、擦菜板、滤锅、搅拌碗、烘盘、开瓶器、盐和胡椒打磨器、量杯、量勺及各种器皿（如木勺、汤勺、钳子、抹刀、马铃薯搅拌器、木槌、蛋片、过滤网和打蛋器）、炉温计、壶、塑料容器、抹布、海绵和煲垫。如果你有咖啡豆的磨具和咖啡机、大号沙拉碗、沙拉搅拌器、手持电动搅拌器、磨刀石和蔬菜锅，那就更完美了。   
　　食品室　如果你手头有合适的配料，你就能做出快而简单的饭菜。你的购物清单上起码该列上这些：橄榄油、蔬菜油、醋、芥末、大蒜、酱、茶和咖啡、干草药(用途最广的有牛至、罗勒、百里香、迷迭香)、盐和胡椒、罐装豆子、意大利面食（长面和短面是必须的）、坚果（山核桃、松仁和花生）、粗麦粉、米、瓶装意大利面酱、罐装或瓶装的香精（如橄榄、西红柿、葡萄干、浸泡的朝鲜蓟芯、蘑菇、金枪鱼、鲑鱼和玉米）、原汁汤（零卖或成包的）、洋葱和马铃薯。       
 
第51节：做家务活(7)       
　　冰箱储备　你的冰箱里要有鸡蛋、黄油或人造黄油、纯酸乳酪、意大利干酪和胡萝卜。永远备下多余的面包和面包卷、香肠、冷冻室的冷藏蔬菜和鸡脯肉。   
　　买最好的刀　便宜的刀并不一定划算，它很容易变钝并且用不了多长时间。   
　　做财产清单   
　　管理家务可不是开玩笑的事情。   
　　――路易莎?梅?艾考特（作家）   
　　我知道，做一分财产清单可不是件容易的工作。但是，一旦你完成了这个清单，以后你就只需偶尔更新一下就行了。而且，万一出现大家都不希望发生的遭窃或财产毁坏的事件，起码你手里有充分的证据支持你的保险索赔。下面教你如何开始着手：   
　　列个清单　拿着纸板和钢笔，去每个房间转转，记下家具和其他物品，如油画、窗帘、装饰品、玩具、电器和工具等。特别在记下白色家电（电冰箱、洗衣机等）时，注意标明商标、型号和序列号。   
　　拍照　用摄影机把每个房间或地方都记录下来，当你慢慢在房间里转时，讲述一些具体的物品，打开橱柜和抽屉拍下里面的东西。或者给你列入清单里的所有物品都拍照。   
　　列入日常物品　一个财产清单应该涵盖你家里所有的东西，从最贵的到最便宜的，汽车的垃圾筐、缝纫机、煎锅、电熨斗，你的珠宝和高档皮包一样重要。确保你把车库、地下室、阁楼和花园的东西都列进去了。不要忘记门外家具、剪草机和汽车配件。   
　　对财产评估　把你的珠宝拿去珠宝商那里进行专业鉴定，并且获得合格财产评估师对你搜集的邮票、硬币、银器、古董、地毯或艺术品给出专业的评估证明。给它们拍照，把照片附在相关的证书后面。   
　　放好清单　当你完成以后（呼！终于完成了！），做个备份。把一份清单与相关的收据、鉴定书、照片放在一个稳妥的地方。在你的好朋友或亲戚那放一份清单备份也是很明智的选择。   
　　更新你的财产清单　每当你为家里添购了新东西，养成马上把它列入清单的习惯，不要忘记附上收据和细节说明。   
　　必要装备   
　　家庭百宝箱   
　　每个家庭都该有个容器、盒子或盘子，用来存放那些人们总是找不到的小物件。“妈妈，你看见胶布了吗？”“亲爱的，哪儿有电池？”定期收集这些东西，把它们放在一个盒子里。我的“多用箱”清单就贴在冰箱上面，它包括：   
　　邮票   
　　蜡烛　还有配套的蜡烛台，以备停电时用。   
　　电池　包括各种型号，用于手电筒、玩具、闹钟等。   
　　手电筒   
　　橡皮圈   
　　应急工具箱　包括修眼镜架的微型螺丝起子，还有保险丝。   
　　编织绳　用于绑塑料袋的。   
　　延长的电线   
　　邦迪   
　　火柴   
　　钢笔   
　　铅笔、橡皮和削笔刀   
　　双头电源插座   
　　备用灯泡   
　　绳子   
　　孩子的百宝箱   
　　我的儿子艾里迪斯已经开始做一些很有趣的、棘手的、令人惊叹的设计了：做个金矿的几何模型，农业灌溉系统，还有人类泌尿系统的模型等等（这绝对不是我编造出来的）。大概每天晚饭时我都会发现一个还没做好的模型。对此，我绞尽脑汁想出来的办法是再买一个多用箱，专门用来存放孩子们的设计。这个箱子应该比较大，还要有盖子（这样你就不用看见里面的鬼东西了）。切记要把它放在孩子们不大容易看见的地方，免得他们平时玩的时候把东西都倒出来。为了避免让自己怒气冲冲跑到超贵的24小时便利店去买需要的东西，你需要常备下列物品：   
　　面纸　（可当作雪、海浪、衣服、小孩的眼泪）。   
　　小毛毡　（可当作草地、山、牧场）。   
　　泡沫塑料球　（做行星的模型）。   
　　棉线和棉球　（可当作云彩、或任何与圣诞有关的东西）。   
　　雪糕棒　（可当作矿柄、建筑、桨、桥、栅栏等）。   
　　棉线卷　（可当作塔、轮子、鼓）。   
　　空火柴盒　（可当作抽屉、台阶、床、衣橱、卡车等）。   
　　用完的圆珠笔　（可当作船桅、路标塔、矛等）。 
　　玻璃纸　（红色的可当火或火山岩、无色的可作其他任何东西）。   
　　箔　（可当作湖、机器、钱）。   
　　鸡蛋盒   
　　鞋盒及多余的鞋盒盖　（当底座）。   
　　旧容器　（冰淇凌和人造黄油的盒子是很有用的）。   
　　旧人造珠宝　（当做“海底世界”的设计时，用它来做深不可测的海底是很棒的）。   
　　零星杂物　可用旧手表或闹钟做些仿真机器。另外，羽毛、石头和鹅卵石、烟斗通条、麦杆、旧螺丝帽、旧瓶盖和气球也是很有用的。   
　　把东西放在一起　免得上学时又跑回来拿忘带的东西，如保险丝、万能胶、超强力胶水、液体喷胶、胶带、管道胶带和遮蔽胶带。   
　　对于大多数人来说，他们认定自己有多幸福，就有多幸福。   
　　――亚伯拉罕?林肯       
 
第52节：滋养心灵(1)       
　　8滋养心灵   
　　专注此刻142   
　　善待自己143   
　　丢掉情绪包袱144   
　　融入自然145   
　　解密“新瑜伽”146   
　　为生活增添意义147   
　　宠物的作用148   
　　童言150   
　　保持平衡151   
　　积极乐观的前景152   
　　听凭你的感觉153   
　　将障碍变成机会154   
　　回报155   
　　必要装备：日记，图书馆156～157   
　　专注此刻   
　　不要只是忙于照顾孩子和家人的物质需要，而忘记了养家的荣耀感，就像只看到飘落的叶子却忘记了树的伟大。   
　　――马歇尔尼?考克斯   
　　当你真正地全身心投入生活时，就会发现日常生活中有很多让你满意的地方。真正地全身心投入是指无论你在做什么事情，都投入你所有的精力。即使你只坐在公园长椅上，也要给这几分钟放松的时间以足够的重视，让自己完全沉浸在周围的气氛里。这样的瞬间能帮你挨过紧张的生活，但是说起来容易，做起来就不那么简单了。你需要更加灵活，更加谨慎，并且要平和的应对未知的变化，如反复无常的天气等。这样，你的生活就会被一个又一个的精彩瞬间所填满。对于散漫的或计划外的事情要保持平静的心态：脏兮兮的厨房地板，意外的中断、延迟或罢工等。下面的方法可供你参考：   
　　每天两个小变化　走一条不同的街道，去一家新咖啡馆，更换你的牙膏，对陌生人微笑。在你常走的小道上，仔细观察，也会发现别样的风景。   
　　戒掉电视　最近调查显示，大多数家庭里，一个星期之内看电视时间不低于50个小时。而大多数时间大家都在争论该看什么，而不是看一个固定的、有趣的节目。如果你只是惯性地看电视，想放松一下、找些乐子，不如试着戒掉电视。你会发现时间一下子变得很充裕。   
　　明白不是所有的事情都必须在今天做完　优先考虑你认为该做的事情，而不是严格地执行你的日程表。如果你今天想打扫卫生，不想回电话，那就去做你想做的事情。当然，该做的工作还是要做，但你做事情时会比较顺畅，心情从而也变得舒畅。   
　　一动不如一静　不要盲目的做事情。不去想不可能的事情，专注于此刻摆在你面前的事。   
　　善待自己   
　　这个世界上或许有些事情不是泡个热水澡就能解决的，但就我所知，这类事情并不多。   
　　――西尔维亚?普拉斯（作家、诗人）   
　　选择最适合你的疗法，或者最好是全部试试：   
　　洗个泻盐浴　它可以使你的肌肤感觉更加光滑，而且这个方法很经济。加两杯盐和4～6滴香精油，熏衣草有镇定作用，柠檬可以提神。   
　　彻底擦洗　将燕麦片、蜂蜜、橄榄油和奶粉各取两茶匙，1/2杯水及3大匙泻盐搅拌在一起。把它们擦在湿润的皮肤上（要避开眼睛，轻轻地按摩乳头等敏感部位），然后冲洗干净，最后用沐浴露洗一下。   
　　蒸脸　煮开四杯水，盛在保温碗里，然后加入3～5滴有镇静作用的香精油，如玫瑰油或玉兰油等。用毛巾盖住面部，停10分钟，让蒸气把脸上的毛孔蒸开。   
　　皮肤亮泽　美黑乳液是个不错的选择，这样不用晒太阳你就可以获得健康的肤色。       
 
第53节：滋养心灵(2)       
　　给自己添点色彩　试着给头发换种颜色，用润色保湿霜以及唇彩和腮红。   
　　保护秀发　头发用了洗发露后，用苹果醋兑的温水（比例是各50%）冲洗。这样可以让头发顺直，并能除去尘土、矿物和肥皂的残余。   
　　在水壶里放黄瓜片　这个小诀窍让你的每天八杯水更加美味、有效，因为有研究显示黄瓜清新的香气和味道能减轻焦虑和烦躁。   
　　丢掉情绪包袱   
　　如果你有一些难以启齿的秘密无法摆脱，不要闷在心里，把它们抖搂出来。   
　　――乔治?肖伯纳   
　　就像太多的酒精、尼古丁或高热量的加工食品会让我们的身体行动迟缓一样，多年的限制、压力和毫无根据的信念也会让我们的思想停滞，这就是情绪包袱。下面的步骤教你如何卸掉它们：   
　　承认情绪缺陷　有很多感觉我们总是把它藏在心里，特别是恐惧，无论是对变化还是对高度。如果恐惧阻止了你做某些事情，想克服它，第一步就是承认你的恐惧。无论你的感觉有多糟糕，把它们摊开、曝曝光是很用的。只有这样你才能找到克服恐惧的办法，或许还可以寻求治疗专家的帮助。   
　　打破模式　如果某些事情让你感觉舒服，很自然的，你就总想做这些事。但是，有时让你感觉舒服的原因并不是因为它对你有利，而仅仅是因为熟悉。想一想你做某些决定的原因是什么，以及它们是否是正确的。你在选择职业和感情时犯下的错误往往是因为你觉得你应该那么选，而不是你真正想要的选择。   
　　给自己喘息的空间　你不可能使你身边的人永远快乐，时不时地犯个错误也是可以容忍的。   
　　欣赏自己　不要力求完美。学着接受自己的本来面目能让你感觉轻松了许多。同样，让你身边的人做回他们自己，他们也会认为你是个好伙伴。   
　　融入自然   
　　大自然能让我平静并恢复精力，使我的感觉归位。   
　　――乔?布鲁斯   
　　每天花点时间在户外走走对你的身心健康有极大的好处。大自然赋予很多我们需要的东西，如新鲜的空气和阳光等。不仅如此，大自然的勃勃生机所展现的能量可以滋养我们的灵魂，我们会认识到人类只是众多物种中的一种，并和其他的生命形式密切相关。下面几点建议供你参考：   
　　问自己：“这个我可以在户外做吗？”　在花园里或阳光明媚的露台上，做文书工作或读书是很有效率的，特别是你需要激发灵感的时候。   
　　敢于冒险　不要担心天气。你可以穿雨衣或暖和的衣服，要知道，各种天气都有它的妙处。   
　　利用植物和窗户　对城市居民及很难到户外的人来说，它们是很重要的。凝望窗外的树，哪怕只是几分钟，也会让你感觉很好。   
　　使用日光灯　它们的光线像是模拟的阳光，你可以在健康食物和家居店里买到它们。   
　　欣赏细节　下次你在草地上休息时，卧倒在上面，看看草的叶边，注意它们的颜色和质地。去你的后院或附近的公园游玩时，注意各种不同种类的树。你知道每一棵树的种类吗？如果有你不知道的，下次去时不妨带上树木指南。   
　　关注大自然　对大多数人而言，自然是他们灵感的源泉。   
　　解密“新瑜伽”   
　　我的问题在于我总是主观的看待事情。当我感觉到压力时，我不知如何放松，反而让它在心里打成了结。   
　　――伍迪?艾伦   
　　想找一个适合老年人和大病初愈的人的活动？我能想起来的第一个放松的方法便是编织。充满压力的时候，找些使自己舒适的事情做，比如给你爱的人做些手工制品，用线编织起过去、现在和将来。编织能给你带来平静，针、线和手浑然一体，重复的节奏能使你全面地放松，更有降低心率和血压的作用。事实上，任何一种重复运动，不管是朗诵诗歌还是竞走，都可以让你的脑子进入冥想状态。不同于其他休息，冥想不仅可以让你放松，而且可以增强你头脑的机敏度。   
　　你不用学什么复杂的技巧或者投入大量金钱买昂贵的设备。下面教你如何开始缝东西：       

第54节：滋养心灵(3)       
　　逛逛当地的手工店，或者毛线、针线店　店里的职员往往都是缝纫或编织的高手，她们可以给你介绍你需要的东西，尤其当你是个初学者时，她们的建议更为重要。   
　　从最基本的开始　任何会编织的人都可以教你基本的平针和倒针，或简单的刺绣针法。从简单的开始――织个围巾，或者做个十字绣。   
　　加入兴趣小组　大多数手工店或毛线店都提供初学者课程，或者会介绍你去当地的组织。更重要的是，这些小组的成员来自于各个阶层，或许有些人你平时很难接触到。   
　　培养爱好　找些纯粹是出于喜欢想做的事情――不论是编织，还是搜集石子、赏鸟等。爱好能帮助你培养自信，并能认识和你有相同兴趣的朋友。当你忙于不同的追求，就会使你远离沮丧和消沉。   
　　为生活增添意义   
　　紧张的生活不仅给我们带来很大压力，而且也使我们忽视了生活中真正重要的事物。物质的充足似乎并不能满足我们内心深处的需要。下面是关于如何丰富精神生活的几点建议：   
　　继承传统　无论你出身于基督教徒、佛教徒还是穆斯林，以往文化背景对你的熏陶会对你今后的生活产生深远的影响。它或许可以使你对凯尔特神话感兴趣，又或许可以提供给孩子们一个正式与个人信仰相融合的祈祷。对传统的理解可以展示给你一个更大的世界――精神世界。   
　　伸展身体，集中精力　瑜伽的意义是融合和连接。关于练习瑜伽的目的的经典表述是：使个体意识与宇宙意识合二为一。瑜伽不仅仅可以保持体形，而且可以增进身体和心智的和谐与健康。瑜伽可以带你入静，教你感受自我和集中精力。   
　　加入团体　你不必非得加入某个有组织的宗教，寻求精神安慰的人可以去参加静思或冥想班，而气功、呼吸重生法、死而复生法、占星术、塔罗牌、苏非舞、圣歌、圣鼓和萨满也都有很多信徒。人们对上帝的想像大不相同。对你而言，你认为合适的、可信的就是最好的。   
　　多做善事　对大多数人而言，寻求精神上的安慰可以归结为简单的、或许有些过份的帮助别人――自愿去赈济处帮忙，辅导学生，在收容所为病人读报――你不仅仅是为自己而生活了。   
　　发掘友善　在任何可能的地方，告诉超市的收银员，你很感谢他为你买的东西打包，使西红柿不至于掉出来。也可以拜访一位不能外出的朋友，为邻居的孩子烤蛋糕，增加充分体现自我价值的机会，并与他人建立良好关系。   
　　宠物的作用   
　　在卫生保健行业工作是最痛苦的事情。就我而言，莫过于要忍受研究者发布的大量坏消息。爆米花对你不好（含椰子油）、饼干对你有害（有逆脂肪酸）、牛肉里有抗生素，更别提最近他们是怎么饲养鸡了。最后的结果是我连水都不敢喝了。   
　　因此，能找到一些我们喜欢的东西确实是件乐事，这对我们的健康有利。例如巧克力，科学家最近发现它能提高你“快乐的”胆固醇。虽然需要冒些风险――明智的人认为他或她不应该这么做――但它确实有助于平衡你紧张的生活。然而据调查显示，没有什么可以与养宠物的作用相提并论。虽然这会影响食欲，但减少进食可以使我降低血压，促进血液循环并且提高心脏病的存活率。   
　　对此，我并不惊讶。我或许会忘了同学的名字和相貌，但是我绝对不会忘记撒迪厄斯――我母亲的灰色巨型波斯猫。母亲参加完父亲的葬礼回到家，它站起来把爪子放在母亲的下巴上，轻轻地用头撞她，给她安慰。还有桑迪，我们的另一只家猫，它经常藏在篱笆后面，伏击邻居家的猎狗，而对于夸奖，它总是很矜持。它跑得飞快，像狗在后面追它，想把它的平脊耳掀下来。还有奥林奇金鱼、珍贵金丝雀、幸运鼠（因一只猫把它赶出来而得名）、斑比、波波、派维克、博阿迪西亚女王战士、阿蒙奈特、唔唔、花瓣、巴恩斯特普尔、萨宾、麦克斯莫、汤姆和伊恩――在我写字时，最后三个正蜷在我的脚踝上等着我去厨房，然后它们就会兴奋的摩拳擦掌，第一千次的嘀咕：“上帝，终于到时间了。欢迎回家。”       
 
第55节：滋养心灵(4)       
　　它们值得　我们的动物朋友总是向我们完全地敞开心扉。遗憾的是，它们的生命很短暂，我就曾埋了好几只因病或事故去世的我钟爱的宠物。但是，如果问任何一位养宠物的人，他们都会告诉你这种心痛是值得的。而且，现在我知道了，每次为它们洗澡，清理笼子，给它们喂饭所花的时间都增添了我生命的色彩。   
　　那些能从工作中找到快乐的人是最受财富青睐的孩子。   
　　――温斯顿?丘吉尔   
　　童言   
　　我知道这是不可救药的陈词滥调，但是作为一个母亲，我还是觉得自己从孩子们身上学到了很多非常重要的东西，像如何对日常生活中的小事充满好奇与兴趣，比如他们会问，“这是什么呀，妈妈？”“宝贝儿，这是苔藓。”“噢，妈妈，它像小精灵的枕头。”还有如何创造一个美妙的藏身之处，或是如何摆脱非常严重的坏情绪，以及（又是陈词滥调了）如何以正确的态度面对不幸与挫折。   
　　当兰德尔5岁的时候，他经常把这些宝贵的东西非常简单、纯洁地带回家。那时候，他还是一个结实的有着玫瑰色脸蛋儿的小男孩，清澈的蓝眼睛总是充满认真的凝视，很安静没有太多话，他好像一直都把世界想的美好而简单。如果他在幼儿园度过了非常开心的一天并且很喜欢我准备的晚餐，你在这时问他，“宝贝儿，感觉怎么样？”他会说，“grate!（好极了！）”（出于诚实的考虑我必须得告诉你，事实上他说的是“gate（门）”，他的拼读并不怎么好。）不管怎么样，如果事情没有按照他想像的样子进展，你再问他相同的问题，他会全神贯注地皱着眉头思考，然后宽容地叹口气，“Not gate yet?(还不是门)”。   
　　回想我们这些年过的日子，疯了一般，似乎从来没有时间去想想我们真正想要的到底是什么，不停的看表，担心自己的工作，这几乎占据了我们全部的生活，我们变成了钱财的奴隶。我仍然认为，兰德尔的回答是非常让人精神振奋的，真的。   
　　学习孩子们的童真　不管此刻的道路看起来是多么的崎岖不平，我们还是要理智地确信我们正在通向“gate(门)”，尽管我们还没有到达。   
　　保持平衡   
　　对平衡的理解与领会是我们拥有的一项重要工具。我发现自己最近一直在思考一个问题，就是我们的精神与生活在思想、习惯、价值的道路上步履蹒跚，每一天和每个决定都是一个博弈的过程。   
　　在家庭与工作之间，在实现卓越与保证休息之间，我们调配着自己的时间。我们在每顿饭上力求保持饮食的平衡，我们把餐桌上的肉拿开，取而代之以更多的水果、蔬菜和点心；我们力求收支的平衡（当然，是努力追求）；在对自己所做事情的认可和对未来做的更好的态度之间寻求平衡；我们尽力尝试接受一些另类的事物，对新思想抱着开放的态度，同时也坚定不移地坚持着我们自己的价值观。我们一直保持着对历史、对记忆中智慧的老祖母的崇敬，同时我们也发现许多新方法，像如何处理事务，如何提高工作效率，如何应对已经在我们生活中蔓延的新兴科技。我们权衡过去的经验与前面将要发生事情的可能性。我们把握正确的价值观、真理与事实，同时我们也依然追求美丽、优雅与和谐。   
　　义务与责任、最后期限与压力铺满了我们生活的走廊，它就像一条条拉紧的绳索。但是时时谨记我们曾经做过的权衡，并明确最终的目标是为了实现对于平衡、放松、欢庆、多花时间与亲人朋友相处、享受美味、满足自己愿望的追求，这是非常重要的。   
　　记住放松　你在追求生活中每件事物的平衡之时，请不要忘记让自己过的开心。这也是为什么在祝福你温暖、健康、幸福之后，又多了一项开心的附加，这是为了使生活达到等式平衡。   
　　积极乐观的前景   
　　一段时间以前，我的表姐伊丽莎白从房顶上掉下来摔伤了胳膊，不久又失去了工作。但她没有灰心沮丧，“当不幸发生的时候”她说，“我会认真地对待它们，然后确定下一步怎么做。”而我，却是和大部分人一样，拥有半杯水的话只看到不满的一半。我可能不如丽莎乐观，但是我正努力地采取行动来改变自己的态度。假设一下，比如说担心外出度假，家里可能会遭偷窃。哪怕你的担心真的变成了现实（悲观的说），你仍然可以从积极的一面来看待它。       

第56节：滋养心灵(5)       
　　关注你的优点与缺点　多想想感情以及事物的积极方面，比如幸福、开心、欢笑和希望，并且把那些不好的、危险的、负面的或错的地方记下来，这样就既现实又积极。   
　　对自己好一点　给自己奖励――一束鲜花、一张电影票、悠闲地喝杯咖啡、慢慢读完整版新闻。这并不是沉溺，而是让你感觉到对自己生活的掌握与控制。   
　　重构是心理医生最喜欢的一项基本技术　这个窍门是在可怕的困境中尽可能地找到乐观的一面。虽然你被解雇了，可是你和孩子们待在一起的时间就会多些，不管对你还是对他们都是件好事。   
　　不要忽略警告的信号　就像仪表盘上闪烁的红灯，你的直觉会让你感觉有什么地方出了差错。如果你很生气、妒忌、沮丧或想发脾气，那就是一个提醒信号，你需要一次深呼吸，然后换个方向找到出口。   
　　多与乐观的人接触　一个消极的人常常是最浪费时间的人，而乐观的态度是可以传染的。   
　　听凭你的感觉   
　　学会利用你的直觉。当你本能地反应出在特定情况下该做什么的时候，那种直觉可以帮助你对生活中几乎所有的事，做出更好的决定。以下一些放松你的直觉肌肉的办法供你参考：   
　　获得平静　如果你不能很好地调节自己的情绪，至少可以做一些放松运动，如散步，在花园中劳动或仅仅是回到自己的私人房间。所有能让你的精神平静下来的方法都会对你有所帮助。   
　　获得创造力　看看那些几何体和图案，或是听听没有歌词的音乐。这些刺激会帮助你激发大脑右半球创造性的一面，同时使大脑左半球分析性的一面平静下来。   
　　和你的直觉做游戏　试着猜测某人明天会穿什么衣服，或是在银行里哪一队最快，停车场哪个区域更可能有好的停车位。   
　　记录你的直觉和预感　记录你是如何得到它们的，当时你在哪里，你正在做什么，这些会更好地帮助你了解自己的直觉类型。   
　　保持中立　注意情绪的干扰，比如期待心理，这会破坏你的尝试。尽可能地保持中立。   
　　点燃　过多的努力反而会适得其反，在欢声与笑语中，创意和直觉才会容易产生。   
　　避免对于直觉的期待　关于直觉，它可能会通过不同的途径不同的人表现出来。有些人会看到什么，有些人会听到什么，还有一些人会有异样的感觉，并且身体也会随之有不一样的变化。   
　　将障碍变成机会   
　　最让我生气的就是那些女权主义者。她们经常在街头演讲，宣称女人比男人聪明。虽然这是事实，但是对此应该保持沉默，否则岂不是天下大乱。   
　　――安妮塔?露丝（影视作家）   
　　当你面对一种严峻的考验，比如生病、财政情况的剧变，一段关系的结束、失败甚至是一场悲剧，所有这些磨难都会为你带来内心的宁静，因为它们会使你停下来进行更深入的思考。一个障碍可能会让人畏惧，但它通常又是我们生活的转折点。它可以让你对过去的生活说声再见，然后去寻找一种更加积极的方法开始新的生活。下面的一些方法，可以帮助你找到幸福，无论你身在何处：   
　　求助于上帝及你的信仰　祈祷和静默地沉思会帮助你找到方向。   
　　调节　瑜伽和太极能帮助你改善智力的、精神的及身体的状况，以使你更好地处理现阶段面临的问题，并且能经常保持内心的平静。许多人直到有意识地进行尝试后才知道内在的精神力量有多么强大。   
　　改写你的故事　不管一件事情曾经给你留下怎样的伤痛，你都要试着从你的遭遇中找到有价值的东西。这也许并不立即显现出来，但你会慢慢发现，经过这样的事情之后，你可能变得更富有同情心了，并且发现原谅的重要性，最终让一些发生在自己身上的不愉快的事情烟消云散。总之，你是你自己命运的主宰，无论如何，你从现在开始要做的就是保证自己在未来生活中感受到更多的快乐、活力和平静。   
　　看到每一瞬间发生的奇迹　要对生活中遇到的一切充满感激之情――不仅是那些美好的时光，也包括一些有挑战性的工作，它使你时时保持与心灵的交流，并时刻感受生活带给你的喜悦。       
 
第57节：滋养心灵(6)       
　　回报   
　　孤独与不被重视的感觉是最可怕的贫穷。   
　　――特雷莎修女   
　　从事志愿、感化工作或在慈善机构帮忙看起来似乎与我们所说的为自己留出时间这个观点相抵触，事实上，每个人都会从他有价值的工作中得到许多。富有同情心的行为会赋予你富有同情心的生活态度，不管是在工作中还是在家里。但是，要有所选择，只有在你真的相信它的价值，自己也真的有热情的时候才参加那些活动并做出奉献。   
　　不受感情影响　事实上，如果有了被迫的、不舒服的感觉，甚至有了罪恶感，那就决不要浪费时间和金钱。   
　　拒绝施舍　如果有人敲开你的家门乞求你的施舍，你应该要求他出示一些证明并给出理由，这是你合法的权利，因为这是你的私人时间。   
　　对礼物保持警惕　拒绝向那些高价拍卖防晒霜、巧克力、钢笔的筹款机构捐款，这些物品往往都需要交税的。你应该独立地进行捐款并索要收据。   
　　询问问题　如果当志愿者，选择那些可以体现你的价值并能使人为之振奋的机构，并且你也愿意投入时间和金钱。一个无子女的人可能会更愿意向世界儿童组织捐赠。就好比，你和你的家人对环境问题比较关注，你会觉得把时间花在“清洁日”上更有价值，而大部分慈善机构都会非常愿意帮助你进行相关课题的研究。   
　　做出预算　当你预算自己的财政支出时，划出计划捐给慈善机构的那部分款项，并决定捐给谁。前面的计划帮助你完成应交的税额，达到你博爱的目的，让你保持清醒的头脑面对因感情而产生的冲动。   
　　要谨慎　不幸的是，社会上有一些骗人的筹款机构，有着和合法的慈善团体相似的名称。因此，在投入金钱和宝贵的时间之前一定要先询问清楚，认真确定它的名称。   
　　必要装备   
　　日记   
　　我仍然十分清楚地记得我的第一个日记本，一个粉色带拉链的盒子，一把金色的小钥匙锁上了我所有的秘密――一个完全符合那个年龄所拥有的叛逆心理，一个写满青春期少女对于衣服、老师和异性的种种担心与焦虑，还有因此产生的畏缩。我最骄傲的一本日记是记录孩子们小时候的事情，我记下了他们小时候的一点一滴：绿色的恐龙蛋糕，后园堆起的堡垒，踢足球，与小动物玩耍，酣睡，海滩假日，学校活动，以及那一小束压扁的鲜花和最大的赞美“妈妈，你真好！”。在其他日记本里，我记下了自己受到的奖励以及做三份工作以维持生计的艰难，然后，一个人独自带着两个孩子过了几年孤独的生活，在恐惧与犹豫中找到了自己新的另一半。   
　　一本日记是不断向前的，是宽容的，它在等待你，不管是快乐还是忧愁，抑或是平淡。它是一个你可以完全释放自己的空间，它是一个可以由你任意做什么都不会受到判断评价的地方。下面告诉你如何开始记日记：   
　　选择一个别致的本子　它可以是一个漂亮的日记本，如果觉得这样太勉强，一个普通的线圈本，或是电脑上有密码保护的文档都是可以的。   
　　选择一个书写舒服的地方　可以是你的书桌，厨房的餐桌，也可以是一把钟爱的椅子或是在你累了一天休息的床上。   
　　每天给自己一定的时间限制　根据自己的爱好，写日记的时间可长可短。但是如果你有很长一段时间没有写日记了，那么下次估计你就要花15分钟的时间来接着续写下去。试着每天都写点儿东西，你做的越多它就越简单。   
　　探究一下自己的思想　你可以写的深入一些，回顾一下你经历中积极和消极的一面：记下当时你是怎么想的，它们对你造成怎样的影响，而你又是怎么做的。如果你缺乏灵感，那就试着写这样的句子“我想做……”，另一个办法就是假设给某人写封信，告诉他你的想法。   
　　写下你遇到的麻烦　通过美国南麦瑟迪斯特大学一项调查研究表明，写日记可以使你保持健康。在这项研究中，一组参加测试的学生每周两次花20分钟时间来记录他们的忧虑。而另一组只记录下普通的事项。一个月之后，与其他人相比，那些记下自己麻烦的学生去医院的可能性减少了将近一半。 
　　图书馆   
　　你上次去图书馆是什么时候？或许你已经意识到那是一个很好的资源，但是如果你还没有去过的话，这里有充足的理由说服你，这些理由是：   
　　它是免费的　不管你是想多了解一些自己感兴趣的爱好，还是在为学校的项目搜集信息，图书馆都能帮上你的忙。如果某些特定的书或CD不符合你的需要，你还有很多可供选择的东西，而且不用浪费钱。   
　　对孩子们来说也是好地方　许多图书馆都是信息的宝库，比如为孩子寻找一个数学辅导老师，或开办一个手工艺班，假期护理项目，或是寻找照顾孩子的保姆。图书馆资源对老人们一样实用，图书馆有大量的信息，关于各种俱乐部，特殊爱好小组以及时事通讯。   
　　安静的场所　如果你工作的附近就有一个图书馆，那么给自己一个宁静的午休时间，到图书馆去看看报纸杂志。那种安静祥和的氛围是对忙乱心灵最有效的安慰剂。   
　　服务　问一下，你经常光顾的图书馆是否与其他图书馆、国家甚至世界范围内的信息资源机构相连接，如果是的话，当你想查找一本特殊的图书或杂志时，他们就可以帮助你进行查询了，不需要任何费用或只收取很少的费用。   
　　我讨厌家务活。整理床被、收拾碗筷，糟糕的是六个月之后又不得不重新开始已经结束的一切。   
　　――琼?瑞沃斯（脱口秀主持人）     
 
第58节：使生活井井有条(1)         
　　9使生活井井有条   
　　清理生活垃圾160   
　　理性处理杂乱的贮藏物161   
　　整理橱柜162   
　　让你的收藏“瘦身”163   
　　整理重要的文件164   
　　有效对付脏衣服165   
　　做标记166   
　　把收拾过的物品放好168   
　　让“处方”合理化169   
　　检查你的衣柜170   
　　扔掉该扔的衣服171   
　　整理你的照片172   
　　记住日期173   
　　必要装备：容器，目录174～175   
　　清理生活垃圾   
　　结束房间混乱的状态就像节食一样。有许多既节省时间又节省空间的小物件供你选择，以下是参考：   
　　分层架　它们每一层都有不同的高度和宽度，这样你就可以看到每一个瓶瓶罐罐而不用到处翻找，对于储藏室尤为适用。   
　　盛放调味品的搁物架或储物盘　我比较喜欢窄窄的架子，高度和深度基本与调料瓶相宜，可以放在与眼睛差不多高的小橱柜里，然后把调味品按字母顺序排列好。   
　　一个篮子　把篮子放在洗涤槽下面，用它来盛放湿海绵、擦洗垫儿、清洁粉或清洁剂，还有刷子。把这些东西从柜台上清理走会使整个厨房看起来更好，感觉也更舒服。   
　　抽屉分隔物　除了标准的餐具盒，你还可以有许多种选择（组织抽屉的隔板）。工具格用来盛放螺丝、起子、绳子、胶带；可以将孩子们抽屉里的袜子分隔开；而在厨房存放杂物的抽屉里可以用它来对付比如真空压缩袋、面包刀、胡桃钳还有那些形状不规则的小东西。   
　　沐浴盒　在淋浴头上挂这样一个小盒子，用来盛放洗发水、护发素、香皂、剃刀等等，否则这些东西在浴室的地板上乱堆一气，容易踢翻使液体流洒出来。   
　　额外的架子　检查你现在拥有的食橱和衣橱，你通常会发现橱子的顶部有许多浪费的空间。在这些空间再加上一个架子，用来存放那些不常用的东西，比如圣诞树的装饰物。   
　　大量的挂钩　把它们固定在衣橱的门后，用来挂你每天需要的腰带，固定在浴室门后的可以挂睡衣，或是固定在孩子们卧室的墙上用来挂雨衣、书包还有体育器材。   
　　避免混乱　忙碌的人经常把自己陷入混乱中。这样的混乱会增添紧张的气氛，尤其是在重要的东西找不到的时候。每天花一点时间处理那些多余的没用的材料。作为一项原则，如果你一年都没有用的东西，基本以后也不需要了。   
　　理性处理杂乱的贮藏物   
　　在我们的生活中有无数次机会去获得我们所需要的物品。问题是，有时候这些东西并不值得我们去购买。因为我们付出的代价是一辈子都要背负这些不能丢弃的东西，除非它们被取走，而且这些没用的物品还和我们确实需要的东西混在一起，弄的拥挤不堪，不便寻找。下面的一些方法可以帮助你区分，到底什么东西该扔掉、该送出去或是卖掉，什么东西需要保存下来：       
  
第59节：使生活井井有条(2)       
　　我可能某天会用得着　确实是你可能某天用得着。但是，这些物品你再也用不着怎么办？几乎每件物品都可以找到它的替代品，如果真的需要的话你完全可以找到类似的东西来代替。问问自己“我是真的需要它?还是只是想留着它？”只有在以下几种情况下你才应该保留：它是唯一的一份；复制是非常困难的；你经常需要查阅；法律上要求保留。   
　　使用它或丢弃它　如果你真的不再使用这些东西了，为什么要让它把你的家弄得乱七八糟呢？当你的孩子长大后就把替他们保管的东西还给他们。对于其他的人也是一样，把你帮他们保存的东西还给他们。   
　　它太好了舍不得丢弃　如果它真的那么好，把它送给那些真正用得着也喜欢它的人。   
　　它坏了吗？　扔掉那些坏了一年以上的东西。如果你到现在还没有修理它，那么你以后也不会再那么做。   
　　不要多愁善感　如果你没有把别人送你的并能让你常常想起他们的东西保存下来，这并不是对他的背叛。当然你也不可以粗鲁而没有一点感情，选择中庸之道，保存那些能给你带来真正快乐的，丢弃那些让你感到责任和负罪感的。   
　　进行30天测试　把新买的录像机、电视机、影碟机、游戏机的包装箱保存30天，如果30天后这些家电还没有坏，就扔掉那些箱子。除非你决定马上搬家，否则不要因为觉得“搬家时可能用得上”而把它们保存下来。   
　　小心一些小器械　有些人很难克制购买那些新上市的小器械的冲动。当你购买那些看似节省时间的器械时，不管是锻炼用的自行车还是一台冰激凌机，你都要加上购买它所花费的赚钱时间，以及把它推出去使用、清洁所花费的时间。考虑一下放它的位置，究竟值不值得购买呢？   
　　整理橱柜   
　　并不是只有你一个人对该项活动充满恐惧。但是当你收拾完之后的那种成就感，作为回报，却是非常难以抵挡的诱惑。在一个早晨早点动手，选择橱柜、抽屉或其他最让你头疼的地方开始整理。   
　　选择五个大纸板箱或是大塑料垃圾袋　在上面标记：“保留”、“垃圾”、“属于别处”、“捐赠”和“修理”。将它们环绕橱柜门摆成一个半圆形。   
　　彻底清空橱柜　这就意味着要取出橱柜中所有的东西，每次一件把它们拿出来放到相应的箱子里。比如说，不再闪亮的圣诞树上的挂灯，那些碎裂的、损坏的、污染的物品都是你生活中不再需要的，把它们扔到标有“垃圾”的箱子里。儿子的睡袋，它应该放进“属于别处”的箱子，然后把它放到孩子的卧室去，这样他就不会像上个学期那样，在远足之前满屋子的乱找了。   
　　在整理的同时进行分类　如果你收拾的是盛放家庭账目的盒子，那么你就需要对“保留”箱再次分类，可以分为简单的几大类，比如“车”、“孩子”、“健康”、“家”、“保险”、“投资”和“税”等。如果你清理的是亚麻织品的橱柜，那么“保留”箱就应该相应地分成床单、毛巾、桌布、浴巾等几堆。   
　　做个慈善的独裁者　在你清理橱柜之前，让其他人知道这个消息，他们可以把自己需要的东西在你收拾之前取走。如果你把所有东西都扔到“归属他处”的箱子里，就前功尽弃了，因为你仍然拥有这些相同的杂物，只是放在了屋子里的不同地方而已。   
　　把每个箱子或袋子放到该放的地方　马上去做，不要把标着“捐赠”的箱子丢到车库里，那样它会一直待在那。可能的话，当天就把它送到附近的收集中心。   
　　最后，把“保留”箱中的物品放回去　不要像以前那样把东西放回去，最好把它们按一定规律摆放，并且让自己能看到架子上的所有物品。   
　　一次性解决问题　不要把物品随便放在一个“只是先放在这儿”的地方，而是要把它放在一个可以长期存放之处。如果你随便放的话，那就意味着你要把事情分成若干次完成，至少是两次，这会使你的工作量加倍。其实，这样做唯一的目的就是推迟做出决定的时间，但是你应该知道，过一段时间之后你再做出决定不会比这次快，也不可能比这次更容易。       

第60节：使生活井井有条(3)       
　　让你的收藏“瘦身”   
　　当你把那些收藏品放到一边的时候，你所收集的那些物品，其实就是一些单调的复制品。到后来，陶瓷动物、镇纸、开信刀、水晶摆设、小罐、壶、瓶子，它们就成了主要的“捣乱分子”，需要经常地擦拭和整理，十分浪费时间。以下一些控制收藏品的办法可以参考：   
　　全部放弃　如果这些藏品对你来说没有任何意义，或者你从不欣赏也不研究，去旧货市场现场出售，或将整个收藏捐赠给慈善机构。   
　　部分放弃　像猎场看守人那样做“甄选”，如果某一地区有太多的物种都需要消耗有限的食物与水，那就只好去除一些。根据这个道理，如果你能把你收藏品的数量减少一半或三分之二，那么你所保留下来的都是最漂亮、最有价值，对你来说就是最有意义的精品。   
　　罩上玻璃罩　当然，如果你非常喜欢你的收藏品，以上两点对你来说就不适用了，但是还是有办法可以使你的收藏品变得更容易保存，那就是加上一个玻璃罩，这样可以使它们避免积尘或被污染。   
　　建立秩序　没有秩序，自发性行为实际上只能一片混乱。当你的生活有好的安排时，你可以转移方向，利用更有创造性的机会，而不会使生活的其他方面搞得一团糟。生活井井有条，事实上是意味着更多的自由，而不是更少。   
　　整理重要的文件   
　　把你所有的文件都放在一个地方，以便于其他的人可以不费力气很方便地就能找到。这些文件应该包括汽车产权证、牌照登记文书、股票、驾驶证、租约、护照、养老金和基金单据、参军记录、身份证、保险单以及教育记录，比如：毕业证、学位证、专业成绩单等等。所以，哪些需要保存，保存多久呢？下面一些可以参考：   
　　永久保留　包括出生或收养证明、保管协议、死亡证明、转让契约、护照、结婚证、离婚证、遗嘱以及健康报告。   
　　保存六年　包括银行报表、支票存根、信用卡收据、缴税记录和有用的账单（如果它们能起到减免税款的作用）。   
　　直到卖掉房子　如房屋装修记录。   
　　四年的期限　保险单和投资记录。   
　　最后一次付款后三年　贷款或按揭文件。   
　　你仍在使用的器具　要保留使用手册，保修单和说明书。   
　　保留复制件　把你所有的重要文件都影印一份，比如出生与结婚证明，家庭财产清单。把它们放在家中的小保险箱内或是存在银行的保险柜中。   
　　有效对付脏衣服   
　　每个成功女人的背后都有一大篮待洗的脏衣服。   
　　――萨利?福斯（卡通人物）   
　　可能和我一样，你也总是受到一个恶意制造脏衣服的小鬼的捣乱。要不然如何解释这种现像：晚上已经清空的衣物篮为什么一到早上又变得满满的？下面的办法应该会对你有所帮助：   
　　选择你买得起的最大最好的洗衣机和烘干机　它们噪声更小，更可靠也更节能。   
　　把所有洗涤用品放在手边　把衣物清洁剂（洗衣粉或洗衣液）、去污剂、漂白剂、织物柔软剂、内衣洗涤剂、羊毛洗涤剂和其他一些洗涤用品都放在架子上。购买柳条编制的，或网状的有轮子的篮子，可以方便拖动。   
　　准备两个存放脏衣服的篮子　一个用来盛放白色的衣服，另一个用来盛放其他颜色的衣服。训练每一个家庭成员使他们都能把脏衣服放进正确的篮子里，以减少你挑拣的时间。   
　　根据需要设定负荷标准、洗涤标准和水温　这样做既省时间又省金钱。基本的规则是：脏衣服用热水；白色衣服用温水不易收缩；其他的衣服选择凉水和正常的压力就可以了。   
　　确定清洁剂的用量　用的太多是浪费，不要把它直接加入到还有肥皂液残余的衣物中，这样会使衣服的色泽暗淡。如果你选用的牌子没有配备勺子的话，你就需要自己准备一个计量杯放在旁边。   
　　在使用烘干机的时候放入织物柔软剂　它们的价格不是很贵，如果你的衣物需要折叠的话，它不仅可以节省大量的时间，而且还能有效去除衣物的皱纹以及防止静电。       
 
第61节：使生活井井有条(4)       
　　多加注意　按照下面的步骤去做，可以使衣服在很长时间内都保持良好的状态。洗衣物时，扣子扣上拉上拉链，可以避免衣服与洗衣机缠绕或互相缠绕而引起磨损和破裂现象。污渍要及时清洗。对于贴身穿的内衣，可以装在内衣袋里使用轻柔洗涤档，而并非手洗不可。   
　　把不需要熨烫的衣物挂起来　你应该在衣服还湿着的时候就把它挂起来，这样衣服晾干后就不会有褶皱。如果你住在公寓里或是空气比较湿润的地区，那就买一个轻便的有轮子的晾衣架，你可以把它推到走廊里去晒，也可以推到加热器前在夜里烘干。   
　　检查衣服口袋　从衣服上摘除那些浸过水的碎纸沫是件最浪费时间的事。   
　　做标记   
　　家里有很多需要做标记的东西，我们都忽略了，因为觉得并不需要，直到我们试着把它们找出来或要把它们收起来存放的时候才发现并不容易。下面是些简单的办法：   
　　文件夹和档案盒　节省时间。哪怕你把一个盒子里所有的东西都一项项做出标记，还是要比你在盒子里翻来覆去的找省事儿的多。   
　　食品　所有的食物在冰箱放了一周后，看起来都差不多了。准备一卷冰箱保鲜膜和一只记事笔，在冷藏食物的盒子上做个标记，写上食物的名称，如“鸡腿”、“炖牛肉”，并加上食物存储的时间。这样，当冰箱里有多种食品供选择的时候，你就很容易确定先吃什么后吃什么。   
　　为别人提供方便　考虑到十几岁的孩子常常把果仁黄油放错架子，七八岁的孩子常常把玩具塞满床下。在厨房的橱柜内贴上标签可以防止物品随意乱放，特别是在几个人同时打开柜门取东西的情况下。在食品储藏室门后贴上标签，尤其注意家人常用的食物：麦片、糖、果仁黄油、蜂蜜等。当然，这么做的目的并不是为了提醒他们这些东西放在哪，这个他们肯定了如指掌，而是提醒他们该放回哪去。   
　　给孩子们的外衣和内衣做记号　如果你碰巧有两个性别相同、身材也差不多的孩子，这一点就显得尤为重要。最简单的办法就是用一只永久性记号笔，把他们名字的第一个大写字母标在领口内。这样，待洗的衣物很容易分辨，而且意味着除了你，其他人也可以做这项工作。   
　　标记要有特殊性　用以下词汇来标注物品，如“杂物”，“孩子们的东西”，“1998年”，“爸爸的文件”。这样做仍难免会受干扰，很可能你又是找遍整个箱子，期望能找到一些其他特殊的东西。   
　　每次我试着用一天的时间去完成我手边的工作，可是，有时它却消耗我几天的时间。   
　　――无拘无束的珍妮芙（喜剧女演员）   
　　把收拾过的物品放好   
　　确定你手边有全套的基本清洁工具，以保持物品干净整洁。以下是一些工具的基本列表，检查一下自己是否还缺少什么。   
　　扫帚   
　　桶   
　　除尘器　包括皮革或磨光的布，用来擦玻璃的软麻布。   
　　消毒液   
　　畚箕和刷子   
　　家具亮光剂(或油)   
　　清洁膏或洗涤液   
　　清洁粉   
　　玻璃清洁剂   
　　旧牙刷　用来清洁角落和缝隙   
　　橡胶手套   
　　冲洗垫   
　　硬毛刷   
　　海绵拖把   
　　海绵   
　　真空吸尘袋   
　　在每个洗手间门后放一把刷子和刷架　这意味着你不用把一只刷子拿来拿去，也鼓励其他人打扫卫生间。   
　　让“处方”合理化   
　　我们每个人都有一堆摇摇欲坠的文件或一个混乱的文件夹，里面装满了随机用夹子夹着的短笺，构成了一个“处方”的大集合。有时候它是从杂志上剪下来保存着以便以后用的小窍门，也可能是你的老姑母，用她那精巧的已褪了色的字迹留下的对于柠檬保鲜的特殊方法。改变这种混乱局面的办法其实很简单，也很快捷：   
　　买一个每页有塑料保护膜的大线圈本　25页是个不错的选择。   
　　加上分类标签　在上面标上类别的名字，比如“鸡肉”、“汤”、“鱼”、“甜馅”、“甜点”、“面食”等等。       

第62节：使生活井井有条(5)       
　　整理所有的剪报　将它们插入合适的塑料页面中。   
　　这个方法有两个好的优点：一是当你翻到相应部分，很有可能发现你已经有了黄油炖鸡或类似的菜谱了，如果新剪裁的菜谱手法更趣味，拿掉旧的换成新的。另外，你也可以根据自己的情况加以分类，比如“便宜的”、“对食物挑剔的”、“素食者的”、“某人的晚餐”等。   
　　将精力集中在未完成的事上　比如织了一半的套头毛衣，绣了一半的刺绣，插了一半的影集等等。找出其中一项，每天仅仅抽出30分钟的时间直到做完。短时间集中精力突击的结果要比断断续续几小时工作有成效的多。   
　　检查你的衣柜   
　　如果你一打开衣柜门就会有物品从顶部的架上噼里啪啦地掉下来，是时候该清理一下了。腾出挂衣服的空间，可以使你的衣物免去挤压的痛苦，且不容易变形、起褶皱，也免去了重新熨烫的烦琐。如何开始整理你的衣柜，以下是些参考：   
　　衣柜只用来放衣服　把针线盒、圣诞节包装纸、照片簿、网球拍从衣橱里拿出来，如果你实在找不到存放的地方，也不知道它们能派上什么用场，就把它们装在一个箱子里，捐赠给慈善机构。   
　　把你的衣柜分为三个部分　一半的空间用来存放长款衣服，如裙子和大衣，另一半用杆固定好，挂短的衣服如衬衫；再用一根低一点的杆上挂裤子和短裙。如果你自己不能安装固定杆的话，附近的五金商店会有一些做零活的人，他们会帮你把杆安好。   
　　分组放置　把衬衫、裤子和牛仔装挂在一起。把过季的或很少穿的衣服存放起来，像晚礼服，放进防蛀袋，扔在柜子最里面。可能的话，把相关的物品放在一起，比如袜子和鞋子。   
　　所有的衣架方向一致　找出生锈的或是坏掉的衣架，把它扔掉或修理后再使用。   
　　小心收藏羊毛织物　将它们放在防蛀的抽屉里或放在衣柜的盒子里折叠整齐。然后放上两袋驱虫香包。   
　　保管好小物品　内衣、袜子、腰带、领带、海滩用具、运动装备，这些都应该放到各自的抽屉或其他适合存放的地方去。比如小塑料篮或是专门制作的挂架。   
　　把鞋放到鞋架上　你也可以把鞋放到鞋盒里，摆放在衣柜门的里面。   
　　在衣服收起前熨好　同样，一些小的修补工作也应该在衣服收起前完成，比如缝纽扣等。   
　　夏冬季节衣物交换放置　把过季的衣服及时地收起来。为了安全起见，把衣物放到有防蛀设施的衣柜里。如果衣柜里面没有足够的空间，就购置一个塑料的可悬挂的衣柜或袋子。   
　　不要悬挂毛衣和编织类衣物　如果这样，它们会非常地悲伤，肩部会自然地下垂变形，底边也不再平滑。   
　　扔掉该扔的衣服   
　　如果自己的命运自己掌握，会发生什么情况？可怕的事实是我们除了埋怨自己别无他选。   
　　――埃里卡?琼（作家）   
　　我们大部分人的衣柜里都存放着永远不再穿的旧衣服，这些衣服占用了我们大量的空间，尽管这样，很多时候我们还是舍不得处理。以下一些方法供你参考：   
　　连续两年的测试　一个基本原则就是：如果连续两年都没有穿过这件衣服，你可以毫不犹豫地把它扔掉。当然，这个方法并不总适用，取决于你拥有的是什么款式的服装，是简单大方、经典的衬衫，还是可以多穿几年的裙子。与感情有关的物品不在此类，比如婚纱就该好好保存，但是为了与伴娘相配而染成紫红色的鞋子就不再需要保留了。   
　　试穿你想保留的衣服　这可能会是令人心碎的。但是如果你不喜欢自己穿上这条裙子后镜子反射出的样子，为什么还要看到它挂在衣柜里呢？   
　　购买款式典雅大方的服装　认真选择剪裁大方得体不容易过时的衣服，这会减少你衣柜中被淘汰衣服的数量。   
　　整理你的照片   
　　你是否有很多塞得满满照片的抽屉和箱子呢？下面的一些方法，可以帮助你减少照片的数量，并使它们的布局合理，既能让人愉悦地欣赏，又能为你节省许多空间。       

第63节：使生活井井有条(6)       
　　把它们全找出来　在整个房子里寻找，当然也就是那几个常常存放物品的地方。   
　　按年代顺序进行排列　在装照片的袋子上或照片本身都标有日期的话，那么你很幸运。把那些看似放到哪里都不太合适的照片暂时放在一边，等你整理完全部的照片再考虑它们。但愿你的记忆能帮助它们找到合适的位置。如果全部按时间顺序排列是件太艰巨的任务，那么你可以选择其他的方法对照片进行分类：按场合（圣诞节、生日、庆典、婚礼等），按年代（仍是一个很宽泛的分类，但是至少体现了一定的顺序）或是按照自己旅行的地点，你可能更想加上一个日期，比如“非洲1990”或是“圣诞节1979”。   
　　无情地清除　像大多数人一样，你有很多珍贵的照片散落在一大堆普通的照片里、还有复制品中。从最久远的照片开始看起，每次只整理一个相片簿，不时地问自己“我还想再看到这些照片吗？”，“其他人还会愿意看吗？”把那些过度曝光的、未完全曝光的、影像模糊的照片挑选出来，通过的就是可保留的，没通过的就直接把它扔掉。试着尽量快速地做出决定，否则你就会难以进行下去。不要当着孩子的面做这项工作，否则他们会围过来希望和你一起看照片，这会打扰你的工作。要知道，你整理照片的最终目的是为了保留那些有价值的照片，以便与你的家人和朋友分享。如果你有孩子，为他们做一个独立的相册，倒是个不错的主意。   
　　不要太消极　如果你想保存底片，就把它们装在信封里，在封皮标上日期和简单的说明。把这些信封放在对应的集子里，或者将他们放在照片箱后面合适的位置。   
　　对照片确认　在你整理一个相册之前，无论是把照片放进相片簿还是将相片簿放到相片箱里，一定要先在背后写上事项名称、地点和大概时间。我们中的很多人都无法对家庭的老照片做出具体判断，就是因为我们从没有做过类似的工作。如果你这样做了，下一代很欣赏你做出的一切，并为你送上最诚挚的祝福，你也因自己做出的努力而欣慰。这也适用于幻灯片、家庭电影和录像带。   
　　记住日期   
　　在法国，女人是有权变老的。但在其他一些地方，女人必须是完美的，否则她将被视为一个失败者。   
　　――凯瑟琳?迪尼翁   
　　下面这些方法教会你，如何记住重要人物的日期：   
　　列出一些重要人物的名单　包括你生命中所有重要人物的名单――朋友、家人及同事。对于名单上的每一个人，写出他（她）的生日及其他一些重要的活动如周年纪念日，把这些信息写在他们的名字旁边。把这张重要名单做好后，放在你的文件柜里，个人事项或类似的项下，在每一年的年初进行检查与更新。   
　　在你的日记或日历上标注重要日子　将所有关于生日及周年纪念日的信息涂成红色。   
　　使用个人备忘记事本软件　可以使你免受携带日记本与通讯录的痛苦。输入信息后，你就可以看到所有重要人物的日期和名单了，提醒器也会自动地提醒你。其他有网络连接的，就可以在网上编辑、查看文件、录像、照片，也可以在脱机状态下浏览网页。   
　　给自己一个提醒　一些办公软件包里包含电子日记，你可以设置一下，它就会在一些特殊日子到来之时自动地提醒你。   
　　不要忘记生日　在某人生日的时候寄一张贺卡或一封电子邮件，打个电话，可以让这个人知道他在你心中有多么重要。   
　　必要装备   
　　容器   
　　选择合适的存储容器是清洁整理的第一步，尤其是在你家里橱柜与衣柜并不充裕的情况下，存储容器就显得尤为重要。下面是我的最爱：   
　　可折叠的抽屉　折扣店比如宜家与FREEDOM经常推出一些新的系列，常常是便宜的胶合板或是回去后可自己组装的拆开的橱柜板。它们对于盛放那些零零散散的小东西还真是有奇特的效果，比如：文具、积木、小玩具或是针线等。   
　　工具箱　结实、轻便的塑料工具箱或渔具箱，里面有一两个分开的格子，对于存放自己感兴趣的小玩意或游戏材料是非常好用的。       
  
第64节：使生活井井有条(7)       
　　CD架　有各种各样类型，从小型的摆在桌面上的抽屉式到立在音响旁边的站立式。无论如何，出于整洁和保护CD质量的目的，最好还是把CD放在能密封的地方以免沾灰。   
　　有轮子的手推车　这对于储存那些比较重的，你不想从橱柜里搬进搬出的物品，是再好不过了，比如鞋子、包、玩具、厨具、园艺工具等。一些手推车还带有可移动的架子和CD架，一个可以插在另一个上面。   
　　有很多网眼的篮子　可以在厨房使用，不管是放在水槽下面还是在工作台上，都可以用来盛放清洁用品。选择漂亮的塑料、绳或纺织品做成的篮子放在浴室里使用，用来盛洗面奶、香皂、棉球和其他一些瓶瓶罐罐。大的塑料篮或塑料盆对于盛放洗衣用品非常方便。   
　　用金属丝做成的抽屉　为了使家里的物品使用寿命变长，一个好办法就是不用没有搁架的橱柜或衣柜，尤其是在租来的房子里，没有一个长期固定的位置可以存放这些物品，使用金属丝做成的抽屉是个不错的办法。找到那些可调整高度的抽屉，你可以在里面放很多不同的物品。   
　　一个带锁的金属箱　如果你有小孩，准备这样一个医药箱是很必要的。   
　　目录   
　　每周都会有大量的各种各样的目录册塞入信箱，把它们顺手丢进可回收垃圾箱是很容易的。但是，有时候它们也可能成为有效的信息资源，下面告诉你如何做：   
　　把它们搁在一边　当你查看信件的时候随手把这些广告目录搁在一边，并养成习惯。   
　　快速浏览　在每天的固定时间或大概的时间里，可能是你正在吃早饭的时候或是晚上把碗碟堆进洗碗机以后，快速地浏览一遍，做标记或勾画出感兴趣的信息。   
　　关注超市和医药的特别信息　尤其是在圣诞节快要到来的时候就更加重要。他们会给你种种信息，便于你购买各种商品。你也可以提前购买降价的商品，从而节省一部分钱。对于玩具和园艺用具也是这样。另外，这些目录还经常附带赠送一些优惠券，你带着这些优惠券在合适的时段去商场购物，能享受部分商品的折扣价格。   
　　经常清理　把你不需要的、超过购买期限的剪报或目录扔到回收箱里去。   
　　从出生到18岁，女孩需要慈善的父母。   
　　18岁到35岁，她需要美丽的容貌。   
　　35到45岁，她需要良好的个性。   
　　45岁以后，她需要充裕的金钱。   
　　――索菲?塔克     
 
第65节：打赢赚钱的战役(1)       
　　10打赢赚钱的战役   
　　面对财政现状178   
　　像挑选商品那样去选择一家好银行179   
　　寻找一位精算会计师180   
　　揭开税款的面纱182   
　　支出和盈余183   
　　从保险中获得最大收益184   
　　买辆车186   
　　呵护车187   
　　节省汽车保险的开支188   
　　购买，但不丢弃189   
　　巧妙的购物计划190   
　　购买主要家电191   
　　必要装备：计算器，互联网192～193   
　　面对财政现状   
　　你需要时刻关注你的财政状况，这样你才能事事提前考虑到，而不是被那些突如其来的账单和市场变化搞的晕头转向,比如利率的突然升高，或银行费用的变化。这些规则可以帮助你很好地理财，并使各项事情进展顺利：   
　　清楚钱的去向　如果你不知道你辛辛苦苦挣来的钱都花到哪里去了，你就应该记录每个月的每一笔支出，从早上的一杯咖啡到孩子们口袋里的零用钱，还有你回家的车票，这样你就可以清楚地知道钱都花在什么地方了。然后找出你可以从哪些方面节省开支。简单的办法就是减少奢侈的支出，比如可以在家里吃早饭，自己准备午饭，如果可能的话，走着或骑自行车上班。利用你节省下来的钱偿还债务，比如信用卡账单，从利息最高的那些开始。如果你没有任何债务，那就开始储蓄计划，每个月往储蓄账户存入一笔钱。   
　　建立直接借记关系，提前支付　尽可能地对所有的账单都使用这种方法，包括家庭生活费、公共事业费、信用卡费、有线电视费以及通行费。通过这种还贷方式，你就不会有大量的出乎意料的账单，你也不需要总想着去还账。   
　　通过网上银行，而不是现场排队　在一周七天，一天24小时的任何时候，你都可以查到你的财政信息，检查贷款详情，查看自己赢得了多少利息以及有多少现金到账。   
　　提前准备　将所有的账单装在一个透明塑料的文件夹里，当有账单到的时候，标记出它的数量和到期时间。将账单放进夹子里，按照偿还时间的顺序排列。注意检查那些小标记，一个保险的更新，比如可能要求5月25号之前交款，但是通过细读那些条条款款，你会发现还有30天富裕的时间，但位置在前的账单需要尽早支付。通过这种办法，简单的看一眼就知道自己还需要支付哪些公司的欠款以及偿付的时间。   
　　使用电话或互联网偿还账单　你仅仅需要花费几分钟的时间就可以建立自己的账户――水、电、天然气、电话、信用卡等等。这样既省去了邮寄的麻烦，同时也节省了时间。   
　　像挑选商品那样去选择一家好银行   
　　银行就是这样一个地方，当你能证明你自己并不需要钱的时候，它才会借给你钱。   
　　――鲍勃?霍普（喜剧演员）   
　　选择一个银行就像逛商店购买其他商品一样，首先你要确定什么对你来说才是最重要的，然后开始比较所提供的种种不同的服务。从一个简短的列表中选择相关的小册子和表格，比如有三家银行，然后坐下来认真阅读。下面这些方面最容易混乱而需要特别加以注意：   
　　最少的余额要求　许多的账户，要求你账户上有一定的余额才能获得利息。如果你希望有个流动性较大的账户，不想对你存款的那家银行优先偿付，就不要开户。   
　　利息的偿还　并不因为一家银行提供较高利率就意味着你就能拿到高额的利息。在比较多家银行的利息计算方式后，你会得出一个有代表性的意见。最好选择能够对你的余额每天计算复利的银行存款，也就是你得到的利息包括以前计算过的利息，请记住：是每天计算利息。不要将钱存入这样的账户：只有在你账户存款结清后，对你的账户上余额计算利息。或在任一时段内对你的最低余额支付一定的利息，比如一个月。   
　　服务收费　自动取款机的收费和银行手续费的收取相比，可能会有很大差别，每笔交易从免费到需要花费1～10美元不等。   
　　支票账户　选择一个每月提供10～15张免费支票的账户，而不是那些不管支票使用个数，每笔都收手续费的银行。   
　　将银行收益作为一项生意去做　拜访银行经理，就你新开账户支付时可能遇到的一系列问题进行详细咨询，也可以向他们请教省钱的种种方法，比如如果你拥有不止一个账户，他们是否会减少费用？或者是如果你有贷款，是否会收取费用？如果你完全使用网上服务的话，是否可以减少每月的服务费用的支出？   
　　寻找一位精算会计师   
　　现在的税法是非常复杂的，如果不雇用一位专业人士，是非常不明智的。虽然他们是要收取费用，但是他们在一天之间内完成的工作可能需要花费你一周的时间。依靠一位专业的财务顾问不仅可以使你的日常工作变得容易，也可以使你有时间专心致志地做自己喜欢的事。而且，对于长期的财务进程而言，结果就有非常大的区别了。下面是一些主要的问题：   
　　他们的收费标准如何？　许多会计事务所拥有从初级到高级不同水平的职员。可是，他们为你所做的工作收费可能也是不同的。但是也很有可能他们是按定价收费，不管花费多长时间也不管是谁做这项工作。然后做出一个评估，对于你预期进行的财政计划提出建议，或对于利息的准备，这样你就有了一位向导。   
　　对于偶然的建议他们是否收费？　有些公司，哪怕是在电话里问一个简单的问题他们都会像受伤的公牛一样大力收费，而有些公司却把这些询问当作建立彼此良好关系的一座桥梁。   
　　谁是他们的委托人？　问问他们的背景。有些公司的实际活动更偏重于某一个专业领域，有的是关注一些小型交易。还有，他们从业多久了？他们有什么特殊服务，是否能够满足你的理想需求?检查他们是否通过合法注册。作为一项基本原则，选择一些有10年以上经验的人，比找那些新手会更有把握。       
  
第66节：打赢赚钱的战役(2)       
　　他们是否与某些特别的财务服务相联系？　拒绝以下任何一位会计师或财务策划师，就是与某些银行、交易证券所、保险机构或养老保险基金有着非常密切联系的。一旦你发现他们有着财务从属关系，那么一定要赶快走开，因为他们很有可能从他们向你成功推销的服务中获得佣金。不幸的是，很多理财师并不比急于出卖保险推销员和股票经纪人好多少，所以只与那些基于收费挣钱的人交往才是更好的选择。如果你在寻找投资建议，问问他们使用什么样的信息源以及使用的原因。   
　　寻求介绍人　问问介绍人他们的顾问是怎么工作的，他们自己从中获得了什么。不要考虑那些连现在的雇主名字都不告诉你的人。   
　　我曾经富有，也曾经贫穷。我感觉，富有更好。   
　　――索菲?塔克   
　　揭开税款的面纱   
　　你可能把一些自认为有价值的支票存根、收据和大大小小的各种文件保存了很多年，原因是出于一种对于税收机关的恐惧。像许多人一样，你确信自己需要永久保存这些记录，害怕万一在审计中出现什么问题。下面是一些需要遵循的基本原则：   
　　保存你的收入证据　对于大部分人来说，它意味着一种税收声明形式和雇主对你的一组证明。如果你是自主经营或自己经营一个小公司，那么你一定要认真保存你按小时工作以及获得报酬的证明，还有你每年的退税。对于靠自己的养老金以及投资或出租房屋等其他途径获得收入的退休人员来说，也是同样的道理。要保存所有相关的文件，还要保存好各种能证实你确实实施了减免税收行为的收据，比如对于慈善机关的捐赠、医疗受益基金以及其他相关的商业消费。   
　　整理你的财政年度税收记录　取决于有多少相关的文书，你每年都需要一个文件盒。把所有相关的收入以及减免税款的文件都放进文件盒里，标明“税款相关记录2002～2003”。当你经过了财政年度之后，将所有收据都装进一个信封放在盒子的上部，写上“收据”。每个季度整理一次这些散乱的收据，分好组，比如“办公用品”、“车费”、“电话”和“报刊杂志”等等。   
　　在收据上写上支票编号　如果你使用支票账户进行了可减免税款消费的话，一定要养成这样的习惯，那就是在每张收据上写上支票编号，然后放进“税款”文件盒里。为了当年的税款请保存旧的支票存根。   
　　保存一个独立的文件夹标明“家”　这个夹子或盒子里应该保存所有包含基本信息的文件，如有关财产的产权证明以及租赁协议、宠物检疫及治疗证明。如果你主张把抵押或租赁收入的一部分作为税款减免的条件，你必须保留银行证明的副本，并把它放在“税款”盒里。   
　　将工作与私人记录分开保存　如果你不是SOHU一族，试着使用信用卡、支票账户和电话专线等进行专属公司事务的活动。如果这样很难实现，你需要使用一些物品，比如你的车、电话或是电脑，出于全面的考虑，一定要认真保存这些花费的日志。   
　　支出和盈余   
　　即使你已经找到一个非常有能力的理财师，你还会忽略一些你有权主张减免的税款，这是很容易的。下面列出的一些事项可能会对你有所启发，与你的理财师一起一项一项进行分析，看看是否对你适用：   
　　书报杂志　可以涵盖与你工作领域相关的所有读物，与税收或财政相关的书、杂志、报纸或是时事通讯等。   
　　慈善事业现款支付的费用　如果你向一个减税的慈善机构贡献了你的时间，你就有可能提出相关费用的减免税款申请，比如汽油、停车、通行等。举例来说，如果你经常与公共组织联系，或每月花一下午时间帮助附近的慈善机构工作，这些加起来就成了一笔不小的现金收入。   
　　健康保险　这项规定在不同的基金组织以及在澳大利亚不同的州都会有所不同。但是如果你是自己经营，这就值得研究了，你可以确定自己是否有能力减少全部或部分为自己支付的保险费。对于个人或人身保险也同样适用，如果你不是SOHU一族，很可能还会包括家里其他人员及家庭财产的保险。       

第67节：打赢赚钱的战役(3)       
　　混合业务花费　即使你是一个发薪时即被扣除所得税的人，你还是会发现：有一些还没有被雇主偿还的工作支出是可以免税的。比如说出于工作目的使用自己的车，或乘坐公共交通工具，如出租车、办公用品以及影印、自学（如培训课程，全部或部分交通费用，食宿费）、送给客户的礼品、办公室或位于家中的办公场所的装饰（如灯、鲜花等），还有在某些情况下，出于公务目的的娱乐活动。   
　　适当控制家庭开支　你花在家里的钱，比如重新装修、布置管道、排线等工作，这在你的年个人所得税中并不属于减税的部分，但是如果在来年你就卖掉了这个房子，却可以减少你需要交纳的个人所得税。   
　　从保险中获得最大收益   
　　如果你拥有自己的房子，你必须要采取一项措施保护你的家庭财产免受损失。如家中物品损毁或丢失等。理想的状态下，这项措施还应该包括确保你对抗侵害你财产的人。以下是当你在寻找适合自己的保险方案时，应该检查的一些事项：   
　　寻找更多而不是更少　许多专家建议在你投保家庭财产中，至少有80%的部分需要投保。在财产投保中很重要的一点就是请一位专业的财产鉴定者或真正的不动产代理机构对你的财产做出你所信赖的判断，这个数据可能是许多人很大程度上低估了自己的房屋和财产的价值，他们会惊讶地发现原来他们所拥有的财产竟然有那么高的价值。   
　　一项长久而艰巨的工作　家庭和私人保险措施并不便宜，所以对此要做好彻底的研究。许多种类都包括主要风险，比如火灾和盗窃。还有一些可能会把地震、干旱或洪水作为附加选择，如果你认为这是一个潜在的问题，多付一部分保险款项也是值得的。   
　　对自己的所得保持清醒　当你读到打印好的文本时，一定要当心它们的区别，偿付丢失或损失的物品实际价值（你得到的偿付价款就是你的实物价值减去折旧价值）与恢复价值（你可以按现在的价格得到你所损失的物品的价值）。很自然，这是对所有或主要物品提供恢复价值的一种策略。比偿付实际价值的方式你会得到的更多赔偿，但是当你真正明白你会从保险赔付中得到什么的时候，你可能会提前终止支付保险了。   
　　询问特殊范围　所有的公司都有一个可供选择的方案包括一些罕见或不可替代的物品，比如珠宝、邮票、股东、地图、艺术品。你可能需要把这些有问题的财产单独估价，为证明与鉴定付款。   
　　降低费用　如果你遵守一定的条款，所有的保险公司都会把他们的价格降低到一定弹性范围。比如储藏室要锁死，使用安全可视门铃以及安全门或灵敏灯。如果可能的话，尽量在一家保险公司办理你需要的所有业务，这样你就会因为符合条件而享受更多的折扣，从而交纳较少的费用。   
　　金钱不能带给你幸福，但是它可以给你的痛苦带来一份愉悦。   
　　――史派克?米利根   
　　买辆车   
　　避免做家务时因为骑自行车（我这里不是指骑车比赛）而浪费时间，考虑以最低的价格买一辆你想要的车，遵循下面的步骤：   
　　考虑你现在已有的车　它值多少钱？寻找一个专业的估价师，然后决定你是要自己卖掉它还是用它来进行新车的交易。   
　　算出你每月可以轻松承受的偿付金额　为了拉拢顾客，许多代理经销商给予很低的首期付款价格。但是，为了更好的偿还，你应尽可能多的支付你可承担的首期付款，以减少日后的月供。如果你出于避免税款而租赁了一辆车，那就向你的理财顾问咨询，找出一个最佳的租赁付款方案。   
　　考虑二手车　如果想买一辆二手车，找一位比较懂车的朋友陪你去检查一下。最好通过所在地的专业机构比如NRMA或RACV进行一次独立的鉴定。拒绝用现金付款，千万记得拿好收据以及所有相关的材料、指南手册和保修单等。   
　　多看不同款型的车　仅仅是因为你的好朋友了解车，就认为他选的车一定适合你就错了。到经销商那里去看看新车或二手车，并要求他们试车，明确地告诉他们你来是选车的，但并不一定买。       
 
第68节：打赢赚钱的战役(4)       
　　对于贷款的选择　你可能要面对新车的贷款与家里的抵押贷款，或与其他事物透支的款项一起偿还的情况。不要忘记考虑二手车能够行驶还需要的其他费用，比如保险以及注册费等。汽车销售商对此事的忽略是臭名昭著的，他们总会忘记提醒，直到你认为你答应的是全部价格的价钱后，才发现这些款项其实是不包括在内的这一事实。   
　　提高警惕　这些年来关于汽车销售商的种种笑话并不是空穴来风。尽量去经过澳大利亚机动车交易组织认证的口碑良好的销售商那里买车，如果是私人购买，记得安排独立的汽车检查。   
　　呵护车   
　　总的来说，汽车并不像很多女性花很多时间想的那样。但是，当真的拥有并驾驶一辆车的时候，忽视它并不是什么福气。你越好好照顾它，它就会越好好照顾你。下面是你要做的事：   
　　自己熟悉服务指南　不同的车在不同的时间需要不同的服务规则以及保养方法。多了解一些你的车的特殊需要，这样会减少你向那些不谨慎的技术人员支付不必要的服务费的可能性。   
　　经常进行基础检查　大约行驶5000公里就要对油和安全带进行检查，经常检查水和其他液体（制动液、液体电池、传动油和空调冷却剂等），尤其在你开始一段很长的行程之前。至少一个月检查一次轮胎压力，养成寻找刮破或划破的标记的习惯，经常检查前后车灯。同样也要经常检查雨刷，哪怕没有下雨，也要采用喷射装置向挡风玻璃喷水，然后检查雨刷的工作状态是否良好。经常充满挡风玻璃清洗液箱，每两个月检查一次你的备用轮胎，看它是否正常。   
　　进行安全检查　澳大利亚有些州需要年检以保证更新汽车的注册。尽管你拥有的可能是一辆新车，或者法律上并没有要求，无论如何你还是应该这么做。   
　　保存服务记录　对于你的车所受到的服务的各种收据都应妥善保存，并注上时间地点。当你想要卖车的时候可以把它加上，这的确是可靠的服务记录，可以使你的车卖个好价钱。   
　　准备路旁紧急情况工具包　把它时时放在车上。它应该包括一份汽车保险的副本、注册文件、报警设备（比如照明弹、反光棱镜）、绳索、紧急救生工具包、有额外电池的照明装置、一个盛水的塑料容器、一个生火的装置。   
　　节省汽车保险的开支   
　　绝不要把车借给你的孩子及其他的人。   
　　――厄玛?博姆柏克（喜剧女演员）   
　　拥有一部车，与之相关的一笔最大支出就是要定期交纳保险金，尤其是在车越来越旧的时候。下面是一些帮助你得到质优价廉的保险的方法：   
　　货比三家　就像家庭保险与个人保险那样，做好事前的调查分析及比较，可以帮助你节省不少开支。不同保险公司的保费大概能相差30%之多。   
　　整合你的资源　把你的鸡蛋放在一个篮子里，即在一个保险公司购买多份保险。值得问的一件事就是，把家里或公司里的车都入该公司的保险，他们会不会有更多的折扣。   
　　避免购买豪华轿车　你开的车的外形越好，车的花费就越高。豪华轿车需要花费更多的金钱去修理及更新零部件，保险公司对他们也有着更高的收费标准。   
　　安装安全设备　比如说装上汽车警报系统应该可以降低你的保费。   
　　做好记录　拥有一个无事故驾驶记录应该会降低你的保费。如果保险公司没有提到此事，你就要向他说明。在有的保险公司，如果你通过了安全驾驶课，也会降低你的保费。   
　　购买，但不丢弃   
　　我喜欢衣服，可是，大部分情况下，发现买衣服是一个既让人丧气又花钱的事情，除非你是个顽固的购物狂，试试下面的办法：   
　　两年更新一次　如果需要的话，检查一下你所拥有的衣服，在冬天或夏天到来的时候替换其中一部分，弄清楚你到底需要买什么。一个好办法就是购买一套漂亮的休闲装，比如裤装和衬衫，裙子或夹克套装，加上适合各个季节的皮鞋和袋子。不到两年的时间，你就会拥有六件漂亮的套装，搭配穿着可以让你看起来状态非常不错。       
  
第69节：打赢赚钱的战役(5)       
　　列出主要物品的购买单　据说这样做会省很多钱，那么单子上所列的物品就应该包括必需品比如文胸、内衣、衬衣和牛仔。将孩子现在穿衣的尺寸放在钱包里。如果看到非常合适的礼物或特价销售的商品，你就可以随时随地地买下来。   
　　购买快干性衣物　这就减少了那些需要熨烫或干洗的程序。   
　　网上搜索　其实有一系列的购物选择，尤其是那些并不需要试穿的衣服，比如大T恤、睡衣、男人和孩子的衣服以及内衣。许多网站都有每周或每月的特价，它们常常比平日里商店的价格便宜得多。   
　　购买质量好的　衣服的质量越好，保存它们所需要的时间和精力越少。   
　　巧妙的购物计划   
　　每个家庭，都会有因为紧急情况而冲进附近商店购买牛奶和面包的事情。然而，习惯这样的购物是对时间的一种极大浪费，更不用说浪费金钱了。为家里准备好食物仅仅是诸多要做的工作中的一项。下面这些办法会使购物变得轻松些：   
　　与你家附近的屠夫、面包师、菜贩建立固定账户　每周通过电话下一次订单，约好当你到了后，就把东西交付给你。如果你建立一个缴费账户，商店会经常通知你有哪些特价商品以及折扣。   
　　网上购物　一些大的超市现在都有了在线订货业务。也有许多专业又划算的食品供应商。www?aussiegrocer?com?au和www?shopfast?com?au就是其中的两个。   
　　选择人少的时间去购物　在星期天早上第一要做的事就是跑去超市购物，也可以在工作日的晚上，排队交款的人要少的多。   
　　批量购买　你可以在大的商场或市场购买日常生活用品，比如肉、面包、宠物食品、纸制品、卫生用品。每三个月购买一次，满载而归，会给你节省很多时间。对于你经常要用到的不会腐烂变质以及快速消耗品，你尤其需要多买一些。   
　　利用邮购目录　只要你喜欢，你可以随时随地去购物，比如在等着约会的时候或是晚上看电视的时候。   
　　每周仅去采购一次食物　这个秘密就是一定要列出一张单子，避免因为遗忘或增添不需要的花费而懊悔。把这张单子放在厨房就近的地方，便于自己一旦想到需要就可以立刻记下来。   
　　吃饱之后再去购物　这样就会减少你因冲动而买食物了。   
　　把几件差事放在一起　当你去超市的时候，顺便完成那些你需要出门办理或即将要做的事，比如去干洗店取回干洗的衣服或去药店取一个处方。虽然这样花的时间要长一些，但如果分头去做的话，需要的时间会更多。   
　　带一个计算器　它们并不比信用卡多占多少空间，并且在你划分账单及比较价格的时候，用起来会非常方便。   
　　购买主要家电   
　　只有在那些机器坏了的时候，你才感到它们有多重要。   
　　――克莱夫?詹姆斯（澳大利亚评论家）   
　　利用收入所产生的可观红利去购买一台冰箱、洗衣机、洗碗机、冰柜或加热器都算是主要投资，这样就可以帮助你节省了大量的时间和精力，从而使你更愉悦地享受家庭生活。下面是我们要注意的：   
　　确定什么对你来说是重要的　比如说如果你有过敏症，选择一个带有高效微粒空气过滤器的真空吸尘机就十分必要了。问问你的朋友，对于此类设备他们的选择是什么。   
　　考虑额外支出的因素　一台价格较高但免费送货的冰箱，与价格虽然便宜但有很高运费的冰箱比较，会更容易胜出。   
　　尝试折价物　对于一些较旧的款式，我们常常可以得到优惠。   
　　就近购物　这可以帮助你节省很多时间与金钱，因为那些小商店要尽可能地增加它们的吸引力才能与那些全国连锁店抗衡。   
　　坚持看到实物的运行状况　否则，你不会真正知道它是好用，或者是否会有很大的噪声，等等。   
　　立刻填好保修卡　将购买收据的顾客一联填好。如果有东西坏了，你将立刻知道如何进行维修或退换。   
　　认真研究保修卡　在你购买一项产品之前，一定要认真研究保修卡，了解厂家允诺的各种事项及期限是多长。       
 
第70节：打赢赚钱的战役(6)       
　　必要装备   
　　计算器   
　　我们大部分人每天都使用计算器，但这并不意味着我们已经能很好地利用它了。一个计算器可以帮助你决定做什么、问什么，尤其是在你购物的时候或是计算财政收支的时候。下面告诉你如何使计算器更好地为你服务：   
　　估计你的需要　你将如何使用你的计算器？仅仅是在交税的时候把家庭的账目加一下？或是用于更加复杂的学习或与工作相关的事情？你也许仅仅需要一个放在钱夹或备忘本里的、微型的、便宜的信用卡大小的计算器，或者可以使用一个更大的拥有记忆与打印等附加功能的台式计算器。   
　　看你的家务是否需要　在家用电子商店，了解那些商品的性能。不同商店同一商品的差价很大，这取决于它们提供的指标不同，而这些你可能需要也可能并不需要。   
　　购买品牌过硬的　坚持使用你知道的牌子，从折扣市场上随便买一个没听过的牌子及粗劣的样子可能会便宜一点，但当它出现故障时，你就知道这又是一笔错误的开支。   
　　检查账单和银行单据　对于你的财务要进行仔细的检查以及与你的支票簿相对应。因为金融机构出现错误的数量之多是足以让人吃惊的。   
　　比较花费　在去杂货店的时候带上你的计算器。这是用来比较各家服务的一个很简便的办法，并且帮助你在网上交易时迅速地做出答复。   
　　因特网   
　　开始进行网上搜索时，可能是因为你要寻找一位理财师，一位会计师或一个投资机会，如股票交易。你正在网上搜寻关于现金管理和财政方面的信息吗？还是正在试着选择一个退休的方案或进行其他的投资？又或是在制定税收或不动产计划，确立自己的保险需要以及重温财政预算？要对你各方面的财政需求进行研究，因特网就是一个开始。许多机构提供的特别理财计划值得一试。下面是要注意的问题：   
　　他们的专业信用如何？　许多基于因特网的公司都非常乐意提供证明，来说明它们商业运做标准、人员组成、客户历史等信息。自然的，如果它们没有这么做，你就要提高警惕了。   
　　他们从业多久了？　你的金钱与未来都悬在网上，不要把它们托付给从业不久的新公司。寻找那些至少有10年以上经验的公司，这样增加了你与专业人员共事的几率。   
　　他们的投资理念是什么？　一般投资公司都会依赖不同类型的产品，比如共有基金、期货、地产、蓝筹股等。   
　　询问介绍人　在你开始一个理财计划或作出一个选择之前，问问与公司至少合作三年以上的代理人的名字与编号。打电话询问，看看他们的经验是否如大家期待的一样。   
　　在线交易　这是一种越来越流行的证券交易方式，并且很有可能在不久的将来成为完成商品交易的主流方式。对你来说优点何在呢？它并不昂贵并且比一般的交易方式更灵活。   
　　在我看来，生活给予我们的最大恩赐是能够和朋友一起开怀大笑，因为你和他有同样快乐的感受。   
　　――格洛里亚?范德比尔特       
  
第71节：永葆美好时光(1)       
　　11永葆美好时光   
　　大笑：灵丹妙药196   
　　闺中密友197   
　　重拾性爱的激情198   
　　过个愉快的周末200   
　　计划一个完美的宴会201   
　　噢，天哪，我的头202   
　　和谐的假期204   
　　让孩子开心娱乐205   
　　让赠送礼物变得简单206   
　　为你的关系充电207   
　　必要装备：食物，酒水208～209   
　　大笑：灵丹妙药   
　　我母亲常说，“如果我不笑，我就会哭。”许多年养成的习惯是很难改变的，在我们小时候被教育要做“乖乖女”的时候，我们总是被要求“停止那些傻里傻气的行为”。现在我们长大了，认真严谨让我们充满了智慧，好像一切都在掌握之中。但是最简单的咯咯咯的笑却能帮助我们缓解压力周期。下面的一些方法是我最喜欢的，是它们帮我度过了生命中那段最艰难的日子，同时也使我不再处于过度紧张状态：   
　　尖叫与呼喊　下一次压力再来的时候，试着想像一下自己用最大的声音呼喊，这样会使你的情绪放松。最好的是，放开嗓子高声喊“够了！够了！”   
　　做个戏剧女王　在不堪重压的情况下，通过自己夸张的反应，创造一个哈哈大笑的机会。谁又把湿毛巾扔在浴室的地板上了？把手搭在前额去找它，“天哪！又不见了！我受不了了！事实上我有些头晕！不行，我得躺一下。”   
　　过个欢笑节　租一些经典剧目（每次我都租《安妮?霍尔》和《福禄双霸天》），认真凝视那些喜剧演员的表演，或是读点轻松诙谐的故事。   
　　拖延　如果你不能在精神上摆脱压力，那么起码要在身体上有所改变。从办公桌旁站起身来，把困扰你的事情大声说出来，然后绕圈慢慢地走。这是一件放松的事情，使你和问题之间产生了距离，便于你更好地思考。   
　　玩　下一次你感到焦虑或压力的时候，休息一下，做点孩子们的游戏。找出蜡笔画幅画儿，吹吹泡泡儿，玩玩悠悠球或是玩你以前最喜欢的玩具和游戏。   
　　强迫自己微笑　伯尼?西格尔博士，一位在精神领域的专家这样说，哪怕仅仅是通过微笑或大笑装出来的开心，你的身体也会有所反应，至少会分泌一些让人感觉有压力的荷尔蒙激素。   
　　闺中密友   
　　有事的时候，能在凌晨四点把她叫起来，这样的才是真正的朋友。   
　　――玛莲娜?迪特里茜（德国影星）   
　　大多数女性认为和其他女性朋友间的友谊是她们生命中最重要的一部分。这是个真理，年龄越大就越显得正确，你也会意识到这是对未来的一项投资。当然，你的家人也了解你，可是你和他们在一起的时候，你有固定的角色，大家永远用一种固定的眼光看你。和女性朋友相处时，你才可以自由地变回自己。下面是一些如何保持友谊常青，并不断发展新的良好关系的办法：   
　　一起出门　邀请朋友一起去绿色牧场，去钓鱼，去葡萄园或去一个你们都很想去的地方。   
　　外出吃饭　没什么能比得上与一群女孩子共进晚餐聊天开心了。女性的天性就有“照顾以及待人如友”的倾向，于是她们会寻找舒服的方式并相互照顾，这也能帮助解释为什么女性的平均寿命会比男性多七年半的时间。当女人和女人在一起的时候，压力会自行悄悄溜走。   
　　对负面感情要有效控制　嫉妒与竞争是侵害女性友谊最大的蛀虫。若意识到自己有这样的感觉，要学着积极有效地控制它们。   
　　分享感受　有一点非常重要，那就是不仅要聆听并支持你的朋友，而且还要把你的经历和感受坦诚地告诉她们。当某些人向你敞开心扉时，这是一件礼物，好像在说“我信任你。”   
　　和她在一起　当我的父亲过世，我又刚离婚的时候，我消沉而慌乱。我的一个女朋友在我生日的时候赶了过来，为我穿好睡衣，帮我梳理头发，把我安置在软沙发里，面前的影碟机里播放着一部非常搞笑的片子。然后她把孩子们哄睡，开始整理衣物、熨烫校服。那是我的生命中经历最无私最温暖的一幕。   
　　扩大你的交际圈　你可以考虑让那些在工作中偶然认识的人或邻居来做你的朋友，从而迈出良好的第一步。然后约她出来喝咖啡，订个俱乐部一起玩也是很不错的增进友谊的办法。   
　　告诉朋友你的感觉　不要吝啬说这些话，“你对我来说很重要”或“我非常珍视我们的友谊”，因为这会增进你们的感情。   
　　重拾性爱的激情   
　　性爱对你来说真的是非常有益。不仅会有美妙的感受，它还能帮助你缓解压力并增进两人的感情。但是随着现实生活的压力，原来美好并充满激情的性爱可能已变得单调乏味了。如果你觉得在睡梦中都可以过性生活，你们已经太熟悉了。那么下面的一些方法可能会帮助你增添一些情趣：   
　　交谈　性生活的缺失可能常常是由其他一些原因引起。两个人通过坦诚的交谈来解决问题，会减少引起多方面怨恨的可能性。   
　　确定你想要什么　如果你没养成主动的习惯，这次你就需要多一点点的勇气，一种温和、新奇的方式或体验可能会唤起你对性爱的渴望。你一点也不用表现得很过分，仅仅是表达出你的要求或是尽情享受，这样会把你从例行公事般的性爱生活中解脱出来。多一点情调，改变平常的程序，尽情发挥你的想像力吧。       
 
第72节：永葆美好时光(2)       
　　选择恰当的时间　不要在你疲倦、劳累或生病的时候尝试性生活，不要仅仅为了性，或是为了取悦。这些动机会同时伤害两个人。有趣的是，我们的生物钟常常倾向于把性爱作为早上的第一件事，而且这样也就有了早起一点的不错的动力。   
　　慢慢进行　按我们做其他事的惯例，常常容易忽略亲吻和拥抱等前戏。不仅仅是亲吻嘴唇，还应该亲吻爱侣的耳垂、手腕、还有其他会引起愉悦感觉的部位。把灯关上，或是仅仅亮着柔和的灯，因为强光会分散你的注意力。   
　　享受爱抚　和你的爱侣一起放松会增加性爱的感觉。互相爱抚，一起沐浴或泡温泉，看情趣电影或走入成人用品店寻找灵感。   
　　性爱舒适度　调查结果一再表明，舒适度水平及对身体的自信和有规律的性爱有着非常密切的联系。对自己身体的满意是对性爱放松的第一步。对于提高整体的舒适度，你尤其需要加强括约肌（阴道周围用来控制尿流的肌肉）的收缩练习。好了，就是这样，开始吧。   
　　提前计划　与爱侣独自相约在一个理想的周末或至少一天的晚上，这并不代表你们不浪漫。   
　　在生活的旅途中，你可能会遇到可怕的峡谷，纵身一跃！你会发现它们并没有你想像的那么宽。   
　　――古老的美国谚语   
　　过个愉快的周末   
　　与周一到周五那些工作日相比，周末最重要的就是你的生活有了一些变化。在周末，你可以做一些不同的事，不管这件事有多小，即使是忙忙碌碌的，在周末结束的时候，你还是会感觉精神振奋。在周末，我最喜欢的就是做一道需要慢慢熬煮的汤或是砂锅菜，然后和孩子们一起玩智力拼图游戏。这也是我发现的最有效的可以让我把与工作有关的事情从脑子里赶走的两件事。你的周末应该是一种自我奖赏，而不是周一到周五的延续。下面是一些增添乐趣的方法：   
　　给自己留出时间做一些特别的事情　比如去逛一家古董店，水族馆，或是看一场时装秀，做一些和你在一周其他五天所做的完全不同的事情。定下较短的时间计划，比如一两个小时，你可以做一些额外的事情却又不影响其他安排。   
　　将周末的杂事减到最少　如果要加进新的事情，那就好好完成，但是一定要记住，给自己留出时间做一些自己喜欢的事情。然后给自己奖励，比如说出去喝杯咖啡。   
　　一年至少要计划一个通宵的假期　这些花销并不一定很昂贵。我朋友苏珊定了一个不太贵的城市旅馆房间，带着她的孩子们去游览观光了两天，逛公园、照照片，欣赏街头艺人的表演以及其他一些免费的娱乐活动。   
　　为孩子们留出空间　鼓励孩子们周末邀请朋友到家里来玩，准备充足的食物以及一个相对自由独立的空间。如果你对混乱程度能多忍受一点，你会感觉好一些。别忘了，这给你省去了多少把他们带来带去的麻烦。   
　　计划一个完美的宴会   
　　当你很忙的时候，这通常会是生活中快乐的一面，比如邀请一群人来家吃晚饭或开个庆祝Party，然后点燃炉火。但是，事前要做一些准备，你才不会感到有压力。下面是一些方法：   
　　列两张单子　一个是你所需物品的购物清单，另一张就是在宴会开始之前要做的准备工作清单。   
　　至少在宴会开始前三周确定客人的名字　不管是手写邀请函、发电子邮件还是通过电话进行邀请，都要让你的客人知道是否有晚餐供应。除非你打算穿着非常正式或华丽的衣服，对着装的要求就没有必要了。   
　　提前计划　要明确是自己承办宴会还是找专人来做。如果你需要租借台布、玻璃杯、盘子、餐具等，也应该提前两周预订，然后在宴会前一天取回（或要求对方送来）。对于其他要用的椅子和三脚凳也应如此。   
　　寻求帮助　如果你邀请十多个人参加宴会，就要认真考虑雇佣一个助手来帮助挂衣服、送酒水、以及各种食品。向来帮忙的人解释清楚你到底希望他做什么。如果宴会是一个大一点的年轻人的聚会，那就应该加强安全措施，避免发生不愉快的事情。       
 
第73节：永葆美好时光(3)       
　　提前买好酒水　如果是一笔大的订单，就让酒水店在宴会的当天送冷藏的酒水来。而且不要忘记订足不含酒精的饮料。安排某人在宴会当天的早上准备好冰块并放在酒和饮料旁边。   
　　避免破碎　把所有不必要的东西移走，那些随身用品如果它们不碍事的话，应该不会被撞倒或撞破。   
　　确保卫生间的清洁　准备漂亮芬芳的香皂和干净的毛巾，并准备足够的卫生纸。   
　　对音乐的考虑　选择一些CD，如果没有舞会的话，尽量使音乐保持在一个很低的音调，以便大家交谈。   
　　手里拿上一杯酒　自己一定要过得快乐。   
　　使用快速技巧　鲜花和一组组的蜡烛可以让你的房间瞬间焕然一新，并能在极短时间内营造一个热烈的欢迎气氛。   
　　噢，天哪，我的头   
　　如果你饮酒过多，你的身体不能很快地将它排泄掉，它会积聚在体内产生一种有害的副产品叫作乙醛。你的肝脏――负责解毒的器官，就会为了对付这些物质而超负荷运转，这会让人非常难受。另一个导致醉酒的主要原因是脱水，酒精会剥夺体内大量的水分，同时失去的还有维生素与矿物质。下面是来对付醉酒的好办法：   
　　喝果汁　果汁中含有的果糖能帮助身体快速地消耗酒精。一大杯果汁，可以帮助你加速对第二天早晨依然残留在你体内的酒精进行分解。   
　　试试吐司与蜂蜜　蜂蜜中富含一种果酸物质，在早上吃点东西也能帮助你排出体内残留的酒精。   
　　喝点肉汤　加了肉块的清汤或自己调制的肉汤都能帮助你补充体内因过量饮酒而流失的盐分与钾。   
　　补充水分　在睡觉之前喝足够的水，在你起床之后再多喝一些，这样会减轻因为脱水导致的不舒服。   
　　服用复合维生素B　研究表明，当人处于压力之下时，体内的维生素B会起到重要的调节作用，而过量的酒精自然会被认为是过大的压力。   
　　吃点止痛片　头痛总是醉酒难以避免的部分。可以服用阿司匹林或扑热息痛。   
　　吃点正餐　如果你能吃得下饭的话，最好还是吃点平衡的饮食，这样能补回体内需要的基本营养物质。但是要吃清淡的食物，避免脂肪或油炸食物。   
　　让时间来医治　对付醉酒最好也最简单的办法是：等候24小时。尽最大可能治疗一下酒后出现的症状。睡一夜的好觉，然后第二天再接着睡，幸运的话，什么问题都没有了。   
　　生活中真正的挑战是你要不断地展望未来。   
　　――约翰?柴沃塔（演员）   
　　和谐的假期   
　　假期（尤其是圣诞节），经常充斥着最后的疯狂购物大战，以及像看马戏一样傻傻地观看每年一次毫无意义的亲戚之间进行的拳击比赛。使你的假期步入正轨，做与家庭、社团和朋友的事情联系在一起的真正有意义的事情，这是完全可能的。下面是一些强调团队精神的方法：   
　　修篱笆　关注个人特长及家庭关系的维系。这是让祖父讲他的战争史的好时候，要让他有面子，不要打断他。   
　　不涉及正式话题　注意此时此地，如果你的兄弟们可能又要像每年那样发表一席关于政坛的长篇大论，要尽量改变谈话内容避免提及热点问题。   
　　从朋友那儿寻求帮助　为了保持家庭的活动方式不僵化，可以邀请一位朋友相随。这样每个人都会注意自己的行为举止，或者办一个同时有家人和朋友参加的聚会。   
　　铭记　找出照片剪贴本、故事或对以往家庭活动场面的记忆。把这作为每年家庭聚会的一个固定项目，并每年增加新内容。   
　　一起散步　手拉着手散步是一件甜蜜又很惬意的事。一起呼吸，总结过去，展望未来：新的一年，我如何开始自己有意义的生活？   
　　不要试着取悦每个人　现在的社会，对于混合的大家庭和较远的亲戚，想使他们每个人都开心是不可能的。取而代之的是你要清楚地表达出你打算去哪里参加节日晚宴，并且确定要去多长时间，不要妥协，如果你仅仅打算在一个聚会上待2个小时，就要坚持自己的想法。       
  
第74节：永葆美好时光(4)       
　　创造新的惯例　有血缘关系，不代表有相同的价值观。有些人在每个婚礼和丧礼上都出现，而实际上却对他人没有任何了解。把自己的快乐放在第一位并且建立属于自己的惯例，这是很重要的，如在复活节的周末有个健康的放松活动，或与自己的朋友在圣诞节前夜一起聚餐。最幸福的假期是与支持你的人、爱你的人一起度过的假期。   
　　让孩子开心娱乐   
　　如果要男人生孩子的话，在任何时候，他们每人肯定只要一个。   
　　――戴安娜王妃   
　　对于年龄小的，容易在学校的假期和雨天厌倦的孩子们，治疗可怕的独居病的药方是什么？或者有一个机会把所有的重要的事情联系起来而又不用花钱？这些办法可以使这一天无论对谁来说，都更加有趣：   
　　做手工　你所需要的一切就是牙签、纸、剪刀、胶带和胶水。你可以做一个篱笆、房子、屏风、小桥、农场和帐篷……任何你想的到的东西。   
　　做点吃的　带上简便易带的盒子，里面放有松饼、点心或蛋糕，再带些易于搅拌的食物。   
　　玩化妆游戏　把装着学校音乐会等特殊场合穿的礼服的旧盒子拿出来，或是拖出要捐给慈善机构的大袋子，那里面装满了你要送走的旧衣服、便帽、头巾、鞋子等等，让你的孩子尽情地用它们做要想做的事吧。   
　　做个小把戏　把涂上颜色的食物和摹拓用的酒精混在一起，再简单地将意大利面食搅拌成一定的形状，将搅拌好的食物摊到报纸上晾干（酒精利于食物中水分的蒸发），把晾干后的意大利面食排成一列，可以做成链子、项链，或将它们着上不同的颜色，捏成不同的形状，然后把它们粘贴在纸上，制作成一个图画，也是很有趣的事情。   
　　搭个露营地　这是我的孩子们最喜欢的游戏。一个大纸箱子可以带来几个小时的欢乐时光。如果没有大纸箱，孩子们会把枕头堆起来，用垫子、毯子做一个露营用的帐篷。   
　　让赠送礼物变得简单   
　　没有家的圣诞节会是什么样子？那，真是……，太棒了！   
　　――一则汽车广告   
　　“圣诞采购”这几个字是否会使你的血压骤然上升？下面这些小窍门能够帮助你节省时间、避免压力，并且还能使你准备好合适的礼物：   
　　花钱时认真考虑　这个办法可以使你的篮子里少一些不必要的礼物。   
　　列出赠送礼物的名单，尽最大可能精简　少买礼物会大大减少购物压力，可供选择的方式包括从帽子里抽名字，这样家里的每个人就可以互相买礼物了；另一个办法就是大家都只给孩子们买礼物。   
　　在七八月份就开始圣诞购物　这会帮你省不少钱，因为人人都知道，几乎所有的商店都会在圣诞节前把价格骤然提高。   
　　在你旅游或假期的时候购物　在外旅行时购物往往要比在家购物心情愉快的多。   
　　给你的名单上的一些人相同的礼物　比如说，把精美的小壶送给你每一个姐姐，或是把家里自制的软糖送给左邻右舍，这都能很好地体现你的关切，非常有效。   
　　网上购物　在网上，选购礼物更方便快捷。一些有趣而有创造性的想法包括选购食品（从美食家礼盒到香茶应有尽有），博物馆或美术艺术商店里的物品（张贴画、卡片、文具、地图和各种各样的孩子们喜欢的新鲜玩意儿），以及礼券（按摩、修面、修甲等）。和商场里人群拥挤的柜台相比，在网上购物更能保持清醒的头脑，并使你的压力水平得到有效的控制。   
　　考虑个人喜好　如果你不是很了解某个人，不要费心思去猜他们个人的喜好，送书或CD就是了。对于工作上的同事来说，一瓶好酒往往是最妥当的选择。   
　　为你的关系充电   
　　花时间去交朋友或是做别人的朋友，这无论何时都不是对时间的浪费，而是对自己的投资。下面这些方法可以帮助你多花一些时间在人际关系上：   
　　检查你每天需要完成的事项单　将一天中并不太重要的事，替换成那些可以增强你与家人或朋友感情的事。这可能是一个简单的电话，或是花几分钟时间写的信或电子邮件。最关键的是你要认识到，这种增近感情的努力与你生活中其他的工作和义务一样重要。       
 
第75节：永葆美好时光(5)       
　　慢下来　一定要给自己留出私人时间，确定与朋友、伙伴还有另一半约会的日子。给家人打个简短的电话，问声好，或是分享自己一天中的感受。提前计划社交活动，并且像对待工作会议一样认真。   
　　为大家相聚创造条件　每当被问起的时候，所有女性朋友都会说，孩子与丈夫是这个世界上对她们来说最重要的人，希望能有更多的时间和他们在一起。那就制定一个固定的周末晚宴吧，一起驾车出游或是购物。在这些非正式场合下，往往是最好的交流机会。   
　　定期举行约会　我有一大群喜欢烹饪与娱乐的女性朋友，我们每两个月会约定一个晚上去其中一个朋友家里吃饭，轮流做东，我们每个人都会使出浑身解数，准备真正美味可口的饭菜。让约会如期举行的诀窍就是提前订下日期，否则这件事永远不会发生。   
　　多储存些感谢卡、祝贺卡和鼓励卡　回想你听到赞美时的感受，那就不要吝啬你对他人的赞美与鼓励，加了少许友善的“润滑油”就可以让家人、朋友、工作的关系更加美好融洽。   
　　必要装备   
　　食物   
　　当你要准备一次宴请时，无论什么情况下，都希望你能记得下面这些关于宴会食物的注意事项：   
　　坚持传统　如果你雄心勃勃地想尝试一个新菜单，那还是在小型聚会的时候吧，而不要想着在很多客人都来的时候“大干一场”。一般说来，大家都比较喜欢的简便食物有：作为餐前开胃菜的加汁乳酪，以及作为自助餐的砂锅鸡汤等，这些应该比较符合大部分人的口味。   
　　确定数量　如果你在准备一个鸡尾酒会，记得每个客人在一个半小时内需要四到六份餐前开胃点心。所以，对于一个20人参加的长达三小时的宴会，你需要的点心应该在160～240份。同样的道理适用于午宴和晚宴，算出每个人可能需要的米饭、沙拉、肉以及热菜数，然后乘以客人的位数从而得出所需要的总数。   
　　混合起来　在味道、形状、温度上都要保证有一个合适的范围。比如当你准备了两个冷藏桶，那你就应该再准备一些烤箱用的装热的开胃食品的器具，以便于客人端走。如果你准备了味道浓烈的咖喱饭，那还应该准备一些味道稍微平和的食物，以免有些客人不喜欢。要记得准备一些蔬菜和低脂肪含量的菜肴，因为大家对于食物的喜好相差很大。我经常准备两种餐后甜点，一种给那些希望控制体重的朋友，另一种给那些只想尽情享用美味的朋友。   
　　慷慨大方　食物数量太少会使客人们的兴致大大降低。当你在做出预算的时候，可以考虑加上一两道引人入胜的菜肴。比如满满一大盘放有酱汁的大虾，或是看起来相当甜美的巧克力甜点。那样的话，就算你最后准备的是一些小小的三明治，这仍然会是一个让人印象非常深刻的欢庆聚会。   
　　在前一天尽可能多做准备　许多甜点都可以提前一天做好，米饭、面点和砂锅也可以。多注意那些不易保存的食物（杂菜和蛋白甜饼等），因为如果冰箱塞满的话，这些食物很容易腐烂。使用那些可以叠放的塑料容器，将准备好的食物放在容器里储存，在宴会的当天拿出来或是加热。   
　　批量烹饪　在你开始准备之前，比较宴会菜肴的成分表以及说明。你可以通过把相同或相近的工序放在一起，从而加快做的速度，比如你可以一次多切几头洋葱，这样就节省不少切和洗的时间。   
　　酒水   
　　现在的宴会一般很少供应烈酒，宴会上提供的饮料还是以啤酒、白酒、香槟为主。以下是对宴会采购计划的参考：   
　　确定数量　一瓶750毫升的酒可以倒满6个125毫升的玻璃杯。大部分的客人平均需要3～6杯（大概一小时）。如果你仅仅提供白酒的话，就为每人准备半瓶到一瓶吧。啤酒的变化可能更大一些，每人3罐或3瓶左右。   
　　多些种类　提供两到三种大家都喜欢的酒水，比如雷司令干白葡萄酒，夏敦埃白葡萄酒，和一些温和的红葡萄酒。如果大家要用香槟干杯的话，至少每人一杯。   
　　多一些无酒精饮料　你需要准备橙汁、瓶装水（起泡和不起泡的）、可乐、柠檬水或开胃软饮料。要把季节和温度等因素考虑进来，天气越热大家需要的饮料就越多。   
　　冰块　除非你有专门为宴会准备的冰箱放在旁边，否则就要找人用大袋子装上至少20千克的冰块放在洗衣盆里备用。   
　　设立酒吧间　将酒吧间设在安静的地方（比如要远离厨房）。使用可折叠的轻便小桌摆放玻璃杯，最好能有一个人专门为大家斟酒和送酒，而不是使其变成一个露天酒吧。   
　　做个小小的安排：为自己留出独处的时间。   
　　否则你哪有时间去回忆、梳理、估量、评价和总结呢？   
　　――泰勒?欧森（诗人）   
　　最后的话   
　　我们无法逃脱的是：今天的生活压力实在太大。调查显示：几乎80%的人都承受着各种压力的困扰；70%的人有睡眠问题，其中一个主要的原因就是压力。市面上有各种各样的信息、大量的书、磁带、CD、DVD，可以帮助你减轻压力和调节好自己的生活节奏。事实上，考虑这些产品本身就是一种压力，一种负担。让自己平静下来，这句话说起来容易做起来难。我最喜欢的缓解压力的办法就是用大笑来驱散它们。在这里我愿把表姐莉斯的建议与大家分享，希望大家的问题也都能得到圆满的解决。   
　　试试下面的调节办法，减轻你的压力：   
　　闭上眼睛想像你站在一条小溪边的情景。   
　　鸟儿在山林清凉的空气中宛转鸣唱。   
　　找个地方，在这里没人打扰你，没有其他人知道这个秘密所在，在这里你已经完全与那个疯狂的叫做“现实世界”的地方隔离开了。   
　　瀑布温和落下的水声让空气中充满了安抚的平静。   
　　水清澈透明。   
　　你可以从水中很容易地辨认出那个一直在你脑海里浮现的人的面孔。   
　　想想，为什么，是这个人首先让你感觉到了压力。   
　　多么值得庆祝的发现，只是深呼吸，你竟然把它们都赶跑了，快速地吸气，一二三；然后，呼气，一二三，它们也随着呼出的废气一起烟消云散了。   
　　尽可能多做几次深呼吸，使自己的大脑尽情地沉浸在其中吧。   
　　现在……感觉好点了吗？   
　　感谢   
　　特别感谢：   
　　我的丈夫道　感谢你给了我持续的、温暖的、丈夫的关照，感谢你平静而浪漫的性格，感谢你小心认真地收叠衣服，感谢你不厌其烦地在睡前给孩子们读故事。你是我的梦想实现的源泉。   
　　我的儿子爱德华和兰德尔　感谢你们是那么令人吃惊、了不起、可爱的孩子！你们勇敢、有趣、聪明、善良、友爱，我从不敢想像你们是如此的优秀！   
　　我的好朋友　卡罗林、阿曼达、维维恩、艾琳、瑞格、莱斯利、莱恩、克尔、凯萨、苏珊娜、耐瑞达、维克和谢恩以及所有帮助过我的好朋友。是你们和我的谈话给了我无限的安慰，你们使我变得坚强。   
　　我的出版商　苏?赫因，只要她一走进房间，一个正因缺少自信而烦恼的作者就会瞬间平静下来，又对未来充满信心和希望。   
　　在艾伦―昂温的梦之队　安德里亚、麦格、珍妮佛和埃普罗，还有蒙泰、尼克、波林和丹，感谢你们的敬业与智慧，你们让人愉悦的幽默感还有你们的对朋友的忠诚。你们都能抽出时间参加我的宴会让我感觉真是非常荣幸。   
　　我的代理人　玛格丽特?克劳尼，你那么睿智、顽强和友爱，一直都是。   
　　我会拥有非凡的耐心，倘若我最后坚持了我的路。   
　　――玛格丽特?撒切尔   
　　实际上，世界上所有困难的事情都曾经很简单，最伟大的事情也曾经很渺小。每一次长途旅行都起始于你迈出的简单的第一步。   
　　――老舍（中国文学家）      

(完)