　　海草
　　在这片海面上，清晨和傍晚都有船出海去。朝夕之间，海草在满朝的沙滩上散乱地描出曲线，岩石浮出海面，粉红色的贝和细沙，像海之花，杂乱地开着。我喜欢在这样的清晨里吸烟，一边嗅着海盐的气味，一边踩着昨夜海潮遗落下的海草。这时分，通体透亮的岬石就像鲜锐的牙齿，横卧在海面，从寂静的海面上占卜这一天的吉凶。渔民瞅着岬石顶端的日辉，行着他们的船。昨晚点着簧火出海去的船，在旭日里满载而归。有时，不知从何处瞒珊而来的渔民的孩子，在海滨新鲜的海苔上打着滑，勇气十足，裸着腿，攀上浸透了盐味的岩角。有时，手持苹果的患病少女，呆然伫立在一派肃穆的海色中。
　　到了中午，鱼把家里的厨房都快挤破了。鞍(鱼康)是跳累了的大海的小丑，披着胄甲的虾是倒伏下来的大海武士，(鱼参)鱼是从海上刮来的树叶。等到这些家伙上了餐桌，变成了一堆凌乱的骨头，孩子们便在海边的沙滩上过起家家来，他们手持代替树枝的海带黑茎，一手捧着直冒热气的甘薯，然后，一俟新郎新娘的角色分头选定，便着手用光亮的贝壳做起买卖来。大海一边做着他们游戏的陪衬背景，一边却渐渐变得暴烈起来，海浪冲撞屹立的岩石溅起飞沫，船帆倾斜在海面上，岬石面对啮咬的海浪吠叫起来，但这些并不足以扰乱海滩上坐着的小新郎小新娘们的游戏，他们只关注自己的甘薯买卖行情和甘薯的温凉，并不去为海浪的狂暴担惊受怕。
　　到了傍晚，大海整个儿沐浴在夕阳下，柔和地喧嚷着。渔民的妻子在海滩上眺望海上远远归来的丈夫的船。船终于驶上了海滩。船板一揭开，装满了鱼的船底，突然像曙色一般灿烂生辉。渔民卷袖捋臂，攥住活蹦乱跳的鲜鱼，鱼在自己敏捷的身姿映着海滩的当儿，被从妻子的手里传递到了孩子的手里。妻子和孩子扛着让鱼弄破了的鱼网，趄趄趔趔踏上归家的坂道。于是，到了夜里，阵阵海风便吹刮起搁在海滩上的渔船龙骨来。
　　一个夜晚，有只渔船出海后，就一直没有再回来。渔民的妻子在海滩上点起簧火，哭着，面朝那块海面，一直伫立着，第三天的清早，人们发现她像海草一样倒在了岩礁上。
　　（全文完）