
            好人村祭典


            赤川次郎

                 日文原名：善人村の村祭
                 「第一章」
                 「通过国境的隧道之后，就是雪乡了。」
                 像在朗诵小说似地，我念了这么一句小说上的台词。
                 「是「通过国境长长的隧道──」！」
                 夕子冷冷地矫正我说错的台词。
                 「是吗？」
                 刻意造成的文学气息被破坏，我有点扫兴。可是又突然想到：「因为我们正在长隧道里，所以省略不提。」
                 永井夕子吃吃地窃笑说：「无聊！」
                 ──我的台词没有错。因为我和夕子所乘坐的这一班火车正在隧道内。或许有人会说，受不了静静地通过长隧道，才作如此的交谈。很遗憾地，火车现在是停在隧道当中。
                

 大致上来说，隧道这种东西，不管出口处是不是雪乡，不驶出去是不行的。一直被关在这种像黑洞一般的隧道里，乘客们都觉得不是滋味。之所以会说无聊的笑话，主要是想摆脱掉这层沉闷的气氛。
                

 火车刚停的时候，乘客们都想说「怎么啦？」「故障啦？」「飞碟？」我是无法想像隧道中有飞碟的存在的，反正啊！有兴趣的人就在那儿吱吱喳喳地说了半天。突然间，车厢静了下来，静得有点奇怪，一会儿之后，到处都坐立不安、闲杂著叹息声。过了一会儿，开始了「甚么嘛！」「到底怎么了？」的话题，可是，这次却夹著不安、焦急的气氛。
                 夕子把眼光调向漆黑一片的窗外。
                 「发生事情了吗？」
                 「不管怎么，应该广播一下才对呀。」我说道：「甚么都不说，反而让大家变得不安。」
                

 就在此刻，车内广播以高八度的声音响起了，像是敲打的响声，尖锐不已。它告诉我们说在前方有悬崖坍塌，火车无法前进。车内静了几分钟，突然有人迸出一句话：「喂！隧道会不会被封锁了？」
                 语毕，不出一会儿工夫，车内开始蠕动不安。
                 「救命啊！」
                 「我们逃走吧！喂，行李！」
                 「会窒息死的喔！」
                

 车内吵闹不已，像极了经济恐慌那种一面倒的状态。夕子瞄了我一眼。好吧！没办法啦！像这种场合，与其展现年轻大学女生的青春魅力，倒不如发挥四十岁男子粗豪的声音还来得有效多了。我站了起来，大喊一声：「安静点！」
                 不是我在自夸，至少我也是堂堂正正、刑事警察局搜查一课的组长。这一喊，至少能使几十个有前科的坏蛋哆嗦不已，车内的骚动「啪嗒」地静了下来。
                 「好好听广播怎么说！」
                 「再重复一遍。在这隧道前一公里处有悬崖坍塌……」
                 啊，还好──。放心的叹气声此起彼落，大家又坐回座位上。
                 「辛苦了！」夕子微笑地说：「我要重新估量你了！」
                 「是吗？」
                 我并不笨，因为──「你那可爱的声音跟你脸似乎不太相称。小时候，你是少年合唱团的男高音吗？」
                 「……」
                 明年四月夕子就可以毕业了，她已经提出毕业论文，现在只等毕业证书。她论文题目是「鹅妈妈及安葛克丽斯汀之间的象徵关连性」，很适合她。
                

 这一年又届岁暮，我考虑看要到哪儿去渡假过年，夕子提议去温泉镇渡假。说得也是，我们初次见面认识的地方，就是在岩汤谷那富有乡村风味的温泉镇。那儿的温泉疗养客人突然从开驶中的火车中消失，而成为「幽灵列车」案件轰动全国，而解开这谜底的人正是这位年轻的大学女生永井夕子。不知怎么一回事，夕子和我这四十岁的鳏夫相当投机，有案件的时候，是一对好夥伴，假日则是一对恋人。现在，在她毕业前，再一次到充满乡村风味的温泉镇去过年，的确是好主意。
                 就这样，我们于十二月三十日踏上了旅途，乘上往奥秩古的地方列车。因为是年底了，车厢内大客满，不是些要回家过年的年轻人，就是要到温泉镇疗养的老人们。
                 这辆已斑驳古旧的火车，每站都停，不赶时间悠闲地将每个人送到目的地，我已经好久未曾如此悠闲了，整个人都松懈、解放了下来。
                 火车一点动静都没有。
                 「甚么时候才会开动嘛？」
                 夕子开始不安了。
                 「你不是宇野组长吗？」
                 头顶上响起年轻男子的声音。转身回头看去，差不多三十岁左右的男子正对著我笑。
                 「啊！是植村先生啊！」
                 「没想到会在这里碰到你！」
                

 植村是刑事警察局搜查四课的刑警。单位不同，没有在一起办过案。可是，局内有流传说他是最有前途的人，满有本事的，跟他交谈过几次。是很谦虚，不会摆架子的人，是个相当不错的年轻人。
                 「你在旅行啊？」
                 「不是，我要回家过年。」
                 「嘿！是这一带啊？第一次知道。」
                 「在下一站。」
                 「哎呀呀！所以刚才那种状况就交给我啦！」
                 「焦躁不安也没用啊！……你的夥伴吗？」
                

 植村眼光落到夕子身上。我愣住了，不知该如何向他介绍夕子。一课的同事们都知道夕子和我的事，可是，其他课的人就不清楚了。本间课长又不希望其他课的人也知道……。
                 夕子见我沉默不语，就自我介绍说道：「我是他的侄女，叫做永井夕子。」
                 和蔼可亲地说道：「怎么没听你说过有这么一位漂亮的侄女呢！宇野先生。」
                 「是吗？……」
                

 我搪塞支吾著。──此时，广播又响起了，前面的坍塌无法立刻清理，这班列车只开到下一站，暂时停开。广播一完毕，抱怨的声音又开始。可是，再怎么生气、抱怨，也是没用的，开不过去就是开不过去，怪不得火车。一会儿，火车慢慢地开动了。
                 「真是的。只好在车站附近找家旅馆过夜了。都已经八点多了。」
                 我问植村说：「车站前面有没有旅馆啊？」
                 「是有旅馆啦，可是……」一副思索的表情，过了一会儿，像是想到甚么似地，「反正是要下车的，要不要到我村里来玩？你觉得怎样？」
                 「可是──近吗？」
                 「在山里头，是有一段路。」
                 「可是，那明天到车站搭车就麻烦了。很感谢你的邀请……」
                 「哎呀，在我们家过年不就得了吗？！」
                 「在你家？怎么好意思打扰呢？虽然说是同事……」
                 「哪里，不要客气啦！村里头也很少有客人来访，你们去了，他们一定会很高兴的。」
                 「可是……」
                 植村热心地在说服我，他一点也没有强迫勉强的语气，我知道他是好心在相邀的。
                 我看了看夕子说：「我们是想到乡下的温泉镇去玩玩……」
                 夕子在一旁快乐地看著我和植村的对话，她看我犹豫不决，笑著说：「我想，接受他的邀请也无妨啊！」
                 「那就说定了！宇野先生，没关系吧？！」
                 看看植村那小孩似的笑脸，不由得我也笑了，「──你的老家在哪里啊？」
                 「在好人村！」
                 「啊？」
                 「都是一些好人嘛，所以叫好人村。真的是这个名字喔！」
                 「好高兴喔！一定很好玩！」夕子夸张地说著。
                

 「对啊！村里都是些很单纯、朴实的人。──就我所知，村里没有发生过一件纠纷或吵架的事呢！如果说有哪一家缺钱用的话，没一会儿，村里的人就捐出了足够的钱给他用，借的人也没必要还那些钱。反正大家互相帮忙，有困难的时候帮来帮去，不必一一还清的。」
                 「嘿！好像童话故事嘛！」
                 「你们去了就知道了！」
                 我开玩笑地说：「全日本都是这样的话，那干我们这一行的不就都失业了吗？」
                 植村笑笑说：「我们那儿很少有犯罪事情发生──啊！快到站了，准备下车吧！」
                 植村回到他自己的位子，我对夕子说：「真的没关系？不必因为他是我的同事就──」
                 「有啥关系呢？临时改变目的地，这也是旅行的一种乐趣啊！」一边说著，一边从行李架上拿下手提包，「而且，在那样的村落似乎也似乎碰不上事情，落得个清闲啦！」
                 「说得也是！」
                

 才一说完，突然觉得背后有人直盯著我看，一转头，看见一位二十四、五岁，穿件皮上衣、留长发的年轻男子正往我们这边瞧。一碰上我的眼光，急忙把眼光转向窗外。夕子低声对我说：「你知道吗？他似乎一直在偷听我们跟植村先生的谈话。」
                 「真的？」
                 「特别是提到好人村这个名字时，他好像很吃惊的样子。」
                 「同村的人吧？」
                 「可是，不像是回故乡过年的样子啊！」
                 说得也是，像是在都市长大的那长发年轻人脸上，浮现出沉思的表情……。
                 「哎呀！有人来接我们了。」
                

 一出那站不像站的小小剪票口，植村喊了一声。我和夕子看见眼前的东西，停住脚，目瞪口呆地楞住。──马车。那匹马不知是不是已上了中年？正在吐著白色气息，从山上下来累了吧！说是马车倒有点像驿马车。可是，山中居然会有马车？！
                 手执马鞭的老人对植村说：「喂！怎么这么晚呢？」
                 「耕介伯伯，你看起来很好嘛！」
                 「当然啦！」
                 「前头悬崖坍塌，火车中途停了一下嘛！」
                 「哦？火车还是不很便利！」
                 「我爸爸呢？」
                 「他现在宴会上呢！抽不开身就叫我来了。」
                 「这样子啊！他们是我的客人……」
                 植村介绍我和夕子之后，那穿著已经磨得差不多的毛皮衣的老人，尽是皱纹的脸上更挤满了皱纹的笑著说：「那好啊！欢迎你们来玩。坐上来吧！」
                 说完就下马来帮助夕子坐上去。一会儿之后，马车在老人的喊声「走啦！」马啼音「嘎巴、嘎巴」地响起，往那凹凸不平的山道走去。
                 「好棒喔！」夕子高兴地说道。
                

 我眺望那潮渐远去的车站，看见刚刚那位长发青年站在车站前面，一直注意著我们。好奇怪的人！会是因为很难得看到马车就站在那里看吗？可是，我直觉得不只是这样子而已，还有别的──。
                 「第二章」
                 马车在黑暗的山路上走了一个小时了。前几天下的雪，在路的两旁像白色墙壁似地延伸著。气温也渐渐下降，即使穿著厚重的大衣，仍然会觉得寒冷。
                 植村问夕子说：「冷不冷？」
                 「不要紧，还年轻嘛！可是，叔叔你还好吧？」牙齿颤抖地。
                 「不要紧的，就这么一点点冷，还难不倒我的！」
                 这么撑著的时候，居然连续打了三个大喷嚏。叫做耕介伯伯的老人回头说：「哎呀！我居然没注意到你们会冷……」
                 说著说著，就开始脱下自己穿在身上的毛皮衣，我慌张地说：「不，不必了，我没问题的……」
                 「不要装硬汉！俺没这个也不觉得冷的。穿上这个吧！」
                 老人家的东西穿在比他年轻的人身上，这太不像话了吧！我一直坚持不肯，可是，耕介老伯硬塞到我手上。
                 「没关系啦！」
                

 结果，我就卷在古旧的毛皮衣内了。虽然是生活在农村的人，像耕介老伯这样已经六十五、六岁的人，还抵御得住这寒冷的气候吗？还是，一副满不在乎的神情把毛皮衣让给客人穿才是符合好人村的标准呢？
                 在这么胡思乱想之际，看到树丛里头隐隐约约有亮光。
                 植村说：「到了！」
                 说是村庄倒不如说是部落来得恰当。可以数得出有几间人家寂静地聚集在这山头。马车通过村庄，缓慢地走在这村庄唯一的马路上，过了一会儿，停在栋木造的大房子前面。
                 「你父亲在里头！」耕介老伯说道。
                 我把毛皮衣还给他，跳下车子之后，夕子和植村也跟著跳了下来。房屋的入口处，有个名牌「好人村公民馆」，里面传来热闹的笑声。
                 植村看看耕介伯伯说：「客人吗？」
                 「我也不太清楚，好像是电视台的人，前几天来了三、四位。今天就要回去，所以开欢送会吧！」
                 我们被植村招待到一间有三十个榻榻米（约四百四十尺）大的大厅，厅内正在举行酒会。
                

 植村的父亲大概是这里数一数二有名望的人，他已经喝得五、六分醉了，红著脸和蔼可亲地欢迎我们。说到和蔼可亲，席上二十多位村民，没有人因为突来的访客而板起脸发牢骚的，好像是很久没碰面的亲戚一样，急忙地帮我们腾出座位，然后轮流来敬酒，热情地邀请说道：「欢迎你们来玩。今晚一定要来我们家住！」
                 这下子可惨了。哪有全部都住的道理呢！我把这难题告诉前来斟酒的植村，他笑笑说：「住在村长家就没人会讲话了。我去跟我父亲说。」
                 「拜托你了！」
                 哎呀呀！我放下酒杯，叹了一口气。
                 「真是太热情了，都是些好人呢！」夕子一边啜饮，一边说道。脸颊已飞上两朵红晕，更显得美丽诱人。
                 「哎呀！新来的客人啊！」
                 斜纹软呢裤配上套头毛绒衣，一看就知道是都市穿著的男子搭著我肩膀说道。大概是演艺圈的人，虽然现在是晚上他却仍然戴著太阳眼镜。
                 夕子问说：「是电视台的人吗？」
                

 「是的。本台准备播放这村的纪录片，就派我来拍摄。虽然在这里只有三天，哎呀！这里真是好地方呢！村里的人都很亲切……。完全没想到在这现代生活中还遗留有这么朴实的地方呢！──乾一杯吧！你们要停留多久呢？」
                 「我想大概会在这里过完年再走吧！」
                

 「那太好了。真羡慕你们。我本来也想留在这里过年，村民也都这样邀请我。可是，过年那一段期间早就定好了工作，没办法留下来。我想拍摄祭典的情形，可是今晚不走不行，还有一堆事等著我回去办呢！」
                

 夕子惊讶地说道：「祭典？这儿虽然称不上是很富裕的村庄，靠著贫瘠的田地及打猎过活，是无法在一年内举行多次的祭典，可是好像在正月初一举行一年一度的村祭呢！他们没说是怎样的祭典。」
                 「哇！希望初一赶快到！」
                 「好好地在这儿玩一阵子吧！」
                 这时从外面来了一位稳重、驼背的白发老人。
                 「啊！村长，谢谢您的招待。」
                 「哪里哪里！不知道有没有帮上你的忙呢？」
                 「托您的福，让我拍摄到好影片。」
                 「那就好了。──外头已帮你准备好马车了。夜深出路不好走，急不得，若是现在走的话，十二点以前应该会到镇上的。」
                

 「哎呀！真是不敢当。从头到尾都这么麻烦您，真是不好意思！──等节目播出时间一决定，我会再通知你们的，若是有需要这个村庄的全景时，我可能会再来用直升机空中摄影，到时可能又要麻烦您了！」
                 「那没关系。可是，从太高的地方摄影下来，这个村庄说不定会变得很小而看不到了呢！」村长微笑地说著。
                 送走电视台男子之后，村长正式向我们打招呼：「我是这里的村长，叫添田。欢迎你们来玩。」
                 「突然来打扰，很过意不去……」
                 「哪里的话，我们唯一的乐趣就是欢迎客人的来临。请不要客气，轻松地在这里过年吧！」
                 比起那些半瓶醋的国会议员，村长更有仪表堂堂的感觉，是位风度不凡，有个性的人。
                 送走电视台外景队的三位客人之后，宴会还继续到十一点多。我和夕子喝过了头，记不得是怎样走到添田村长的家里。
                 寂静，已经睡著的村庄浸润在一片雪白的世界中，宛如置身于童话世界。
                 「──要住到正月啊？那正好可以看到祭祀典礼。真是太好了。」村长夫人绚路端来热茶时说道。
                 ──我们真没想到六十岁的添田村长有这么一位年轻，才不过三十七、八岁的太太。皮肤很白，长长的脸蛋，五官端整，是一位大美人。
                 夕子一边啜茶一边问说：「祭典上，有甚么表演呢？」
                 「没有甚么啦！小姐！」添田村长笑著回答她说：「东京的人一看，说不定会笑话说：这算甚么祭典嘛！」
                 「是真的！」村长夫人附会地说：「希望这次的祭典不至于让你们失望就好了……」
                 「哎呀！快十二点了。你们大概累了吧！绚路，去准备房间！」
                 村长一说完，夫人立刻站起来离开房间。
                 「二楼都是空房。是专门为客人准备的客房。房子也有点旧了，请不要嫌弃，就住在这里吧！晚上可能会比较冷，小心不要感冒了！」
                 一走到走廊，人就整个冷起来，这地方夏天可以不必冷气吧。夫人带我们到二楼，是相连的二间房间，各有八个榻榻米大。房间内连个暖炉都没有，待久了，就冷得打颤。
                

 我先下楼去洗澡，洗完了上楼，叫夕子赶快去洗澡暖身。趁著洗完澡身子还热热的，赶快钻进被褥内取暖。可是……特意和情人出来旅行，一个人睡似乎太空虚了吧？村长说二楼全是空房，稍微偷看隔壁一下也不是件坏事。把被子掀开，悄悄地拉开隔间的纸门往里头瞧。──夕子的脸突然从暗处伸出来，吓我一跳。
                 「干嘛！不要吓人嘛！」
                 「你在干甚么？」
                 「啊……是……我想问你冷不冷。所以就想看看你……」
                 「嘿！」穿著有花样睡衣的夕子嘲笑地说：「那看人的眼光，好像是饥饿的色狼，虎视眺眺的呢！」
                 「有这么温柔的色狼吗！」
                 「违心之论！──不过，真的是很冷！」
                 「就说嘛！所以想让你温暖……。」
                 「只有温暖是不行的。」一边说著，一边快步走进我房间，站在被子旁边，动作迅速地把睡衣脱掉。
                 「必须要热起来……」
                 要让身体热起来的最好方法就是运动。而且身体能赤裸裸地直接接触的运动是最有效的。──为了实践这个论点，我也快速地钻进被子里。
                 洗过澡后，夕子脸颊上还残留著酒后的红晕，红润润的，更觉得风情万种。以我这种四十岁的人来说，也算是过来人了，于是鼓起干劲……。
                 「──等一下。」夕子在耳边耳语。
                 精神百倍的我一听不觉火大了：「甚么！你不是说现在是安全期吗？」
                 「嘘！没听到吗？」
                 我注意倾听外面。──楼梯嘎吱嘎吱的声音。然后，有人走上来了。
                 「谁啊？」
                 「管他是谁，被撞见叔叔和侄女做这种事情是不行的。」
                 说得也对。夕子拿起睡衣，裸身地跑到隔壁房间。我也慌忙地穿上衣服。刚刚穿好的时候，走廊的纸门「嘶」地打开了。
                 村长夫人绚路穿著睡衣跪在那儿，说道：「已经睡著了吗？」
                 我慌张地把被子弄直。
                 「还没有！」
                 「是吗？冷吧？」
                 夫人站起身走了进来，关上纸门，「是不是冷得睡不著呢？」
                 「不是，还不至于那样……。有点事要做，正想要睡了。」
                 「啊！刚刚好赶上！」
                 我傻眼了！──夫人绚路坐著开始解带子。
                 「啊？……你……你在做甚么……」
                 「会冷吧！」睡衣从肩上滑落，现出白亮的肌肤及丰满的乳房。「想让你温暖……」
                

 一起身，睡衣轻轻地滑落到脚底。完全成熟、丰满的胴体呈现在眼前。跟夕子那年轻、结实、有弹性的胴体完全不同，在我眼前的饱满的胴体上，散发出成熟诱人的香味。我哑然地看著她，当她一步步走向我时，才回神过来，急忙说道：「太太，你的主人在下面──他醒的话怎么办？」
                 「你不用担心，这是主人交代的。」
                 我哑然无言。她见状即钻到被子里，我慌张地从被子跑了出来。
                 「等一会！这不行的！这种事是……不道德的。」
                 天晓得，我也会说出这种话！
                 「这是村里表示欢迎的心意，不要那么介意嘛！或是您不中意我？」
                 「不，不是，没这回事！……你相当有魅力的！」
                 「那就请过来。」
                 我突然发觉隔间的纸门开了个缝，夕子正在偷看这边的情形，我居然还这样说，这下子准会闹得不可收拾的！
                

 说不定这趟温泉旅行的终点就是医院床上。可是，该怎么说才好呢？向女人求爱，我曾碰过钉子二次，可是被女人求爱，这还是第一回！事实上，我内心有一股「可惜」的情绪。村长夫人绚路妖艳的魅力是不可拒绝的。可是该怎么办才能逃过她的魅力呢？村长夫人绚路在等著我。
                 「那个、事实上……」
                 说时迟那时快地，夕子打开隔间的纸门进来了。
                 「第三章」
                 「啊！吃饱了！」吃完早餐，喝著热茶。
                 添田村长笑著说：「要不要到村里走走？一会儿就走遍了呢！」
                 「好啊！我们两个去溜　溜　也好。除夕你们大概也相当忙吧！」
                 ──风平浪静的早上。一走到村里，我再一次地惊讶这真是多么小的村庄！道路两旁并列著村家，一到路的尽头，就是森林，顺著路走进丢就是往后山的小径。
                 大概是除夕的关系吧！路上村人行色匆匆地来往著。跟我们擦身而过时，谁都会笑笑地打个招呼点头，可是他们脸上都有慌张失措的神情。
                 「他们大概都知道我们来的事了！」
                 「变成有名的人了嘛！」夕子笑著说。
                 「──这暂且不提，」我叹气地说：「昨晚你那睡迷糊的演技可真精采呢！」
                

 夕子恶作剧地耸耸肩。昨晚当夕子打开隔间纸门进来时，我紧张得脸发红，心想不知会变成怎样的局面？可是，夕子却闭著眼、撒娇地说著：「叔叔……好冷喔，一起睡好不好？！」
                

 含含糊糊地说著，就一头钻进村长夫人绚路正躺著的被窝里去。不出一会儿，发出规律的呼吸声。夫人绚路笑著说：「嗯……真可爱。还是小孩子。那么，我先离开了。请你跟你的侄女一起睡吧！」
                 穿回睡衣离开了。我安心地松了一口气，不用说，裹在睡衣里的夕子也张开了眼睛。
                 「如果不这样做啊！你早就跟那夫人睡了！」夕子一边走向村外一边说道。
                 「乱说！」
                 「哎唷！我还会不清楚吗？要是我没在纸门后头偷看而睡著的话，你有办法推得掉那诱惑啊！」
                 「当然有啦！」
                 我愤然地抗议著，可是总觉得自己理亏。
                 「算了吧！反正也没怎样，后来你也很加油……嗯！看在昨晚的份上，原谅你好了……」夕子说完就笑了起来，「可是，那种欢迎方式未免太过火了。」
                 「就是嘛！哪有客人一来，就叫太太去陪睡的道理嘛！」
                 「据说爱斯基摩人以前有这种习俗呢……」
                 「好奇怪的风俗！……咦？那是甚么？」
                 我们已经在村外了。要往后山的入口处有一个广场，男人们正在用绳子绑木头，或是用钉子钉住，每个人都全神贯注地在工作。
                 「在做甚么啊？」
                 「我也不知道……」
                 那样子有点像缩小了的迷你棒球场，直径大约十公尺左右的圆形土地，用二公尺高的木板围起来。楼梯似的座椅刚好可以从上头往下望。
                 「一定是祭典用的。」
                 「会是举行相扑大会吗？」
                 「──不要去打扰人家。走吧！」
                

 我们信步走上羊肠小径往山走去。在树梢上残留点点雪迹的林间走了一阵子，突然眼前展开一大片视野。像是天然的了望台一样，冷彻的风阵阵吹来，站在上头可以清清楚楚地看到连接不断山峦的草草树树。
                 夕子往前走，在悬崖边缘往下望去：「哇！好可怕喔！」
                 我也战战兢兢地走过去看，下头是充满岩石的溪流，这个悬崖至少也有五十公尺高。看得脚底发麻，我慌忙地往后退去。在附近的残株上坐下，「喂！危险！不要太靠近！」
                 「知道啦！」夕子闻言回来并肩坐下说：「这里可以成为自杀胜地呀！」
                 「不会有人自杀的，要不然怎么会有「好人村」这个称号呢？」
                 「对哦！──在这样的深山村庄能安稳地生活，是可以好好活一辈子，没有人会想到自杀的。」
                 「在都市那种大海中追捉杀人凶手，也是一生的工作！……明年你毕业后有甚么打算？」
                 「嗯！不知道！不工作也不行……。开一家侦探社，怎么？」
                 「不要做冒险的事，好不好？我会担心的。」
                 「哎哟！你自己呢？」
                 「当警官是我的工作啊！──过世的老婆她就很神经质，她常说不要做危险的工作，还是辞职回来在家里待著吧！她却因车祸去世。」
                

 「人，不知下一刻钟会变成怎样呢！」夕子严肃地说完这一句话后，神情一变，笑著说：「所以，我都不计划要做甚么，想做一件事就去做。」突然转向我，「──吻我吧！」
                 勉强地在这小树根上转身面对面，我温柔地拥她入怀。
                 「──哎呀！」夕子喊了一声推开我。
                 我回头一看，是那位在火车上偷听我们谈话的年轻人，他腼腆地站在那儿。
                 「抱歉，打扰了你们。」
                 年轻人搔著头道歉。
                 「不需要抱歉，是我们妨害风化喔！」
                 「你们住在好人村？」
                 「对呀！我叫宇野，她是永井夕子。」
                 「你好！你是东京人吗？」
                 「是啊！我叫做山上。」
                 年轻人坐在附近的岩石上，「事实上，并不是要来打扰你们二位的。──一年以前，我哥哥死在这里。」
                 「啊！死在好人村？」
                 「不是，我是说这里──从这个悬崖坠落死掉的。」
                 「好危险哦！」我摇头说道：「连个棚栏都没有。」
                 「对呀！当我接到消息赶来看时，我也是这么想！我也拜托过村长设个棚栏。」
                 「添田村长吗？」
                 「对，就是那个人。他曾对我保证会做个棚栏，可是今天来看，根本没做，还是这样子。」
                 「贫穷村落嘛……」
                 「事实上，我会再来这里并不只是为这个原因而已。」
                 「怎么说呢？」
                 「我总觉得有些不对劲……。心想再来一趟，说不定会发现甚么。」
                 「甚么事呢？」
                 这年轻人犹豫了一下，说道：「我认为我哥哥不是失足坠落的。」
                 我和夕子不约而同地互望一眼。山上继续说道：「听了你们在火车上的谈话，你好像是刑警组长……。」
                 「嗯──没错。」
                 「那么，能不能帮我想想看？！我哥哥他有惧高症。即使是只有二、三公尺高的地方，他就会怕得脚发软。我想不通他为甚么会来这个断崖绝壁！」
                 「原来如此。那你是在想，会不会他在往下看的时候，眼一花被人推下去的？」
                 「我是这么想过。可是，为甚么选这个地方把我哥哥推下去呢？我觉得不太自然。」
                 夕子问道：「你有甚么理由，认为你哥哥是被害的呢？」
                 「嗯……。事实上，我将哥哥的尸骨运回东京的时候，刚好接到哥哥死前寄出的信，他是在元旦那一天死的，十二月三十一日寄出这封信的。」
                 「那一定写了些甚么吧，有没有写会被杀掉之类的？」
                

 「倒是没这么写。──我哥哥是一位杂志社记者，他常到处游走采访资料。可能是来这附近取材而住在这里。曾写到受村民的热烈欢迎，完完全全符合好人村这个村名，很热情地款待他。」
                 「那就──」
                 「若只是这样我就不会觉得奇怪，可是，对于那种欢迎方式，他写得很奇怪……」
                 「怎么说？」
                 「他写说村长的太太每天晚上都去找他。」
                 我和夕子互看一眼。
                

 「哥哥也真是的。那种乱来的事拒绝了就没事，他却自认为是花花公子，长得很帅，还写说哪有拒绝自己送上门的女子的道理？他好像过得很快活似地。写说村长太太相当不错，拥有丰满的身材。可是，哪有村长叫自己的太太去做那种事情的，你们能相信吗？」
                 「然后呢？」
                

 「我就利用暑假调查这个地方的风俗习惯之类的。可是，都没有记载有将妻子借给客人的风俗。──我觉得就是这一点奇怪。我哥哥那样写，就表示他和村长的太太有不正常的关系。我想是他们背著村长幽会，然后被村长知道了，就……」
                 「你是说村长嫉妒，将你哥哥从这里推下去？」
                 「也不是没有这种可能。」
                 我点头说道，「可是，你哥哥的事已经以意外事件而解决了吧！你现在才来调查，如果没有找到确实的证据，你也没办法替你哥哥洗冤啊！」
                 「这我知道。我也不太有自信，因为太难调查了。可是，这一年来都在想这件事情，就下定决心再来一次，看看能不能查出些甚么。」
                 此时，从森林小径上，传来呼喊声。
                 「宇野先生！」
                 是植村刑警的声音。青年人一听到有人来，急忙地站了起来。
                 「我不想被村里的人看到，我告辞了。」
                 一说完就往森林的另一边跑去。他刚消失踪影，植村就出现了。
                 「啊！你们在这里啊！没看到你们，以为迷路了，就出来找你们。」
                 「不好意思！」
                 「那里。──怎么样？这里视线很棒吧！」他得意洋洋地说道。
                 「好恐怖的断崖喔！」夕子若无其事地说著：「太危险了吧！连个棚栏也没有。」
                 植村变得有点慌张失措地解释说：「说得也是。经你这么一说……可是，我们都没有想到。因为至今也没有人从这儿掉下去，所以就没考虑要设棚栏。」
                 「如果植村所说的是真的，那位年轻人到底是谁呢？」
                 「可是他又不像在撒谎胡扯。」
                 「说不定植村不知道这件事吧！如果去年没回家过年的话……」
                 「可是，这么小的村落，发生那样大的事情，哪有不知道的道理！」
                 「说得也是。……啊，等一下。」
                 我走进这村内唯一的杂货店。
                 「有没有香烟？」
                 「来了来了！」
                 出来一位晒红著脸，胖胖健壮的妇人。
                 「有没有七星牌的？」
                 「哎呀！刚好没货呀！」
                 「那，其他的也可以。」
                 「抱歉，只有亮光牌，可以吗？」
                 「啊！没关系！」
                 「对不起……」
                 她这样地对不起道歉，我反而觉得不好意思，拿了香烟逃离这个小店。
                 「让你久等了。──在看甚么？」
                 「啊？哦……，那个女孩子。」
                 「甚么呢？」
                 「哎呀！你看那嘛！」
                 顺著她指的方向看过去，在一家屋檐下，一位年轻女孩蹲在那儿。大概二十岁左右吧！瘦瘦的，脸色奇异地苍白。
                 「生病了吧！」
                 「可是……。眼神很奇怪。」
                 长长的头发像幽灵似地覆盖在脸上，张著大的眼睛发呆似地直盯著前面，一动也不动，脏兮兮的衣服套在身上，好像流浪汉的穿著，她就这样子蹲坐在那儿，静得令人生惧。
                 「──那个女孩子啊？她是很可怜的女孩啊！」
                

 吃午饭的时候，添田村长回答夕子的问题，边叹气边说道：「二年前吧！这儿靠这山的地方曾发生过山崩……。那阵子连续下了好几天的雨，地盘松掉的关系吧！那女孩当时和她父母亲住在一起，因为山崩，整个房子被埋进土堆，人也被活埋在里面。出动村民去救他们的时候，那女孩幸好还活著，可是她的父母亲都已被活埋死掉了。可能是因为父母去世的打击跟被活埋的那种恐怖感觉，从那之后，她就一直是这样子，白天坐在路旁发呆，有时也开口说话，可是谁都听不懂她在说甚么……。」
                 「原来如此。」
                 和平的村庄还是有悲剧存在的。
                 「不要再提这件事了。今晚是除夕夜，虽然我们这村是很贫穷的村落，今晚也会做一年一度丰盛的晚餐的。有没有特别想吃甚么呢？」
                 「没有。看您们方便吧！」
                 「你们若希望吃到甚么食物，我们一定尽可能准备──。」
                 我笑著说：「虽然是从东京来的，可不是来这种地方吃牛排的啊！不需要为我们特别煮些甚么。请不要那么操心！」
                 「我知道了。既然你这么说，那也就好了。」
                 「啊，对了，刚刚看到村外好像在盖东西似的，那是干甚么用的？」
                 「那个啊？」添田村长笑著说：「那只是用消遣用的……。明天你们就会知道了。」
                

 他推托有事就先离开了。夫人绚路端茶进来。我一边喝著茶，一边怀疑这位相当沉著、文静的太太，会是昨晚在我眼前脱光裸身的一位太太吗？虽然是先生的命令，难道她不觉得这样委身于陌生男子是很可耻的吗？而且，隔天还装著甚么事都没发生似地招待我们。──添田村长真的知道他妻子的所做所为吗？
                 「第四章」
                 「今晚上？」
                 「对呀！如果村长的太太今天晚上又来你这里的话，你打算怎么做？」
                 「这个啊……！头痛喔！」
                 在二楼房间内躺成大字形，想著那个恼人的问题。
                 「再利用你的演技吧！」
                 「跟她睡吧！」
                 「甚么？！」
                 「我说，和那太太睡觉！」夕子若无其事地说道。
                 我一听，马上翻身而起。
                 「喂！难道真要我和她──」
                 「嗯，真的呀！」夕子在窗沿坐了下来，「那太太不是很漂亮吗？！你不是对她也有意思吗？」
                 「不要乱说！我那样做，你不在乎啊？」
                 「不是不在乎，只是有点吃醋。可是只要你被抓伤两、三处，我就很满意了，不会在乎的。」
                 「你到底在想甚么？」
                 「从那太太口中套出一年前有人死掉的事啊！」
                 「甚么！为了知道事情真相叫我牺牲色相？」我昂然说道：「很遗憾，我不是詹姆斯庞德，明知道对方是间谍，还愉快地跟她做爱。很抱歉，我没有那种神经。」
                 夕子沉默地眺望著窗外。
                

 「有没有在听啊？我是不干那种事的。不是找自夸，在和我太太结婚之前，我连女孩子的手都没摸过。跟你交往之后，也没有和别的女人睡觉，我是──那个──坚守贞操喔！不管你怎么说──」
                 「喂，来一下！」
                 「甚么？」
                 「哎哟！笨啊！快来啦！」
                 看她一副正经八百的，我吃惊地跑过去。夕子一直看著下头。
                 「干嘛？」
                 「你看！」
                 从窗子看过去，下面是庭院，有仓库和养鸡的小屋。早上坐在路旁的女孩现在正站在那儿，一直往这个房间的窗户盯著看。
                 「不是刚刚那个女孩吗？」
                 「你看她的眼神！」
                

 她的神情不再像是直看远方那样的空洞。是一直盯著我们看、拼命地想告诉我们甚么的那种严肃的眼光。她拾起附近掉落的枝叶，开始在地面上画字。写完之后，又马上用脚擦掉，逃命似地跑开了。
                 「那是……甚么意思啊？」
                 「不知道。可是，她写的字倒是看得很清楚。」
                 的确是看得很清楚。她是这样写的──会被杀掉。
                 「是谁会被杀掉？她为甚么这样写呢？」
                 夕子一而再、再而三地重复这些话，大概也很烦腻了，耸耸肩作罢。
                 我附加一句：「而且是在甚么时候呢？」
                 「就在这里呆坐著，也想不出头绪。不行动不行……。」
                 「行动？要怎么行动？」
                 「要是我知道怎么行动就不会这么烦了！」夕子叹气说道：「──而且，在这和平的村庄碰上这种事情。」
                 「说不定会发生甚么事呢！那女孩不是不太不正常吗？说不定是她自己在胡思乱想呢！」
                 「可是，她那认真的眼神──。跟刚刚呆坐在马路上时完全不一样。而且，村长并没说问她话而她听不懂的啊！」
                 「说得也是。可是，这么一来──」
                 「说不定那女孩子故意装成听不懂别人在说甚么。」
                 「可是，为甚么这么做呢？」
                 夕子也无法回答这个问题，「一定有原因的。背后一定隐藏些……。」
                 「那该怎么做呢？」
                 「关键可能在于那个山上的年轻人所说的事情里面。」
                 「可是，植村甚么都不知道。」
                 「去本地警察局查查看吧！」
                 「说得也是。──可是，突然下山去调查，会引起怀疑吧！」
                 「可是，真的发生过杀人事件怎么办？」
                 「嗯……。也不能对他们直说。」
                 「你编个藉口去嘛！」
                 「这样子啊！──好吧！就这样做吧！你打算干甚么？」
                 「我去找那个女孩子谈谈吧！只有两个人的时候，她一定会说给我听的。下楼去看看吧！村长回来的话，你就捏造个藉口要到镇上去。」
                 我们刚下楼时，刚好添田村长正在客厅休息。
                 「哎呀！太忙了都无法陪你们，很抱歉！」
                 「哪里！」
                 我坐了下来，说道：「事实上，有点事想拜托你──」
                 「喔，好啊！」
                 村长从脱在身边的大衣口袋里，找出三包七星牌的香烟拿到我面前。
                 「你好像喜欢这种牌子的香烟？」
                 「啊！」
                 我像是看魔术看呆了似地，目瞪口呆地愣在那儿。村长微笑地说：「我从杂货店的太太那儿听说你喜欢的牌子已经卖光了，刚好有人去镇上，我就打电话叫他买回来。」
                 「哎呀……真的不敢当！」
                 「尽量帮客人做事情是这个村庄的老规矩。」
                 「可是，有点受宠若惊的感觉。」
                 「只是做应该做的事情而已。──对了，你要说甚么事呢？」
                 「啊！──事实上，是──」
                 我正想开口说话时，惊慌失措的声音从玄关传了进来。
                 「村长啊！村长在不在啊？」
                 「在这里啦！甚么事啊？」
                 「不，不得了了！狼──啊！我真是的，」慌张跑进来的村民，发现我们也在场，战战兢兢地说：「抱歉！失礼了，不知道有客人在。」
                 「狼来了吗？」夕子张大了眼，问说：「我以为已经完全绝种了呢？！」
                 村长叱骂他说：「哪有狼出现的道理？你在说梦话啊！」
                 那男子搔著头，腼腆地说：「是的……」
                 「发生了甚么事？」
                 「那个──好像是个旅行的人，在后山──」
                 「受伤了吗？」
                 「死掉了。」
                 村长脸色大变：「我马上过去。带路吧！」
                 「好的。」
                 我马上起身说道：「我也一起去吧！」
                 「可是，让客人──」
                 「我是刑警。对于这种场面已经很习惯了。」
                 「说得也是，那么，就拜托你了。」
                

 这个消息好像已传遍全村似地，一走到外头，村子里的男人已陆续地走向后山，妇人们不安地站住马路上窃窃私语。我和夕子跟著村长再一次地走上刚刚走过的山路。途中，在距离村子不远的森林内，有几个男人围在那儿。
                 「啊！村长来了。」
                 「怎么样了？」
                 「太凄惨了，您看。」
                 我和夕子从村长的后面窥视过去。看得傻眼了。喉咙上凄惨流著血的伤口就像张开口那样的大，而死的人就是那个叫山上的年轻人。
                 「你看是偶然呢？还是──」
                 「蓄意杀人吗？二者其中一个！」
                 「从伤口判断，的确像是被某种动物咬伤的，不是刀伤。」
                 「可是，在那女孩子写了「会被杀掉」之后，马上就有人死了。而且，是要来调查去年他哥哥死在这里的原因的人喔！──说是偶然，其中的关系太微妙了。」
                 「说得也是……」
                

 我们回来之后，就一直坐在房间内东想西想的。看到我们在接吻而害羞腼腆的年轻人，现在已变成了尸体，正要被搬上马车载到镇上去，一想到这里，心里越发不安，沉不住气。
                 「──我看，我还是跟著尸体坐马车到镇上去一趟，顺便问当地的警察，调查去年的事好了。」
                 「我想尸体也解剖一下比较好……」
                 「我知道。全交给我吧！可是，村长好像不怎么在意这件事似地。」
                 「为甚么？」
                

 「当我跟他说我想跟尸体一起去镇上时，并没有不悦的脸色，好像我这么说，他就松了一口气似地对我说：一切拜托您了。照理说做了亏心事，应该会阻挡我们不要去之类的才对呀！」
                 「对哦……」
                 就在此时，纸门外传来夫人绚路的声音。
                 「晚餐已经准备好了。」
                 「好早喔！」
                 她解释说：「是的。听说你要和马车一起去镇上，我想先吃过晚餐再去……」
                 「谢谢……」
                 来到客厅，我们一看到桌上摆的菜肴，当场愣住。在都市饭店都不太容易看到的厚牛排，现在正在铁板上「滋滋」地响著。
                 添田村长说：「我怕都市的人吃不习惯我们乡下油炸的东西，所以我就交代镇上卖肉的拿最好的牛肉给我。不知道味道和火候台不合你们的意？请吃吧！」
                 「谢谢……。您这么费神……」
                 「哪里、哪里！这只不过是村里的习惯而已，不用担心。」
                 我和夕子只有愕然地拿著筷子吃铁扒牛排了。
                 将山上年轻人的尸体搬上马车，要出发的时候，天色已暗了下来。
                 「小心点！」
                 「你也不要任意行动！」
                 「知道啦！新年快乐！」
                 对了，今晚是除夕夜。
                 驾马车的人还是昨天到车站来接我们的耕介老伯。这次我学聪明了，向村民借了件毛皮衣穿上，和耕介老伯一起坐在驭车座上，后面有两位村里的年轻人坐在尸体的旁边。
                 缓慢地走在夜路上。大约走了二十分钟左右，马车突然顿了一下，停了下来。
                 我问说：「怎么了？」
                 「好像陷进沟里了。──喂！你们下去推一下。」
                 「我也下去帮忙！」
                 我跳上车走到马车后头。「推就可以了啊？好！」
                 嗨哟，尽全力在推车时，冷不防地，头上吃了一记。怎么了？是谁？我所能想的只有这些，之后就不省人事了。
                 「第五章」
                 睁开眼，首先看到的是满天的星星──也不是，是在眼前一闪一亮的光线。不是真正的光线，是从眼睛闪出火花的亮光。头痛得不得了，不自觉地发出呻吟的声音。
                 「啊！醒啦？」
                 耳旁传来熟稔的声音，吓了一跳，想起身，可是，一想起身，头就痛得皱眉。
                 「啊……痛……」
                 「不要紧吧？好大的肿包！痛吧？」
                 夕子担心地看著我。
                 「啊……。这里是……？」
                

 好不容易清醒过来，看看四周，才知道自己是在一间狭窄的小屋里面。可是，没有灯光。只能利用从木板钉死的窗户空隙泄进来的光线，看出夕子的脸而已。睡在地板上，脚和腰都冰冷的。而且疼痛不堪。
                 「你怎么在这里──」
                 「送你走之后，我就回房间去，中途突然被人袭击──」
                 「哦！被偷袭啊？」
                 「冷不防头被布蒙上，也来不及反抗，腹部被揍，我就晕过去了……。等我醒转时，你就躺在旁边了。我也才刚刚醒的，你怎么也被打了一个包呢？」
                 我简单地将所发生的事情说给她听。虽然想更详细地说明，可是在吃了一记之后不省人事，也不知道我是怎么来到这里的！
                 「畜生！这里到底是甚么地方？」
                 「不太清楚，大概是村长家的后院吧！他后院有这种仓库。」
                 「村长的后院？那，是他──」念头一转，「可是，偷袭我的人，不是耕介那老头，就是一起去的年轻人……」
                 夕子沉默了一会儿，想了再想，终于开口说道：「我刚刚想了一遍……」
                 「怎样？」
                 「好像知道些甚么似的。」
                 「知道甚么？」
                 「这个村庄欢迎的意思！」
                 「──怎么说？」
                 「你想想看嘛！再怎么有好人的村子，你抽烟的那种牌子没有了，还特地叫人送来？还买做牛排的肉回来做菜？迎合都市人的口味，这些未免太过认真了吧！」
                 「说得对。」
                 「而且村长叫太太去陪你，那也是种欢迎方式，这样的欢迎方式未免太不寻常了吧？」
                 「的确如此。」
                 「这种欢迎方式一定有它特别的意义在！」
                 「可是……我还是想不透啊！」
                 「还没想到啊？无论如何都要满足那个人的希望──喜欢吃的食物、香烟、女人，甚么都给他──。你会联想到甚么呢？」
                 「还是想不到──。大概长了个包，头脑血液循环不好，甚么都想不起来。你想说甚么啊？」
                 夕子停顿了一下：「死刑犯！」
                 我正想开口说话的时候，外面有脚步声。有人在开锁的声音，吱然一声，小屋的门打开了，一个男子走进来。
                 「植村！是植村吧？得救了！」
                 我正想站起来走过去的时，植村手拿著散弹枪对著我说：「不要动，宇野刑警。」
                 「玩真的呀！」
                 「不是开玩笑的！退后，坐下。」
                 「喂！」夕子拉著我的手说：「坐下啦！他是说真的！」
                 「没错，我不是在开玩笑。」
                 我像在做梦似地，茫然地坐回原来的地方。植村靠近门旁，谨慎地拿著枪。外面微暗，是黎明前的微暗。
                 「喊叫也没用，没有人会来救你们的。」
                 「村里的人怎么想呢？」
                 夕子替他回答说：「村民都是共犯，对吧？！」
                 植村笑著说：「还是你侄女聪明。」
                 夕子继续说道：「为了正月的祭典，我们是必需的。要当做牺牲品祭祀。」
                 「甚么？」
                 「就是这样。对我们村里来说，这一年一度的祭祀是很重要的仪式。因为有这个祭祀，这贫穷的村落才不会灭亡，才不会绝子绝孙，才不会遇上大灾难，一直生存到现在。」
                 「无聊！你真的相信那种迷信？」
                 「当然不相信！」植村轻轻地说道：「可是，村里的人都相信这种事。」
                 「那么就是说每年的元旦，这里一定有人被当成祭品而被杀害？」
                 「是的！」
                 我怀疑自己耳朵所听到的。
                 「你──你是刑警啊！居然允许杀人？！」
                 「组长，有句话不是说「入乡随俗」吗？而且，我从小时候起，每年就这样看祭典长大的。我倒不认为那是一种「杀人」！」
                 「可是，你现在应该知道了吧？」
                 「当然！在法律上是杀人的。」
                 「既然知道了为甚么不阻止呢？」
                 「组长，你在说笑！」
                

 植村悲伤地叹气说道：「几十年、几百年，反正是不知何时开始的祭典，不是我一句话就可以废除的。──事实上，以前，也只不过是两年前的事，有一位从东京大学毕业回来的男子向村民提议废除这个祭典，说把人当祭品是不对的，那只是一种迷信而已。他很热心地说服村里的每一个人，大家看他这么热心诚恳，都有点动摇了，所以那年就没有举行祭典。结果，在那年夏天，这一带出现前所未有、破纪录的豪雨，山崖坍塌，死了十多名的村民。大家都相信之所以会遇上这种事，都是因为没有祭祀的关系。而说出废除祭典的那男子就被狂怒的村民追到悬崖掉下去了。──从那以后，谁都不敢说出废除祭典之类的事了。」
                 我哑然无语。
                 「跟那男子订了婚的女孩，亲眼看到爱人从悬崖坠落，因而发疯了。你们大概也认识的，就是坐在路旁的那个女孩子。」
                 我惊讶不已。原来如此！那女孩子写「会被杀掉」是在给我们警告！装著发疯的样子，对祭品的牺牲者发出危险的警告……。
                 「可是，每年都有人死掉，警察应该会发现才对啊！」
                

 「我们都选旅客当做祭品。而且，把那尸体放一阵子才去报警的。没办法正确判断何时死亡的，而且被当作身份不明的人还不少。──你们来这里的事，家里都没人知道吧？」
                 他说得没错！虽然旅馆已经预约好了，可是我们没去，也只是被当做取消处理，不会把我们当做行踪不明而报警搜查。
                 「可是──可是，应该会调查横死的死因啊！」
                 「就算有调查，也只是当成被野狗咬死的。事实上，那是狼咬死的。」
                 「狼？」
                

 「虽然狼几乎已经绝迹了，可是村里为了每年一度祭典的关系，一直把狼养在森林中的小屋内。昨天死掉的那年轻人大概走向那里，看到狼屋就过去看个究竟，而被咬死的。」植村耸耸肩，「算他连气不好。」
                 就在此时，公鸡啼叫了。植村快速地瞄了外面一眼。
                 「时间到了。不要把我们想得太坏。我们是打算尽所能地供给你所喜欢的东西喔！希望你能肯定我们的诚意！」
                 我恶心地说：「有甚么诚意！」
                 「据说你跟村长的太太睡觉。」植村脸上浮现出猥亵的笑容，「好可惜喔！据说是相当棒的女人，风评不错呢！」
                 外头又有脚步声，一会儿，门口出现两位剽悍的年轻人。
                 「喂，植村！回头吧！现在回头还不迟啊！」
                 我拼命地喊道，可是植村只是不语地摇头，然后指示那两名年轻人说：「带女孩子过去。」
                 我挡在那两个男人前面，说：「等等！要杀的话，杀我就可以了。」
                 「组长，这样子是不行的。你们两位都要死的，可是，要先请年轻女孩子过去，祭典才热闹得起来。」
                 「你！」
                 「等等。」夕子按捺下我说：「哪一个先都一样，对吧？我不想看到你死的样子。」
                 「你……」
                 夕子被那两个男子架著走到门口时，突然回头，微笑地对我说：「我忘了说一声新年快乐！」
                 看她被两个大男人架了出去之后，植村颇带钦佩之意地说：「相当有胆量！置之于死地太可惜了！」
                 「喂！打算怎么样做？」
                 「你看过了吧！在村外做了一个圆形的棚栏。──把她带到里面去，然后放出狼，已经三天没给它吃食物了。大概会一下子扑过去咬破喉咙吧！痛苦也只是一刹那而已。」
                 「你……你也算是人吗？」
                 「随你怎么说！」
                 此时，远处响起一声一声的鼓声。很单调，令人生惧的鼓声。
                 「是祭典开始的信号！是叫大家集合的鼓声。」
                 一会儿，鼓音「叭哒」地一声停住了，接著听到「万岁」的喊声。
                 「开始的样子。」
                 我觉悟了。不管怎样，不救夕子不行，我一步一步地向植村靠近，植村吃惊地把枪拿直，说：「不要过来！我会开枪的！」
                 「要开枪你开好了！」
                 不管他的恐吓，我慢慢地往前走去，「你敢扣扳机，你就扣好了。即使我中了两枪，在死之前一定会杀死你的！──黎！」
                 「要射喔！真的要开枪的！」
                

 看我一直往前走，植村脸色发青地，开始往外头后退。他何时会扣扳机呢？万一，说不定在他扣扳机之前我就飞扑过去。现在只有赌上了。再不行动，说不定狼牙已经咬破夕子白嫩的喉咙了。──就是现在！
                

 正当我要飞扑过去时，植村突然叫了一声。眼睛瞪得大大地，像无力抓住散弹枪以地，枪掉了下去，他也跟著倒了下去。背后深深地插了一支切肉的菜刀。眼睁睁看他倒下去的，是那装成疯子的女孩子。
                 「我一直在等……等这一时刻的来临……」
                 不像是在对谁说话似地，放心地呢喃著，「是这个家伙把那个人推落的……。」
                 「喂！不要紧吧！」
                 女孩子听到我的声音，突然吃惊似地回神过来，叫说：「快点逃吧！」
                 「不行，我要去救她！村民都去祭典那儿了吧？」
                 「对！」
                 「那你去一趟上警察局，有没有办法？」
                 「我会驾马车。」
                 「那拜托你了！」
                 我从倒在地上的植村手中拿起散弹枪，拼命地跑了出去。
                 「第六章」
                

 跑过无人的村庄，就看到那个棚栏了，村民都坐在那楼梯似的椅木上，背向外，我蹑手蹑脚地靠近它。椅子的一角缺了口，是通往棚栏的通路。我弯下身去，慢慢溜过去，终于走向那个通路口。门外有个门栓，我拿下门栓，悄悄地开了个隙缝，注视里面的状况。
                

 看到狼了。比土佐犬大一、两倍。像在啃啮东西似地，锐利的狼牙和爪子吃得满是渣滓。──太迟了吗？突然间，背后发冷。可是仔细一看，那些渣滓是穿在稻草人身上的衣服，狼把衣服和稻草人咬得碎碎的。全村人的「哇！」地喊了一声，夕子被扔下来。夕子跌倒躺著，又马上站起来注视著狼的动静。脸色发青地靠在棚栏上，一动也不动地站著。狼也发觉这次扔下来的是真的人，就离开稻草人，一边低吼著，一边住夕子方向走去。夕子一动也不动地呆站著。我举起水平二连式散弹枪，把枪托靠在肩上，瞄准狼。因为刚刚用跑的过来，呼吸急促，枪口摇摆不定瞄不准。
                 「咬她！」
                 「飞扑过去！」
                 「快干！」
                 「杀掉她！吃掉她！」
                

 村民的声音此彼起落地，居然也有女人、小孩子的喊叫声。狼走到离夕子几公尺前停住了脚，弯下身，准备做飞扑的姿势。我屏息紧握住枪。狼飞起和扣扳机是同时的动作。因枪的激烈震动，枪托卡进肩膀。枪声，硝烟飞扬。──狼横倒在地面上。
                 头被打掉一半，在空中飞转著。
                 ──突然间，四周静了下来，我打开门叫说：「是我！快点过来！」
                 夕子发现是我就跑了过来。
                 跑过通道也只不过五秒钟不到的时间，可是，那也够长了。村民一时还无法理解发生了甚么事。只是嘈杂地喧嚷不已。在我和夕子跑出去的同时，村民爆发了。
                 「杀掉他们！」
                 「不要逃！」
                 怒吼的海啸一阵一阵地直逼向我们。
                 「跑！」
                 我拉著夕子两人拼命地跑。后头追来的脚步声节节逼近。我们想跑过村内的马路，可是，夕子脚步再怎么快，也赶不上村内健壮的年轻人。不出村子就会被捉到。
                 我对她说：「跑进森林去！」
                 穿过家与家之间的狭窄空隙。我们跃入森林之中。
                 「跑去哪里了？」
                 「已经逃掉了吗？」
                 「不可能！一定在这附近。好好地给我找！一定是在这一带。」
                 是添田村长的声音，其他还有植村父亲的声音、杂货店妇人的声音。而且，连村长夫人绚路的声音也掺杂在里面。
                 「慢吞吞地在干甚么！快点找！再像去年那样掉下悬崖就很没意思了！」
                 「要打死他们！」
                

 屡次地从头顶上传来这种声音，听起来很不是滋味。我和夕子被追得走投无路，跑到那悬崖边缘，躲在悬崖下面一公尺左右的一个小凹洞里。脚下是没有一点抓头儿的断崖。就像漫画上画的那种陷于穷途末路的情景一样。
                 从夕子被抓到躲在这里，也不过一会儿的工夫，天已经亮了。头顶上尽是晴朗的天空。在世上的最后一天竟然看得到这么美好的景色，也不能算太差！
                 夕子低声说道：「没路可走了！」
                 凹洞很小，两人尽量地缩在一起，不需要大声说话，小声地说对方就听得到。
                 「抱歉！」
                 「不久一定会被发现的。」
                 「大概吧……。那女孩早点带警察来就好了！」
                 「不可能。用马车最快的速度，到镇里也得花三十分钟。而且，我不认为警察会马上相信她的话。」
                 「你专说悲伤的事。」
                 「事实就是事实。」
                 「可是，若被发现我们躲在这里的话，是万事休矣！你想死心跳下去吗？」
                 「要不然怎么办？」
                 「我先出去引开他们，你见机逃走。」
                 「不要！」
                 「为甚么？」
                 「你会死！若是为了帮助我逃走而你死掉，我才不要。」
                 「你听我说！你还很年轻，我是警官，像这种时候遇难的话，还有抚恤金可以拿。」
                 「不要嘛！不要逞英雄！这不像你的性格啊！」
                 「喂！」
                 「要死就死在一起。──对吧！」
                 夕子极为轻松地说著。我看著她的笑靥。任性、好强、顽固、大胆──她究竟是怎样的女孩子呢？我也跟著她笑了，真拿她没办法。
                 「我是乐天派的。我相信老天不会抛弃像我们这样的好人的！」
                 这不说我也知道！
                 「嘘！」
                 上头大人出声说：「说不定在下面！」
                 「好，下去看看！」
                 我和夕子对望一眼。
                 「好像被抛弃了！」夕子叹了一口气。
                 「上去？下去？」
                 「下去？」
                 「与其被上面的人杀掉，倒不如手牵手飞下去还来得轻松呢！」
                 我一听，不由得叹一口气说道：「──不管怎样，我都只想帮你救你。」
                 此时，夕子突然抬头望天：「好像有声音。」
                 「甚么？」
                 「啊！那个！你看。」
                 轰轰隆隆的声音一直靠近。村民也在喧闹著。
                 「是直升机！」
                 轰轰隆隆的声音慢慢地靠近，结果停在我们上头不动。
                 「到底是甚么啊？」
                 就像变魔术似地，有东西缓缓地降下，停在我们的眼前。是绳梯！
                 「好极了！抓好！」
                 我抓住夕子的身体稳住她，让她伸手出去抓绳梯。
                 「在那里！」
                 头顶上的人发现我们了。我丢掉枪，往绳梯跳过丢。直升机也在此时急忙往上飞。
                

 出生到现在，还没经验过此时这种毛骨悚然的感觉。一生大概也不会有几次这种历险吧？垂吊在直升拨绳梯的上面，越过森林、越过山头、掠过树梢顶，以猛烈的速度往前飞去。我们两人尽全力地抓住绳梯以免被强风打落掉了下去。因此，也无暇顾及眼下的景色。我怀疑自己是不是比较沉著，一边受强风袭击，一边还想著怎样才不会掉下去的事情。
                 ──这正是「天助我也」……
                

 直升机到镇上的上空，在小学的操场上著陆。我们虚脱似地坐在地面上喘息。从直升机下来一位男子，向我们跑来，原来是我们到达好人村那一晚，正要离开的那位电视台的男人。
                 「要不要紧？」
                 「还好……。唉！得救了！差一点就被杀掉了。」
                 「我在上空拍摄，可是发觉下面的人好像不太对劲，飞行的时候，发现你们躲在那悬崖下面，就放下绳梯。垂吊在下面很累吧！对不起，因为没有地方可以降落。」
                 夕子边喘气边说：「请不要这么说！」
                 「你不是说元月有工作吗？」
                 「我们节目部经理说要从空中拍摄那村庄的全景，我只好飞来了！」
                 「哇！」夕子对我说：「不去向那节目部经理拜年不行了。」
                 当我回到镇上小旅馆的时候，已经快半夜了。夕子穿著浴袍在等我。
                 「怎样了？」
                 「连县警也出动了，大约有二十个左右，已经坐卡车过去了。哎唷，要让他们相信还真费了不少时间呢！」
                 「我说得没错吧！」
                 「那个女孩子的证言帮了不少忙。而且，确认我的身份之后，对方也就相信我们所说的事了。」
                 「他们会怎么做？会逮捕全村的村民吗？」
                

 「我也不知道。大概会先带走村长回局里审问，在村里布置警察吧！可是，不管怎么说，这是前所未闻的案件啊！全村蓄意杀人呢！而且，去年那件事，那年轻人也死掉了，很难再去证实。」
                 我也换上睡袍，两人喝啤酒压惊！
                 夕子说道：「──取名叫做好人村是不对的。」
                 「啊？」
                

 「世上不可能有极端好心的人，那太不自然了。人是有爱有恨的，而且他们都压抑下自己的不满、愤怒，强迫自己变成好人，发泄的途径就是那一年一度的杀人。──我被扔进那棚栏之后，他们看我的那种眼光……令人毛骨悚然！一年积蕴下来的怨怼，都发泄在牺牲品上。所以，我想这种祭典才一直持续至今。」
                 「算是祭典吗？──不得了的祭典！」
                 「人还是忠实于自己的感情才自然！」
                 「性命换来的教训！」
                 「喂！肿包消了没？」
                 「啊……。已经没关系了。」
                 「那就好！」
                 夕子动作迅速地站到被褥旁边，脱掉浴袍全裸著。
                 「我对自己的感情是很坦白的。」
                 一说完就钻进被子里。我也急忙地跟著钻进去。不知是否因为曾经一度觉悟要一起死，现在愈看她愈觉得可爱。
                 「亲爱的！」
                 夕子耳语地叫我。
                 「甚么？」
                 「如果今天跟我一起死，你会不会后悔？」
                 「嗯！──大概会后悔吧！我会后悔无法救你。」
                 「你真好！我就是喜欢你这一点！」
                 我抱紧全裸的她。
                 「亲爱的，我们好像配台得很好嘛！」
                 我心脏猛击了一下。她在暗示甚么呢？！说不定是……
                 「想拜托你一件事。」
                 「我毕业之后……和我……」
                 我骨碌地吞了吞口水。
                 「嗯，嗯？」
                 「开一家侦探社好不好？」
                 她微笑地说道。
                 （全文完）
                 -----------------
                 炽天使书城OCR小组SSX 扫描， SSX 校正

                


