
            百年杀人重演


            赤川次郎

                 前奏曲
                 倘若那件事发生在森林深处，被大雾弥漫的古老洋房里，也许并不奇怪。
                 又譬如在大气层雷声震动，闪电划破黑暗，照出的树木仿如恶魔在狂舞的暴风雨之夜，那种事也有发生的可能。
                 否则的话，在马蹄声轻敲石板道、在雾里润湿的煤气灯光宛如细雨洒在披斗篷绅士肩膀上的情景中，发生那种事可不太相称了。
                 那是一个极其宁静的春夜，一个不需要屈曲着身体也能酣睡的夜晚，浸长的冬天终于结束。
                 地点是某个社区。
                 冈田突然醒来，这是少有的事。
                 若是老人家还情有可原，冈田才三十多岁。十分健康，一旦睡熟了。通常一觉到天亮才会醒来。
                 他觉得有点奇怪。
                 肯定是深夜，卧室几乎黑得伸手不见五指，如果太阳升起，透过窗帘照进来的话。
                 室内应该相当明亮才是。
                 几点钟了？
                 冈田从棉被探出脖子，望望枕边的闹钟，三点――不，过了三点半，接近四十分了。
                 怎么会在这个时间醒来？冈田叹一口气，明天一正确地说是“今天”――是周末休假。即是可以悠悠闲闲地睡到中午过后之意。
                 咋晚十点多就早早熄灯上床，和妻子君江度过温馨的一夜，彼此都得着满足，这佯子竟然睡不着是假的。
                 “君江。”
                 冈田坐起身来，隔邻的棉被是空的。
                 原来这佯，大概是君江起身的动作吵醒了自己吧！
                 也许我也出乎意外的敏感哪，冈田想。君江多少有点神经质，有时会莫名其妙地闷闷不乐。
                 可能是没有小孩无从解闷，但她才二十九岁，还有足够的生育机会。
                 “君江！”
                 冈田从卧室走出走廊，由于是集中社区，房子的设计尽量做到不浪费空间，所渭的走廓也只有一点点地方而已。
                 厨房、厕所都没亮灯。
                 冈田开始觉得不安，君江究竟跑到哪儿去了？
                 只有玄关入口的灯一直开着，冈田来到这里时，已完全清醒过来。
                 玄关的门链子解下来了。
                 肯定应该上了锁的，冈田睡前检查过。昨晚大门绝对有上锁。
                 难道君江出外了？
                 如此半夜三更的，跑去什么地方呢？
                 君江的拖鞋留在门口。冈田穿着睡衣，拖上自己的拖鞋，步下玄关。
                 他握住门钮，没锁！毕竟外出了么？
                 冈田悄声开了门，出到外面的走廊。只穿着睡衣的缘故，冈田有寒冷的感觉。
                 外面一片寂静，没有风，没有任何声响。
                 由于是大型社区，到了这个时间，四周完全宁静下来，连车声也听不见。
                 可是，到底君江去了哪儿？
                 冈田从走廊的栏杆俯视下面。冈田住的是五楼，下面是停车场。有灯，可以看得颇远。
                 并排的私家车、树丛和街灯只有这些映人眼帘。
                 槽糕，君江那蒙伙究竟……
                 正当他不知如何是好的时侯。
                 “啊！”
                 突然划破寂静的女人叫声响彻四周，冈田吓得跳起半天高。
                 “救命！来人，救命啊！”
                 几乎半狂乱的叫声，而且在社区的高层建筑物之间回响，听起来特别大声。
                 那不是――“君江！”
                 君江的声音。的确，那是君江的叫声。
                 “杀人哪！谁呀。快来，我被杀啦！”
                 冈田深深吸人一口气，然后冲向楼梯。
                 他花了好一段时间才能找到君江，因着声音不住回响，不知道来自何处。
                 冈田终于赶到时。君江已被好几个听见叫声而出来的居民包围住。
                 “太太，镇定些！”
                 “已经没事了――”
                 各人哄慰她，可是君汪披头散发地继续狂喊：“我被杀了！他来杀我了！”
                 “君汪！怎么回事？”
                 冈田一把抱住君江，她终于停止喊叫。
                 冈田向聚集的人们道歉。“对不起。我醒来后，不见内子踪影……骚扰大家了！”
                 “我倒没什么――”一位跟冈田家很熟的太太担心地说。“她怎么啦？”
                 “不知道，平时这个时候应该熟睡了的――君江。你没事吧。”
                 君江穿着睡袍，双脚赤裸。幸好是在自己的社区内，否则搞不好，已经割伤脚了。
                 君江愣愣地注视空中，突然醒觉似的看着丈夫的脸。
                 冈田被她的眼神困惑了。
                 就像看见陌生人似的狐疑眼神――“君江――”
                 “你是――哪一位？”君江说。
                 “你说什么？”
                 “我被他追赶，他是来杀我的！”
                 “他？”
                 “呃，从烟雾中……拿着刀。”
                 “振作些，你是――”
                 “我？我是玛莉。”君江说。“也叫波莉。”
                 “你说什么？”冈田怀疑自己的耳朵。
                 “你是哪一位？”君江再问一次。
                 冈田觉得眼前一阵黑暗。
                 “君江！醒一醒，你在做梦啊！”
                 可是，君江好像完全听不见冈田所说的话。只好奇地打量着四周的风景。
                 “晚上了，竟然这么亮，好像白天一样……”她喃喃地说。
                 冈田呆呆地盯着妻子的脸，当然是完全相同的一张脸，可是已变成另外一个人的表情。
                 “你可以替我叫一部马车么？”君江望着丈夫说。
                 一、五个名字我把车子停进车库后，打开后面的行李箱，将买回来的东西拿出来。
                 玄关的厚门打开，大川一江急步走出来。
                 “小姐，叫我一声就好了嘛。”
                 “这点小事我自己来。”我说。“才二十岁，太安逸，身体会退化的。”
                 “有人在客厅等着。”一江说。
                 “谁？”
                 “福尔摩斯先生。”
                 “咦，”我停下手。“他没说今天要来呀！”
                 “他的表情十分为难。”
                 “是吗？那我去看看好了。拜托了。”
                 “好的。”
                 大川一江拿出行李，关上行李箱。
                 我向玄关走了几步，回头问，“对了，约好四点钟的客人，其后有没有再联络？”
                 “没有特别联络。”
                 “哦，那就四点钟没问题了。如果来了，请带去客厅吧！”
                 “是。”一江说着，两手抱起行李。
                 我往客厅走去。
                 我，铃本芳子，继承了偌大的房子和庞大的遗产，跟大川一江两个住在一起。我是二十岁的年轻美女（当事人这样说，不会错的）、单身贵族。
                 我的住家不仅是这幢大房子，还有某精神病院的第九号楼，我在两个地方来来去去。
                 当然我还拥有其他别墅；然而对我来说，与其到滑雪场或避暑胜地去，不如到第九号楼更来得开心。
                 在那里，有我的好“拍档”福尔摩斯，剑豪达尔坦尼安，挖隧道高手丹提斯等人，大家和睦共处。
                 无论走到世界何处，都不可能看到贝多芬和爱因斯坦下棋的场面，或者是维多利亚和拿政仑吵架的光景。
                 那种事，在第九号楼却是可能发生的。
                

 当然，第九号楼的人在世人眼中称不上“正常”。可是。他们每一个都深信自己是“真正的贝多芬”，“正式的苏格拉底”。除了这点之外，他们全是心地善良、有强烈正义感和心思细密的人。
                 跟他们交往一段时间后，我也了解到，由于他们心地太善良。于是转身不看世间的污秽。逃入虚构的世界以明哲保身。
                 我因这点而觉得他们亲切。我之所以没有变成卡列莲娜或奥菲莉亚，盖因我继承了先父几亿遗产。
                 总之，我有时住在这幢大房子。有时在第九号楼过日子。然后借助于福尔摩斯和达尔坦尼安，经营“侦探业”以搭救那些无辜被陷在罪里的人。
                 原本一辈子出不来的第九号楼，拜丹提斯，即后来的克里斯特伯爵所挖掘的秘密隧道所赐，我们可自由出入。
                 现在在客厅等候的福尔孽斯，当然也是从那里出入了……
                 “欢迎，福尔摩斯。”
                 我一打开客厅的门就吓得举起双手。
                 “别开枪！”
                 因为坐在沙发上的福尔摩斯，手里的枪直直瞄准我这边。
                 “失礼了！”福尔摩斯笑着放下手枪。“别担心，没有子弹的。”
                 “吓死人啦！我不记得几时惹你仇恨。”
                 “是吗？”福尔摩斯把枪摆在桌面摊开的布上。“不管什么世代，美女都是犯罪的根源。”
                 “恭维话不适合名探哦。”我笑。
                 当然，被赞“美女”并不会心情坏也是事实。
                 “那枪是什么玩意？我第一次看到。”
                 我在沙发坐下，注视那支摆在布上的过时手枪。手枪发出油味，大概护理过吧！
                 “在这幢房子找到的哦！”福尔摩斯衔住烟斗。
                 “这里找到的？”我睁大眼。“我完全不知道。”
                 “书房的桌子有个暗门，枪就放在里面。”
                 “可是连我也不知道的事，你竟知道了。”
                 “普通人是不知道的。”福尔摩斯有点得意地说。“其实在我的老家，有一张同样设计精巧的书桌，所以才知道的。一次可以放十颗子弹。”
                 “可以用吗？”
                 “没问题，以前的东西制作结实得很。”
                 “那还好……不过，这支枪会引起骚动。何不放回原位？”
                 我并非不信福尔摩斯或达尔坦尼安，但是如果把枪带进第九号楼，被别人找到的话，后果就令人担心了。
                 “不，我们需要这个。”福尔摩斯说。“或者应该说，以后有需要。”
                 “怎么说？”
                 我的问话令他那原本温厚的笑脸从脸上消失。
                 “那家伙回来了。”福尔摩斯说。
                 他的语气稳重，而且十分严肃。
                 “那家伙是谁？”我反问。
                 这时，大川一江端茶进来。
                 “晤，好香。”福尔摩斯微笑着拿起茶杯。
                 “到底是什么？”一江看到手枪也露出好奇的神色。
                 “请看看这个。”
                 福尔摩斯从上衣口袋掏出好几段新闻剪报来。
                 我把它们逐一摊开排好，全是不同内容的新闻。
                 “我让报纸让得很仔细。”福尔摩斯说。“每一件事都是在不同时日、不同地点发生的，大概没人想到会有所关连吧！”
                 “一名主妇冈田君江，半夜突然外出，自称是玛莉……好怪的事。”
                 “听说也叫波莉。”
                 “她喊说我被杀啦，十分恐惧的样子――怎么回事？”
                 我再看其他剪报。“这个的情况也很相似，一名身份不明的女性要求保护，怎么看都是日本人，但她自称依莉沙白，警方正在寻找对这案有任何头绪的人……”
                 “还有一个是自称安妮的女性。”一江也过来窥视新闻剪报。“她叫三原呀子，三十三岁的单身女郎。”
                 “也是突发的？”
                 “她在公司上班时突然晕倒，意识恢复时自称安妮。”
                 “三宗都是怪事件。”我侧侧头。“那么，福尔摩斯先生认为这三件事有何关连？”
                 “当然了。玛莉、安妮、依莉沙白……不可能是巧合。”福尔摩斯说。“还有两个类似的女人会出现吧”，“两个？”
                 “一个是凯塞琳，另一个是码莉。”
                 “已经有了玛莉啦！”
                 “应该还有一个。叫做玛莉・珍。”
                 “五个？那些人有着怎样的关连？”
                 福尔摩斯不作答，反而提出问题。
                 “一八八八年八月三十一日，记不记得这个日期？”
                 “一八八八年？一百年前的事啦！”我沉思一下。“历史事件？什么事呢？对了，那是你住在贝克街的时代。”
                 “等等。”一江举起手来。“难道是――”
                 一江的话没说完，玄关的门铃响了。
                 “是不是约好的客人？”
                 “可能是吧！提早了些。”
                 “请带来这里吧。”我对一江说。
                 福尔摩斯迅速把手枪用布包起，收进上衣口袋里。
                 一江带了两名女子进来，一看就知道是两姊妹，只是类型完全不同。
                 “请问哪一位是铃本芳子小姐……”年轻那个，年约二十二、三的女孩说。
                 “我是。你是来电话的人吧！请坐。”
                 “对不起。”女孩鞠躬。“我叫白川美子，她是我姐姐。”
                 跟她在一起的是个二十五、六岁的美人儿，可是样子颇不寻常，就像梦游症者一般眼神虚幻。
                 “姐姐，坐吧。”白川美子说着，那女人突然回到现状，然后像终于发现我和福尔摩斯似的，鞠个躬。
                 “失敏了――幸会。”
                 “我叫铃本芳子。他是我的搭档，福尔摩斯先生。”我介绍。
                 “请多多指教。”姐姐说。“我是玛莉・珍。”
                 那天的百货公司十分拥挤。
                 也许是星期日的关系，加上前几天不停地下雨，很少人逛百货公司，结果都在睛朗的星期天蜂拥而至。
                 “好多人啊！”白川美子叹道。
                 美子是二十三岁的单身女孩，她有足够的精力去拨开人潮，加人抢购便宜货，可是那天的拥挤程度实在叫她受不了。
                 “姐姐，你没事吧？”美子转头去问旁边的姐姐北山惠子。
                 “没事。”北山惠子笑看点点头。“小美，肚子饿不饿？”
                 她俯看与她手牵手的三岁女儿美保。
                 “不饿。”美保摇摇头。“我要看玩具。”
                 “玩具专柜？等多一会嘛！待会买了东西才去……”
                 “我去买好了。”美子说。“姐姐带小美一起去玩具专柜如何？”
                 “可是――”
                 “只有姐姐才知道买什么玩具给小美呀！我去买点适用的东西好了。”
                 “哦！”惠子有点踌躇。“那就这样吧，抱歉哦。”
                 “没关系啦！”美子把手提纸袋交给姐姐。“姐姐替我拿这个好吗？我去买了很快就回来。”
                 “好的，那在八楼的玩具专柜见――”
                 “我会找到你们的，没问题。”
                 美子独自穿过混杂的人群，走向电动扶梯。
                 老实说，美子一个人倒乐得轻松。姐姐自从嫁给北山后，向来多病的体质一直没改善，生下美保时更糟糕。
                 所以这样子逛百货公司，美子真怕姐姐随时闹贫血，头晕而坐下不动，不如一个人买东西更轻松。
                 来到杂货部门，客人终于减少了些，美子不由松一口气，同时喃喃地说：“姐夫也太任性了。”
                 姐姐的丈夫北山是年近五十的医生，从父亲那里继承了相当大规模的私人综合医院，虽然生活富裕，却予人十分冷酷的印象。
                 北山虽有医师资格，却没有帮人诊症，只是专一的从事医务经营。
                 姐姐惠子和北山是相亲结婚的，迄今美子仍不了解，为何姐姐会嫁给相差二十岁的北山。美保出世后，北山一点也不开心，假日时也不陪孩子玩。
                 不过，惠子本身和妹妹私下在一起时，从来不埋怨丈夫半句，这也许是她的优点，可是美子根本不能了解：“今天反正休假在家，姐夫应该一起来才是。”
                 美子一边替姐姐买日用品，一边不自觉地埋怨起来。
                 “请问有什么不满意？”突然传来男声。
                 “不，不是。”美子慌忙说。“自言自语罢了，对不起。”
                 美子骤然望望店员的脸，是一张亲切的笑脸。
                 “怎么？你不是朝田吗？”美子禁不住喊出来。“吓我一跳，我以为是百货公司的人――”
                 话没说完，美子的视线停在对方的西装前胸扣着的名牌上。
                 “咦，这么说……”
                 “没错，我是这间百货公司的店员。”
                 美子大学时代男友之一的朝田说着，向她咧嘴一笑。
                 “嗬！你在这间百货公司就职了？我竟不知道。”
                 “靠关系混进来的。”朝田说。“我叔父是这里的董事。”
                 “那样的话，可以用职员优待的折扣买东西锣！”美子说。
                 从美子最先想到的是“职员优待”一事，便可知悉大学时代的美子和朝田不是普通的“朋友”关系了。
                 “看你买的全是家庭用品，是否准备成家了？”朝田说。
                 这名少爷作风的青年，在美子的心目中，似乎还不够资格做情人。
                 “很遗憾，我是替姐姐买的，可以帮我拿一下吗？”
                 “替你送上门如何？”
                 “我们开车来的，再买一点就离开了。”
                 “遵命！让我来拿吧！少奶！”朝田故作正经地说。
                 “冒失鬼！”美子笑着瞪他一眼。
                 买完东西后，美子让朝田当随从跟在后面，前往姐姐和美保等侯的八楼玩具专柜。
                 “这样子跟着走，只有重要客户才奉陪啊！”朝田两手捧着大包小包，气喘喘地说。
                 “对不起。你就当我是末来的重要客户好了。”美子反唇相讥。“哎，她们在哪儿？”
                 她环视玩具专柜。
                 “一定是在后面的广场上。”朝田说。
                 “这里有广场么？”
                 “普通的空地而已，为了吸引客人而举行各种表演的地方。”
                 “那就可能在那边了，过去看看。”
                 “往右边走去里头就是。”
                 他们挤开了拥挤的小孩。快步前行。
                 突然，一名黑斗篷垂到脚畔，带假面具的男人出现在眼前。
                 这里就是广场。
                 男人是摩术师，正在向聚集的孩子们表演摩术。
                 “啊，在那儿！”
                 美子看到了蹲在一大堆行李中的美保。
                 “小美！对不起。你累了吧？”
                 “不累，这里好好玩。”
                 “哦？”
                 “刚才有只兔子从小美的口袋跑出来了。”
                 “好厉害！小美，妈妈呢？”
                 “刚才妈妈说头痛……”
                 “哎呀，小美一个人留在这儿呀！”
                 “妈妈说马上就回来的。”
                 “是吗……”美子有点担心。
                 姐姐向来很宠美保，外出时，从来不会让小美一个人留下。难道她身体很不舒服？
                 “朝田，对不起，能不能替我照顾一下这小孩？我去冼手间看看。”
                 “好，若是不在。到救护中心问问看好了。”
                 “谢谢。”
                 美子开始觉得朝田值得信赖。
                 可是，冼手间没有姐姐的影子。朝田向救护中心查询过，也问了附近的店员，完全没有头绪。
                 美子愈来愈不安。
                 “总之到职员休息室来吧！这孩子也困了。”
                 美保开始疲倦的关系，眼睛快睁不开了。
                 美子依从朝田所说的，抱着美保前往休息室。途中。美保已在她的腕臂中睡着了。
                 “糟糕！”到了休息室，朝田说。
                 “怎么回事？姐姐不是那种丢下孩子不管，自己走开的人。”
                 “若是她在什么地方晕倒就麻烦了，如果需要治疗的话，必须赶快找到她才行。”
                 朝田的表情十分严肃。“我叫警卫到楼梯附近，堆积货物的后侧找找看好了。”
                 “对不起，麻烦了你。”
                 “顾客第一嘛！”朗田微笑。
                 然后，一名穿警卫制服的中年男人，扶着一名女性走进休息室。
                 “姐姐！”美子跳起来，冲到惠子身边。“怎么啦？我找了你好久！”
                 “你的姐姐？”警卫问。
                 “是的。对不起，麻烦了你――”
                 “那里。她在一楼的门口徘徊了好久。”
                 “一楼？”
                 “我问她什么名字，她说的好像是外国名，可是，看她又不像外国人……”
                 “她的确是我姐姐。――姐姐，到底怎么了？”
                 惠子用好奇的眼神茫然地注视美子。
                 “你是谁？”
                 “姐姐！”美子哑然。“你一不认得我了？”
                 “抱歉。”恿子侧侧头。“我在哪儿见过你吗？”
                 “姐姐――瞧，小美！她睡着了，是不是？”
                 美子拉住姐姐的手到美保跟前，惠子俯视美保一会，说：“好可爱的小孩，你的孩子吗？”
                 美子拼命甩头。难道是梦？
                 怎会有这种事？
                 “你没事吧！”朝田说。
                 “怎会有如此荒谬的事？啊，看来是我有问题了。”
                 惠子看到美子混乱的模样，有点顾忌地说：“我叫玛莉・珍，你是哪一位？”
                 “奇妙的事。”福尔摩斯说。
                 “的确奇妙。”我点点头。“不过，她们来这里找我商量也是巧合。”
                 “神的感召哇！”福尔摩斯说出一句不像他的作风的话。
                 “对了，为何让她们去客厅？”我说。
                 “我担心这些话被她妹妹听见。”
                 “刚才你说一八八八年的……”
                 “八月三十一日。”
                 “这些事跟那一天有关？”
                 “不可能无关。”福尔摩斯说。“玛莉、安妮、依莉沙白、还有一个玛莉，除了凯塞琳之外……不是巧合。”
                 大川一江回到起居室。
                 “我请在外面等候的朝田先生一起进客厅去了。”
                 “谢谢。一江，刚才你想说什么没说完？”
                 “嗯。”一江在旁边的椅子坐下。“我也记不太清楚了一八八八年八月三十一日那天，是不是‘杀人魔积克’在伦敦行凶的日子？”
                 意想不到的话令我愕然。
                 “杀人魔积克？”
                 “不错。”福尔摩斯点点头。“五名妓女先后被杀，而且遭后酷的分尸。那天就是那个著名的杀人魔，第一次行凶的日子。”
                 “我也知道他的大名，好像最终都找不到他的真正身份……”
                 “案情进入迷宫状态，终究一百年了……这个传说中的杀人魔，听说现在还有有关他的研究书籍出版着。”
                 “那个杀人魔积克和那些女人有着什么瓜葛？”
                 “积克杀了五个女人：第一名受害者是玛莉・安，通称波莉。第二名受害老是安妮，第三名受害者是依莉沙白。”
                 我哑然。
                 “那么。第四个是――”
                 “凯塞琳。”
                 “还有另外一个玛莉――”
                 “最后第五名牺牲者是玛莉・珍，被他用最残酷的方法杀死的就是她。”福尔摩斯说。
                 二、查访“振作些啊！”朝田搂着美子的肩膀说。
                 “可是……姐姐太可怜啦。”美子声泪俱下。“一个人到那种医院去……姐夫也太过分了，把太太当瘟疫似的看待。”
                 “可以很快出院的。”
                 “你这样想？”
                 朝田被问得一时语塞。
                 “这个嘛――我是外行人，不太清楚。不过，不管医生怎么说，家属必须抱有希望才是。”
                 “不错……”美了无力地喃喃自语。
                 夜道上已没有行人，这一带的两旁还有杂木林。
                 “我听说了不利的谣言。”美子悦。
                 “什么谣言？”
                 “一旦进去那间医院，尤其是姐姐去的第九号楼。再也出不来了……”
                 “怎会呢？”
                 “我也认为纯粹是谣言，不过，万一是真的……”
                 “那里可以探望病人，现在不会有那种事了。”
                 “是吗？”
                 “交给我办好了，万一有必要时，我用铲泥机撞破医院的墙璧。”
                 “哗！”美子笑了。
                 然后，两人相靠着，嘴唇重叠。
                 “托你的福，我也精神起来了。”
                 “就像营养饮品一样。”朝田笑了。“总之，今天回去好好睡一觉吧！”
                 “嗯。”美子点点头，靠着朝田的肩膀慢步而行。
                 “两位留步！”突然有声音说。
                 两人吓得站着不动。不知何时，眼前出现一名拿着手杖的怪异男人。
                 “你是谁？”
                 “破坏了美好气氛，抱歉。”那男人说。“我要你们的命。”
                 “你说什么？”朝田叫美子退到自己身后。“强盗吗？我是学过拳击的，放马过来！”
                 “瞧你的马步，看来相当缺少练习才是。”
                 “王八！”朝田挺前一步。一道白光从那男人的手杖掠过，发出飓地划破空气的声音――朝田吓得住后退。
                 他上衣的一粒钮扣不翼而飞。
                 “危险！朝田――他有刀哇！”美子喊。
                 “你快逃吧！”朝田迅速脱下上衣外套。卷在左腕上。
                 “不，你也一起――”
                 “傻瓜！快逃呀！”
                 飕飕声，白刃在空中交差而过，朝田的领带分为两段飘落在地。
                 “下次轮到脑袋搬家啦！”
                 “不要！”美子紧紧捉住朝田。“杀我好了！放过这个人！”
                 “你在说什么呀！你要我蒙羞一辈子么？”
                 “不是说这种话的时候，脚快的人先逃！”
                 “你跑得比较快嘛！”
                 “我一百米跑十五秒哟！”
                 “我跑十六秒！”
                 “那是你没尽力跑的缘故！”
                 何等悠闲的对话方式。
                 “辛苦啦，”我从树丛中走出来。“已经可以了。达尔坦尼安。”
                 “失敬失敬。”达尔坦尼安把白刃收进手杖里。
                 “你是――”美子瞪大眼睛。
                 “其实。是我请他试一试你和这位朝田先生的。”我说。
                 “试我们？”
                 “是的。他是我的助手达尔坦尼安。”
                 “幸会。”达尔坦尼安招呼着。
                 “实际上。我和福尔摩斯商量过，发现这件事。光是凭我一个人处理不来，必须寻找适当的助手，于是故意试探你们一下。让你们受惊，很对不起，让我请吃宵夜。”
                 美子和朝田听了我的话。仿佛做梦似的面面相觑……
                 “请用。”
                 大川一江端出合口味的宵夜。
                 白川美子和朝田因着令人意外的谈话内容而目瞪口呆。
                 “我明白了。”朝田说。“可是。很难令人相信啊！”
                 “不是没道理的。”我微笑。
                 “不过。看了刚才的名人剑艺。不得不信就是了。”朝田望一望达尔坦尼安。
                 “冒犯啦！”达尔坦尼安莞尔。
                 美子发出开朗的笑声。
                 “美妙极了！能够见到福尔摩斯和达尔坦尼安，好像做梦一样。”
                 “当然，这些事不方便告诉每一个人。”我提醒一句。
                 “我发誓不说！”
                 “我也是。”朝田说。
                 “好。你姐姐只要在第九号楼就放心了，因为有福尔摩斯在。”
                 “不过，好可怕的事啊！”朝田摇摇头。“这个世界上竟然有杀人魔积克……”
                 “受害者有五名，虽然缺了凯塞琳，其他的都出现了，一定有什么含意。当然也要留意加害者会随时出现。”
                 “福尔摩斯十分关注这件事。”达尔坦尼安很快把宵夜吃个精光。“他很在意一百年前，自己没能亲自逮捕杀人魔积克。”
                 也许是吧，我想。
                 “以后应该怎办？”美子说。
                 属于行动派的女性。女人通常为已经过去的事懊悔，白川美子似乎不是那种类型。
                 “首先要把那四个分散的女人集中到第九号楼去。”我说。“她们各自分散开的话。
                 保护起来就麻烦了。只要住到九号楼――“
                 “有我在嘛！”达尔坦尼安得意地说。
                 “福尔摩斯也看顾得到。这件事就让我来办。”
                 “做得到吗？”美子好奇地说。
                 “世上的事，有钱就通行无阻了。”我向她打个眼色。
                 “加上是美女来办，更加不用说啦！”
                 达尔坦尼安哈哈大笑，我瞪他一眼，他慌忙移开视线。看到这样。这次轮到美子和朝田大笑起来。
                 算了，虽然是大事件，光是紧张兮兮的，也不会有什么好结果。
                 “那么，当前之务是找到凯塞琳了。”美子说。
                 “可是，说易行难。”朝田说。“完全没有线索，怎么找？”
                 “凯塞琳……”达尔坦尼安点点头。“不久前，我在电视上看到一个叫凯塞琳的人出场。”
                 “达尔坦尼安看电视？怪怪的。”美子笑说。
                 “她不是歌星吗？”朝田悦。“我也知道，虽然名叫凯塞琳，却是日本人。”
                 “大概是艺名吧！没法子的事。”我说。“福尔摩斯正在重新查阅报纸，找找看有没有女人突然自称是凯塞琳的新闻。不过，不一定只登报纸就是了。”
                 “其后是由警方保护，或者送进医院去了。”朝田就如所有上班族一样，习惯性地拿出记事簿来记下。“这个由我负责去查。”
                 “你有什么门路吗？”我问。
                 “我有朋友是新闻记者，在警界也有点面子。”
                 “那就方便了，拜托啦！”
                 “我应该做些什么？”美子说。
                 “希望你去查查那四个受害者的背景，应该有什么相同理由的，说不定可以从中掌握杀人魔积克的来历。”
                 “好的。从她们的丈夫、朋友、公司同事方面……”
                 “能不能请你先从你姐姐身上查起？我会逐一去查另外三个人的背景。”
                 “好的，如果查到她们四个有什么共通点就行了。”“我想不会那么容易找到。”我说。
                 “我该做什么？”达尔坦尼安拖曳着藏刀的手杖说。
                 “请你陪伴美子小姐好了。”我说。
                 “不，我一个人没问题――”美子说。
                 “情况不同的，美子小姐，在调查期间，你说不定随时遇见杀人魔积克，我已习惯了某程度的危险，你一个人则太危险了。”
                 “放心，交给我办。”达尔坦尼安一副胸有成竹的表情。
                 “朝田先生不介意吧！”我问。朝田笑一笑。
                 “嗯，我亲自领教过他的本事了嘛！不过，达尔坦尼安先生，”朝田认真地说。
                 “可别用你那把‘剑’射中她的心才好。”
                 “少担心吧！射箭是弓箭手的任务，第九号楼的罗宾汉才是高手。再说真正的骑士，不会向别的男士的情人出手的。”
                 “我放心了。”朝田说。
                 “每晚十点钟集合在这里互相报告吧！不能来的人一定要事先联络。”
                 “好的。”
                 “朝田先生，你呢？公司方面怎样？”
                 “嘿，捉杀人魔的事才要紧，即使被公司开除――毕竟令人头痛。”他搔搔头皮。
                 “我设法说服上司，暂时请假好了。”
                 “为了我，真抱歉。”美子说。
                 “算了，这样子你不妨报恩嫁给我好了。”
                 我假咳一声。
                 “调情戏回家去演吧！快要天亮啦！”
                 窗帘上，开始透现泛白的晨光。
                 “我完全不明白。”冈田一筹莫展地说。
                 “对于你太太自称玛莉的事。有何头绪？从前她有没有提过那个名字？”我问。
                 “我没听说过。”
                 我造访自称玛莉・安的冈田君江的丈夫，来到他的办公地点。
                 “我被她搞得快要神经痛了。”冈田叹息。
                 他说忙碌可以帮他解闷，所以我和他坐在公司大堂的椅子上交谈。
                 我出示一张写明“心理顾问”的名片。当我不想告诉对方我是所谓的“侦探”时――其实这也不是正规生意――我就使用这种意义不明的头衔。
                 “现在你太太怎样了？”
                 “她一直住在我哥哥那里，让她独自在家实在令人担心。而且，看来她不得不接受治疗了，幸好有间医院愿意接纳她入院，我想暂时交给他们照顾也好。”
                 那间医院，当然就是第九号楼了。
                 “是吗？也许交给专家处理可以弄清楚患病原因。”
                 “我也这样想。”冈田点点头。“只是同事之中有人说出许多难听的话……”
                 他露出苦恼的表情。
                 “怎么说？”
                 “即是我把君江――”
                 “说你想除掉麻烦？”
                 “正是如此。说我准备让她一辈子住院之类，他们一点也不了解我的心情啊！”
                 “随便他们怎么说好了。”我安慰他。“君江女士平时会不会做梦？”
                 “做梦？晤，她已二十九岁。但也有孩子气的地方，可能是没有小孩的关系。”
                 “她会不会时常忘我地发呆？”
                 “不清楚，起码当我在时不会，她一个人的时候就不知道了。”
                 “会不会常常忘记东西或者遗失东西之类？”
                

 “啊！有，”他马上回答。“她常遗失钱包，而且直到回到家里都没察觉，以年龄来说，她算健忘了。不可思议的是，钱包又会找到，而且钱也没被拿走。也许她很幸运吧！”
                 “我懂了。”我装模作样地点点头，打开记事簿做记录。“她属于容易感动类型。”
                 “对呀！连小孩子看了也不哭的电视剧，她也哇哇大哭一场。结婚前，我带她去看了好多电影。她连看西部牛仔片也哭，令我十分尴尬。看电影时。我和她是分开坐的。”
                 想到那种情景，我也禁不住莞尔。
                 “她很爱看电影哦！不是常有试片招待之类的么？她就一年到头寄明信片去申请，这人文笔不好，倒是很会写明信片。”
                 “是吗？”
                

 “我说又不是没钱，要看不是去戏院看就好了么？她却说戏院的映期都有一段时间，她每次想过几天去看，结果都去不成。可是试片只有一天，不去不行，所以一定去。她总是在某些事情上讲怪道理。”
                 “大致上我能掌握你太太的性格了。”我说。“我想再问一件事，你太太对于犯罪实录之类的书感不感兴趣？”
                 “犯罪实录？不，她大概没看那种书吧！偶尔看看推理小说倒是有的……但不至于特别感兴趣吧，我想。”
                 “是吗？”我想了一下。“如果不打搅的话，我想到府上拜访，参观一下你太太所看的书，可以吗？”
                 冈田没有露出不高兴的脸容。
                 “可以呀！不过现在我一个人住，生活散漫，只有星期日和晚上才在家――”
                 “若是方便，今晚也行。”
                 “今晚？”不知何故，冈田有点慌了神的样子。“恰好今晚有公事――明晚可以吗？”，“好的。”
                 我问清楚去冈田家的路线之后，站起来。
                 “工作中打搅了，对不起。”
                 “没有的事。”
                 冈田走向电梯方向去了。
                 他可说非常合作，问题是他“过度”合作了。
                 一名陌生女子突然来访，而他很有礼貌地一一作答了。应该多多少少抱有可疑态度才对，不是吗？
                 直到看不见冈田的影子为止，我才准备离开那幢大厦。
                 “等等。”有人喊。
                 回头一看。一名年纪和我相仿的年轻女子，穿着工作服站在那里。
                 “有什么事？”
                 “刚才你是不是和冈田谈过话？”
                 令人感到来意不善和充满敌意的问话。
                 “嗯，你是和他同一间公司的人吗？”
                 “对呀。你和冈田是什么关系？”
                 “关系？――你呢？你凭什么问这个？”
                 女人气忿地说：“别碰冈田！”
                 我听了有点震惊。
                 “我吗？”
                 “你和他不是谈得很亲密么？”
                 看来这是一场误会“你叫什么名字？”
                 “你用不着知道――”
                 “请看这个。”我拿出那张冒牌名片。“我是来请教他有关他太太的病情的。”
                 “噢，原来这样。那我――”她红了脸。
                 “不必介意。你和冈田先生是情侣？”
                 “不，怎会呢？我只是担心冈田先生的事，他好可怜对不起，冒犯了你。”
                 女人自称早野恭子。无论她怎样否认，很明显的她和冈田之间有“什么”。是在君江入院之后才有的情人，抑或之前就有的关系？
                 “他太太会不会复原？”早野恭子问的表情相当微妙。
                 “怎样说呢？周围的人的心情影响颇大就是了。”我说。
                 早野恭子垂下眼帘，喃喃地说：“说的也是――失陪啦。”
                 她突然行个礼，急步离去。
                 早野恭子走出大厦后，我把那个名字记在簿子上。
                 我截了一部计程车。这次是为了调查自称安妮的三原呀子，而前往她上班的公司。
                 司机扭开收音机。我听的全是不合年龄的古典音乐，对于时下流行的偶像完全不知。
                 奇妙的是，达尔坦尼安反而知道得比我更多。
                 恰好结束了一首单调的歌曲，司仪说：“接下来是愈来愈受听众欢迎的凯塞琳！”
                 凯塞琳――想起来，达尔坦尼安提过她的名字。
                 杀人魔积克的第四个牺牲者凯塞琳，究竟在何方？
                 三、凯塞琳“她有点奇怪。”英子说。
                 “你说什么？”正在发呆的经理人木村反问。
                 “我说她的样子有病古怪。”英子重复一次。
                 “她累了嘛。”木村耸耸肩。“我也一样。”
                 “以前她也有疲倦的时候。”
                 木村皱皱眉。“不可能跟男人――喂，不会是有了孩子吧！如果是的话，必须趁早处理掉――”
                 “我留意过了。”英子摇摇头。“不是那个意思。”
                 “那么，到底是什么嘛？”木村稍觉不耐烦地说。
                 “我也不太清楚。可是，总觉得她和以前不太一样了。”
                 英子叉起双臂一直在沉思“喂！灯光！再多照一点！”导播的声音在摄影棚中回响。
                 这里是电视台的摄影棚。
                 正在进行白天的娱乐节目实况录影，由于还没开始排演。有关人员都很烦躁。
                 “这样下去，搞不好会碰着正式演出。”木村看看腕表说。
                 木村是目前红透半边天的偶像歌手凯塞琳的经理人，才不过三十岁出头，看起来却像四十多岁那样疲态毕露。
                 当然，他还不至于像凯塞琳本人那样，晚上只睡一两个小时，过着乱七八糟的日子。
                 可是，凯塞琳才十七岁，只有木村的一半年龄。
                 “建一也真叫人头疼。”英子说。
                 英子一直陪在凯塞琳左右，她和来自东北的凯塞琳，合住在东京市内的小公寓里。
                 换句话说，英子等于是凯塞琳的母亲，虽然她才二十七岁。
                 “没法子啦！她受欢迎嘛，一切都可原谅。”
                 “我去看看凯塞琳。”
                 英子一边小心不踩到曳地的厚大衣，一边走向布景舞台。
                 裹着奇装异服的偶像们，有的在打哈欠，有的绷住脸扭向一边，都不是适合上电视的时候。
                 凯塞琳斯斯文文地坐在角落上。十七岁的娇小身躯里，隐藏了只睡一小时就够拼的精力，使英子钦服得摇头不已。
                 “凯塞琳。”英子喊，凯塞琳转脸向她微笑。“感觉怎样？”
                 “嘿，不要紧。”凯塞琳点点头。
                 “龙建――迟到了。”英子压低声音说。“不是由你和建一拍档演出么？”
                 “嗯，我记得的。”
                 “你记得不错，问题是建一还没来呀。这样下去。搞不好不能排演，就这样演出了。
                 如果对方乱讲话，你就适当地含糊过去好了，知道吗？“
                 “我懂。”凯塞琳平静地点点头。
                 “几时开始排演呀？”
                 “这样等下去，我要睡着啦！”
                 不满的声音此起彼落。
                 也不是没道理的，这个节目的主角龙建一，到了排演时间都不见人影。
                 他当偶像派歌手已红了十年。年近三十了，却因成功的改变形象而保持受欢迎程度。
                 这个节目虽是粗制滥造的搞笑节目，却有颇高的收视率，因此他怎么迟到也没有人埋怨半句。
                 “如果不排演就让我们休息吧！”
                 “对呀！”
                 “这样等于浪费时间嘛！”
                 又有声音四起。导播的表情也很为难。
                 “OK！暂时休息。没法子，只好一下子正式演出了。”
                 导播自弃地说。
                 “凯塞琳，过去那边休息如何？”英子说。
                 “不必了，我留在这儿。”
                 “为什么？反正建一不到最后一分钟是不会来的。”
                 “这件衣服很容易折皱，而且又没足够的时间睡觉。”
                 “是吗？那我在那边锣。”
                 “好的。”凯塞琳点点头。
                 英子走了两三步，转过身来低声喊：“丽美。”
                 不可能传不进凯塞琳的耳朵，但她甚至不看英子一眼。
                 “凯塞琳怎么啦？”见到英子一个人走回来，木村问。
                 “她说她要留在那边。”
                 “是吗？”木村不太在意的样子。
                 “她有点古怪。”英子摇摇头说。
                 “看来不是很精神吗？”
                 “身体是的。可是……她最近开始不太对劲了。”
                 “什么不对劲？”
                 “我叫她丽美，她不答我。”
                 “怎么回事？”木村困惑不解。
                 凯塞琳当然只是艺名，她的原名是门仓丽美。
                 “工作时，当然叫她凯塞琳，回到公寓时，我都叫她丽美。可是不久前叫她丽美时，她竟露出好奇的神情说：”我叫凯塞琳‘。“
                 木村耸一耸肩。
                 “一定是开玩笑作弄你。”
                 “开玩笑还是真心，一看就知道了。那个时候，她真的以为自己是凯塞琳啊！”
                 木村笑一笑。
                 “有什么关系？她开始有专业意识了嘛！”
                 “是吗？”
                 “你想太多了，是不是太累了？”
                 “那是事实。”英子苦笑。
                 “你想说她忘了自已的名字？不会的！”
                 英子望一眼独自坐在舞台布景中的凯塞琳说。
                 “疲劳过度、睡眠不足、紧张、装出来的笑脸……无论变成怎样都不足为奇。记不记得有个女孩在正式演出前十分镇定，结果突然放声大哭？”
                 “嗯……后果很槽糕。”
                 “自此那女孩从人前消失，现在谁也想不起她是谁了，而她本人则去了精神病院。”
                 “晤……”
                 “是我们将她逼成那样的。尽管如此，公司连入院费也不付。”
                 “这些应该向社长说去！”
                 “我们也不敢去跟社长说，应该由公司付费啊！”
                 “自己的饭碗要紧嘛！”木村耸耸肩。
                 “你知道后来怎样吗？”
                 “大概她还在住院吧！”
                 “她家人拿不出住院费……父母漏夜逃亡，行踪不明，而且债台高筑。”
                 “这些我就不知道了。”
                 “我也是偶然经过她家附近，因在意而过去看看，这才知道的。房子都抵押出去了。”
                 “那女孩呢？”
                

 “交不出住院费，被医院赶出来啦。她有个妹妹，已经订了婚。父母失踪后，债务都推到她身上，婚约也解除了，跟出了院的姐姐两个人不知所终……谁也不晓得她们去了什么地方。”
                 “是吗？”木村点点头。“真可怜。不过，这个世界就是这样，没法子。”
                 “我知道。”英子说。“我只是不希望凯塞琳变成那样而已。”
                 “晤。”木村飞快地望了英子一眼，沉思一会。“你认为她需要休息？”
                 “凯塞琳吗？是的，有需要――在事情可以补救以前。”
                 “好。”木村点点头。“我试试跟社长说一说，到哪儿去玩一个礼拜好了。”
                 “你很靠得住咧！”英子展开笑颜，捅一捅木村。
                 “哎，建一来啦。”木村说。
                 病房的门粗鲁地被人打开。
                 “社长――”木村慌忙站起来。
                 “这是什么玩意？”黑木社长脸红耳赤地怒吼。“你们不是跟在她身边的吗？那算是什么？”
                 “万分抱歉。”脸色苍白的木村抹去额上的汗水。
                 “社长。”坐在病床边的英子忍不住挺身而出。“这里是病房，请不要大声说话。”
                 木村惊讶地看着英子。黑木社长瞪着英子，英子毫不畏惧地回瞪着他。终于黑木软下来。不情不愿地压低声音。
                 “她怎样了？”
                 “依然意识不明。”
                 “知道原因吗？”
                 “她是突然晕倒的，必须等她回复意识才能检查。”
                 “糟透了。”黑木叹息。“龙建一的事务所大发雷霆，电视台方面也头痛死了。”
                 英子想说，那是自作自受，终于忍住。
                 的确，凯塞琳也努力过。正式演出时，不出所料的。
                 龙建一根本记不得台词，对于胡说八道的建一，凯塞琳照着台词一一对应。
                 当然牛头不对马嘴了。建一笑着敷衍过去。“今天是相互错过的短剧。”凯塞琳大胆地回顶他：“谁叫你自己迟到？是你不对。”
                 建一因愤怒而僵硬的表情，被现场转播的摄影机清清楚楚地捕捉住了。
                 然后到了广告时间，建一逼近凯塞琳：“你是什么意思？”
                 就这样，凯塞琳突然失去知觉晕倒了。
                 “就发布说她疲劳过度加神经过敏好了。”黑木说。
                 “知道吗？坚持这样说。”
                 “知道了。”木村说。
                 “在她变成这样之前怎不知道？你们是为什么陪着她的？！”
                 黑木唠唠叨叨地说了一顿，然后离开病房。英子用鼻子哼了一声。
                 “好霸道！”
                 “所谓的社长就是这样。”木村吁一口气，走到床边，“已经晚上九点了，她昏睡了八小时啦！”
                 “希望她只是疲倦而已。”英子担心地说。
                 “对了。”木村突然记起。“最初作节目介绍时，凯塞琳说了什么奇怪的话？”
                 “是的。”英子也吓了一跳似的。“后来的骚乱令我忘掉了。她只要说‘我是凯塞琳’就好了嘛，竟然说什么‘凯塞琳・艾朵斯’之类，我正奇怪是什么玩意。”
                 “艾朵斯？”
                 “听起来好像是这样。”
                 “说出一个加上去的名字。的确很怪。”
                 “凯塞琳・艾朵斯。”英子注视凯塞琳沉睡的脸，喃喃地说。“太奇怪了。”
                 英子突然醒来。
                 她坐在椅子上睡着了，在下颔碰到胸口的当儿醒过来。
                 “凯塞琳――”
                 她窥望一下病床。凯塞琳发出平静的呼吸声。
                 好像没有异样，但是仍然不能令人安心，因她在摄影棚晕倒后。一直沉睡不醒。
                 看看时钟，已经半夜了，即将十二点。她一直睡了十小时以上。
                 要不要叫醒她？不管怎样睡眠不足都好，睡这么多也暂时足够了吧！
                 她悄悄俯身在凯塞琳脸上。可是，看到她平静的睡脸时，又迟疑着不忍心叫醒她。
                 这时房门被打开，走廊的灯光照进幽暗的病房。
                 “怎么样？”
                 “木村，你回过事务所了？”
                 “嗯，处理一点事。”
                 “情形如何？”
                 “真是愉快。”木村开心得很。“我没想到龙建一那么惹人讨厌，所有记者和报导员都替凯塞琳辩护，说这件事是建一的良药。”
                 “那么说，他们对凯塞琳――”
                 “大家都没怪责她。”
                 “好极了。”英子松一口气。“凯塞琳的工作态度一向良好。”
                 “可不是吗？社长也改变态度，心情愉快极了。还说‘我们公司的艺员一定守时又守诺言，我会好好督导的’之类。”
                 “自说自话！”英子不由笑起来。
                 “她怎么样？”
                 “完全不醒，医生也在摇头。不过，呼吸和脉搏都正常。”
                 “是吗？那就让她好好睡吧！我趁社长心倩愉快时，向他要求了一星期的休假啦！”
                 “不愧是木村！”英子“啪”地拍了一下他的肩膀。木村难为情地说。
                 “别给我戴高帽了！”又笑说：“你是不是肚子饿了？”
                 “对呀！你这么一说，我才想起从中午起什么也没吃。”
                 “你去吃东西吧！找吃过一点了。”
                 “好的，就这么办。”英子拿起手袋。
                 “走出便门的地方，有间餐厅开到半夜两点，不过味道不怎么好就是了。”
                 “别说奢侈的话。”英子打开房门。“我回来之前，一切拜托啦！”
                 “你慢慢吃吧！”
                 英子出到走廓。顺手关门，把“谢绝探望”的牌子弄正，迈步而行。
                 虽然过了午夜十二点，餐厅几乎是爆满的盛况，英子也是东京的夜行一族。
                 在靠里头就座后。首先叫了咖啡来消除睡意。当她在看莱单时，有女人声音说：“对不起，方不方便？”
                 一名年轻而相当知性的美女站在那里。由于位子不够，英子以为她来合桌用餐，于是轻松地说：“请便。”
                 那个女孩在对面坐下，说：“你是凯塞琳小姐的经理人吧？”
                 “嘿，你是……”
                 英子以为对方是某杂志社派来的女记者，可是又没有那种味道。
                 “我叫铃本芳子。我想向你请教有关凯塞琳小姐的事。”女孩说。
                 四、凶行“请边用餐边聊好了。”我说。
                 “好。”
                 我出示了例行的心理顾问名片，对方也很干脆的相信了。
                 也许我相当适合那个身份也说不定。不，那个不重要――“叫我英子好了。我不是她的经理人，而是随从，负责照顾凯塞琳。”
                 “我明白了。其实是有关凯塞琳的名字――”
                 “名字？”英子停下用餐的手反问。
                 “那是真名吗？”
                 “不，原名是门仓丽美。”
                 “只是艺名叫凯塞琳？”
                 “是的。”
                 “今天在白天的节目里，她有没有自称是‘凯塞琳・朵斯’？”
                 达尔坦尼安偶尔看到了电视节目，然后听见了那个姓名，我这才急急赶来找英子。
                 “是的，我不知道原因，她本来只取了凯塞琳为名……”
                 “是吗？”我点点头。“最近有无留意到她有什么古怪的举动？我听说了今天的事，想知道得更详细。”
                 “她呀……”
                 听英子说出她喊凯塞琳的原名，而得不到回应时，我的确信加强了。
                 怎么回事啊！我们拼命到处寻找凯塞琳的下落，而当事人早已好端端的自称“凯塞琳”！
                 “那是怎么一回事？”英子问。
                 我对这位女性有好感，她看起来真的很担心凯塞琳的遭遇。
                 “她似乎被别的人格缠身了。”
                 “别的人格？”英子瞪大眼睛。
                 “能不能把她送去我所熟悉的医院？”
                 “医院？怎样的医院？”
                 “精神病院，为了她的安全着想。”
                 “那种事，我一个人不能决定啊！”
                 “当然。只是事态紧急，关乎她的生命安全。”
                 英子根本无心用餐了，这是理所当然的事。
                 “她拿了一星期假。不过，请你谅解，凯塞琳是偶像，她的工作令她无论走到那里都引人注意，即使她不舒服――”
                 “即使她被杀也无所谓？”
                 英子愕然。
                 “刚才――你说什么？”
                 “我说即使她被杀。”
                 “那是――什么意思？”
                 “有人在狙击她。严格地说，不是狙击她，而是附在她身上的人格；不过，身体是属于她的，被杀了终究是一样。”
                 我不认为有人了解这个说明。
                 而且很自然的会表示生气说，不要说莫名其妙的话，可是，英子没有生气。
                 “如果方便的话，请把详情告诉我。”她说。
                 大概英子也认为凯塞琳有什么不寻常的地方吧！
                 “谢谢。”我微笑。“请先用餐，然后带我去她的病房好吗？你在她身边比较安全。”
                 “好的。”英子点点头。急急地吃完眼前的食物。
                 “奇怪。”
                 英子在房门前面困惑地说。
                 “怎么啦？”我有点紧张。
                 “肯定是这间病房才是，可是一没有挂牌子。”
                 我望望邻室的房门。
                 “是不是那间？那边有挂着‘谢绝探望’的牌子。”
                 “咦，真的，可是，的确是这间才对……”
                 她侧侧头，轻轻敲了一下有挂告示牌的门，然后打开。
                 “没开灯――”
                 里面一片漆黑，我摸索看按了灯光的开关。
                 “咦！”英子不由大喊。
                 床是空的。可是，就像有人躺着一样，毯子是隆起的。
                 令我瞪目的是，枕头被撕裂了，里头的棉絮四处散开。
                 “这是――怎么回事？”英子束手无策地说。
                 “不必担心。”门口有声音说。
                 回头一看，我也吓了一跳。站在那里的是扶着手杖的达尔坦尼安。
                 “放心好了，凯塞琳在隔璧房间安静地入睡。”
                 “这么说……我懂啦！”我点点头。“是你移动了门上的告示牌，对吗？”
                 “那个门牌等于故意告诉别人，凯塞琳在这里，而且里头那个男人，跟凯塞琳一样睡得好熟，我进去时，他完全没察觉。”
                 “木村真是！”英子气忿地说。
                 “于是我略施小计。把‘谢绝探望’的牌子移到这间空室的门上，又把这张床做成好像有人躺着的模样。”
                 “好危险哪！”我看看被撕裂的枕头。“有无看见下手的人？”
                 “很遗憾。”达尔坦尼安摇摇头。“那是我到那边的走廊观察期间发生的事。”
                 我们走向凯塞琳真正的病房。
                 十七岁的年轻少女。眼晴紧闭，睡得安祥。
                 那叫木村的经理人，一无所知地坐在椅子上沉沉入睡。
                 “好险，她差点成为首号牺牲者。”达尔坦尼安说。
                 “必须想想保护她的方法。”我俯视着沉睡的凯塞琳说。
                 “凯塞琳拜托了。”英子说。
                 我转过头来，遇到英子的认真脸孔。
                 “趁着今晚――趁着木村熟睡期间，把凯塞琳带走如何？”英子提议。“我会做成是我回来时，发现凯塞琳不见了。”
                 “可是，你的处境岂不是麻烦？”
                 “凯塞琳的生命比较重要。”英子向比她年轻的我鞠躬。“请保护这孩子。”
                 我有些感动。
                 “好吧！我们一定好好照顾她，直到她没有危险为止，然后让她平安归来。”
                 我知道不能随便答应什么，可是见到英子真情流露，我只好这样说了。
                 “那你想想带她走的办法吧！”我说。
                 “包在我身上，”达尔坦尼安得意洋洋地微笑。“担架和救护车都顶备好了。”
                 “救护车？”
                 “我向附近的消防局擅自借来的。”
                 真是蛮不讲理，但我也只好笑着接受了。
                 “讶子。”让京子说。
                 没有回音。让京子叹一口气，说：“安妮。”
                 什么安妮？她像已变成儿童卡通配音员了，京子厌烦地想。
                 “你叫我吗？”
                 安妮――三原讶子从沙发上转过头来。
                 “噢，有反应了。”京子点点头。“今晚我有约，要出去。不要紧吧？”
                 “当然。”讶子嫣然而笑。“慢慢来好了。”
                 “那我出去了。”京子准备走出起居室。“晚餐在冰箱里，弄热来吃吧！”
                 “请别担心我的事。”讶子悠闲地说。
                 京子想狂喊，不要用那种奇怪的方式说话好不好？终于忍住了，走向卧室。
                 看看时钟，七点半，她八点有约，再不出门就来不及了。
                 京子通常让情人等十五分钟，这个时间准备恰恰好。她迅速脱掉毛衣和裙子。
                 “对了，今晚……”
                 今晚大概和他上酒店去。京子把内衣裤也全脱了，换上新的才去。
                 她注视镜子映现的全裸的自已。
                 年过三十的女人，身材仍然结实，毫无松弛之处。
                 “你也太好人了。”让京子喃喃地说。
                 过京子是三原讶子的同事。
                 她比讶子年长一岁，讶子在公司以京子为长辈，七年来，她们每天一同吃午餐，感情融洽。
                 三原讶子突然在公司晕倒，意识恢复后自称“安妮”时，京子和其他同事一样震惊。
                 本来她没有义务把讶子安置在自己的寓所里，可是友情加上三十仍独身的“伙伴意识”作祟，使她决定暂时让讶子住下来。
                 讶子一个人生活，在东京无亲无故，京子不能不收留她。
                 可是，一起生活一段日子后，京子开始后悔自己的决定。
                 若是跟“正常”的三原讶子在一起生活，还不至于太拘束，可是，她现在已经不是三原讶子了。
                 跟一个陌生又脑筋怪异的女人住在一起，真是叫人烦躁不安。
                 那天到公司来，说是什么心理顾问的女人――如果接受她的劝告，把讶子送去医院的话，为当事人着想，也许更好。
                 可是当时她很反感，拒绝地说：“怎能送她去医院呢！”
                 现在想起来，起码应该留下她的名片才是。她把名片交给京子，说是万一改变主意时跟她联络，却被自已撕破扔掉了。
                 老实说，京子也没料到讶子的状况会拖这么久，她以为讶子太疲倦了，过两三天就会恢复原样……
                 她的预测太乐观了。
                 今晚是她和男友久违的约会，说不定他会提出结婚要求，京子想。
                 因此今晚非赴约不可。讶子并不是什么病情严重的病人，她就是外出了也不用担心讶子。
                 装扮完毕，京子看表。现在出门的话，大概迟到二十分钟吧！没啥关系！
                 “我走啦。”京子往起居室喊一声。“讶子――安妮！”
                 喊任何一个名字都不可能有回音，因为讶子躺在沙发上睡着了。
                 京子耸耸肩，走向玄关。
                 京子的公寓单位在五楼，她搭电梯下到一楼，出到外面时，喃喃地说：“难得一见啊！”
                 稍微温暖的夜晚，出现了雾。在东京是少有的，烟雾笼罩四周。
                 “浪漫一点也好。”京子喃语着，突然微笑了。她的脑海中，只浮现待会要见面的情人的影子京子的房间电话响起，乃是一小时以后的事。
                 电话响了一会，暂时停止，然后又响了。
                 躺在沙发上的三原讶子睁开眼睹。
                 她花了一段时间才能走到电话那里。
                 讶子拿起话筒，贴在耳边。
                 “喂。”讶子用平谈的声音说。“是，我是安妮。好，知道了。”
                 她的话筒没摆正，溜到一边去了。讶子没察觉到。
                 “我必须出去……”
                 讶子告诉自已似的喃喃自语，跟着走出起居室。话筒传出嘟嘟嘟的连续音。
                 讶子出到走廓。走向电梯，恰好有一部电梯上来了，眼前的门打开。
                 “噢，抱歉。”
                 抱着购物袋的女人走出来，讶子与她方向对调走进电梯。女人狐疑地回过头时，电梯门却已渐合拢地关上。
                 “怪人！”女人摇摇头。
                 当然了，因为讶子只在睡衣上披一件晨楼，而且赤着脚。
                 女人耸耸肩，就这样赶回自己的单位。
                 公寓大厦本来就是各种怪人所往的地方，不能一一在意。
                 讶子下到一楼，环视大堂，知道没有人在时，慢慢穿过大堂，走向正面玄关。
                 白天有接待处的管理员在，五点钟准时离开后，现在谁也不在。
                 “有雾啊！”讶子喃喃自语。
                 比起京子出来时更浓的雾。
                 讶子出到外面，东张西望。
                 虽然不是很晚，却因这不是行人太多的马路，加上有雾的关系，不见一人――不――咯咯咯……有走近来的轻微脚步声。
                 讶子往那边方向看去。在泛白的街灯下，终于浮现个模糊的黑影。
                 披着晨褛的讶子。仿佛被雾吞噬似的溶入雾中，另一条黑影看起来跟她的身影重叠……
                 “简直胡闹！”过京子一边喃咕着，一边挥动手袋。
                 无论怎样挥动，都不可能打中不在身旁的人。京子把一半的怒气发在情人身上。一半发在自已身上。
                 情人？不，已经不是情人了。就如京子所“预感”的一样，他即不是“未婚夫”，也不会成为自己的“丈夫”。
                 半夜一点钟了，这样子一个人回到自己的寓所，没有到酒店过夜。就知道是怎么回事了。难得换过内衣裤才出门是的，京子结果披抛弃了。
                 对方决定跟一名二十三岁，某私立女子大学毕业的名门“才女”结婚。
                 “哼！什么才女！”京子用打结的舌头骂人。“娶董事的女儿。一辈子受老婆欺压罢了，有啥好神气的？”
                 京子只是逞强而已。她喝了许多酒来消愁，站在她的立场来看，这也是理所当然的事。
                 “独身更轻松。对呀！不必听丈夫发牢骚，又不必待候醉酒回来的老公……嘿，那种事我才不干！”
                 咦？这是什么地方？
                 雾已散了。刚才坐在计程车上睡着了，突然醒来说：“我要下车！”
                 下午一看，距离公寓还要徒步十五分钟。
                 “啊，我的家在那边，有家真好哇……”
                 看到公寓大厦的入口了。
                 京子踏着踉跄的脚步向前……
                 “啊！”
                 踢到什么东西，差点住前扑倒。喝得泥醉的她竟能勉强站稳，算是厉害了。
                 有人倒在地上。虽然靠路边，却因双脚抛出来，所以差点绊倒京子。
                 “怎么，喝醉了？糟糕！”
                 其实醉的是她自己。
                 京子耸耸肩，继续往前走……突然皱皱眉头，停下来，回头再看一眼。
                 街灯只照出那人的脚-赤脚。而且是女人的脚，从雪白的脚掌看得出来。
                 京子战战兢兢地走回头。
                 眼睛适应光线之后，很清楚的知道躺着的是个女人，而且穿的是晨褛。
                 很眼熟的晨褛图案。
                 不可能是――讶子？
                 “讶子。”她用细微的声音喊一声。“是不是……讶子？”
                 脸部太暗，看不清楚。
                 一阵车声传来。车灯转向行人道方面，刹那间照亮了倒地的女人的脸。
                 京子摇摇欲坠，她瞪大眼睛，张大嘴巴，可是发不出声音。
                 现在是――真实吗？
                 啊，讶子！讶子的脸。可是，怎么回事？
                 她的喉咙被切破似地敞开，鲜红的血潮从胸部和肩膀扩散到晨褛的大部分。
                 难道不是幻影？那么恐怖，如此残酷――“来人哪……什么人快来呀……”
                 京子喊。不，她想大声喊，可是声音只有一点点。
                 京子踉踉跄跄地冲往公寓的入口方向……
                 五、绑架“是我的缘故。”
                 电视新闻结束后，我喃喃地说。
                 “不，与你无关，那是无可奈何的事。”福尔摩斯说。
                 “不是的。倘若我不顾一切的把她带去第九号楼……”
                 “那样做的话。反而使你受嫌疑了。你的判断并没有错。”
                 我关掉电视。
                 “终于出现第一号牺牲者了。”
                 “这样子，积克的存在就很明显啦！”福尔摩斯的语调平稳，表情却很严肃。
                 这是我别墅的起居室。
                 得悉三原讶子被杀时，我勿匆地把福尔摩斯接来。
                 “小姐。”大川一江探脸进来。“白川小姐和朝田先生来了。”
                 “请来这里吧！如果达尔坦尼安来了，马上叫他进来。”我说。
                 白川美子和朝田快步走了进来。
                 “有人遇害了。”朝田说。
                 “对。”我点点头。“必须设法阻止他再杀人才行。”
                 “警方好像还没掌握线索。”朝田和美于并肩坐下。
                 “听说正在过滤变态者名单。”
                 “警方很有耐性。”福尔摩斯叹息，“他们无法将那名自称安妮的女性的死，跟杀人魔积克事件联结起来，不可能破案的。”
                 “太过分了！”美子扭曲了脸。“听说剖破她的喉咙，几乎割断了……”
                 “跟一百年前一样。”福尔摩斯说。“她本来是第二号牺牲者。关于这点，积克大概觉得遗憾吧！”
                 “当前要做的事非常清楚啦！”我说。
                 “就是把剩下的依莉沙白送迸第九号楼，是吧？”朝田说。
                 “不错，两名玛莉和凯塞琳都没问题了。幸好先把凯塞琳送去医院。”
                 “不过，依莉沙白叫人头痛呢！”朝田说。
                 对。因为至令。依莉沙白的身份依然不明。她仍受到警方保护。要接她过来并不容易。
                 “她在警方手中，不是很安全么？”美子问。
                 “也不一定。箐方并没有派人监视，又没想到她可能被杀。”
                 “差不多该把她转送医院了，如果再没有人与警方联络的话……”
                 “嗯，转送医院有危险。必须在这之前……”我说。
                 “我们若无法证明是她的家属，警方不肯交人的。”
                 跟着谁也开不了口。有一刻令人窒息的沉默。
                 “没法子啦！”福尔摩斯说。
                 “有什么好主意？”我问。
                 福尔摩斯露出奠测高深的微笑。
                 “只有绑架一途了。”他说。
                 一江端茶进来。我终于吁一口气，说：“别吓人好不好？你是说真的？”
                 “还有其他手段吗？”福尔摩斯自已倒了一杯红茶。
                 “总比被杀的好。”
                 “虽然如此……”
                 传来啪啪啪鼓掌声，进来的当然是达尔坦尼安了。
                 “若要那样做的话，由我出场啦！”
                 “说得轻松，事情不简单哦！”
                 “这才有趣嘛！”达尔坦尼安又滴溜溜地转动手杖。
                 “好吧！”我叹息。“看来只好干一干了。你们认为怎样？万一失败的话，可能因绑架罪被捕哦！”
                 “为了姐姐，我什么都做。”美子说。
                 “我也是。”朝田的手绕到美子肩上。
                 “这样一来，机会是在转送医院的时候了。”福尔摩斯对朝田说。“你能不能查查看，那是什么时候的事？”
                 “我马上去查。”
                 “好。达尔坦尼安，看来唯有交给你去实行啦！”
                 “请不要交给别人去实行吧！”达尔坦尼安优雅地鞠个躬。
                 我也从下沉的心倩重新振作起来，达尔坦尼安的开朗时常是我的救星。
                 “有必要的话，我也帮忙。美子小姐，请你继续查访工作。”
                 “可是――”美子有点不满。
                 “如果有什么意见，直说无妨。”我悦。
                 “也不是什么特别的意见……”
                 “说说看。”
                 美子耸耸肩说：“光是查查访访的，毫无惊险可言，很无聊。”
                 我觉得有点内疚，看来我对美子造成不好的影响……
                 北山进来了。
                 美子下意识地站起来，其实北山是她姐夫，应该不需要毕恭毕敬的打招呼致意，可是面对北山时情形又不一样。
                 “找我有什么事？”北山面无笑容地说。
                 这样一来连美子也生气了。
                 “我想知道姐姐的情形。”
                 “惠子的情形？你该向那间医院查询才是。”
                 美子难以置信。
                 “可是，你竟对自己太太的病情不闻不问――”
                 “你是外行才不了解，那种病不是那么容易治好的。当然我也在意，但我实在太忙。”
                 美子直直瞪着北山。
                 “相当冷淡的说法哪。”
                 那是她最大限度的批判了。
                 “当医生早已习惯了冷静。”北山若无其事地说。“对了，待会你会不会转去我家一趟？”
                 现在美子是在北山的私人医院中，他的家离此只不过五、六分钟的路程。
                 “如果方便的话，我会去。”
                 “过去看看吧！美保怪寂寞的，我也很头痛。”北山站起来。“我还在巡诊中，再见。”
                 “请等一下。”美子强硬地拦阻他。“姐夫每次都是这样躲开的。”
                 “说得好奇妙。”北山第一次浮现笑容，再度坐下。
                 “我只是忙而已，没必要躲开。”
                 “那回答我的问题不就好了？”
                 “你有问题吗？应该问惠子才是。”
                 “妻子的病，尤其是精神方面的病，不会跟丈夫无关。”
                 “是吗？”北山也没生气，在胸前交叉双手。“也有道理。你的问题是什么？”
                 “姐姐有没有变古怪的征状之类的事？”
                 “我没留意到。”北山坦率地说。“下一个问题呢？”
                 美子很想咬他一口，好不容易忍住了。
                 “你对玛莉・珍这个名字有无头绪？”
                 “没有。我在医院那边已经答过了。”北山耸耸肩，站起来说：“看来没啥用处。”
                 这回美子真的发怒了，怎会有这么冷酷的丈夫？
                 美子想竖起指甲去抓北山――当然没有这样做，取而代之的是揶揄地说：“你该知道杀人魔积克吧！”
                 已经走到门边的北山倏地停下来，回头看美子。
                 “你说什么？”
                 听到出乎意外的话，北山仿佛在意什么似的。
                 年近五十的北山，瘦瘦高高的身材，有西洋人气度，脸型也令人想到他可能有外国人血统。
                 特别是锐利的眼神，令人觉得他有阿拉伯族的血统。
                 被他那双黑瞳盯着时，美子有一瞬间不寒而栗，不由移开视线。
                 “刚才你说什么？”北山不罢休地认真的问。
                 “我说杀人魔积克。”
                 “那不是从前一个杀手的绰号吗？那种事和惠子有什么相干？”
                 “目前还不知道。”美子说。
                 “那你为何说出那个名字？”
                 北山似乎很感兴趣。为什么？在这之前，他对妻子的事是无所谓的态度。
                 “因为姐姐自称的玛莉・珍，乃是被杀人魔积克杀害的其中一个女人。”
                 应不应该说出来呢？美子困惑着，可是到了这个地步，不说不行。
                 “杀人魔积克……”北山没说什么，僵硬的表情不变。
                 美子决定再试探一次。不，她的话比她的念头更快出现。
                 “有人说，杀人魔积克的真正身份是外科医生。”
                 “是吗？”北山的脸上回复镇定的神色，“可惜我最怕外科。”
                 抛下这句话后，北山离开起居室。
                 美子松一口气，老实说，她从末跟北山好好长谈过，只是有很多机会见面而已。
                 刚才听到“杀人魔积克”的名称时，北山露出震惊的表情，仿佛眼前有人亮出一把刀似的，那是美子第一次见到的事。
                 “他有什么秘密啊！”美子喃喃地说。
                 她的心脏跳得很厉害，第一次查访而有了“反应”！
                 离开北山医院前，美子在接待处旁的公共电话亭，打电话联络铃本芳子。
                 芳子不在，接电话的是大川一江。美子把刚才的事转告一遍。
                 “小心哦！今天你一个人行动。”一江担心地悦。
                 “谢谢。我没事的。”美子说。
                 “待会去哪儿？”
                 “我去姐姐的家。我想看看小美保的脸。”
                 “那应该是安全的。”一江愉快地说。“请小心。”
                 “谢谢。”
                 美子挂断电话，离开医院，走向北山宅。
                 当然北山的住家也很堂皇，即使比不上铃木芳子的别墅，但以经营私人医院的医生来说，算是不错的豪宅了。
                 “小美！”
                 美子发现正在庭院的草坪上玩的美保，向她挥挥手。
                 美保欣喜地奔过来。
                 “美子姐姐！”
                 严格地说，美子是姨妈才对，可是美子绝不肯让美保叫她“阿姨”。
                 “一起玩球吧！”
                 “好，姐姐陪你玩！”
                 美子立刻回复童心，跟美保一起追逐皮球。
                 老实说，美子也很宠爱这个名字和自己一样有个“美”字的小侄女。
                 美保也很缠美子，尤其现在母亲不在……
                 “不行啦！”美子先喊。“休息一下！姐姐累死了！”
                 美子气喘喘地一屁股坐在草地上。
                 “大概运动不足吧……”美子叹息着。美保捉住皮球，用哀怨的眼神注视她。
                 “怎么啦？”美子问。
                 突然美保的脸歪了，然后哇声大哭。
                 “小美――怎么啦？为什么哭？”
                 美子慌忙抱住美保，美保紧紧捉住她不放，喊着说：“姐姐不要死！”
                 “姐姐？姐姐不死呀，没事的。”
                 “真的？”美保用泪眼模糊的脸看她。
                 “真的，姐姐答应你，为什么你……”
                 这样问了，美子心头一震。
                 对了，刚才自己冲口说“累死了”，美保真的接受那句话的表面意思吧！
                 “对不起哦！姐姐不会死的。真的！”
                 美子替她擦干眼泪。
                 “绝对不会？”
                 “嗯，绝对不会。”
                 “不要像妈妈那样死去哦！”
                 美保的话又叫美子大吃一惊。
                 “妈妈并没有死啊！她只是生病入院了，她怎会死呢？”
                 “是吗？”美保好奇地说，“可是爸爸说――”
                 “爸爸说了什么？”
                 “他说妈妈永远不会回来了。就是死了，对不对？”
                 何等粗心大意的父亲！
                 这次美子猛然愤怒了。
                 “好。”她用力点点头。“姐姐带你去看妈妈。”
                 “真的？”美保的脸像太阳一般发亮。“好极了！真正的妈妈吗？”
                 “对呀！只是妈妈生病了，可能认不出小美是谁，那是生病造成的。懂吗？”
                 “嗯。”
                 “病好的话，妈妈又会复原，像以前一样疼爱小美了。”
                 “妈妈在哪间医院？爸爸的医院吗？”
                 “不是。要不要现在一起去？”
                 “要！”
                 “在这之前。先冼冼手吧！”
                 “嗯！”
                 美保绽开满脸泪痕的笑颜，冲进屋里去了。
                 “我不明白。”我说，“无论怎么看都找不到共通点啊！”
                 “问题就在这里。”福尔摩斯说。“每个人表面上都没有共通点，除了自称是积克的受害人这点以外。”
                 “不过，应该有什么理由才是。”我在房间里走来走去。“即不是玛莉或安妮的问题，而是冈田君江、三原讶子、门仓丽美、北山惠子等人之间拥有的共通之处。”
                 这里是第九号楼的休息处。
                 由于进来的人永远出不去，医院内所有设备应有尽有。
                 特别是出身好家庭的病人多，大家都肯花钱。
                 “换句话说，不是外表或社会条件，而是精神方面拥有共通的地方，是吧！”福尔摩斯点头附和。
                 我望望时钟。
                 “时间差不多了，他们进行得顺不顺利？”
                 “达尔坦尼安没问题的，何况有朝田跟着。”
                 “我也去就好了。这样一直穷等，不合我的性情。”
                 “他不希望你遇到危险嘛！”福尔摩斯嘻嘻一笑。
                 “哎，手枪在你身上吗？”
                 “当然。”
                 “干万小心，被水牛比尔发现事倩就闹大啦！”
                 “别担心。安妮・奥克雷才是真正的射击高手。”
                 “但随便摆在这种地方，肯定天下大乱了。”说着，我伸手就近去拿桌上的杂志。
                 突然传来飓的一声，那本杂志不见了。
                 “我听见啦！”手拿长鞭站在那里的年轻女人，就是安妮。奥克雷，第九号病楼的新脸孔之一。
                 她不是三原讶子“安妮・查普曼”，而是美国西部一度知名的女枪手。
                 “听见什么？”
                 “别装蒜了，是不是有枪？”
                 “这里怎会有那种东西。”我慌忙掩饰过去。
                 “瞒我是瞒不住的，我呀，无论任何轻微的火药味，我的鼻子都嗅得到。”
                 “像狗一样。”
                 我想称赞她的，不料反而伤了她的自尊。
                 “你说我像狗？”她的眼睛往上吊，怒目而视：“不可饶恕！决斗吧！”
                 “等一等，我很忙呀！”
                 “刀也好鞭子也行，我让你选择你喜欢的武器！”安妮说出宽大的条件。
                 “能不能比扑克牌？”我说。
                 突然人群陆陆续续的集合到休息室来。
                 “怎么啦？”在我附近的罗贝斯皮尔问。
                 “演奏资产阶级音乐呀！”这位革命斗士鼓起腮帮子，摩拳擦掌地说：“无聊！应该演奏为大众服务的音乐才是！”
                 “那个是不久前加入的李斯特吧！”福尔睁斯说。“受不了，出去吧！”
                 李斯特原是钢琴名家，可是这里的“李斯特”并不出色――他连钢琴也不会弹。
                 然而李斯特全身裹在黑礼服里，伊然音乐家的模样。
                 “现在的人好不懂札仪！”一名微胖的妇人愤然不平。“竟然不为我预备厢位！”
                 她是维多利亚女王。遗憾的是，她没有随身的召使或侍女。
                 也许是为了解闷吧，不懂音乐的李斯特召集了几十名病人到来，我们自然动弹不得。
                 里斯特面对钢琴，不顾一切地弹起来――不。开始敲起来。
                 “呜呼……”福尔摩斯苦笑。
                 对于爱好小提琴的福尔摩斯而言，毕竟不忍卒听吧！
                 “还没结束吗？”有声音说。
                 我惊讶地回头一看。
                 “达尔坦尼安！”我禁不住大声喊。
                 “嘘！”听众们责备我。
                 “怎样？绑架的事。”我低声问。
                 “让我来介绍。”达尔坦尼安把后面的女人推到前面来。“依莉沙白。”
                 “幸会幸会。”
                 长相高贵，乍看很有教师气质的女性，年约三十上下。
                 “不愧是达尔坦尼安，了不起。”福尔摩斯满意地点点头。
                 “的确。没问题吗？”
                 “没什么大问题。”
                 “那有小问题锣？”
                 “只是使两三部车爆胎而已，没有人受伤。”达尔坦尼安一本正经地说。
                 “真是。”我笑着瞪他一眼。
                 “糟透了。”依莉沙白说。
                 “啊？”
                 “那是谁弹的钢琴？”
                 “那是李斯特。”福尔摩斯说。
                 依莉沙白摇摇头说：“总之，传说和现实总是不一致的。”
                 我觉得滑稽，好不容易忍住没笑出来。因为说话的人本身也是传说中的人物，而且是遇害了的“受害者”。
                 “不忍心再听下去了。”依莉沙白说着，挤开人重走向钢琴。
                 “福尔摩斯，那叫依莉沙白的有音乐修养么？”
                 “不清楚，她是妓女，可是身份不明。受害人中唯一的外国人――即不是英国人。
                 她生于瑞典，也许自小学过钢琴也不一定。“
                 “原来如此，可是――”
                 抬眼一看，依莉沙白走过去拍拍正在一心一意“演奏”的李斯特的肩膀，说：“你弹得不好，手形不对嘛！”
                 “锣唆。”李斯特皱起眉头。“你是什么人？”
                 “我叫依莉沙白。”
                 “哼！那边有个维多利亚，你们两个是想来玩征服世界游戏的吗？”
                 他误解她是依莉沙白女王一世了。
                 “你没学会弹琴的技巧。让开，看我的。”
                 依莉沙白不容分说，把李斯特从钢琴前面推开，坐在椅上。然后挺直背脊，双手摆在琴键上“她弹得好极了！”福尔摩斯说。
                 那架古老的钢琴奏出令人难以置信的动人声音，令我震惊不已。
                 “这太美炒了！”
                 在音乐方面，只懂得在情人的窗下唱小夜曲的达尔坦尼安（而且是配音的），也瞪大了眼。
                 对。这可不是普通的琴艺。
                 光是学过一点钢琴的人，弹不出这样的声音。无论怎么听，这都是专家级的技艺。
                 “这人一定是钢琴家，不然就是哪间音乐学院的教师”我对达尔坦尼安说。
                 “叫朝田调查看看好了。”
                 “对，他在哪儿？”
                 “在对面，他说要等他的她来。”
                 “哦。对了。”
                 总不能一直听钢琴演奏听得入神。
                 我走出休息室。
                 “辛苦啦。”我对朝田说。
                 “不，非常愉快。”朝田摸摸下颔说。
                 “怎么啦？有点瘀了。”
                 “达尔坦尼安有些大意。”朝田苦笑看。“他在医院前面撞到一部医院的车……”
                 “傻瓜！他总会做一件糟糕的事。”我叹息。
                 “可是好痛快，他拼命喊‘爽快’，好像骑马一洋。”
                 “竟然活着回来哪！――美子呢？”
                 “刚才她打过电话来，说要带小美来这儿――不过，好迟啊！反正我来了，多等一会也无妨。”
                 第九号楼有电话。本来是没有的，但我在医院附近另外盖了一幢别墅，做成亲子电话从那里引线过来。
                 电话工程极其简单，因为这里聚集了鲁潘等各种手艺高超的名人。
                 “或者我到隧道的另一边等她？”朝田说。
                 “不，我去那边好了，你留在这儿。虽然有福尔摩斯和达尔坦尼安在，万一有必要时，需要有人保护那四个人。”我说。
                 “好的。”朝田点点头。
                 我迅速走向地下室。
                 “嗨，你好。”丹提斯依旧坐在微暗的角落中。
                 “新隧道做得怎样？”我问。
                 “不太有进展。”丹提斯摇摇头。“我希望可以尽量伸展到远一点。”
                 如果能够伸展到银座一带，购物就轻松了，我突发奇想。
                 “让我过去一下吧！”
                 “请。”
                 丹提斯挪一挪身体，掀起下面的石头，那是地下通道的入口。
                 “回来的话，记得敲一敲。”
                 “我会的。”
                 我走下隧道去。
                 起初只是普通的暗道而已，现在变得十分“堂皇”，称作通道也不为过。
                 达尔坦尼安等人帮忙在下面铺石子、弄高天花板、贴上木板，现在甚至亮了灯。
                 然后委托第九号楼的毕加索，在墙上和天花板画了壁画！若是真迹的话，这条隧道肯定价值几十亿元！
                 隧道的出口前面是树林，我就在那里盖了别墅，现在等于可以直接回到我的别墅了。
                 我爬上楼梯，进人小房间。这是卧室的衣橱背后。
                 我打开门扉，走进衣橱中，再从那里走出卧室。
                 当我从衣橱下到地面时，冷不防有人喊：“小姐！”
                 “哗！”我跳起来。“一江！哎，吓死我了。”我拍拍胸膛。
                 “对不起，我不想吓你的……”
                 “算了。发生什么事？”
                 大川一江有事才会跑来这里等我。
                 “刚才接到一个电话。”
                 “谁打来的？”
                 “好像是男人声。”一江拿了录音机过来。“我录了音，就是这卷带。”
                 由于这里充当侦探事务所，所有电活都有录音记录。
                 “喂喂。”
                 “铃本宅。”
                 “好好听着。”一江说好像是男人声的原因在此，传来的是十分混浊不清的怪声音。
                 “你是哪一位？”
                 “白川美子和北山美保在我这里，知不知道？”
                 我愕然。
                 “那么，有何贵干？”不愧是一江，她的应对十分冷静沉着。
                 “转告你的主人，如果想救这两个人的命，带那四个人出来！”
                 “你在说些什么？”
                 “这样说就明白了。明晚一点钟，把玛莉・安带到K大厦的地库停车场。一点钟，如果迟到，其中一个会死去。”
                 “喂喂喂――”
                 电请挂断了。
                 我听了咬紧嘴唇。
                 好不容易把依莉沙白劫走来了，美子她们却被绑架了。
                 “明晚一点钟啊！”
                 我喃喃地说。
                 六、便装“只好去一趟了。”福尔摩斯说。
                 “可是――”我欲言又止。
                 的确，这件事关乎美子和美保两条人命，不能置之不理。
                 “我应该陪着她的。”朝田非常沉痛。“美子是个莽撞的人，从不考虑后果的。”
                 “也许我们太小看敌人了。”福尔摩斯说。“直到目前为上，对方并没有任何特别的行动，可是却能察觉到我们的计划。”
                 “为什么呢？”我问。
                 “不知道。”福尔摩斯摇摇头。“不过，好些人知道她们四个住院的事，积克那家伙刺探出来也不足为奇。”
                 “不错。”我叹息。
                 这是别墅中的起居室，平日不太使用，只是布置成随时可以住宿的样子。
                 “当前要解决的是明晚一点钟的约会。怎办？”朝田说。“必须设法救她们呀！”
                 “当然。”福尔摩斯用力点点头。“是我们把她们扯进这事件中的，当然要负责救她们出来。”
                 “她本来有了心理准备的。”朝田摇摇头。“只不过――我被她迷住了。”
                 在这个时候作出爱的表白也很奇妙，却很令人感动。
                 “还有时间。”福尔摩斯说。“我们有一天时间去查清楚积克的真正身份。”
                 “可是，只有一天时间……”我沉思着。“如果掌握不到线索，怎么办？”
                 “到时只好先去看看再说了。”
                 “那个时候瞧我的！”朝田突然干劲十足地说。“我先躲起来，然后捉住那家伙，掐住他的脖子制伏他――”
                 “冷静一些。”我劝慰他。“你受到达尔坦尼安的坏影响不少哪！”
                 达尔坦尼安不在这里，他在第九号楼那边戒备。
                 “我对这点总是不能理解。”福尔摩斯衔住烟斗说。
                 “什么地方不能理解？”
                 “积克当然知道我们不会是一个人行动，我不认为他敢满不在乎的来。”
                 听他这样说也不无道理。
                 “那么说，对方也有什么计策喽？”
                 “他的脑筋不正常，大概不会想得那么周到吧！”朝田说。“所以我说捉拿他，掐住他的脖子――”
                 “不能过分乐观。”福尔摩斯说。“因为关乎人命，必须有周详的计划以应付任何可能发生的事。”
                 “真的要带玛莉――冈田君江去吗？”
                 “不这样做不行呀！”
                 “太危险了。如果不带她去，对方又逃掉的话，美子她们的性命就――”我突然想到了。“哎，我行不行？”
                 “怎么说？”
                 “我可以扮作冈田君江，这不就行了吗？”
                 “那更危险了。”朝田说。“万一你被干掉的话――”
                 “我是侦探嘛！我作好准备了。”
                 我故作神气，当然我不想死。
                 “假设对方认得冈田君江的脸，若由人顶替的话，立刻就被识穿了。”福尔摩斯说。
                 “可是……”
                 “且慢。”福尔摩斯站起来。“若是顶替的话，第九号楼有更胜任的人选。”
                 我不由点头附和。
                 “好主意！但他肯不肯合作？”
                 “跟他说说看。”福尔摩斯微笑。
                 “要我帮忙侦探工作呀？”
                 除了鲁潘外，不作第二人想了。
                 他还是新脸孔，原本是演员，扮装名人。只是做得太投入，陷入绝境，最后住进这里来了。
                 “拜托。”福尔摩斯拿过一张椅子，在鲁潘床边坐下。
                 “无论如何需要你帮忙啊！”
                 “让我想想看，我和你不是仇敌吗？”
                 “你这样说不对，那是鲁布兰任意说我是你的敌人而已，我本人没有理由和你作对的。”
                 “这点我明白……”鲁潘无聊地抬头望看天花板说。
                 “拜托，鲁潘先生。”我走上前。“你不是锄强扶弱的怪盗么？而且，你不是开过巴纳特侦探社吗？”
                 “你很清楚我的事嘛！”鲁潘高兴地说。
                 这种风流男子，一旦受到女人赞扬时，通常都会心情好转。
                 “所以，请你务必帮忙才好。”
                 “有一个条件。”鲁潘从床上坐起来。
                 “什么条伴？”
                 “你的香吻。”
                 “噢。”
                 我笑一下，吻了他一下。鲁潘倏地离开，说：“你真叫人头痛。”
                 他用声音模仿我的说话方式，几可乱真。
                 “真吓人！”站在门口观看的朝田哑然。“就像铃本小姐在说话一样。”
                 “可不是吗？”鲁潘这次霍地站起来。“无论如何，我都要把那个人救出来！”
                 这是模仿朝田的声音动作，我不禁噗嗤而笑。
                 纵使脸形和体型不像，可是姿势、表情、动作等等，维肖维妙，简直就是被模仿人的化身。
                 “OK，我来帮忙吧！”鲁潘做回“自己”说。“我应该扮谁才对？”
                 “一名自称玛莉・安的女性。你认识她吧？”
                 “啊，认识。她常在休息室看书。时间是明天吗？”
                 “明晚半夜一点钟。”
                 “够了。”鲁潘点点头。“让我花一天时间好好观察她。还有衣服，依我的尺码，替我做一件跟她一样的衣服，还有鞋子。头发我自已做。”
                 “多多拜托了。”福尔摩斯握住鲁潘的手。
                 嘿！福尔摩斯和鲁潘竟然在握手哪！
                 “交给我办吧，华生君！”鲁潘模仿福尔摩斯说。
                 我不由大笑。福尔摩斯用复杂的表情说：“我这么装模作样的吗？”
                 走进酒店茶座的英子立刻找到我，急步走过来。
                 “凯塞琳呢？”她一坐下就问。
                 “她很平安，放心。”我说。
                 英子松一口气，把手上的报纸放在桌面。
                 “这个说不定是……”
                 上面登了自称安妮的三原讶子遭惨杀的命案消息。我点点头。
                 “我想是狙击凯塞琳的同一个凶手，不会错了。”
                 “幸好把她交给你们了。”英子终于露出笑脸。
                 我默默微笑。今晚的局面会变成怎样，谁也预测不到，可是现在不能提那件事。
                 “你那边怎么样？”
                 饮品来了，我比较轻松地说。
                 “经理人木村快要神经失常了，社长的血压上升，快病倒啦！”英子愉快地说。
                 “那真糟糕！”
                 “没关系，正好是一个教训。”
                 “打击太厉害了。”
                 英子的表情暗沉下来。
                

 “想想，这是一种残酷的生意。将一些左右不分的女孩，七手八脚地捧成明星，趁她有名气时，榨用她到睡觉的时间也没有，一旦不受欢迎时，便一脚踢开。如果不是刻意要做明星还好，还可以做回普逅学生，可是一旦坐上明星宝座的话……能够幸存几年不倒的，不过只有一小部分而已。我觉得我们糟蹋了无数年轻女孩的人生……”
                 英子一直凝视着我。
                 “我不希望凯塞琳――丽美变成那样。无论如何，我希望她好好活下去。”
                 “我会尽力的。”我点点头。“不过，吓了我一跳。这样说有点失礼，没想到像你干这行的人，竟然考虑事情到如此地步。”
                 “其实这种事是有过前例的。”英子说。
                 “前例？怎洋的事？”我颇感兴趣。
                 英子说出一名偶像派艺人，在正式演出时突然放声大哭，自此消失无踪的故事。
                 “通常艺人都会把闷气发在我们这些跟在身边的人身上，以解消内心烦闷，但她做不出那种事来。”
                 “然后，她和妹妹两个藏起行踪消失了，是吗？”
                 “嗯。当然，我们也没尝试寻找……”
                 我沉思片刻，把这次一连串的事件，与“杀人魔积克”互相联结，是否每一宗事件都有其发生的潜在因素？
                 换句话说，被挑选为受害者的那五个人，一定拥有被选中的理由才是。
                 也许她们有过惹人仇恨的事。
                 “能不能把那位失踪艺人的名字告诉我？”我问。
                 “嗯，她叫雪正美。”
                 “雪正美？”
                 “大家都以为是艺名，其实是原名哪！”
                 英子掏出一本厚厚的记事簿，撕下最后一页，替我记下那个名字。
                 “我所知道的只有这些了。”
                 上面写着：“雪正美，十八岁（当时），现在二十或二十一。妹妹，雪裕美。”
                 然后写上地址。
                 “那是我所知道的最后地址了。”英子说。
                 “你记得很清楚嘛！”
                 “那是工作呀！”英子微笑。
                 “好厉害的记事簿。”我说。
                 我也有记事簿在身上，却很小夺，而且空白很多。我认为侦探的记事簿如果写满预定计划，不太令人钦佩。
                 “如果遗失了后果就严重了，因为上面填满所有预定日程。即使掉了钱包，我也绝对不会丢了这本记事簿。”
                 “全是凯塞琳的预定日程？”
                 “嗯，包括她几点起床，几时睡觉，什么都写在里面了。”
                 我突然想起。
                 “凯塞琳忘记自己原来的名字是几时的事？”
                 “这个……”英子侧一侧头，打开记事簿，然后翻了好几页。“多半是这附近，大概两星期之前的时候。”
                 “可以告诉我在那之前几天的日程么？”
                 “不如看看这本记事簿更快，请。”
                 我接过来看了一会，吓了一跳。一瞬间差点错觉是在看字典似的，挤满密密麻麻的小字。
                 “光是看到这个，我就神经衰弱了。”我说。“这里写的医院是指什么？”
                 “她常常胃痛。精神紧张嘛！所以去看病。”
                 “哪里的医院？”
                 “私人医院，听说院长和我们社长是老朋友，叫做北山医院。”
                 北山！我不由心跳。
                 那不是玛莉・珍――北山惠子的丈夫经营的医院么？
                 这不可能是巧合，终于找到一个“共通点”了。
                 “其他是DJ的访问、电视的访问……她时常接受访问咧！”
                 “大家问的是同样的问题，回答的人也烦死了。”
                 “说的也是。还有TV、舞蹈练习、试片招待、商议令人头晕的紧密日程。对了，‘试片招待’，是指哪儿的试片招待？
                 我叹一口气，边说“你竟没搞错，了不起”，边把记事簿还给她。
                 “工作嘛。”英子微笑。
                 这时有人走过来，站在我们位子旁边。
                 “噢，木村。”英子抬起头来。“你怎知道我在这儿？”
                 凯塞琳的经理人木村，跟上次在医院病房打盹时一比，看起来潇洒多了。他瘦了许多，满眼红丝，虽不至于像疯狗，不过的确憔悴了不少。
                 “你有什么企图？”他用吃人的表情说。
                 “木村――”
                 “我就觉得有古怪。趁我睡着期间，把凯塞琳从医院带走的是你吧！”
                 “木村，你在胡说什么？”
                 “这女的是谁？是不是看中了凯塞琳的某间制作公司的密探？”
                 密探是很古老的名词了，我觉得滑稽。
                 “木村，你是不是发疯了？我为什么把凯塞琳――”
                 “你们为什么在这种地方偷偷摸摸的见面？不是很可疑吗？”
                 在酒店的茶座见面，通常不能说是“偷偷摸摸”吧！
                 “英子小姐。我走啦。”我站起来。
                 “对不起，麻烦了你。”
                 “哪里，再联络啦。”
                 我迈步时，木村追上来，伸手搭住我的肩膀。
                 “且慢。”
                 “噢，多谢啦。”我把发票让他握在手里。“请你拨出经费结帐如何？”
                 木村握住发票呆立在那儿。我斜眼瞄他一眼，快步走出茶座。
                 出到大堂的走廊时，忽然传来吧喀吧咯的脚步声。
                 “等一下！”又是木村。他上气不接下气地说。“我付钱了――把凯塞琳还给我！”
                 “多谢请客。我不知道凯塞琳的事呀！”
                 “求求你，我快被革职了！”
                 “你知道吗？”说到这里，我隔着木村的肩膀，看到达尔坦尼安笑眯眯的脸。
                 “不行！”
                 说时已太迟了。
                 飓、飓、飓，有东西划过的声音。
                 “来，走吧！”达尔坦尼安催促我悦。
                 “可是……”
                 “他没有生命危险的。”
                 “是吗？”我踌躇一下，想到在这种时候没法子了，于是迈步走。
                 “等等――”
                 木村正要开步走时，长裤唰地掉下，搭住脚踩，木村咚一声往前仆倒。
                 路过的女孩发出嘻嘻的尖笑声。
                 “好可怜。”我边走下酒店地库边说。“他受的精神冲击一定很大。”
                 “本来想替他的头顶开个天窗的，后来打消了念头。”
                 达尔坦尼安说。
                 “没什么好自夸的。”我苦笑不已。
                 “待会想去哪儿？”
                 “我想见见那个跟被杀的三原讶子住在一起的过京子。我见过她一次，但她不肯相信我，这次应该没问题了。虽然已经太迟了。”
                 “三原是第一号牺牲者吧！”
                 “在第二号出现以前，必须找到积克，可是――”我蓦地停下来。
                 “怎么啦？”
                 “我觉得刚才好像看到什么吸引我的东西。”
                 “怎么说？”
                 “不清楚――也许遇见什么人吧！”
                 “不认识？”
                 “也许对方也不认识我，不过肯定――”
                 我转过身来。
                 这里是地下商店街，行人很少。
                 “你想怎样？”
                 “回头再走走看。”
                 某种非搞清楚不死心的不愉快心情。
                 我们回到刚才定下来的楼梯处，从那里开始再走。
                 大街的左右两边是精致的橱窗。
                 邻近酒店的关系，全是适合外国人的相机店、音响店、书店、导游指南、药局……
                 我倏地停下来，我知道了！
                 我慌忙回到导游指南前面，注视那里贴出来的一张海报：〈牧邦江钢琴演奏会〉。
                 海报上面，斜斜地贴了一张“中止公演”的纸条。
                 “呃！”达尔坦尼安走过来说。“这不是那位钢琴专家么？”
                 “身份终于揭晓了。”我详看那名面对钢琴的女性侧脸。“为何至今不知道她是谁？”
                 “警察大概对钢琴不太感兴趣吧！”
                 “尽管如此……”
                 我把主办的音乐事务所名称和电话号码记下来。
                 奇怪得很，像这样有资格贴海报的钢琴家失踪了，为何事务所不报箐？
                 如果报警了，新闻媒介当然会报导才是。
                 “看来另有内情。”我说。“还是改变行程，到这间音乐事务所看看好了。”
                 “到底有什么事？”绷着脸说话的是牧邦江的经理人，五十岁左右。一见就知道是出不了头的类型。
                 “我是音乐学院的学生。”我说。
                 年轻的关系，冒充学生也很方便。
                 “突然打搅，对不起。”
                 这间事务所没有所谓的会客室，在乱七八糟的办公室一角，随便摆着完全变了色的沙发和小几。
                 “我很忙，拜托快一点。”那男人说。
                 “我想无论如何都要邀请牧邦江小姐，到我学校来公演一次。”
                 “不行。”那男人冷淡地说。“你不知道吗――”
                 “演奏会中止的事，我是知道的。”
                 “那就好办了。她病啦！生病了，现在不适合谈这个。”
                 “很严重的病吗？”
                 “不是太严重，很快就会复原的。”不知何故，男人显得慌慌张张的。
                 “那就延后一些也行，时间看牧老师的方便――”
                 “那么，再看时间好了，可以了吧！我很忙，再见。”
                 这样子没法子着手了。
                 他为何慌慌张张？
                 我没法子，出到外面时，有人喊住。
                 “等一下。”
                 她是事务所的女职员，年纪相当大的阿姨辈女性。
                 “哦？”
                 “你是来问牧小姐的事的？”
                 “嗯。”
                 “你说是音乐学院的学生，真的吗？”
                 我迟疑一下，说：“其实是胡诌的。”
                 “我就猜到是！你是周刊记者？”
                 “不错。”我正经地说。“听说牧小姐失踪了，真不真？”
                 “真的哦！刚才你见到的经理人，他是牧小姐的丈夫。”
                 “嗬？”这真叫我大吃一惊。
                 “牧小姐好像是跟男人私奔去了，因此她丈夫才那样拼命掩饰遇去。”
                 “嗬，原来是这样。”
                 “你可以写出来哦，那家伙很小气，我最讨厌他。”
                 “谢谢你告诉我这些。”
                 说完，我向她挥手告别。
                 “已经十二点五十分了。”福尔摩斯说。
                 “会不会真的来？”我低声说。
                 “我想会的。”
                 地库停车场十分安静。
                 我和福尔摩斯，夹着一个玛莉・安，即鲁潘变装的冈田君江（很麻烦的说法），站在车和车之间的昏暗处。
                 鲁潘建议“到亮一点的地方没问题”，然而福尔摩斯认为站在太亮的地方反而不自然，最后大家依从他的意见。
                 实际上，鲁潘的扮装的确了不起，虽然没怎样化妆，看起来却和冈田君江一模一样。
                 就是有人很清楚她的脸，譬如她丈夫冈田，即使看到了，也肯定在刹那间相信是自已的妻子。
                 四周一片寂静。
                 “还有五分钟。”福尔摩斯说，声音像在呢喃一般低沉。
                 七、认错“你们回来啦！”
                 穿出隧道，不是雪国，而是老样子的第九号楼。
                 达尔坦尼安在迎接我们。
                 “哎，累死了！”我叹息着，等候福尔摩斯和变装为冈田君江的鲁潘从隧道上来。
                 “结果如何？”达尔坦尼安问。
                 我摇摇头。“不行。”
                 “怎么说？”
                 “结果杀人魔积克并没有出现嘛！”鲁潘从隧道飓地跳出来说。“我的变装也徒然无功。”
                 “辛苦啦！”我说。
                 福尔摩斯最后嘿一声上来了。他比鲁潘年长些，似乎身手不够他轻盈。
                 福尔摩斯一看到达尔坦尼安就问：“有无特别的事发生？”
                 “平安无事。”
                 “她们呢？”
                 福尔摩斯所说的她们，当然是指自称玛莉・安的冈田君江、依莉沙白的牧邦江，凯塞琳，即门仓丽美，以及玛莉・珍的北山惠子四个人了。
                 “她们都安静地入睡了。”达尔坦尼安骨碌碌地旋转手杖。
                 “是吗？那还好……”福尔摩斯像松了一口气似的。
                 “总之累死了。”我说。“到休息室喝杯茶吧！”
                 杀人魔积克指定凌晨一点钟来，我们为慎重起见，等到三点钟，当然筋疲力竭了。
                 的确很想睡，但在上床之前，无论如何需要一杯红茶。
                 大川一江在休息室等着。
                 喝下匆匆泡好的茶后，终于有从死里复活的感觉。
                 “说起来，他为什么不出现？”我说。
                 “我正在想这个。”福尔摩斯又显得忐忑不安。
                 “是不是被他识破变装的事？”
                 达尔坦尼安的请使鲁潘气忿不平。
                 “绝对不会被识政的！”他反驳。
                 “我也认为不会。”福尔摩斯点点头。“如果来到近距离窥望还有可能，可是没有任何人接近可以识破的距离呀！”
                 “大概对方只是胆虚了。”
                 “是吗？”福尔摩斯侧侧头。“可是，那种凶手通常自我表现欲很强，而且自信过剩。怎会在没有靠近我们之前胆虚呢？”
                 “那才叫人担心嘛！”我说。“换句话说，目的是为了诱骗我们出去。”
                 “不错。”福尔摩斯点头。“可是又没事发生，奇妙得很，叫人真不明白。”
                 “对方会不会迷路了？”达尔坦尼安说。
                 这时，朝田走了进来。
                 他已听说积克没出现的事，自然知道无法得回白川美子和北山美保二人了。
                 “很担心吧！”我站起来，上前搭住朝田的肩膀。
                 “不，她一定没事的。”朝田挤出笑脸：“美女肯定有救――大部分电影都是这样。”
                 “我们也尽全力了。”福尔摩斯说。“总之，现在先睡觉，然后再行动。”
                 我对一江说。“一江，如果积克再来电话就糟了，回家去吧！”
                 “是。不过，若是不在家时打来，也许录音下来了。”
                 “现在只好等对方的联络啦！”朝田用轻松的调子说。
                 “那可不一定。”
                 福尔摩斯的话，叫所有人面面相觑。
                 “福尔摩斯，你有什么想法不成？”
                 我的问题使他额上的皱纹加深，福尔摩斯吞吞吐吐地说：“也说不上是想法，只是……”
                 “有什么使你耿耿于怀？”
                 “嗯，想法还没整理到可以说出来的地步，等我睡觉时好好想一想吧！”
                 福尔摩斯比平时更用力地握住他的烟斗。他自己大概没有意识到吧！
                 仿佛掌握到什么，却又找不到结果。这种时侯，不要随便告诉旁人的好。
                 福尔摩斯和达尔坦尼安各自退回房间后，朝田说：“我可以做点什么吗？”
                 “我明白你的心情……”说着，我突然想起。“对了，我太粗心啦！”
                 “什么事？”
                 “惠子的丈夫北山哟！不仅美子，连小美保也被绑架……”
                 “对，他一定大受冲击了。”
                 “大概是的。”我点点头。“我去见他的话，搞不好怀疑到我头上来，但实在有必要去探听他的倩形。”
                 “交给我吧！”朝田即刻说。“我会做得很顺利的。”
                 情人被绑架了，他想做点什么，也是理所当然的事。
                 “好。不过，多多小心哦！”我说。
                 我和大川一江两人再度穿过隧道，离开第九号楼，回到自己的公馆去。
                 由一江负责开车，我一坐在车上已经睡着了。
                 梦中，白川美子的脸蒙胧地浮现。不，我很快忘了那是梦，只记得美子出现的事。
                 电影上，美女通常不会死。电影，对，电影就是这样。
                 电影……电影……不知何故，那个字眼在我脑海中不停地盘旋。
                 “几点了？”早野恭子有点惊慌地说。
                 冈田仍然昏昏欲睡。
                 可不是吗？已经过了半夜十二时了。
                 对于一大早就要上班的受薪职员来说，本来这就是应该熟睡的时间才是。
                 “嗯……”
                 冈田揉揉眼睛，从床上伸手去拿床头几上的腕表。他在微暗中凝目去看数字。
                 “喂，已经凌晨两点啦！”冈田坐起来，甩甩头。“我不得不走了，明天要回公司。”
                 “我无所谓。”早野恭子趴着爬过来。“哎，在这儿过夜好不好？”
                 冈田光治和早野恭子，下班后约好碰头时间，一起走进这间酒店。本来打算缠绵一番就立刻离开，结果纠缠到现在。
                 “不行啊！”冈田一口拒绝了。
                 恭子哼地背向冈田，蜷起身体。冈田觉得说得太冷酷无情了些，于是轻轻抚摸她的肩膀说：“你要谅解我呀！现在不是时候，是不是？”
                 恭子咬紧嘴唇，眼泪沿着脸腮掉下，冈田完全没察觉到。
                

 “君江那厮变成那个样子，很多人说我闲话。我和你的事，在公司内也传出谣言了，你知道吧！”冈田轻轻摇晃恭子的裸肩。“如果在这种时候，被人知道我和你在一起，你想会怎样？因此我们必须谨慎才行。”
                 恭子用泪眼注视房间的黑暗一角。
                 “我当然爱你。”冈田接下去说。“可是君江入院了，我总不能就这样任意地跟她分手吧，是不？别人会说我无人情。等君江复原回来了，我会好好的弄清楚一切，真的。”
                 恭子不让冈田发现，悄悄用手背抹掉眼泪。然后慢慢坐起来说：“我先去淋花洒。”
                 下床走向浴室时，恭子从背后的动静知悉，冈田已经松了一口气。
                 恭子觉得虚空。
                 她将身体沐浴在热花洒中，希望藉此忘掉一切。
                 冈田提出妻子入院的事，只不过是借口而已，恭子早就察觉了。
                

 在君江自称玛莉什么的人院之前，恭子和冈田的关系已在持续。那时冈田就三番四次地说：“君江很神经质，如果突然提出分手的事，她可能会神经病。我会让她逐步地知道，忍耐忍耐吧！”
                 当君江真的入院时，他又说在她病情恶劣期间，不能刺激她。
                 对冈田而言，他和恭子之间的偷情终究是一场游戏，恭子了解这一点。
                 恭子所期望的是万一――也许接近不可能――冈田对自己有“诚意”。
                 可是，看来是一场虚空莽子停了花洒，用毛巾擦了脸，窥视镜中的自己。已经不流泪了，眼睹有点红，但不至于看出她哭过。
                 那样比较好，恭子不想让冈田知道自己哭过。
                 “怎样？舒畅了吧！”
                 出去时，冈田坐在床上抽烟说。
                 “嗯。”恭子微笑。“你也冲冲花洒如何？反正醒了。”
                 “也好。”冈田把烟蒂揉熄在烟灰盅里，伸个懒腰。
                 “我马上好，等我一下。”
                 “嗯。”
                 恭子等冈田走进浴室后，急急更衣。
                 一阵花洒声传来。恭子一个人离开房间。
                 出到酒店外面时，恭子停下来回头看。
                 她觉得离开的好，这样子了结关系也好。
                 痛苦的只是自己，冈田完全不当一回事。
                 烦恼是虚空的。恭子迈步往前。
                 寂静的小巷，这里连计程车也不来，先出到大马路再说。
                 恭子突然停步。
                 有人追上来，脚步快得出奇。
                 是冈田。除了他还有谁？
                 恭子转过身来。眼前有个黑影。她一心以为是冈田。
                 好高兴，他追上来了。毕竟他是爱我的。
                 “我――”
                 恭子想说什么。但在她说话之前，一把利刃往横一切，把她的喉咙切断了。
                 “恭子吗？”
                 正在冲花洒的冈田，仿佛听见关门的声音，于是这样问。
                 可是，没有回音。
                 “心理作用吧……”他喃喃自语，又从头淋花洒。
                 老实说，他对恭子开始厌倦了，也许是分手的时候。
                 冈田是情场老将，女人专家。
                 外表看不出来――正是他最大的武器。
                 当然不能表示讨厌女人，否则女人不会靠近他。
                 他对女性温柔体贴，但不是花花公子。他是认真的丈夫。
                 女人最心许的就是这一型的男人。即使是婚外情，女方也相信自己是他唯一偷情的对象。
                 靠着这一招，冈田已经和好几个女人有过婚外情，当然君江不可能知道那些事。
                 冈田绝不讨厌君江，他当她是“老婆”来爱，从来无意分手。
                 现在冈田确实有点头痛，盖因君江突然自称另外一个名字。
                 想到就这样一生负担君江的住院费时，心情就沉重起来。当然，她也不是没有复原的可能性。
                 不过，冈田绝不是正人君子。反正目前君江住院，不必照顾她，不如充分利用这个机会风流。
                 妻子住院的事引来女人的同倩，只要善加利用的话，可以多交一两个新情人。
                 早野恭子有点难应付，因她看透了冈田的心。
                 冈田想，不如跟她分手，改换另一个比较呆、不会太过投入的女人为妙。
                 可是，现在恭子还是倩人。
                 冈田停止花洒，用浴巾擦头发，然后抹干身体。再用毛巾裹住腰际，打开浴室的门。
                 “恭子――”
                 房里不见恭子的人影，她的浴巾扔在地上。怎么回事？难道先走了？怎会这样――他在房间走来走去，躲在门后的人飓地伸出手来。
                 那人的手上拿着套圈的绳。
                 绳圈唰地从冈田的头落到肩膀，然后使劲一拉，勒紧了。
                 “啊――”
                 冈田想说什么，可是说不出来，绳圈越勒越紧，已经隔断了空气的流通。
                 八、姐妹醒来时，太阳已经高升。
                 “早安。”
                 不知一江是怎么知道我醒来的，她如往常一样站在我床边。
                 “早……”我打哈欠。“我想不早了吧！”
                 “中午一点钟了。”一江说。
                 “一点？哦，我好会睡。”我甩甩头。
                 “要不要拿早餐进来？”
                 “在床上吃？也好。也许偶尔在床上用餐也是好事。”
                 “那我马上拿来。”
                 “替我拉开窗帘好吗？”
                 “好的。”
                 一江拉开窗帘时，卧室满是阳光，十分眩目。
                 “达尔坦尼安先生来啦。”出卧室之前，一江说。
                 “哦，他起得好早哇！昨晚差不多同时间休息，我都没睡够。”
                 “请他到起居室去等吗？”
                 “也好，就这么办。”
                 我坐起来，双手使劲伸往天花板，作个深呼吸。
                 “天气真好……”我眯起眼往眩目的户外方向看，喃喃地说。
                 蓦地依稀看到窗口有个黑影，窗口唰地打开。
                 “正义的朋友，我来也！”
                 飓地轻盈而跳进来的，当然是――“达尔坦尼安！”我慌忙把毯子拉到胸前。“怎么私闯淑女的闺房！”
                 为免误解，让我补充说明，我是好端端穿着睡袍的。只是睡袍有点透明，可见肌肤。
                 “战情危急时，身为司令官的，即使在沐浴中也有必要发出指示。”达尔坦尼安一本正经地行个礼。“下次我会直闯浴室的。”
                 “我一定拿水浇你！”我笑道。“对了，有何急事？还是早上――不，中午了？”
                 “有件非通报不可的事。”达尔坦尼安走过来。“昨晚又有人遇害了。”
                 我的困意一下子不翼而飞。
                 “谁被杀了？”
                 “那就不可思议了。不是那四个人。”
                 “怎么说？完全不相干的人？”
                 “早野恭子，被利刃切断喉咙，那是积克的杀人手法。”
                 “早野――”我拼命启动尚末全开的脑袋引擎。
                 “啊，她是冈田光治的――”
                 “情妇。”
                 “果然是他的情妇？”
                 “她一个人离开酒店不久就被杀了。凶手的线索全无。”
                 “早野恭子被杀了。”我点点头。“可是，为什么杀她？”
                 “大概是他不能对那四个下手的关系吧！”
                 “这点有道理。可是，竟然杀害其他人的话……”
                 我摇摇头。“冈田怎么说？”
                 “他死了。”达尔坦尼安直接地说。
                 “你说什么？”我不由反问。
                 “他在酒店房间的浴室吊颈了。”
                 “冈田吊颈？”
                 “警方似乎认为，冈田是杀了早野恭子然后自杀的。”
                 “不可能的！冈田不是那种人！”
                 “作出那种看法后，警方乐得轻松嘛！”
                 “即使是冈田杀的，也没必要切断她的喉咙那么残忍呀！”
                 “说的也是。”
                 “冈田自杀……”我混乱起来。“福尔摩斯呢？”
                 “他在想事情。昨晚的命案，他当然知道了。”
                 这时，一江拿着放早餐的盘子进来，见到达尔坦尼安，瞪大眼睛。
                 “哎呀，我就奇怪你跑到哪儿去了！”
                 “你想见我吗？”达尔坦尼安咧嘴一笑。
                 “快点回去起居室，小姐要用餐。”
                 “不拒绝女性的请求，乃是我的座右铭。那么，失陪啦！”
                 达尔坦尼安夸张地鞠个躬，走了出去。
                 “昨晚的命案，你听说了吧！”一江把盘子摆在床上。“我本来想等你用膳之后才告诉你的。”
                 “谢谢你的一番用心。”我喝了一口咖啡。“有没有绑架者的电话？”
                 “没有。”
                 “也没有朝田君的消息，那就只好独自行动了。”
                 “请多加小心。”一江说。“身体要紧。”
                 独处时，我的心情有点下沉。
                 两名跟事件有关的人死了。事伴更加峰回路转，背后一定另有内情。
                 如果凶手认错人的话……这也是可能的事。
                 换句话说，凶手以为早野恭子是冈田君江，结果错杀了。若是这样的话，冈田的死怎么解释？
                 冈田真的是自杀吗？起码凭我见到的印象，他不是那种会自杀的人。
                 他甚至是那种转个身，便可坚强地活下去的人。若是自杀的话，应该是早野恭子才对。
                 “这宗案子，用一般方法是解决不了哪！”我喃喃地说。
                 冈田和早野恭子的死，不可能跟“杀人魔积克”无关，光是从早野恭子的喉咙被剖断这点来看，便已了然。
                 一般来说，用利刃剖断喉咙的事，不是每个人都做得到的。
                 看到自称安妮的三原讶子被杀的手法，其他人模仿的可能性不是没有，但是可以说机会极小吧！
                 若是同一名凶手，为何选择早野恭子做受害人呢？
                 然后，冈田为什么会死呢？
                 假设冈田也是被杀的话，理由何在？他是否看到了什么？抑或另有我们不知道的情由？
                 我不是福尔摩斯，不得不承认我已陷入五里雾中。
                 绑架白川美子、北山美保的人是谁？
                 从歹人说出玛莉・安的名字来看，可以想到是“积克”所为。另一方面，早野恭子却被杀了。
                 会否是由于玛莉和我们在一起，所以积克变更狙击对象？
                 早野恭子是在离开酒店后被杀的，由此不妨推断，凶手一直跟在她和冈田后面了。
                 “不懂。”我摇摇头。
                 各种假设互相矛盾，到底答紊在哪里？
                 我很苦恼。即使苦恼。还是把早餐很快吃光，毕竟我还这么年轻……
                 “好极了，我正想见你。”英子一见到我就说。“哎，昨晚是不是又有人被杀了？”
                 “嗯。”我点点头。“小声点，被人听见会生误会的。”
                 “对不起。”英子慌忙环视四周。
                 这里是电视台的大堂。
                 “来这边吧！”英子先站起来，带我到大堂里头的沙发处。“这里不会引人注目。”
                 我环视一下人影不多的大堂。
                 “我以为电视台是个更吵闹的地方才是。”
                 “摄影棚里面才吵哪！现在时间尚早嘛――凯塞琳怎么样？”
                 “她很平安，放心。”
                 “是吗？”英子叹息。“因我一直陪在她身边的关系，她不在时，我总是胡思乱想，想的都是坏事。”
                 “昨晚的莱件，我想是同一个凶手干的。”
                 “可是，新闻说凶手自杀了――”
                 “警方的说法颇有疑点，不过，我也不敢肯定自已的想法正确就是了。”
                 “希望早日捉到凶手就好了。”英子用疲倦的声音说。“凯塞琳不在之后，今天节目也要重新安排过，我只能一股劲地道歉了。”
                 “很不容易哪！”
                 “可是，凯塞琳的生命重要嘛！”英子微笑。“如果捉到凶手，凯塞琳做回门仓丽美的话，我会重新安排日程，让她过回像人样的生活。”
                 “大家都这样想就好了。”我说。“我会尽力而为的。”
                 “我相信你。对了，今天来有什么事吗？”
                 “其实是上次听你提起有关雪正美那个女孩的事――”
                 我没说下去。英子隔着我的肩膀，察觉到有人过来了。
                 “雪正美怎么啦？”有男声说。
                 我回头一看，看到一张似曾见过的脸孔。
                 “嗨！”龙建一向英子微笑。
                 “你好。”英子用僵硬的表情打招呼。
                 龙建一在我旁边的椅子咚地坐下。
                 “我早到了。”他看看表。“自从上次被凯塞琳要了一招，经理人就罗嗦起来啦！”
                 然后看看我。
                 “她是谁？新来的艺人？”他问英子。“看她这样子，年纪有点吃亏哦！”
                 “英子，这人是不是演出过家庭剧？”我说。“不久前我看过。他很适合演痴呆老人的角色！”
                 龙建一呆了一下，然后笑起来。
                 “槽糕！失礼了！她真是艺人？”
                 “这位是铃本芳子小姐。”
                 “心理顾问。”我说。
                 “嗬，那是医生喽！”
                 “可以这么说。”
                 “这么漂亮的医生，我很乐意接受诊症咧！”
                 “油腔滑调的都是怪人哦！”
                 所谓的明星就是靠嘴巴吃饭的吧！这种自信过剩之处，即是魅力所在，但同时也令人觉得厌烦。无论如何，这就是明星了。
                 “刚才你是否说雪正美什么的？”我问。
                 “你们好像在说她嘛！”
                 “我要找她，找想见她。”
                 “嗬？见一名消失了的偶像干什么？”
                 “纯粹是研究上的兴趣。”
                 “是吗？我大概知道她住在什么地方。”
                 建一的话叫英子大吃一惊。
                 “你怎知道的？”
                

 “偶然知道的啦！不久以前――已经两、三个月前了吧！拍一郎电视剧时，去到一个脏兮兮的公寓街拍外景，一间公寓二楼的窗口打开了，有个女人出来晒衣眼。我随意瞄了一眼，发现一张在哪儿见过的脸。”
                 “她是――”
                 “嗯。她是雪正美，肯定没错。”建一点点头。“对方跟我打个照面，四目相投时，她也吓了一跳似的，马上退回屋内去了。”
                 “那是什么地方？”我问。
                 “什么地方嘛……”建一皱皱眉。“那天我是坐车去的――啊，对了！喂！”
                 建一扬扬手，一名穿西装的男人奔过来。
                 “我的经理人！”建一说。“喂，上次我们拍外景是什么地方？”
                 “什么外景？”
                 “我演一名认真的员工，去上夜学，跟学校女教师谈恋爱那部戏――”
                 他演的角色完全不同本人形象哪！我想。
                 “查一查才知道。”
                 “那就马上查吧！”建一说。
                 这就是大明星的说话方式呀！我很佩服。
                 的确，龙建一的形容没错，那是一幢破烂的公寓。
                 也许形容为快要坏了更恰当，万一有地震的话，公寓肯定倒塌掉。
                 公寓名称不明，因为招牌上的字完全消失了。
                 好不容易找到了。姑在公寓门口时，一名背小孩的女人，带着疲倦的脸容走出来。
                 “对不起”我喊住她。“这里有没有一位姓雪的人？”
                 “姓雪的？不知道。现在这里只住了三户人家。”
                 “年轻女人，我想是两个人住在一起。”
                 “哦，那大概是二楼的山田小姐吧！”
                 “山田？”
                 雪和山田有很大的分别，但我决定上去看看再说。
                 我睬着吱吱嘎嘎响的楼梯上到二楼，昏暗的走廓两边各别并排着三道门。
                 山田的名牌看起来还很新，我敲敲门。
                 “哪一位？”
                 隔了一会，从里面传来年轻的女声。
                 “有点事想请教一下。”
                 我这样说了，房门开了一条缝。
                 一双探索的眼睛从隙缝间窥望我。
                 “你是哪位？”
                 “我叫铃本芳子。你是――雪正美小姐？”
                 女孩突然生气地瞪着我。
                 “果然是这样！”
                 “啊？”
                 “你是周刊记者？还是电视访问员？”
                 “我是――”
                 “灿烂的过去和落魄的现在，没得比较了！开什么玩笑？”
                 她盛气凌人地说。
                 “等一下！我不是那些人！”
                 “别骗我了！回去吧！我们和从前的生活早已绝缘了！”
                 就在这时，里头有声音喊“裕美！是不是有客人？”
                 裕美……那么说，这女孩是妹妹了。
                 “姐姐！你进去里头嘛！”
                 “不行呀，裕美，不要让客人一直站在门口。”
                 出来的是个脸色异样地苍白、憔悴不堪的女人。
                 若她就是雪正美的话，应该才二十或二十一岁左右，可是眼前的她怎么看也有二十四、五的模样了。
                 不过，在她脸上的确有英子给我看的照片的影子。
                 “你是雪正美小姐吧！”我说。“我是英子的朋友。”
                 一说出英子的名字时，正美的脸立刻浮现开朗的笑容。
                 “哟，好想念她。英子现在怎么样了？来，进来吧！”
                 妹妹裕美沉着脸看我，终于无奈地打开大门。
                 “打搅啦。”我走进去。
                 虽是陈旧的公寓，房间却不小。然而有点潮湿的发霉味道，给人阴沉沉的感觉。
                 “突然打搅，真抱歉。”我说。“其实我现在――”
                

 “我也关心这件事。”雪正美唐突地说。“应该跟英子联络的，下一首新歌还没练好，还有登台服装的事。我是不是比以前结实了？以前的衣服已经不合穿啦！你说是不是？裕美。”
                 “是。”裕美站在厨房入口说。
                 “此外，服装必须配合新歌来设计，这次我想以活泼的感情去唱，以前的歌太灰色了。我的歌声轻脆，毕竟应该配合明快的歌曲……英子是不是这洋说？”
                 我瞥一眼裕美，裕美用悲哀的眼神看着我。
                 “对，我也这样想。”我点点头。
                

 “好极了！这次肯定成为大热门！一百万张一说不定卖两百万张哪！如果有一百万也不错了。这样，我就可以搬去高级大厦了。这里嘛，虽然不坏，可是对孩子来说太过……”
                 “孩子？”我不由反问。
                 这时，隔门的另一边传来小孩的声音。
                 “哎，他在睡午觉，这样子会睡眠不足的呀，一定要我陪在身边才行。失陪一下。”
                 “请便。”
                 正美站起来，走进里头的房间去了。
                 我带着说不出的沉重心情，注视那道紧闭的隔门。
                 “请。”
                 不知何时，裕美端茶出来了。
                 “谢谢。”我说。“你姐姐……一直是……”
                 “生产时最严重。”裕美坐下来。“刚才很抱歉，你看起来不像电视台的人。”
                 她的语调温和许多。
                 “很辛苦吧！你在做事吗？”
                 “晚上在酒廊上班，因为白天不放心丢下姐姐和小孩两个……”
                 “小孩……有多大了？”
                 “一岁半吧！几乎忘了数日子啦！”
                 “一岁半――那是正美小姐辞去当歌星的时侯――”
                 “应该说是怀孕了不得不辞退吧！姐姐是个神经质的人，若是我倒满不在乎。”裕美笑一笑。“我记得英子的事，她是好人，现在是不是照顾凯塞琳？”
                 “嗯。我正在调查凯塞琳的事。”
                 “我听说了，她有点不正常，最好不要让她重蹈姐姐的覆辙。”
                 我喝了一口茶，问：“你认识凯塞琳？”
                 裕美抬一抬眉头。“我在电视上见过她。”
                 “我不是说这个，而是你是否认识她本人。”
                 “我怎会认识她？我们跟那个世界已经毫无关系了。”
                 “是吗？”
                 虽然裕美似乎很累，却很美丽。她的笑容不像她姐姐那么“人工化”，而是极其自然又坚强的笑脸。
                 “你几岁了？”我问。
                 “十九。”
                 “哦……”
                 这女孩不可能憎恨凯塞琳。她是个坚强，而且确定自己的能力的人。
                 “其他人知道正美小姐怀孕的事吗？”
                 “大概不知道吧！否则一定施加压力了。”
                 “施压力？谁呢？”
                 裕美不作答。我改变话题。
                 “听说你订过婚？”
                 “爸妈决定的对象，他本人也是很好的人，如果情况不变的话，我想我二十二、三岁就会跟他结婚的。自从爸妈失踪后，一切都免谈了啦！”
                 “听说你双亲被追债，漏夜逃亡了？”
                 “大概已经不在人间了吧！”裕美用开朗的语调说。
                 “假如活着的话，应该会出来联络的。”
                 我站起来。
                 心情十分沉重。我打开隔门，准备向正美说一声再见。正美陪孩子睡，自己也睡着了。
                 我注视那个纯真地打开嘴巴而睡的小男孩的脸。
                 我不必问裕美就知道这孩子的父亲是谁。
                 那孩子的眉形和鼻子一带，跟龙建一一模一样。
                 九、上电视“事情愈来愈奇妙了。”福尔摩斯说。
                 在我的别墅吃过晚餐后，我们在起居室喝茶聊天。
                 “不是让脑袋休息一下比较好吗？”我说。
                 “不，休息够了。”福尔摩斯拿着烟斗，身体慢慢沉入沙发里，“目前有三个人被杀了。”
                 “杀死三原讶子、早野恭子的是同一个凶手――杀人魔积克吧！不过，冈田自杀的可能性也――”
                 “你认为有吗？”
                 被他这么一问，我只好答：“我想没有。因为，杀人手法完全不同。”
                 “问题就在这里，总是不一致。”福尔摩斯拧拧头，“通常那种歹人很拘泥于细节才是。”
                 “换句话说，他不会满足于杀死一个代替的女人？”
                 “若是杀谁都可以的话，没必要特别挑那五个女人吧！再说，那种人经常夸示自己是凶手。杀人后做成是死者自杀的凶手，称得上是奇妙的智能犯了。”
                 “哎，会不会是积克的掩护手法？其实只是想狙击其中一个，为了隐藏那个目的才连续杀人――”
                

 “推理小说中常有的手法。”福尔摩斯点点头。“那样的可能性不能说没有。若真是那种情形的话。意味着凶手和我们一样。非常清楚那些自称积克的受害者――也就是那几个女人的事了。”
                 “看来是这样了。”
                 “当然，凶手察觉到也不足为奇，就像我看新闻时留意到一样，假如凶手对积克那一单案件本来就感兴趣的话。”
                 “然后，其中有自己想杀的对象。于是假扮是积克――”
                 “妙就妙在这里。”福尔摩斯说。
                 “怎么个妙法？”
                 “你懂吗？如果凶手为了隐藏自己的杀人动机而利用积克的名字的话，首先必须让警方和世人知道那件事，就像以前积克所做的，寄挑战书给报馆之类。”
                 “说的也是。”
                 “可是，实际上呢？警方和新闻传媒都知道他行凶的手法，可是并没有从中联想到‘杀人魔积克’，对不对？”
                 “不错。”我点头。“而且做成是冈田杀的……”
                 “等于在做完全相反的事，觉不觉得有蹊跷？”
                 “因此你才说不一致，呃！”
                 “说不定是比我所想象的更复杂。”
                 “还有美子她们被绑架的事，更是目的不明啊！”我甩一甩头。“我想不至于被杀了吧……”
                 这时，一江探脸进来。
                 “小姐，朝田先生来了。”
                 “来得正好。请他来这儿吧！”我说。
                 “大家好。”
                 朝田一进来就筋疲力竭似地瘫坐在沙发上。
                 “辛苦啦！”我说。“一江，给朝田先生拿点饮料怎么样？”
                 “毫无反应。”朝田摇摇头。
                 朝田今天一整天去探听北山的情形。
                 “毫无反应？他的女儿美保被绑架了哟！”
                 “就是嘛！可是他完全不关心。那种人不配做人父亲！”朝田气忿地说。
                 “那么，他和平时一样？”
                 “嘿。照常去医院，在院氏室做点事倩，开会，傍晚出门，出席医师朋友的宴会。”
                 “嗬？然后呢？”“
                 “你想他去了什么地方？电影院！”
                 我皱皱盾头。
                 “会不会在电影院交赎金之类的――”
                 “我也想到这点，可是根本不是，没有任何人靠近过他。”
                 “然后呢？”
                 “然后他去酒店用餐，而且，跟女人约好了。”
                 “女人？”
                 “酒吧的女招待。他们一起晚饭，然后他到那女的酒吧去……我觉得自己像傻瓜，所以跑回来了。”朝田耸耸肩。“总之，令人感觉到他好像不知道女儿怎样了。”
                 我看看福尔摩斯说“如何？难道他不知道女儿被掳的事？”
                 “即使不知道，可是女儿失踪的话，也应该担心才是。”
                 “但他完全漠不关心……”
                 “他并不是假装平静，”朝田说，“真的是若无其事哦！那家伙不是人！”
                 “冷静点。――你吃过晚饭没？”
                 “一想到她，什么也咽不下了。”朝田悲痛地说。顿了一会，小小声说：“不过，吃一点也好……”
                 “对嘛，为了好好应付任何突发事件，必须养足精力才行。”我对一江说：“马上顶备膳食。”
                 “已经预备好了。”一江微笑着说。
                 她真是善解人意的人。
                 朝田去了饭厅后，又剩下我和福尔摩斯两个。
                 “刚刚想过了。”福尔摩斯说。“当前迫切要做的，就是救出白川美子和北山美保两人。”
                 “我知道。可是歹人什么也不通知我们……”
                 “也许对方的目的在此。”
                 “什么目的？”
                 “令我们一直苦等，不敢采取行动。”
                 “即是分散我们的力量之意？”
                 “这个我也不清楚……”福尔摩斯暧昧地悦：“怎样？有句老话叫‘以毒攻毒’。”
                 福尔摩斯说起谚语时，听起来有点怪异。
                 “什么意思？”
                 “是这样的。凶手没有报上‘杀人魔积克’的名字，我们就替他广传‘积克’之名吧！”
                 “啊？”
                 “投书给报馆和电视台说，杀死三原讶子和早野恭子的是杀人魔积克。”
                 “可是――一定造成大骚动啦！”
                 “我的目的就在此。看来积克是个非常怕羞的人。我们且把聚光灯照在他身上。”
                 我点点头。
                 “有趣！只是这么一来，岂不是所有人都发现五名受害人的事了么？”
                 “那个也要发布出去呀！”
                 “不要紧吗？”我瞪大眼。“全部住在第九号楼的哦！”
                 “紧急时的手段罢了。院方也不想跟新闻界树敌的，也许召开记者招待会也说不定。”
                 我目不转睛地盯着福尔摩斯。
                 “你有什么企图？一定有目的吧！”
                 “当然。”福尔摩斯微笑。“我想招待杀人魔积克。”
                 白雾飘过。
                 黑暗的街道，在煤气灯光淡淡的照耀下，一名穿着裙摆宽阔的古典装女子走着过来。
                 背后有脚步声。女人突然伫立，不安地回过头来。
                 可是，她看到的只是深沉的黑暗，女人振奋精神，又迈步走。
                 黑影无声无息地接近，女人察觉到那个动静，赫然停下来时，已经太迟了。
                 黑色斗篷迎风招展。银色匕首在煤气灯光下发出一瞬的闪光。
                 “哎呀！”女人发出惨叫声。
                 喉咙被割了，何以还会发出惨叫声，的确不可思议接着的瞬间，同围哄然涌起笑声，摄影棚明亮起来。
                 无聊透顶，我连笑也笑不出来。
                 第一次知道，电视的摄影棚意外地窄小。下午的所谓漫谈节目，甚至只要有桌子和椅子就可以进行了。
                 前来摄影棚的“临记”，要多少有多少。我在想，到底是些怎样的女性们？
                 “今天，我要向各位宣布一个真正具震撼性的消息。”
                 主待人是可以当相声的类型。
                 “刚才在这里重演的，其实是距今一百年前，在英国的伦敦市郊实际发生的命案！”
                 如果这是“重演”的话，积克一定瞪大了眼吧！我想。
                 “五名妓女陆续被杀，被利刃刺出内脏。他就是残忍的杀人魔‘积克’，也许大家多少都知道他的名字吧！接下去是介绍――”
                 主待人说到这里时，摄影镜头转向我。
                 我也有些紧张。
                 “今天的贵宾，犯罪评论家，铃木芳子小姐！”
                 连我自己也差点噗嗤而笑，好个犯罪评论家！
                 我之所以从铃本改为铃木，盖因我本来是应当住在第九号楼的人，若是被院方的有关人士看到这个节目就麻烦了。
                 至于脸孔方面，我也借助“扮装大王”鲁潘的手，改变了大部分形象。首先不必担心被思疑。
                 “铃木小姐长年以来都在研究杀人鬼积克的个案吧。”
                 “是的。”
                 “今天来到这里，其实是有一个恐怖的重大发现那是什么事呢？”
                 “我是来警告大家的。”我正经地扶好眼镜（我打扮成上了年纪的女教师），一直盯着电视摄影机。
                 “怎么说？”
                 “杀人鬼积克复活了！”
                 摄影棚内的主归们发出“哇”、“嗬”之类的叫声。
                 “换句话说――”
                 “这是最近发生的两宗凶杀莱。”
                 我把三原讶子、早野恭子命案的新闻剪报做成相框，拿起来转向镜头。
                 “原来如此。她们都是喉咙被刀割断致死的吧！”事先已知道的主待人严肃地点点头。“除此以外，还有积克做案的证据吗？”
                 “请看这个。”
                 我把三原讶子突然自称“安妮”的小报导出示之后，接着把冈田君江、北山惠子等人陆续自称别名的事说明一遍。
                 “原来如此。还有呢？”
                 “请看这个。”
                 我把五名真正受害人的名字镶在框内，拿给每一个现场观众看。
                 “虽然早野恭子的名字不在这里头，但她是自称玛莉・安的冈田君江的丈夫的情妇。”
                 “还缺的是依莉沙白和凯塞琳吧！”
                 “依莉沙自是钢琴家牧邦江女士，另外自称凯塞琳的是――”我照剧本所指示的。
                 在这里顿一会，作个深呼吸。“女歌屋凯塞琳！”
                 摄影棚内哄动起来。
                 “这么一来，五个全齐了？”
                 “是的。”
                 “不可能是巧合吧！”
                 “很明显的。这件事意昧着积克已复活，如果不尽快逮捕积克的话……”
                 “听说凯塞琳失踪了，搞不好――会不会被杀了？”主持人认真地问。
                 能当主持的确有一手。我想。
                 “不，她很平安。”
                 “这么说，你知道凯塞琳在哪里了？”
                

 “除了三原讶子外，其他四个全都受到某医院的保护。不过。警方若不尽早察觉这些命莱是杀人魔积克所为的话，她们四个永远有生命危险。我是为了申诉这件事而来这儿的。”我强调。
                 作为外行人的首次演出，我的演技算相当出色了。
                 “好的。这是非常惊人的大新闻，广告之后还会继续，我想请教警方人员的意见。
                 那么，广告――“
                 话没说完，突然背后出现一名穿黑斗篷、手中挥刀的男人。
                 这个也在剧本内。
                 可是――“危险！”
                 随着尖锐的叫声，空中像风一股飞来一道人影。我立刻领悟到是怎么回事，喊道：“不行，达尔坦尼安！”
                 太迟了，达尔坦尼安就像跳弹床一般，从我头上翻筋斗而过，降落在我背后那个穿斗篷的演员旁边，同时传来飓地划破天空的声响。
                 他成功了！
                 我没有闭起眼睛。
                 穿斗篷的男人上衣的钮扣被扯掉了。接着斗篷被劈为两半，轻飘飘地掉下，然后是长裤倏地溜到脚畔摄影棚内的主妇们发出喜悦的怪叫声。
                 “这件衣服做得不好！”
                 达尔坦尼安淡淡地悦着，然后转向电视摄影机，露出迷人的招牌笑容：“你做得太过分了！”
                 即使被我瞪着。达尔坦尼安依然气定神闲地说：“可是。大家都很开心呀！”
                 “但是……”
                 “别担心――对了，反应怎么样？”
                 我们坐在电视台的大堂。
                 针对那个节目，警方尚未作出评论。这是一个讲究面子的世界，大概警方不能轻易接纳外行人的指点吧！
                 “嗬！”那个节目的制作人满脸通红地奔过来。“不得了！好厉害的反应，报馆方面也一窝蜂的来查询了！”
                 “好极了！等于达到目的啦！”我松一口气。
                 “还有，电视台当局也准备立刻制作特别节目。”
                 “还要做一次吗？”我吃惊地问。
                 “在这里做的话，不算有‘料’。”
                 怎样才算有“料”？但我没说出口。
                 “那么，在哪儿――”
                 “酒店呀！我们租下K酒店的大宴会场，召开‘杀人魔复活’大感恩派对‘！”
                 “大感恩派对？”
                 “不，名字另外好好想过，搞得更出色、更排场！化装派对，怎么样？”
                 “化成什么装？”
                 “就是积克当时的打扮呀！男的是英国绅士作风，女的是古典长裙。音乐是维也纳华尔兹之类――”
                 “在伦敦，怎会有维也纳华尔兹？”
                 “有什么关系嘛！反正都在欧洲，音乐都差不多啦！”
                 电视台的人对事物的认识只有这个程度，如果引起国际摩擦也不是没道理的。
                 “可是――到底做些什么？”
                 “当然是期待杀人魔积克的出现了。”
                 “怎么可能！他怎会跑去电视现场转播的地方？”
                 我对他的钦佩超过震惊。我实在跟不上这些人的奇妙想法！
                 “所以我们需要你的帮忙。”
                 “我帮忙？我只是普通的――”
                 “不，那五个人――剩下的四名受害人。你知道她们所住的医院吧？”
                 “这个……”
                 刚说过我知道了。我不能否认。
                 “我想借用她们四个人。”
                 这真叫我哑然。
                 “你的意思是――让她们四个上电视？”
                 “她们是派对的主人哦！服装由我们预备，甚至请凯塞琳高歌一曲、我想是最佳的宣传了……”
                 “对不起。”我郑重地说。“你是说真的吗？万一杀人魔积克混入会场，狙击她们四个的话，后果会怎样？万一有其他人受害，事情就更严重了。”
                 “我们的目的就在这里！杀入犯被逮捕的实况，现场转播！收视率肯定有40%！”
                 对方说得十分认真，一副煞有其事的样子！
                 “可是……”
                 “别担心。我们负责在她们四个身边守卫。”
                 “尽管如此……你们准备怎样保护她们？”
                 “我们全体职员出动！另外大量雇用警卫部署！”
                 看来场面更加混乱了。
                 “再说――”制作人接下去。“这样一来，警察当然也会出来了。他们是免费的。”
                 这就是所谓的如意算盘了。
                 “不过，我想积克不会毫不在乎地跑去那种地方的。”我说。
                 “他不来也没关系。”
                 “啊？”
                 “只要能把观众留到最后一分钟就行了，广告赞助商自然欢喜又满意。”
                 真是乱七八糟，胡说八道！
                 “还有，安排某人演出积克的角色也可以。不过嘛――”制作人飞快地看了达尔坦尼安一眼。“刚才见识过这位仁兄的本领，也许谁也不敢担当了。”
                 “刚才很抱歉，没有事先说明。”
                

 “没有的事。”制作人摇摇手。“那样更好。对电视这一行来说，突发事件是求之不得的创意，一秒钟之后会发生什么。连制作这边也不知道，那样造成紧张气氛，转达给观众是最好不过。”
                 是吗？我相当怀疑。
                 “总之，我想院方一定不答应的。”我说。
                 “那就要看这个了。”他用手指做个环给我看。
                 “钱吗？”
                 “已经有赞助商出钱了。”
                 “那个节目已经有了赞助商？”我吃惊地反问。
                 “电影的发行公司。”
                 “为什么……”
                

 “其实嘛，最近有一部描述杀人魔积克的电影要上映，然而内容灰色阴沉，听说搞不好收藏起来不上映了。他们看了今天的漫谈节目，喜出望外，希望利用这件事来作宣传。”
                 “那是凶杀案哦！”我皱起眉头。“竟然用作电影宣传，太不谨慎了吧！”
                 “你的意见很对。”
                 我和这种职业的人见面机会不多，可是很明显的留意到大家都拥有某些共通点。
                 那就是马上同意对方所说的话。可是，那种同意是一种反射作用，绝不是有责任的答复。
                 “可是，就如你刚才所说的，为了让世人广泛地对积克的可怕行为有认识，必须大大地做点什么才行。”
                 他倒说得很有技巧。
                 “那位赞助商叫你们开派对吗？”
                 “也不是的，只是负担一部分的费用，这样一来，我们更加要配合一下……”
                 我迟疑了。
                 福尔摩斯说过，尽量大事宣传的好。
                 但他做梦也没想到要开这种派对吧！一旦把那四个人从第九号楼带出来时，危险程度比现在不知大多少了。
                 即使积克真被诱骗出来，而且逮捕了他，这代价可能是有什么人被杀。
                 “总之，会场已经租下来了，现在即使拒绝也没用了。一切拜托，这关乎我的饭碗问题啊！”
                 我才不管你的饭碗问题哪！好不容易强忍住没说出来。
                 “总之，我现在不能马上作决定――”
                 话没说完，我察觉到大堂入口突然骚动起来。
                 几十名手拿相机或手提麦克风的男人们，聚成一团，向我们冲锋过来。
                 我还来不及发呆，已经被摄影机和麦克风的旋涡吞噬掉……
                 十、悲剧看到那名推着吱吱作响的购物车走过来的少女时，英子困惑极了。
                 英子对于看过的脸孔能过目不忘这点，很有自信。作为跟随艺人的随从，她必须代替艺人好好记住每个见面的人。
                 世上有许多自命不凡的人，以为对方只要见过自己一次就会记得自己。
                 红牌明星经常因睡眠不足而疲倦，工作时对所有人笑脸相对谈笑风生，一旦分手后，甚至记不起刚才见到的是男人还是女人。
                 因此，英子必须记住每个见过面的人。
                

 可是，连英子也无法肯定现在走过来的是不是雪裕美。虽然很像是她，但是――若是雪正美的话，无论怎样改变，她有自信认得出来。但是她妹妹的话――而且，她不应该如此憔悴不堪。
                 对方的视线停留在英子身上，有些狐疑地皱皱眉，然后准备走进那幢陈旧的公寓――“噢！”她回过头来。“是不是英子？”
                 “嗯，你是裕美吧！”英子松一口气。“我从铃本小姐口中问到这里的。”
                 “上次来这里的人吗？她很有趣。”
                 裕美展露笑颜。没错，她就是雪裕美。
                 “正美呢？”
                 “我想是在屋里，请上来。”
                 裕美率先走进公寓去了。
                 英子安心了些，同时带着内疚的心情，跟在裕美背后。
                 “我以为你会用水泼我。赶我出去哪！”英子说。
                 “为什么？你对姐姐很好嘛！”裕美打开大门，喊一声：“姐姐，有客人。”
                 屋里一片宁静。
                 “奇怪。进来吧！”裕美窥望一下里头的房间。“噪。她在睡午觉哪！”
                 “那就别吵醒她了。”英子说。“我可以在这里等一会么？”
                 “当然了，请坐。我来泡茶，没有别的可款客啦！”
                 裕美走向厨房去。
                 英子悄悄拉开隔门，窥望里头。
                 雪正美躺在那里。普通人的话，纵使曾经是正美的忠实拥护，恐怕也认不出她是正美。
                 可是，几乎天天跟她生活在一起的英子，一眼就看得出来。当然，她那消瘦的脸庞。
                 早已失去昔日偶像的风采了。
                 然后，英子看到意想不到的东西。
                 铃木芳子只是把这个地点告诉英子而已。
                 “裕美。”英子坐在塌塌米上。“那孩子……”
                 “姐姐的儿子呀！父亲是谁，一看就懂啦！”
                 裕美一面泡茶，一面静静地说。英子愕然。
                 “那么――是龙建一的？”
                 “详细情形我不知道。我想是一次或两次吧，等于强暴一样。”
                 “啊！”英于说不出话来。
                 “姐姐太天真了，说不定是被龙建一的花言巧语欺骗了。遇到那种花花公子，姐姐等于小女孩啦！”
                 确实如此。
                 而且一旦成了年轻的大牌明星时，现实生活经常受监视，过的是只有在歌词和戏剧中谈恋爱的不正常日子。
                 只有“恋爱”的梦幻形象在她们心中膨胀，消灭了现实中恋爱的残酷和危险性。
                 于是悲剧从中产生。
                 裕美泡好茶，在前面坐下时。英子两手就地向她叩头。
                 “我做了一件歉疚的事，假如我好好跟着她……”
                 “不要这样，我们并没有恨你。”裕美慌忙捉住英子的手。“而且，你也不能一天二十四小时紧紧跟着姐姐嘛！”
                 “尽管如此……龙建一太过分了！”
                 “连他也不知道呀！他做梦也想不到，姐姐为他生了孩子。”
                 “干嘛不去找他算帐？只要看到小孩的脸，任谁都一眼看出是龙建一的孩子的！”
                 “长得如此像他，也是最近几个月的事。”裕美微笑。
                 “以前并不怎么像他，如果真的去了，谁会理睬？”
                 听她这么一说，英子也答不上来了。
                 裕美改变话题。
                 “现在你也很麻烦吧！那叫凯塞琳的女孩――”
                 “嘿，万一连她也有不幸的话，我打算跟这一行绝缘啦！”英子说。
                 “我听说要开什么电视派对似的。”
                 “嘿。”英子点点头。“铃本小姐说，与其一直等候。不如冒一点点危险，一下子解决的好……”
                 “好可怕的事，一百年前的杀人鬼竟然在现代复活了。”
                 “的确令人难以置信，却真是事实。但愿凯塞琳平安无事就好了。”
                 “我认为她很有才华。”裕美说。
                 英子听了微笑起来。
                 “你也是。”
                 “我？”裕美困惑了。“我怎么啦？”
                 “我今天不单只是为了看看你而来。”英子说。“把你变给我好吗？”
                 “把我交给你？”
                 “嗯，你想不想出道当歌星？”
                 英子的话叫裕美哑然。
                 “我出道当歌星？”她反问。
                 “我记得你时常哼正美的歌。老实说，你唱得比她更好。”
                 “且慢，那是――”
                 “我知道，你很憎恨干这一行。这个世界使你姐姐变成那个样子，不过，唱大家所喜爱的歌，绝对不是错事。”
                 裕美露出平和的笑颜。
                 “你所说的我很了解。”她点点头。“可是――毕竟是不可能的。”
                 “你姐姐的住院费，我会叫社长出。相信我，我说到一定做到。”英子探前身体说。
                 “怎会有如此憔悴的偶像？”裕美笑了。
                 “就以这次的派对作为出道地点。如何？”
                 “那个杀人魔积克的派对？”
                 “对，收视率肯定高，而且受瞩目。凯塞琳也会出席，我会一起介绍你们。我绝不是为了赎罪才这样做，我相信你有那种才华，而且也拥有魅力。”
                 “那是下星期的事――不是只有三天了么？”
                 “你可以不唱歌，只要介绍你是雪正美的妹妹，肯定吸引人。”
                 裕美一脸不太起劲的样子。
                 “英子，你也真好事。”
                 “只要你答应的话，我负责说服社长去，社长也从心底觉得对不起正美的，所以，他一定肯帮忙。拜托，考虑一下好不好？”
                 裕美沉默片刻，与其说在考虑，不如说她在出神地等候什么。
                 “英子。”裕美安静地开口了。“我累了，晚上做事，白天照料这样的一个家。我不能放下姐姐和小孩不理。我并没有野心。这点你该知道吧！”
                 “嗯。”
                 “我和姐姐不同，她一心想成名，她憧憬做明星。我呢？如果接受你的建议的话，乃是为了钱。我想让大家过得舒服一点，安心一点。”
                 英子不说话，那些话隐隐渗现裕美所度过的辛酸日子。
                 “只是――不晓得姐姐怎么想？”裕美站起来。“要不要叫醒她？白天睡太多，孩子晚上反而睡不着啦！”
                 她拉开隔门，走进里头。
                 “姐姐，起身啦，英子来啦！――姐姐，姐――”
                 突然，她的话中断了。
                 气氛不太寻常。英子坐起身时，裕美匍匐着爬出来了。
                 “救护车――叫救护车！”她大声喊。“没有呼吸了！两个都没有――快！快叫救护车！”
                 英子愕然站起来……
                 “这是怎么回事？”女人紧逼着说。
                 两人在咖啡室隔着一张桌子说话。女人的语气满有魄力。于是有紧紧追逼之感。
                 “等一下嘛！我并没有――”
                 “你不是说你太太跟男人跑了么？原来是胡说八道。”
                 “不，我以为是真的嘛，她是自己消失了的。”
                 “那她为何住进那间医院去了？”
                 被逼问的男人是牧浩市，钢琴家牧邦江的丈夫兼经理人。
                 他本来就有一副不开心的脸，现在更加闷闷不乐了。
                 “我也完全不明白呀！”牧浩市耸耸肩。“警方也保护得很严密，总之，她应该是被掳去的。因为，医院方面也没有收留她的记录。”
                 “怎么回事？”
                 “不知道。那种作风古怪的医院。只要有钱，就能把病人放进去的。这种时候，即使有人揭出内幕，他们可能坚持什么也不知道。”
                 “那她之所以住院――”
                 “她好像完全不知道自己是谁，自称是什么依莉沙白――”
                 “大概她以为自己是杀人魔积克的受害人吧！”
                 “就是嘛，所以没跟我有任何联络。”
                 女人不理不睬地猛喷烟。
                 女人大约二十七、八岁，真实年龄谁也不知道。
                 “总之，你太太的音乐家生命因此完蛋啦！”
                 “可不是吗？除非她复原了又另当别论。”
                 “不错。”女人点点头。“还是一句老话，你不能和她分手，对吧？”
                 女人用力把烟蒂揉熄了，牧浩市看见她的手势，大吃一惊。
                 “冷静一点好不好？我――”
                 “好自为之吧！”女人的声音高了八度。“如果是这样，如果是那样――这些话我听腻了！我不想再等下去了！”
                 “哎，小声点。求求你！”
                 “你想挽留我？还是你的饭碗太太重要？清清楚楚地答复吧！”
                 这样面对面的问这句话，令牧浩市十分困扰。不，如果这种情形使他困扰的话，应该不会发展到这种地步才是。
                

 “当然是你比较重要了，那还用说！”牧浩市说。“不过，对我们事务所而言，邦江是金库啊！她不见了的时候，发生好大的骚动，现在又找到了。社长他们在举杯庆祝洌！当然，我和邦江分手的话，还是可以继续合作的，可是，邦江她是不会答应的呀！”
                 “她会提出要跳槽到别的事务所吧！”
                 “若是她跳槽了，社长毫无疑问的马上开除我。”
                 “说的也是。”女人泰然地说。“那时我就不要你了。”
                 “喂！”牧浩市的脸僵硬起来。“何必做得那么绝――”
                 “开玩笑！”女人笑说。“你以为谁会真心爱上你？我是想到你能使我成名。这才跟你交往的。”
                 “你――”
                 “告诉你。”女人打断他的话。“我现在收学生，做点副业也够吃饭了。不过，我希望被承认为真正的钢琴家。我要名声，所以才接近你的，这点你该很清楚才是。”
                 “那是……事实。”牧浩市不安地看看对方。“可是，你不是说过，最初的目的是那个，现在你真心的爱我……”
                 女人发出轻轻的笑声，牧浩市吞了一口睡液。
                 “要我说爱你也可以，除非你能使我取代你太太，捧我为真正的钢琴家啦！”女人盯着自己的修长手指说：“论才华，我不会输给你太太呀！”
                 “我懂了。”牧浩市突然呼一口气说。
                 “懂什么？”
                 “使你成名的事。我真的做给你看！”
                 “好哇！那你太太呢？”
                 牧浩市顿了一下，说：“她会出席三天后的派对。”
                 “你说杀人魔积克的尿对？”
                 “不错。当然，谁也不知道杀人魔积克是否真的存在，万一他出现的话……”
                 “有警察在埋伏哦！”
                 “当然，他们只防止陌生人接近罢了，但是她的丈夫接近的话……”
                 女人慢慢点点头。
                 “吓人，你倒想得出来。”
                 “可不是？”牧浩市咧嘴一笑，他脸上的畏惧表情已经消失无踪。
                 “那么，你太太――”
                 “被无形杀人鬼干掉了。这是不是绝好的机会？”
                 “我同意。”女人点了一支新的烟。
                 “对了。”牧浩市想起什么的样子。“你也来吧！”
                 “我去那个派对？不危险吗？”
                 “你怕杀人鬼？没事的。”牧浩市大笑。“那种东西一定是作出来的，现在的电视台，什么事都做得出。”
                 “说的也是。”
                 “要入场很简单，我先替你打打招呼。”牧浩市沉吟一下。“我有个好主意，你来表演钢琴演奏，怎么样？”
                 “我吗？”
                 “本来是邦江在会场演奏的，现在由你代替，邦江方面交给我办。”
                 “我可以上电视啦！”女人双眼发亮。
                 “对嘛，凭你的美貌，马上会给人留下印象，肯定可以收到一两封请你演广告的委托信。”
                 “不错嘛！突然临时加入，不要紧吗？”
                 “那就是现场转播的好处。只要做了，就是你的了。”
                 “不是牧邦江，而是夏川有美的名字，一举成名。这个行得通吧！”
                 夏川有美――无名的钢琴家。
                 就因着无名，所以憧憬名声，为了名声而不择手段的女人。
                 “可以放心变给我办了吗？”牧浩市说。
                 “好吧！”这回夏川有美把烟蒂轻轻压在烟灰盅里。
                 “今晚也把我交给你好了。”然后微笑。
                 “到底演变成怎样啊！”我叹息连连。
                 “福尔摩斯先生一定有什么主意的。”一江安慰地说。
                 “不错。”我慢慢啜了一口一江泡的红茶。“说起来，真是危险的赌注。尽管有达尔坦尼安陪着去……”
                 这是我公馆的起居室。
                 “杀人魔积克流血派对”（何等糟糕的命名！）迫近了，就在明晚。要是晚饭时间举行的话，积克可能不出现，因此决定在明晚十点半到深夜为止现场转播。
                 “不过，福尔摩斯先生不会做冒险的事吧？”一江说。
                 “所谓的名探，当真难以捉摸，不管怎么问，他都不肯说出真心话。”
                 一江吃吃地笑。
                 “失礼了。不过，小姐说出这些话时，总是怪怪的。”
                 “是吗？”我无奈地笑了。“总之，我又得扮演毫不起眼的犯罪评论家上电视了。”
                 “没法子呀！假如你以真面目示众，肯定太耀眼啦！”
                 “哟，奉承的话不像是你会说的。总而言之，你要很技巧的把福尔摩斯他们带出隧道，准时抵达会场哦！”
                 “是，我一定做到。”
                 这种时候，没有比一江更能信赖的人了。
                 “接受电视访问时，医院的人全都吓呆啦！”
                 “说的也是。在他们不知不觉中，住院人数增加了嘛！”
                 “不过，为了不让他们知道隧道的事，福尔摩斯和达尔坦尼安也要化装一番才行。”
                 “他们说要带罗宾汉去哪！”
                 罗宾汉人如其名，乃是弓箭高手。的确，在宽敞的地方，遇到非马上赶到不可的情形时，有他在会方便得多。
                 “她们四个准备得怎样？”我问。
                 “今天电视台的人进去第九号楼，替她们试穿服装了。”
                 “在抵达酒店之前，电视台的人会严密保护她们。问题是到了派对会场以后……”
                 “谁也不知道会发生什么。”
                 “对……我也预测不到。”我喃喃地悦。
                 “如果方便的话――”一江有点顾忌地说。“请把这个带在身上。”
                 “什么东西？”
                 一江递给我的，是一支古董原子笔。我拿来看，发觉出奇的重。
                 “重甸甸的。”
                 “那是单发的手枪。”
                 我瞪大眼睛。原来笔的轴部伸长了，可以容纳一发子弹。
                 “把笔头拉出来，子弹就射出去了，必须在一米左右的近距离才有威力。这是子弹，共有三发。”一江把包在纸巾里的子弹交给我。“有一次我去横滨时，无意中得到手的。
                 我一直带在身上。“
                 “好可怕。万一你不喜欢我的话，会不会请我吃一粒子弹？”
                 “怎会呢？”一江文静地微笑。
                 她是个不可思议的女孩。
                 “令人担心的是美子小姐和小美保。没有歹人的任何联络……”
                 “就是嘛――咦，谁呢？”
                 玄关的门铃响了。
                 一江出去开门，过了一会回来。英子跟在她后面。
                 “咦，英子。”我站起来。“见到雪正美了吗？”
                 英子的脸色稍微苍白，似乎在想什么的表情。
                 “雪正美死了。”英子说。
                 “你说什么？”我讶然。“死了？”
                 “跟孩子一起室息而死，好像是被枕头之类的东西压往脸闷死的。”
                 “即是――被杀？”
                 “是的，小孩和母亲都是。我想是先弄死小孩，做母亲的也就失去抵抗力了。”
                 “到底是谁――”说到这里，我已恍然。
                 “不可能是别人了，”英子说。“龙建一杀的。他趁裕美不在家时造访那幢公寓，看到一个跟自己一模一样的小孩，于是――”
                 “他怕变成丑闻……可是，太过分了！”
                 “警察好像不这么想。认为是强盗的作为什么的，怎会想到是那种事？”英子的语调激烈起来。
                 我的心头燃起怒火。
                 “怎么办？”英子盯着我说。
                 “明天的派对上作个了结吧！”我点点头。“我会帮你。”。
                 “谢谢。不过，我要陪她……”
                 英子转过身去时，进来一名令人瞠目的白衣少女，美得令人目眩。“让我来介绍。”
                 英子说。“明天出道的新人雪裕美。”
                 十一、落幕“好！灯光，照到这边来！再过一点，转去舞台方面！”
                 声音在回响。
                 这是大得令人惊讶的大厅，若要爆满的话，需要聚集相当的人数才行。
                 由于还在准各阶段，几乎没什么人进来。
                 “那就拜托了，凯塞琳会唱得很好的，昨天我们证实过啦！”
                 如此慎重地对制作人说话的，乃是凯塞琳的经理人小村。
                 “木村先生。”
                 我上前喊。木村停下来，有点狐疑地看着我。
                 “是我。”我摘下眼镜。木村吓了一跳，东张西望一下。
                 “你好。那个怪人不在吧？”
                 他说的是达尔坦尼安，我忍住笑意。
                 “我想他还没到，别担心。”
                 “是吗？”木村松一口气。“上次他使我的长裤掉下来。我老婆误会我偷情，害我吃了不少苦头哪！”
                 “那真可怜。”
                 “说起来……”木村环视大厅。“亏他们想得出这么大的噱头。”
                 “而且可以收回成本，真令人难以置信。”
                 “广告费是主要财源嘛！尤其是电影，如何有效地运用，正是发行公司显本领的时候。”
                 “创意是很重要的。”
                 “对。我也和凯塞琳一起看过那部电影，觉得平平无奇，顶多适合一些电影狂。如果这套电影能因此宣传，受大众接受的话，即使花钱也是值得的。”
                 他的话引起我的兴趣。
                 “刚才你说你和凯塞琳一起看过那部电影，是指那部杀人魔积克的电影吗？”
                 “是的，试片招待会。”
                 ――试片！
                 对了。忽然有什么在我脑海中盘旋。
                 “怎么啦？”木村问。
                 “没什么……是凯塞琳表示要看的么？”
                 “我不满楚，也许英子会知道。”
                 “是吗？关于那部片，凯寨琳说了什么？”
                 “嗯……好像没特别说什么嘛！”
                 “你知道凯塞琳是几时在哪儿看那部试片的吗？”
                 “知道。”木村打开记事簿。
                 我把日期和地点记下来后，跟木村分手。木村似乎很忙，从大厅小跑步走开了。
                 电影。
                 我很在意，为何那五个人不约而同地自称是积克的受害者？那五个人是否在某个重点上有所共通？
                 我在英子的记事簿上看到凯塞琳的日程时，发现“试片会”的项目，当时就暗自讶异。
                 我曾经在哪儿听过“试片”这个名词？！
                 冈田君江。总算记起来了，我向冈田问起他太太的事时，他说她时常写信应征试片会招待。
                 “原来你在这里。”有声音说。
                 朝田走过来。
                 “快要到最后阶段了。”
                 “只要今天事情有了着落，美子和美保一定可以寻回的。”
                 “但愿她们平安无事就好了。”朝田毕竟心有不安。
                 随着时间的过去，意味着两人的安全受到威胁。这是朝田不安的原因。
                 “可是，福尔摩斯很乐观哦！今早我和他聊过，他说她们两个没事的。”
                 “是吗？好，我相信他。”
                 “不错，福尔摩斯一定有他的看法才会这洋说的。对了。”我把刚才木村所给我的条子拿给朝田看。“请你马上查一查，她们有没有在这一天、这个地方看过电影的试片。”
                 “电影试片？”
                 “就是今天派对的赞助商所提供的作品。我想那五个人会不会在试片会上碰过头，起码凯塞琳去看了。”
                 “原来如此，我明白了。‘杀人魔积克’的电影吧！”
                 “对。查查其余四个人的事，一知道就联络我。”
                 “我马上去查。”
                 “对不起，我知道你很担心美子的事。”
                 “还是做点什么比较好，可以解解闷。”朝田微笑着，快步走了出去。
                 对调进来的是穿燕尾服，像是酒店人员的男人，他向我走过来。
                 “对不起，你是前来申请布置结婚典礼的人吧！”
                 “不是。”我摇摇头。“咦，你不是达尔坦尼安吗？”
                 “怎样？相不相称？”
                 达尔坦尼安神气地转了一个圈给我看，这套服装的确非常适合他。
                 “非常好。可是――你没带剑么？”
                 他从内袋掏出一把三十公分左右的短棒，飓地挥动一下。
                 “这是最新款的。”
                 飓一声，短悸伸展为细长的剑。
                 “喂！收起来呀！”我慌忙说。“许多电视台的职员会来的。”
                 说着，我伸手摸一摸皮外套的胸袋。
                 一江送给我的原子笔型手枪插在那里。
                 虽然不可能走火，为了慎重起见，我还没装上子弹。
                 派对开始以后才装也可以吧！
                 而且，我希望这种东西派不上用场“你来得好早哇！”我说。“福尔摩斯呢？”
                 “他在这间酒店订了一个房间，已经在伺机而动了。”
                 “那么，房间费用由我来――”
                 “别担心，挂进电视台的帐了。他们不会发现的。”
                 看来达尔坦尼安相当懂得精打细算。
                 “哦，我忘了。”他拍拍额头。
                 “什么事？”
                 “福尔摩斯叫我来叫你的。”
                 “这么重要的事也忘了？那我去一趟吧！”
                 我们一同走向电梯。
                 “那四个人已经离开医院了吗？”
                 “应该离开了。我们离开时――当然是从隧道出来的――电视台的人来了，在医院前面拍摄出发的情形。”
                 “一定引起大骚动了。”我说。
                 “院长打扮得漂漂亮亮的，却因镜头没有转向他而生闷气哪！”
                 我禁不住笑起来。
                 我们在十楼走出电梯。在达尔坦尼安的带领下。走进福尔摩斯在等候的客房。
                 “请别客气。”
                 虽然不是自己的房间，达尔坦尼安却这样说，然后敲敲门。
                 “等着你啦。”一江前来开门。“非常漂亮的房间哦！”
                 进去一看，发现是套房。
                 电视台很有钱。人慨不介意吧！
                 “我刚叫了房间服务送茶上来。”福尔摩斯优雅地坐在沙发上。“喝一杯如何？”
                 “心领了。”我在长椅坐下。“不过，不能太过悠闲哦！必须去看看大厅的情形。”
                 “那四个人应该上到这十楼来了。”福尔摩斯说。
                 “那你是知道才订这间房的吗？”
                 “不，电视台的人说的，酒店的人很细心。替我订下同一楼的房间。”
                 “那太好了，监视起来不会不方便。”我啜了一口红茶。“可是，为何这么早到？”
                 “在事情结束之前，我想作出各方面的检讨。”福尔摩斯说。
                 “你认为今天事情可以全部了结？”我问。
                 “恐怕是的。”福尔摩斯点点头。“就是为了这样才聚集她们四个来这里。”
                 “你是说，积克一定会来？”
                 “应该说积克也会来才是。”
                 “即是说……还有其他什么人会来？”
                 “即使杀死三原讶子、早野恭子的是积克，还是认为做成冈田是自杀的凶手是别人比较恰当。”
                 “不错。”
                 “这次的事件――”福尔摩斯调整一下坐姿。“被选为受害人的五个人之间，究竟有何关连。我们一直不知道，事情就这样发展到现在的地步。”
                 “关于这件事――”
                 我把试片会的事告诉福尔摩斯。
                 “原来如此。那部片名叫做‘黑影’之类的吧？”
                 “我想是的。起码凯塞琳之所以变成那样，跟她看过那部电影是有关的。”
                 “看来不会错了。”
                 “刚才朝田去调查了，假设连被杀的三原讶子也包括在内，五个都看过同一部试片的话……”
                 “意咪着看过试片后，可能刺激她们的潜在意识。”
                 “可是……五个都分别成为受害人，似乎不可思议。”
                 我沉吟地说。
                 “问题就出在这里。”福尔摩斯点点头。“我再重新查查看，第一个自称是积克的受害人的是三原讶子。”
                 “她自称安妮，被杀了。”
                 “可是，大家不是同时戚为积克的受害人的呀！”
                 “难道跟那个试片会无关？”
                 “不，也许因此有关。”福尔摩斯总是说些莫名其妙的话。
                 “可是――”
                 “对了。”福尔摩斯打断我的话。“这些事件的有关人士，那天全体聚集在这里吧！”
                 “全体吗？”我拿出记事簿。“要不要读给你听？”
                 “拜托了。”福尔摩斯点点头。笑容从他脸上消失，取代的是临战战士的严肃。
                 “首先是玛莉・安，即冈田君江，她丈夫和丈夫的情人早野恭子已遭杀害。依莉沙白，即钢琴家牧邦江，她丈夫兼经理人牧浩币也会来。还有，自称凯塞琳的歌星凯塞琳。
                

 原名门仓晌美，她的经理人木村、侍候人英子会到。这里牵连到雪正美事伴，她原是歌星，因精神失常而消声匿迹。雪正美和小孩一同死去，恐怕是经孩子的父荣龙建一的手被杀的。龙建一今天应该会出席派对，还有雪正美的妹妹裕美也来。另一个是自称玛莉・珍的北山惠子，其妹白川美子和女儿美保双双被绑，行踪不明。至于惠子的丈夫北山会不会来则不详。白川美子的恋人朝田当然会来大概这么多吧！“
                 不知同时，福尔摩斯闭上眼睛。当然不是在睡觉。
                 我把记录收起来时，福尔摩斯缓缓睁开眼睛。
                 “我明白了。”
                 “你想今晚会不会又发生命案？”我问。
                 “不，不能发生了。”福尔摩斯强硬地说。“我们是为此而到这里来的。”
                 “我也在这里。”达尔坦尼安把手贴在胸前。
                 “干万别让不相干的人脱裤子哦！”我捉醒他。
                 “对不起。”一江过来喊一声。“她们好像刚刚到啦！”
                 我们从套房里头打开门缝窥望走廓。
                 她们四个全身裹在维多利亚王朝时代的裙子里，在警卫、便衣警探，以及电视台制作人员的包围下，在走廊上走着。
                 “她们分别走进不同的房间，门前有警卫负责戒备哦！”我小声说。
                 “好，跟着只要等候派对开始就是了。”福尔摩斯的语调没有了自负，而只有稳重。
                 我独自离开福尔摩斯他们的房间，搭电梯下楼去。
                 用作派对会场的大厅在一楼。
                 由于这间酒店的大堂在二楼，以一般的感觉来说，大厅等于在地下一楼了。
                 回到大厅一看，我吓了一大跳。
                 我走开并没有太久，大厅却装饰得令人认不出来的华丽。
                 灯光的数量增加不止一倍，走进里面时，叫人耀眼不已。
                 来回活动的人数也多了不少，几乎全是电视台工作人员，有些在摆设相机，有些在调整电线。有些在检查麦克风，连旁观的人也看得头晕眼花。
                 正当我看呆了时，有人喊：“铃木小姐。”
                 铃木是谁？哦，就是我嘛！
                 “哎，你好。”
                 回头一看，快步跑过来的是制作人。
                 “怎样？相当有气派吧！”他得意洋洋地说。
                 “嗯，了不起。”我坦率地表示钦佩。“那个正面的银幕是什么？”
                 正面舞台的上头，挂着一块白布幕。
                 “那是真的银幕哦！”制作人说。“赞助商表示要上映‘黑影’的高潮场面。”
                 “上映？那么，里头要弄暗喽。”
                 “只有那段时间而已……”
                 “不是太危险了吗？黑暗中眼睛监视不来呀！”
                 “不过，杀人魔积克自己的故事拍成电影呐！他一定看得入神，不会杀人吧！”
                 如此的乐观！我无法生气，简直吓呆了。
                 “她们四个平安抵达酒店哦！先到房间休息。地点保密，绝对不会被人知道的。”
                 地点保密？我好不容易才忍住笑声说：“整晚的程序如何？”
                 “希望你先出场，向观众解说有关积克的一切。”
                 “我对他知道得并不详细――”
                 “不要紧。反正看的人也不知道，适当地捏造一番好了。”
                 情形愈变愈糟糕。
                 “然后――”
                 “其后是她们四个登场。我们已事先预备好真实受害者的图片，请你依照被杀的顺序介绍吧！”
                 “好的。”
                 “还有，到时请尽量夸张来做。”
                 “夸张吗？”
                 “是的。当然现场的乐队会配合搞起气氛，所以介绍必须有气势才行。”
                 “我不是演员呀！”
                 “没关系，外行人的表演反而有真实感。请多强调积克的残忍，现在的观众比从前聪明得多了，一点点事吓不倒他们的。”
                 “好。”
                 “她们四个会并排坐在舞台上，然后电影发行公司的社长以积克的打扮出现。高歌一曲。”
                 我瞪大眼。
                 “杀人魔积克的主题曲吗？”
                 “不，一首老歌，叫‘生锈的刀’……”
                 “那不是日本歌吗？”
                 “没法子呀，他是赞助商嘛！那个社长是卡拉OK狂。无论如何都要让他唱一首。”
                 我逐渐有绝望的感觉。
                 “接下来不会表演舞蹈吧？”
                 “不，舞蹈在最后。”
                 如果杀人魔积克今晚跑来，我对他不禁同情起来。
                 “至于节目的进行，专业上持人会做得很好的，途中会穿插派对宾客的访问……”
                 “是吗？”
                 “是的。也许让凯塞琳加入唱一首歌……可怜的受害人高歌一曲，一定引来共鸣。”
                 随便怎样都好了。
                 “我上一下洗手间――”
                 “好，待会我把详细的进度表拿给你好了――快要准备食物和饮品啦！”
                 制作人奔着走开了，他实在很忙！
                 上洗手间只是摆脱的借口，实际上。当我呆立在大厅时，有种被人猛撞的感觉，于是到外面走走。
                 大堂里一片闲散，远离大厅中的喧吵，虽然地方不大，却有沙发并排，早到的人，以及疲倦的客人都在那里休息。
                 有个小女孩独自坐在那里。
                 顶多三岁左右……
                 我不经意地向她走过去，我把眼镜摘下来，目不转睛地盯着她看。
                 小女孩也一直看着我。
                 “你是……小美？”我说。
                 小女孩用劲点点头。
                 “原来你在这儿！跟你在一起的姐姐呢？”
                 美保听了，倏地站起来，说：“她在那边。”然后噔噔噔开步走。
                 我慌忙跟在她后面。
                 “你没事吧！有没有受伤？”
                 “没有。”
                 “真的？好极了。大家都在担心，正寻找你们哪！”
                 美保用一双大眼瞳看着我。说：“为什么？”
                 再问下去也没用，总之先知道白川美子在那里再说……
                 “在这边。”美保走向走廊。
                 “去到什么地方？”我问。
                 “这边。”美保重复地说。
                 美保在一道门前站住。
                 “这里吗？”我问，美保默默地点头。
                 我打开那道门。
                 十二、黑暗中的声音电话响起时，牧浩市吓得差点跳起来。
                 “啊，吓我一跳。”他向妻子邦江笑一笑。“突然响起电话，真令人吃惊。”
                 他随口掩饰一番，然后拿起话筒。
                 “是，我是阿牧。”
                 “十分钟后，请下去一楼大厅。”对方快口说。“请多多指教。”然后啪地收线。
                 “哎呀，忙死啦！”牧浩市露出一个痉挛似的笑容，对邦江说：“我有点事，马上回来。”
                 当他开门出去时，警卫回头望他一眼。
                 “拜托一下，我忘了拿她的耳环上来。”
                 坐电梯后，他才松一口气。
                 邦江那厮究竟怎么啦？不仅一言不发，跟她说话也不回答。
                 刚才在大厅听她弹了一下钢琴，知道她作为钢琴家的本事并没有减退。
                 可是，像她这种情况，怎能和她相处下去？
                 电梯停在七楼。
                 牧浩市走在无人的走廊上。
                 今晚的活动相当触目，假如邦江不复原，继续深信自己是什么依莉沙白的话，反而成为莫大的宣传。
                 不管怎么说，现在是宣传的时代，如果没有广告，像邦江这洋有才气的钢琴家，也不过只受极少部分的人士欣赏而已。
                 为了招揽客人、唱片畅销，必须利用脱离音乐正道的手段才行。
                 也许今晚的派对是绝好的机会，牧浩市想……
                 他在其中一道门前站往。
                 一敲门，大门马上打开。
                 “好迟啊！”夏川有美说。“我以为你不来了。”
                 “节目的进度比预定的拖慢了。”
                 牧浩市走进房内，关上房门。
                 “发生什么不顺利的事？”夏川由美皱皱眉说。
                 “听说是负责解说角色的女嘉宾没来，制作人脸都青了。”牧浩市坐在椅子上。
                 “那件裙子很不错嘛！”
                 “是吗？”穿长裙的夏川有美转了一圈。“我不太喜欢，不过没时间了。”
                 “不，非常适合你。”
                 “是吗？”夏川有美喷了一口烟。“现在怎洋了？”
                 “没问题，已经开始了，电视现场转播嘛，迟了怎么行？”
                 “如果杀人魔积克要来也可以，希望他在我演奏结束才出现。”
                 “怎会出现呢？”牧浩市笑着站起来。“喂，你的发饰是不是歪了一点？”
                 “是吗？”夏川有美俯身望望木橱上的镜子。“这样子可以了，斜斜地插在头上――”
                 牧浩市双手掐住有美的脖子，有美瞪大眼睛拼命挣扎。
                 牧浩市小看了她的气力，她是钢琴家，手臂和腕力跟男人一样。
                 她用高跟鞋的鞋跟用力一踩，牧浩市发出惨叫声。
                 他的手力松缓下来，有美挣脱他的手，使出浑身气力猛撞过去。
                 牧浩市不中用地跌个人仰马翻。
                 “王八！你搞什么鬼？”
                 有美涨红了脸，忘了逃跑，一把拿起桌上的烟灰缸，愤怒地喊：“我杀了你――”
                 牧浩市站起来，向她走过去。
                 “背叛者！”
                 有美举起手，她手中是重甸甸的石造烟灰缸。
                 烟灰缸当头掷下。隆一声，钝重的反应。牧浩市的额头裂了，鲜血淋漓。
                 “啊……”牧浩市呻吟着踉跄后退。
                 有美不假思索，再一次殴击。锵一声，然后再来一次。
                 牧浩市连声音也发不出来，倒地不起。
                 烟灰缸从有美的手掉落。
                 有美哈哈声喘气。
                 虽然她有体力，生活却与暴力无缘。看见仰面倒在眼前的牧浩市一动也不动时，她全身颤抖。
                 “不……不要……”
                 她喃喃自语，颤惊恐惧地窥视牧浩市的脸。
                 牧浩市睁大眼睛，张开嘴巴，一动也不动。头底下的血染红了地毡。
                 他死了……我杀了他！
                 有美就地跪倒。可是，跟牧浩市的尸首在一起，她可一万个不愿意。
                 逃！对，不是我的错，一走了之！
                 脑海中没有别的念头。
                 她把替换的便服扒成一堆，夹在胁下。鞋子、手袋，所有一切抱在怀里，总之离开再说。
                 她打开门。
                 有人站在眼前。
                 “我――”有美被对方推回房内。“没什么呀！不是我的错！是他要杀我――”
                 她望一望倒地的牧浩市，又把视线拉回来。
                 那人走进房间，反手关上房门。
                 “你是……”有美瞪大眼睹。
                 眼前有一把银光反照的匕首。
                 她准备逃。手里的衣服、鞋子、手袋，通通掉在脚畔。
                 当她转身想跑时，从背后被人紧紧抱住。
                 “不要――”
                 她再也说不下去。
                 匕首形成一字，割断了夏川有美的喉咙。
                 “凯塞琳。”深厚而响亮的声音传遍会场。“实际的她四十三岁。跟丈夫分手后，和一名运输工人住在一起，拥有三名孩子。”
                 聚集在场的人全神贯注地听着。
                 “一八八八年九月三十日凌晨一时三十五分的事――”滔滔不绝的语调，淡淡的说话方式，反而令人觉得魄力十足。
                 制作人在大厅一角拍胸口庆幸。
                 当他知道那名犯罪评论家到了演出时间却不见踪影时，他吓白了脸。电视现场转播，不能告诉观众“请等一下”。
                 正当束手无策之际，有人毛遂自荐。“如果可以的话，让我试试看。”
                 他就是现在说话的男人。
                 制作人不认识他，他看来不是演员。也不是广播员，只因他说“我很清楚杀人魔积克的事”，听起来相当自然，于是交给他试试看。
                 结果非常成功。他似乎对积克的事真的了如指掌，手上没有任何资料，可是说得口若悬河，细节详尽。
                 他的语调宛如职业主待人，不知何时，来宾们都停止交头接耳，入神地听他解说。
                 “也许他行哪！”制作人喃喃地说。
                 这种节目若一切照原订计划进行，可以获得相当的收视率，一旦打乱了计划，当然有垮台的危险了。
                 然而。这样的突发事件，有时会获得出乎意料的收视率，今晚的制作人有那种预感。
                 凯塞琳步出舞台前方，灿烂的照明灯照出了穿古典裙的凯塞琳。
                 摩登女孩的她，意外地适合古典打扮。
                 由于她本来就是受欢迎的歌星，相机的快门和镁光灯快速的闪动。
                 话题转到最后一名“受害人”北山惠子身上。
                 “玛莉・珍，她是杀人魔积宛的最后牺牲者，也是遭受最残酷的手法杀害的女性。
                 一八八八年十一月九日，深夜三时半――“
                 大厅之中再度鸦雀无声。
                 “咦！龙建一！”
                 “真的？”
                 女孩们的声音当然传进建一耳中。
                 但他装作没听见，而且微微侧着脸走路，好让女孩们看见他的侧画。
                 “一楼在下面。”经理人说。
                 “呃。”连回答也嫌麻烦的语调。
                 他们搭电动扶梯下一楼。
                 在大堂列阵等候名人或大明星来的摄影师们，哗然集合到扶梯前面。
                 龙建一轻轻扬扬手，飒地摆动一下身上的斗篷。
                 “已经开始了吗？”
                 “现在是电影发行公司的社长在致词。”电视台导播出来迎接他说。
                 “凯塞琳也在，做得好看一点。”
                 “知道啦！”建一露出笑脸。“我今天心情很好。”
                 建一穿过大堂，正要走进会场时，恰好遇见走出来的英子。
                 “嗨！”建一嘻嘻地笑。
                 “欢迎。”英子平静地说。
                 “你还没吃完餐嘛！”
                 “够了，剩下的是杯杯碟碟而已。”
                 “怎么，不开心呀！我可是心情大好。”
                 “那就好。”英子说。“一位老朋友去世了……”
                 “哦？我认不认识？”
                 “大慨认识的。”英子说。“雪正美。”
                 “雪正美？”建一皱起眉头。“她死了？”
                 “你不知道？”
                 “当然不知道了，那真可怜。”建一摇头叹息。
                 “对不起，可以说句评语么？”
                 “好哇！以前常在一起工作的伙伴嘛。”
                 “她一度在我们事务所，所以我们想做个追悼特辑。”
                 “现在马上――？”
                 “待会好了，现在太引人注目。”英子说。“当电影播到精彩场面时溜出来，不会有人知道的。”
                 “oK.你来叫我一声吧！”
                 说完，建一走进大厅去了。
                 舞台上，电影发行公司的社长正准备高歌一曲，可是电视摄影机同一时间转向龙建一，社长气得噘起嘴巴来。
                 “龙建一来了！不愧是千面巨星，那身打扮多特出！”
                 主恃人拉着麦克风走上前去，强烈的灯光照在建一身上，摄影机全对准他。
                 “那是仿照那年代而特别订制的。”建一故意拢一拢头发。“如果拍杀人魔积克的电影的话，我可以演出。”
                 他向摄影机打个眼色。
                 不愧习惯了镜头，一举一动都引人注意。
                 “我们想请龙建一先生唱一首歌――”
                 “好哇！我想跟凯塞琳两人合唱！”
                 涌起一阵掌声。当然大家知道上次发生的不愉快事件。
                 “好主意！那就马上准备吧！”
                 主持人的话使舞台上站得不耐烦的社长怒目大吼：“我先唱才是！”幸好导播有先见之明，事先关掉麦克风的键，因此他的声音不会传到电视观众耳中。
                 “等一等。”建一扬扬手。“我刚刚到，必须填点肚皮再说。”
                 “对对对，那就稍等一会――”
                 “就这么办，我还没吃晚饭就来了。”
                 建一的话又叫会场众人哗然佛腾起来。
                 “这样我终于可以唱啦！”舞台上的社长喜形于色。
                 “让各位久等啦！”主待人说。“现在，请大家观赏杀人魔积克的电影‘黑影’的精彩片段！”
                 舞台上的灯光熄了，社长呆呆地站在麦克风前……
                 终于回复意识，我用力甩甩头。
                 头痛得很厉害，眼睛昏花。我不是被殴，而是嗅到什么药而失去知觉。
                 “晤……”我呻吟着，同时睁开眼睛。
                 我晕倒在地毡上。
                 这是什么房间？不是普通客房。
                 对了。我跟着北山美保来到这儿，走进房间的当儿。罩头罩脸被一块布盖下来。
                 那块布渗了药物。
                 如果这是房间的话，等于跟一楼的大厅同一层了。
                 是否会议室之类？抬头一看，折叠起来的长桌子堆积在房间里头。
                 我想站起来时才察觉到，为何全身有麻痹之感，原来手脚都被绑住了。
                 这样子想动也动不了。
                 “糟糕……”
                 虽然可以开口，但我倒在相当宽敞的房间深处，距离门口颇远。那道门很厚，即使大声喊，外面也听不见。
                 不妨尝试滚到门边去。当我移动身体时，锵一声被拉住。
                 反手绑住的手跪，原来连系在折起的桌脚上。
                 这可动弹不得了，没有别的办法了。我不顾一切地吸一口气，大声喊叫：“救命啊！
                 来人哪！“
                 不是自夸，我属于相当大咦门的人。纵然那是隔音门，只要外面有人在，肯定听见。
                 可是毫无反应，只好再来一次。
                 “救命啊！杀人哪！强盗哇！色情狂！”
                 一旦放声怒吼时，喉咙痛起来了，毕竟我不是歌剧歌手。当我正觉得勉强不来时，门锁发出咔嚓声响。
                 行了！有人听见了。
                 我抬起脸来。门打开，进来的是――“美子！”我说。“你没事吧！”
                 来的是白川美子，她反手关上门，说：“对不起，这样对待你，请再忍耐一阵子。”
                 “啊？”我大吃一惊。“那么――绑住我是――你？”
                 “不错。”美子走过来，看看我手腕和脚腕上的结扣子，点点头说：“这样没问题了。”
                 “美子，你……”
                 我终于了解福尔摩斯说美子和美保二人没事的意思。
                 “你并不是被绑架了。”
                 “是的。”美子安静地点头。“让你们担心，真抱歉。”
                 我做梦也想不到，事情会这样发展。但肯定的是福尔摩斯不知如何早已洞察了一切。
                 “打那个恐吓电话来的是――”
                 “就是我。”美子说。“我没去赴约，对不起，不过，我反正不准备去的，只要使你们相信我们被绑就行了。”
                 “我服了你。”我说。“那么，朝田君也知道了？”
                 “不。”美子摇摇头。“朝田与这件事是无关的。请相信我，他什么也不知道。”
                 不可思议。
                 即使美子绑住我，她的态度丝毫不变，她庇护朝田的样子也是认真的。
                 “美子――可以替我解开这个吗？”
                 “对不起，现在不行。”
                 “好吧，我不奢望了。”我点点头。“但是，可否让我知道内情？为何这样做？”
                 美子瞄了一眼门口方向。
                 “也好，现在大厅里应该在上映电影的糟彩片段，我看过了，没啥了不起的片子嘛！”
                 “你和你姐姐――北山惠子一起看的？”
                 美子点点头。
                 “那么，她们五个全都去看试片了？”我问。
                 “不，不是全部。冈田君江、牧邦江、还有凯塞琳……”
                 “三原讶子没去？”
                 “她是最初看过的人。”
                 “最初？”
                 “试片有几次，三原讶子是最早看过那部片子的人。”
                 “那么说……她们之自称积克的受害人乃是故意的喽！”
                 “三原讶子不同。”美子说。“她看过电影后，真的变成安妮，我看了那篇报寻，这才想起这次的计划。”
                 “请告诉我。”我说。
                 美子点点头。
                

 “有一天，我姐夫北山很难得地邀我看电影。他有钱而吝啬，从来不带家人去玩的，我也没想过他会带我们去什么地方。总之，我和北山夫妇去了，原来是试片会。好像是他的病人送给他的招待券，想到那正是北山的作风，我不禁笑起来……”
                 “姐姐，不要紧吧？”
                 美子担心地望看惠子苍白的脸。
                 “嗯……对不起，我休息一下就会好。”惠子露出辛苦的表情说。
                 她们出到举行试片的大堂外面。
                 “怎么啦？”北山走过来。“可以走了吧？”
                 “再等一会……”惠子声音微弱地说。
                 “那么一部片子就这样子，真糟糕。”北山说。
                 美子想说，带人来看这种电影的人才不对，总算忍住了。姐姐神经纤细。最怕看见残酷的东西。
                 这样的姐姐，竟然来看血肉横飞，露出内脏的镜头，后果可想而知。美子对这些镜头虽然处之泰然，毕竟也皱起眉头。
                 以前的电影，只是用回响的悲鸣或照在墙上的影子来表现，最近的电影却活生生地拍出凄惨的场面来，简直缺乏浪漫。
                 “老公，你先回去吧！”惠子对北山说。“小美交给佣人看，我不放心。”
                 “你怎么办？”
                 “我和美子待会搭电车回去。”
                 “是吗？那我先走了。”
                 北山很干脆地扬长而去。
                 “那是什么态度？”美子气上心头。“怎不踢他一脚飞出去？”
                 “算了吧。”惠子乏力地微笑。“楼下有咖啡室，喝点热的……”
                 “嗯，能不能站起来？捉住我的肩膀好了，不要紧吧？”
                 两人来到大厦的地库一楼。走进宁静的咖啡室。
                 “嗜，你们刚才也看过试片吧？”
                 一个女人看到美子她们，站起来打招呼。
                 “嗯，我姐姐不舒服。”
                 “看过试片的人都集合在那边，要不要坐在一起？”
                 女人说着，走向柜台，对收银员说：“我要打电话，请替我换十个十元辅币――全部。”
                 美子和惠子加入围坐里头桌子的女性们。
                 “你的脸色好难看，不过，刚刚大家也是这样。请坐……”
                 “对不起。”惠子道谢一声。
                 “说起来，真是槽糕的电影。”其中一个说。“早知道是这样就不看了……”
                 “也有人若无其事哪！”
                 “我以为我死掉了。”是年轻的一个用手按住胸口。
                 “啊。”美子看着少女。“你不是歌星凯塞琳吗？”
                 “是的。”少女有点难为情。“英子叫我不要来看的。如果听她的就好了。”
                 她所说的英子，即是刚才去打电话的人。
                 “真羞愧，”喝了热柠檬汁，终于回复脸色的惠子叹一口气。“这把年纪了，还怕电影……”
                 “怎会羞愧呢？”年纪最大的一个，有教师气质的女人说――她是钢琴家牧邦汪。
                 “这表示说，在这里的人都是有人性、拥有纤细感情的人。可以若无其事地看那种片的人。一定人格有问题。”
                 “有人看了就不正常了。”说话的是普通主妇冈田君江。“我看到新闻了，有人自称是安妮……”
                 “她是不是最初的牺牲者？”
                 “不是第二个吗？”
                

 “真不公平。”牧邦江摇摇头。“成为受害人的通常是女人。虽是妓女，大概不是自甘堕落的，当进贡给男人后，又被男人所杀。假如积克憎恨妓女，不如把那些逼使她们堕落的男人杀掉算了。男人真是……”
                 牧邦江突然停下来。她的语调变成异样的狂热。
                 “抱歉，我忍不住！”牧邦江挤出笑脸说。
                 蓦地众人都安静下来，气氛一片沉重。
                 每个人都若有所思的洋子。突然，传出啜泣声……
                 哭的是冈田君江。牧邦江担心地问：“怎么啦，对不起。我不应该说那种话。”
                 “不。”冈田君江甩甩头。“不是的。”
                 其他女人面面相觑。
                 “若是有什么苦衷，不妨说说看。”惠子说。“当然，我们不一定帮得上忙……”
                 “那么说，你们为了杀死冈田……”我说。
                

 “是的。”美子点头。“有一个很残忍的故事。有一次，当君江因病住院时，冈田表示家里脏了，叫君江的妹妹来打扫，然后用暴力强奸了她。她妹妹害怕，不敢告诉任何人，就这样照冈田所说的话跟他持续了半年关系，后来神经衰弱，自杀了。”
                 “啊！”
                 “当然，君汪根本猜不到妹妹自杀的原因，不过，在事发之后几天，一封信寄到君江手里。那是派错地方，转来转去的妹妹的信。看了信，君江才知道真相。”
                 “但是……”
                 “她太软弱，不敢责问丈夫，而且她丈夫也绝对不会承认的。那段时期，君江也察觉到丈夫有情妇的事，却没想到是妹妹――”
                 “那是真的吗？”
                 “嗯。其后君江调查了妹妹的遗物，再向朋友探听一切，证实绝不会错。就在那时，她去了那个试片会。”
                 “于是你们同情她……原来这样。然后她们个别自称是不同的牺牲者。”
                 “大家都受尽委曲，吃了男人的苦头。牧邦江知道丈夫在外面有女人，凯塞琳被龙建一紧紧纠缠，他说如果不听他的，他就叫同行杯葛她，一直威胁恐吓个不停。”
                 “啊！”
                 “至于我姐姐――那天我才知道的――她爱上一名有妇之夫，而且怀了孕。”
                 “那么小美是――”
                 “那个人的孩子。北山恐吓说要把她怀孕的事告诉父母，逼她跟他结婚的。所以，小美并不是北山的孩子。”
                 美子说到这里，摇头叹息、。
                 “那天偶然的把这些不同的人聚在一起，用句老话，就是绝妙的配合了。大家商量的结果是，首先不能饶恕冈田，不如同心合力，杀了冈田……”
                 “但是何必非要杀他……”
                 “还加上早野恭子的事。她也很痛苦，冈田已经对她厌倦了。我们充分检讨过，又再悄悄集合，商量了多遍才有这样的决定。”
                 “原来如此。”
                 “杀人魔积克的电影成为契机，加上牧邦汪出的主意，也许称作缘分吧！那样子全体住进那个病楼，也在考虑之内。”
                 “你指第九号病楼？”
                 “噢，牧小姐听别人提起的，只是不知道从那里出入。不过由于她被你们掳去，所以得悉隧道的地点。”
                 “那一晚――”
                 “很对不起达尔坦尼安。牧小姐向鲁潘坦言内情，获得他大大同情，于是出力帮忙。
                 他杷病楼好几名女性变装，做成她们四个的模样。“
                 “然后你们从隧道跑出去？”
                 “我们杀了冈田，做成他是自杀的。我们没有后悔。他等于自食其果。”
                 “可是，早野恭子呢？还有三原讶子――”
                 “那就不清楚了。”美子说。“她们的事跟我们无关。我觉得不安。同时也担心小美的安危，所以双双躲起来。”
                 “那是别的杀人犯干的喽！”
                 “是的。我们达到目的，觉得可以回复本来了，而且想捉那个杀人的积克――就在这时，传出策划派对这个消息。我想是好机会。”
                 怎会这样！换句话说，我们等于在第九号病楼，提供了她们四个的不在场证明。
                 “那――为什么绑住我？”我问。
                 “我们要亲手捉积克，否则我们等于杀了三个人了。”
                 “我不是个不明事理的人。”
                 “对不起，我想很快就有结果的了，再忍耐一阵子好了。”美子走向门口。“请等一会吧！”
                 说着，她打开门。
                 眼前有个穿黑斗篷的男人――“危险！”我喊。
                 美子倏地退后的同时，银色利刃掠过，美子扬声惊呼。
                 美子咚地倒下，胁腹有血扩散。用斗篷藏起半边脸的男人，手里握刀，向我逼近。
                 “什么人。快来呀！”我喊。
                 那人抡起刀。
                 飓一声，男人踉跄后退。
                 “没事了！”
                 冲进来的是达尔坦尼安！
                 他掷出的剑，刺在男人的手臂上。男人拔出剑丢掉，冲出房间。
                 “不要紧吧！”。
                 达尔坦尼安捡起剑，挥了两下，替我切断手脚的绳索。
                 “谢谢！快替她敷伤。”
                 就在这时，朝田奔进来。
                 “美子！”他冲上前去。
                 这里交他处理好了。我催促达尔坦尼安，一同奔出走廊。
                 “他一定去了大厅了！”
                 我们也跑得很快。
                 “到底他是淮？”达尔坦尼安问。
                 我们冲进大厅时，电影的精彩片段刚结束。
                 银幕变白了，然后，大厅变得漆黑。
                 “哗！”有人悲呜。
                 “开灯啊！”我喊。
                 若是依照安排的话，她们四个应该坐在舞台边端，万一积克目标直朝向她们的话――“灯光照舞台！”我喊。
                 唰一声，聚光灯照在舞台上。
                 穿斗篷的男人就在那里。
                 “危险！快跑！”我喊。
                 达尔坦尼安猛然拨开人群，跳上摆满餐点的桌子，从一张跳到另一张，表演惊人的跳跃本事。
                 可是，男人又挥动一把新的匕首，朝者舞台边端那四个人刺过去。
                 飓一声破风的声音。
                 接着的瞬间，一支箭插在男人的背上。
                 罗宾汉的拿手好戏！他躲在什么地方？
                 男人痛苦地喘息，丢掉匕首，转过身来。
                 是的。“杀人魔积克”，就是北山。
                 北山和惠子、美子一起看了那部电影，然后，他被积克的魔力附了身。
                 恐怕是北山原本潜伏在体内的残酷杀人的血，被这部电影挑动起来吧！于是变成第二个积克，重复他的凶行……
                 北山缓缓地倒在舞台上。
                 大厅里一片寂静。
                 终于灯亮了，所有人都困惑不已。
                 这是现实，抑或电视台预备好的戏剧，谁也不知道。
                 北山已经气绝。不知何时，福尔摩斯站在那里。
                 “福尔摩斯……”我说。
                 “我大致上猜到是他。”福尔摩斯说。“也许这样也好。”
                 “即是说――”
                 “冈田的死，也是这个人造成的。”
                 我迎住了他的温暖视线。
                 他知道了一切。却不肯告诉我！
                 派对继续开下去。
                 杀人魔积克倒在神秘的箭下，成为戏剧性的收场。
                 由于赞助商出了钱，节目不能不继续播故下去。
                 警察把北山的尸体运走。白川美子也被救护车送往医院去了。
                 “各位！”主待人的尖锐声音又响起。“让我介绍位出色的新秀！”
                 走上舞台的，自然是雪裕美了。
                 “大家应该记得吧！曾经是顶尖名歌手。却因病而引退的雪正美。这位貌美的新秀，即是她妹妹雪裕美小姐！”
                 大厅涌起掌声，暴风雨般的掌声。
                 也许每个人多少有点歉疚的心情，大家原本抱着半好玩的态度出席这个“杀人”的派对。
                 因此。对于雪裕美的出道，更加出力鼓掌了……
                 我催促福尔摩斯和达尔坦尼安，一同从大厅出到大堂。
                 “罗宾汉呢？”
                 “已经回去啦！不现身地行动，正是罗宾汉的作风。”福尔摩斯说。“白川美子没事吧？”
                 “酒店的医生说，没有伤及要害。”
                 “牧邦江的丈夫和他的情妇，死在七楼哪！”达尔坦尼安说。“何等悲惨的一夜。”
                 “对了。结果我都没使用到这个。”我掏出那支原子笔型的手枪说。
                 “那是什么？”
                 “手枪。据说这里一拉就出子弹了。”
                 我试拉一下笔头，当然里面没有子弹，我想砰！
                 刹那间硝烟弥漫――竟然有子弹！
                 烟消去时，但见龙建一按住自己的腿蹲在那里呻吟。
                 “哎呀！打中啦！”我喊。
                 “好极了。”英子摇摇摆摆地跑过来。
                 “怎么啦？”
                 “他想扼死我！我挣扎着跑掉……幸好被我跑掉了！”
                 英子还在喘气。
                 “畜牲！”龙建一呻吟着怒瞪英子。
                 “你该好好偿罪了。”英子说。“横竖你的名气不会持续太久啦！”
                 英子看看我。向我露出一个苦涩的笑。
                 “这人很胆小。一点点丑闻也怕要了他的命。他从前就是这样。”
                 “从前。”
                 “嗯。”英子点点头。“我本来也姓龙。”
                 我瞪大眼睛。
                 “他是我的丈夫。”英子望望大厅。“我必须在节目结束之前带他走……”
                 我们离开酒店，走了一段路。
                 好清爽的一个夜晚。
                 一江应该预备了车在等我们。
                 “福尔摩斯。”我说。“无法捉拿真正的积克，很遗憾吧？”
                 “没有的事。”福尔摩斯说。“杀人魔积克是畸形社会的产物，每个时代都有。”
                 我仰头望夜空。
                 “好美的夜啊！”
                 “没有雾，真好。”福尔摩斯说。
                　　------------------


                


