
            三色猫渡假


            赤川次郎

                 日文原名：三毛猫ホ一ムズのバカンス 三色猫系列　之九
                 「序曲」
                 冷气机发出低沉的吼声。
                 隔著喱士窗帘，可以望见窗外绿意盎然的连峰。仲夏的午后阳光，在玻璃窗外带著沉闷的热气摇摇晃晃。
                 两个小孩在床上睡午觉。来到这间海滨酒店五天了，其中只有一天是阴天，除了下过一阵骤雨以外，每天都是仲夏的好天气，孩子们在泳池和海边游泳追逐，晒得一身黑。
                 由于明天一早就要回东京的关系，孩子们从早上开始就泡在泳池里。现在玩倦了。午饭后让他们睡一会，不到五分钟就呼呼大睡。
                 睡在双层床上面的是十岁的进也，下面的是八岁的幸代。
                 「怎么，睡了？」
                 慢条斯理地吃过午饭才回房的平尾慎吾，看看床上的孩子们说。
                 「嗯。好像很疲倦似的。」早苗自己也在打瞌睡。她连忙甩甩头。「老公，你也小睡一会如何？」
                 「不啦，没时间如此悠闲了。」
                 平尾打开房间的壁柜，从里面拿出夏天穿的西装。
                 「要出去？」
                 「嗯。难得来了，不能不去跟大。 穸扬　　I.不然事后让他知道我来过这儿他就会罗唆了，他会说「怎么不来找我？」甚么的。」
                 平尾在短袖衬衣外穿上西装。
                 「这也是生意的一部份──我可能迟一点回来。」
                 「是。」
                 「我会吃完晚饭才回来。你先睡吧！」
                 「好的。」早苗入神地望著一直开著的电视画面说。
                 「那么我走啦。」
                 「慢走。」早苗起身，在门口目送丈夫离去。
                 丈夫踏著深红色地毯往电梯走去。
                 早苗探出半个身体在外面，直到丈夫的影子消失后，她依然继续眺望无人的走廊。
                 快到下午二时了。今天离开的客人，在上午十一时以前已经退房，今天要来的客人，不到三时的登记入住时间是不会来的。
                 中午过后房间的打扫工作几乎都结束了，现在酒店迎接的是某种空白的时刻。
                 早苗进房，关上房门。
                 十多年了，早苗和平尾每年都来这间海滨酒店渡假。当医生的平尾，每次都在同月同日来到这里住一个星期。那是性格一丝不苟的平尾的做法。
                 这种乡村式的渡假酒店，像平尾一家那样的常客不少。每年定时在此碰头的家庭有好几个，彼此都很愉快地看著对方的孩子一年一年成长，这也是一种享受。
                 早苗关掉电视，打量孩子们。两个都长得很像爸爸。
                 有时早苗会觉得不安，她不晓得在这个家中，自己的位置在哪里。
                 平尾今年五十一岁，早苗三十六岁。相差十五岁的夫妇。
                 结婚时，这个家已没有允许他人挤入的余地。平尾有自己的一套生活模式。早苗时常觉得，自己只有在丈夫高兴时才能加入他的世界。
                 平尾是个相当成功的执业医生，生活无忧。医院方面有护士和事务员帮忙，家里的打扫和洗刷工作有钟点女佣负责，早苗只把时间花费在照顾孩子身上。
                 可是，孩子不断成长，现在连最小的幸代也上小二了，不管游戏或做任何事，开始不需要父母了。不，父母反而是孩子的干扰。
                 如此一来，早苗开始觉得，即使自己突然不在了，大概谁也不会觉得不方便吧！
                 她笑自己傻，却又无法消除那种逐渐扩大的不安感。
                 早苗透过出露台的玻璃门向外望。从这里可以俯视穿过酒店前院出外面的路。
                 她见到丈夫以平日正确无比的驾驶方法把平治房车开了出去。
                 早苗用两手掩脸，双脚加速，仿若惶恐不安似地在房内踱步。孩子们睡得很熟，暂时没有醒来的迹象。
                 早苗猛烈地摇头。不能做那种事！太荒谬了！
                 可是──一年。如果错过今天这个机会，又有一年不能见面。然后，纵使明年、后年见了面，也不一定有这种机会。
                 早苗几乎没察觉自己甚么时候出了房间。正要关门之际，才发现是自动锁，于是慌忙回去拿钥匙。
                 她抹掉额头的汗水，来到走廊。距离那道门不过十米左右。她毫不犹豫地一口气跑过那十米，敲了那道门。
                 「──来了。」有回音。那人从防盗眼看她的动静。门立刻打开。
                 「太太──有事吗？」
                 那张年轻的笑脸就在眼前。年龄是丈夫的一半，还比早苗小十岁。那名晒黑了的壮硕青年，名叫中根弦一。他每年都和双亲、姐姐和姐夫一起来这间酒店渡假。
                 所以，从中根弦一还是学生的时代，早苗就认识他了。
                 可是今年的他却像另外一个人似的吸引住早苗的眼睛。那是由于中很改变了的关系吧！
                 中根弦一独自留在房间。在早餐桌上，早苗偶然听到中根的家人说中午要去购物，以及中根独自看门的事。
                 中根独自在房间。丈夫出去了，晚上才回来。孩子们熟睡了。
                 一想到这种机会可能不会再有时，早苗按捺不住要到这里来的冲动。
                 「我可以进来吗？」早苗盯著中根弦一说。他也像明白早苗的心意似的，默默地让早苗进去，锁了门，上了链子。
                 早苗听到了拉下窗帘的声音。然后，当他的手搭住她的肩膀时，她已忘掉一切，飞身扑进他的怀抱中……
                 然后，两年后的夏天。
                 炽天使书城「第一章」
                 「晴美小姐！不是晴美小姐吗？哎，真是奇遇咧！」
                 在大堂的沙发上打瞌睡的片山义太郎，被那个大音响──不，大声音吓醒了。
                 草帽、白衬衣、短裤，就像出现在怀旧电影里的小学生打扮的人是──「不是石津吗？」
                 警视厅搜查第一科的刑警，跟目黑警署的刑警在异地相遇，应该更加戏剧性并充满紧张感才对，但这两个人的情形却是例外。
                 「嘿，居然在这种地方遇见晴美小姐，一定是命运女神对我的微笑啦。」
                 一口气说完这些话后，石津左顾右盼一番。「咦？晴美小姐在哪儿？」
                 片山啼笑皆非。
                 「别演这种差劲的戏吧。你一定是跟晴美约好了的。」
                 「不愧是英明神武的片山兄！聪明！」
                 石津的恭维话向来说得很肉麻，不可信任，但又不能恨他。盖因这名大块头刑警心地相当善良，叫人恨不了他。
                 「目黑警署的工作很悠闲？」
                 「搜查第一科没事忙？」
                 两人交换著毫无情趣可言的招呼后，片山打个大哈欠。
                 「晴美去了泳池。大概快上来了吧。」
                 「泳池？她穿泳装？」
                 「穿普通睡衣不能下水吧。」片山说：「你有事先订好房间吗？」
                 「有。」
                 「凭你的薪金，居然能住这种酒店呀。」
                 「嗯，晴美小姐告诉我说：「一起结账吧，哥哥糊里糊涂的，不会发现。」……」
                 「喂……」片山脸都青了。假如这个大食汉在酒店餐厅连吃几天的话，究竟会吃掉多少……
                 「石津！刚到吗？」
                 从楼梯级走上来的，乃是裹在毛巾里的晴美。头发湿了，贴在晒黑了的肩上。有一张跟兄长义太郎不相似（？）的可爱脸孔，像石津这样的大男人对她顺心也是可以理解的。
                 晴美后面还有一个美女──不，一只美猫跟著来。
                 它是片山家的三色猫，福尔摩斯。
                 「已经登记入住了？」晴美问。
                 「还没。」
                 「那我帮你吧。行李呢？」
                 「嘎？」
                 「行李。旅行箱或手提袋之类的，没有吗？」
                 「咦，奇怪了。」石津侧侧头。
                 「先生。」男僮拿著一个相当破烂的布袋走过来。「刚才的计程车司机丢下这个跑了……」
                 「是我的！把人家的行李当甚么？拘捕他！」
                 「是忘了拿行李的人不好。快去办手续吧！」片山说。目送石津和晴美走向柜台后，他转身对福尔摩斯埋怨。「你也是一丘之貉！所有人都把我排挤在小圈子外！」
                 福尔摩斯一副「不关我事」的表情，倏地跳上沙发去坐。
                 「唉……」片山叹息。
                 「唷，猫咪好吗？」
                 传来女声，片山回过头去。
                 跟片山他们同一天投宿这间酒店的女子。片山认得她的脸，却记不住她的名字。
                 「呃，托福，很好。」片山僵著脸说。通常他一见到美女就会没由来地紧张起来，再加上对方穿的是相当大胆的比坚尼泳衣，更加叫他僵上加僵了。
                 「我也想养猫哪。」那女子用手指轻抚福尔摩斯的下颚。
                 福尔摩斯很惬意似地伸长脖子闭起眼睛。
                 「但我先生不喜欢猫。」
                 「哦。」
                 是别人的太太吗？片山觉得轻松了些。才廿五、六岁左右吧？是那种令人眼前一亮的美人儿。
                 「刚才偶然听见你们聊天，你是警务人员吗？」
                 「呃……嗯……」
                 「那么我们就可以安心住在这里啦。」那女子微笑。
                 片山觉得背脊掠过一瞬的战栗。美人对你笑，普通男人莫不欣喜，但片山却不寒而栗。也许有必要为他预备一个叫「美女敏感症」的新病名。
                 「妈。」一个十岁左右的女孩穿著泳衣走来。「不下水吗？」
                 「我就来。进也呢？」
                 「已经去啦。」
                 「哦。那就走吧。」她向片山稍微致意，牵著女孩的手，往下向泳池的阶梯走去。
                 「──哥。」晴美独自跑回来。
                 「石津呢？」
                 「去房间放好行李。你和那位太太谈甚么？」
                 「没甚么！你认识她？」
                 「很年轻吧。她先生已五十多岁了。」
                 「她女儿也蛮大的嘛。」
                 「他们的事我听来打扫房间的人说了。是件很戏剧性的事情咧。」
                 「这么快就得到那类情报消息呀。」
                 「甚么嘛，不想听？」
                 「那个……呃……」
                 「她是平尾医生的继室哦。前妻跟他有两个小孩，他们每年夏天这个时候都来这间酒店渡假。」
                 「每年？有钱真好哇。」
                 「但在两年前的夏天来这里时，他太太跟年轻男人偷情，听说被丈夫当场发现了。」
                 「不幸得很。」
                 「好像闹得很大，太太企图自杀哪。」
                 「死了？」
                 「不──结果，他太太身无分文地离了婚。去年夏天的同一个时候，平尾医生带著年轻女伴跑来这里。」
                 「就是刚才的──」
                 「对。当时他好像对别人说她是他的秘书，但任谁一看就知道她是情妇。然后今年──她成为了他正式的妻子。」
                 「啊。不过，发生了那种事，他们居然还跑来同一个地方渡假呀。」
                 「另一方面，又有流言传开了。」
                 「流言？怎样的？」
                 「即是发生太太偷情事件以前，她──名叫细木克子的，当然现在是平尾克子了──跟平尾医生早就有关系啦。」
                 「喂，慢著──」
                 「懂了吧？」
                 「那场偷情骚动──」
                 「好像是她丈夫安排的啊。」
                 「即是说他收买了那男的？」
                 「恐怕是了。那男的也是每年来渡假的常客之一哦，不到三十岁。对一个长年被年纪大很多的丈夫冷落的妻子来说，假如有男人对她好，她当然心荡神驰。」
                 「于是当场捉奸，然后离婚？相当下流的做法哪。」
                 「男人都是那样的。」晴美得意地开始她的「男性论」。
                 「不过，即使现在知道那个流言是事实，大概也于事无补了吧。真是不幸。」
                 「不能饶恕！必须替天行道才行！」
                 「喂，晴美，算啦！我们是来渡假的。不要插手怪事好不好？」片山连忙说。
                 实际上，晴美和她的刑警哥哥不一样，她喜欢好管闲事，比吃三餐还有劲。
                 「不要紧。开玩笑的。」晴美笑说。
                 「嗨，你在这儿呀。」过来搭讪的，是一个有点装模作样的年轻男子。「你还没答覆我哪。」
                 他对晴美嬉皮笑脸。
                 「啊，我来介绍。他是我哥哥。」
                 「哥哥？」
                 「他是刑警哦。警视听杀人第一科的。」
                 「不会吧。」男人的笑脸僵住。
                 「嗨，晴美小姐，你在等我吗？」石津走过来。
                 「啊，石津。这位是中根弦一先生。他是目黑警署的石津刑警。」
                 「幸……幸会幸会。」中根弦一生硬地鞠个躬。「呃──我和别人约好了──」
                 说完，他快步跑到另一边的沙发去了。
                 「刚才那个人是谁？」石津好奇地问。
                 「就是那个男人罗。」晴美说。
                 「跟平尾医生的原配夫人偷情的对手吗？」
                 「是他？若无其事地跑来这儿？真吓人！」
                 「还开一部外国跑车到处溜咧。听闻是平尾医生出的钱。」
                 「嗯哼。」片山摇摇头。「有钱人，做的事相当过份哪。」
                 确实，如果自己有了情妇而跟太太分手的话，可能要付一笔庞大的赡养费吧。比较起来，一部跑车实在太便宜了。
                 「姐姐。」走过来的是刚才那个女孩。
                 「怎样？会游了吗？」晴美似乎已经和女孩很融洽的样子。「你身体弄湿了。会感冒哦。」
                 晴美用自己的毛巾帮幸代擦身体。
                 酒店入口的自动门「咯啦咯啦」地开启，片山不经心地转头去看。
                 一个四十岁左右的女人，后面有一个像是司机的大个子男人提著旅行箱跟著走进来。大富翁的夫人的气派。进到酒店内，她摘下太阳眼镜，环视大堂。
                 传来「卡当」一声，片山回头，见到刚才那个叫中根的男子，把烟灰缸掉在茶几上，仿若活见鬼般睁大眼，张开大口。
                 「──妈妈。」幸代说。
                 「你妈妈没来呀。」晴美说。
                 「不是。她是从前的妈妈。」
                 「嘎？」众人面面相觑。
                 「是从前的妈妈哦。」说著，幸代蹦蹦跳著往那女人跑去。
                 「妈妈！」
                 「唷，幸代！好久不见。」那女人微笑著抚摸幸代的头。
                 片山和晴美对望一眼。
                 「喂，晴美……」
                 「嗯。我觉得会有事情发生哦。」晴美转向福尔摩斯。「你觉得呢？福尔摩斯。」
                 福尔摩斯沉默地紧闭双眼。
                 炽天使书城「第二章」
                 仲夏的太阳在泳池边闪耀。下水的几乎都是小孩，从都市来享受短暂的南国风情的大人们，专心致志地躺在池畔晒太阳。
                 「来，这回游到这里，加油吧！」晴美正兴致勃勃地教幸代游泳。
                 片山觉得有点累，坐在池畔的草地上。石津在啃汉堡包。
                 「天气这么热，亏你吃得下。」片山一脸厌烦地说。
                 「正因为热才要吃，不然提不起精神来呀。」石津振振有词。
                 有个男人向片山他们走过来。他皮肤晒得浅黑，从他开始泛白的头发来看，年约五十岁开外了，可是动作十分麻利。
                 「对不起。」他说。
                 「呃……」
                 「我叫平尾。有件事想跟你谈一谈。」
                 片山想逃，但他知道去哪里都会有麻烦，只好点点头。
                 「听说你是警务人员。」平尾和片山并肩坐在草地上。
                 「嗯。可是我现在正在渡假……」
                 「这个我当然知道。」平尾微笑。「只是如果你肯听我说，我就感激不尽了──老实说，有人想杀死我。」
                 「杀死你？世界不太平啊。」
                 「我并不想做任何与人结怨的事。可是如果对方有误解时，这又是别的问题了。」
                 「原来如此。」
                 「对方是……」平尾止住。「恰好当事人来了。」
                 到泳池的玻璃门开启，那女人以泳衣加长袍的装束出现。
                 平尾盯住她说：「她是我以前的妻子。她叫早苗，现在是中平早苗──著名大富翁的夫人。」
                 「她一个人来这儿？」
                 「好像是。我想多半是来杀我的。」
                 「是否有些甚么──理由？」
                 「对方似乎认为有理由的样子。」
                 说毕，平尾站起来。
                 「呃──你说有话要讲，只是这些？」
                 「嗯。你肯听我说，那就够了。」
                 平尾回到他现任妻子克子身边去了。
                 另一方面，早苗戴上太阳镜，找个适当的位子坐下，很舒适的样子。怎么看都是个正在享受渡假闲情的阔太，没有将要杀人的杀气……
                 「幸代真是个听话的好孩子。」晴美从泳池上来了。她穿的是剪裁稍微大胆的泳衣，石津徒有乾瞪眼的份儿。
                 「刚才那个是平尾吧。」她边用毛巾擦身边说：「你们在谈甚么？」
                 「你目光好锐利啊。」片山笑了。
                 听完片山的叙述后，晴美点点头。
                 「看来快要有事发生了。」她说：「不须要商量甚么预防措施么？」
                 「喂，我们在渡假哦。而且，若现实里没有事情发生的话，我们甚么也不能做呀。」
                 「说的也是。」晴美沉思片刻，站起来说：「──我回房间一下。」
                 「我也去──」石津仿若黏著磁石的铁片般一起起身。
                 晴美说：「我去喂福尔摩斯吃午餐。可以吗？」
                 石津又「咚」地坐下。
                 「抱歉，久等啦。」晴美一进房间就说。「肚子饿了吧？」
                 福尔摩斯从床上跳下来，「喵喵」叫著，用身体去摩挲晴美的脚。那是它要求甚么时的动作──通常是肚饿的时候。
                 「是啦是啦。等一下。我去淋个花洒浴。」
                 晴美走进浴室，脱掉泳衣沐浴，再穿上衣服。
                 「现在就叫菜啦。」
                 很可惜的是，房间服务并没有「竹荚鱼乾」这一项。跟人一样挑口味的福尔摩斯，鱼的料理总可以吃就是了。
                 叫菜不久，走廊上传来「咯哒咯哒」推餐车的声音。
                 「这么快？」
                 晴美走到门边，从防盗眼望出走廊。是房间服务没错，却是别的房间的。餐车载著威士忌和冰块的套餐。
                 「不是呀……」
                 正要离开时，晴美忙不迭再窥望一次。
                 那个男侍应已经走过去看不见了，但那张脸……虽然她不能肯定，却像中根弦一。
                 也许不是他……但在泳池边不见中根的影子却是事实。会不会在策划甚么？他作男侍应装扮，有何企图？
                 这么一来，晴美再也按耐不住了。
                 「福尔摩斯！稍等一下。我马上回来。」
                 晴美悄声开门。福尔摩斯一溜烟出到外面。
                 「噢，你要一起去？不愧是福尔摩斯！跟哥哥不一样就不一样！」
                 探头一看，那个男侍应往走廊深处一路推餐车过去，然后拐弯。晴美快步跟上去。
                 「──房间服务。」
                 转角的另一边传来声音。听起来确实是中根的声音。
                 「是！」女声回应，开门──晴美悄悄窥探对方的脸，好像是不认识的普通客人。
                 男侍应把餐车推进里头，「咕咕哝哝」的一阵听不清楚的对谈后，他说声「谢谢」，然后出来了。
                 没错，他是作男侍应打扮的中根。
                 证实了，可是中根却往晴美这边走来了。晴美慌忙折回头，但不可能在中根拐弯之前回到自己的房间。
                 那时，福尔摩斯倏地拐弯走了出去。
                 「噢，吓我一跳。是你呀！」中根的声音。
                 现在是时候！晴美向房间冲去。真是千钧一发，当她开锁走进房间的同时，中根拐弯过来了。晴美松一口气，又喘了一会气──我老了吗？
                 门外传来猫叫声。
                 「啊，福尔摩斯，抱歉！」晴美说。
                 开门时，恰好房间服务员把食物送来。
                 那夜的晚餐，片山等三人在酒店最高一层的了望餐厅享用。
                 这间酒店有好几个吃饭的地方，比较高级的只有这里。
                 「通常都在下面吃，干嘛今天……」片山嘀嘀咕咕著。
                 「偶尔享受一下有啥关系？我拿出零用钱请客好了。」晴美说，片山马上表示赞成。
                 就座后，片山才知道晴美正在打甚么主意了。附近的桌子有平尾一家人，然后里头深处的位子有中平早苗的倩影。
                 「喂，你不会以为在这种场合会有事发生吧？」片山说。
                 「已经充电完毕，几时迸出火花都不奇怪。」
                 「只要不打雷就好了。」
                 「吃点甚么？」石津在跟菜牌大眼瞪小眼，其他事物完全不入脑。「叫三碟冷盘会很怪吧。」
                 「你好幸福啊。」片山说。
                 「当然，只要晴美小姐在身边，我就会很幸福了。」
                 牛头不对马嘴，但他不想修正。
                 总算点好了菜──除了石津好像哈姆雷特一样为吃这个还是吃那个苦恼一阵之外──片山可以松一口气了。
                 晴美把在走廊上见到中根以男侍应装扮出现的事说出来。
                 「是不是做兼职呀。」片山极力逃避那个问题。
                 「没有那个可能的。」石津开声了。
                 「为甚么？」
                 「因为晴美小姐这样说，就肯定是问题了。」
                 「胡说。」片山摇头。
                 「嘘──哥。」晴美捅捅片山。
                 「干嘛呀？痛死人了。」
                 这时，平尾的前妻早苗已来到片山他们的桌前。
                 「吃饭吗？」早苗说。
                 「嗯。菜还没上来。」晴美回答。
                 「如果方便的话，可以一起吃吗？」
                 「请请请。」那是晴美求之不得的机会。
                 「那就不客气了……」
                 早苗继续戴著太阳镜。看不见眼睛的表情，有点可怕的味道。
                 「──幸代承蒙照顾了。」早苗说。
                 「哪里哪里，没有的事。」
                 「我听幸代说了，你们是刑警……」
                 「除了我以外。」晴美说：「还有一只猫也不是刑警。」
                 「唷，真好玩。」早苗笑了。
                 然后她用认真的语调说：「幸代是我的亲生女儿。各位晓得吗？」
                 「嗯。」
                 「那么，大致上的情形你们都知道了吧，不必我再说一次。」
                 「嗯……即使不想听也听说了一点点。」
                 晴美的胆识也真叫人佩服。
                 「那就好谈了。」早苗说：「老实说，我可能会被人杀掉。」
                 片山和晴美对望一眼。
                 「被谁？」片山问。
                 身为刑警，实在不应该问这句话。
                 「好像有人一见到我就觉得不舒服的样子。」早苗微笑。
                 「可是，光是那样……」
                 「嗯，我明白。」
                 「有甚么具体的恐吓之类？」
                 「我接到电话。」
                 「电话？」
                 「叫我赶快离开这里。是男人的声音。」
                 「是谁的声音──」
                 「不晓得。但我问了接线生，对方说没有外线电话打给我。即是肯定是从酒店内部打来的。」
                 「原来如此。」
                 「我的过去已随流水而逝。」早苗说：「我也曾经憎恨前夫。但一切都过去了。
                 现在我是中平的妻子，对平尾已毫不留恋。」
                 「若是那样──」
                 「你是说，为何我还跑来这儿？当然了。即使忘得了前夫，却不能忘记孩子。」
                 「当然的。」晴美说。
                 「谢谢──我想见到孩子的脸，证实他们活得好不好。仅此而已。」
                 「何不把你的心情向他们转达？」片山说。
                 「他们不会相信的。」
                 也许她说得对──菜上来后，早苗不再提起那件事，而是默默进食。石津也是……
                 「对了，以后准备怎样？」
                 「享受夏天呀。」早苗说：「不过，我可不想被杀。这样子跟你们接近一下，可能谁也不敢动手──」
                 片山觉得那是一厢情愿的想法罢了。
                 「打搅你们用餐，不好意思。」早苗先站起来。「是我主动挤进来的，这里的账单由我负责吧。」
                 说完就快步离去。
                 「双方都嚷著被杀被杀甚么的。可能是一场空骚动也说不定。」片山喝著咖啡说。
                 「我不这么想哦。」晴美泼冷水。「大概有其中一方是说真心话哦。」
                 「你不能稍微乐观一点吗？」
                 「很遗憾。我想和早苗女士好好再聊一会哪。」
                 「真是遗憾。」石津说：「如果知道由她结账的话，我应该多吃一点……」
                 白天游累了吧，孩子们都早早上了床，晚间的大堂十分清静。
                 晴美洗澡期间，片山和福尔摩斯出到大堂翻报纸。
                 「真是的，渡假也不能好好休息，像甚么话呀。福尔摩斯，你说是不是？」
                 福尔摩斯不答他，正在望电视上的新闻画面。
                 脚步声接近。片山抬脸时，遇到平尾克子的笑脸。
                 「晚安。」
                 「你好……」片山一面打招呼，一面在心里念著「别过来」──去那边！不要坐在我旁边！
                 可是，平尾克子就在他旁边的沙发坐下。
                 「你是──片山先生吧？」
                 「嗯。」
                 「听说你是搜查第一科的能干辅警。吓一跳哪。」
                 我不是辅警！但要修正又嫌麻烦，所以不出声。
                 「呃……你大概知道了吧，我们遇到许多麻烦的事情。」
                 我不想知道的，片山想。
                 克子接下去说：「在旁人眼中看来，也许觉得是我把早苗女士赶走而跟平尾在一起的。但男女的爱情，外人是不懂的。不是吗？」
                 「确实如此……」
                 「我不知道你会明白的。」克子冷不防用力捉住片山的手臂。片山好不容易才忍住不把「救命，杀人哪」这句话喊出来。
                 「呃，我……」
                 「请你救我！」克子直直地望著片山的脸。
                 「救你？怎样……」
                 「有人想杀我。」克子说。
                 炽天使书城「第三章」
                 天空开始　　亮时，负责泳池准备的小国的工作开始了。
                 由于付出昂贵的住宿费，有些客人一整天都在游泳──过份的时候，从早上六点钟就下水了。
                 在那之前，必须先把泳池周围清扫收拾乾净。即将五十岁的小国时常觉得，还是从前的客人比较好。
                 大家都很稳重，不会为一点点小事就埋怨。而且，酒店方面也努力做好服务。
                 可是最近为了节约用度，连泳池的水也不常换，人手减少了，服务也差了。像小国这样的老员工，当然觉得没趣。不过，员工即是员工，他没资格干涉酒店的经营方针。
                 出到泳池畔，小国不由深深吸入清晨的凉爽空气。夜的凉意还能微微感觉得到，不久后太阳照进来，一下子就转热了。
                 「唉，畜牲！」小国无意义地低声骂一句。可是，有个符合这句话的光景在等著他。
                 有人浮在水面上。
                 已经有人在游了吗？小国吃一惊。水色看起来有点发红，他以为是朝阳的关系。
                 但──仔细一看，那是个穿男侍应制服的男人，俯面漂在水面，怎么看都不是在游泳。
                 然后，当小国察觉男人周围染红的水是扩散的血时，他才知道事态严重。
                 男人死了。
                 在小国漫长的酒店工作生涯中，这种事是第一次碰到的。在觉得恐怖之前，小国先生气了。
                 你在我的泳池做了甚么？要死的话，躲在房间死好了。干嘛死在泳池里……
                 可是小国也知道，必须把这件事通知上司才行。
                 小国跑去柜台，副经理揉著惺忪睡眼跑出来。
                 「泳池浮著尸体啊！」小国说。
                 「嗯？那就赶快收拾吧！被客人见到又要抱怨了。」
                 「但……可以吗？」
                 「怎么啦？是昆虫？还是蜥蜴？」
                 「男的。是人啊。」
                 副经理打量了小国将近一分钟之久，然后说：「那就不能从排水孔流走啦。」
                 「受害者是中根弦一，这间酒店的住客。为何他穿著男侍应的服装呢？」
                 说话的是当地警署的刑警，年纪和石津差不多。没石津那么大块头，中等身材，标准尺码。
                 「那个不知道哇。」片山厌烦地答。
                 那名年轻刑警──名叫桥口──得悉片山是警视厅搜查第一科的刑警时，就唠唠叼叼地问起这个那个来。片山因著难得的假期泡了汤，拚命装著甚么也不懂。
                 「我没有意见。现在我正在渡假，所以决定甚么也不想。」
                 「别这样说嘛──」桥口刑警还在纠缠不休。
                 在酒店大堂离远观望的是晴美、福尔摩斯和石津。
                 「哥哥真命苦啊。」晴美微笑。「我们做我们的吧。」
                 「是呀。那就先去吃早餐──」
                 「不是吃的，是案件呀。」晴美带著福尔摩斯往泳池方向的楼梯走下去。
                 「我是说，肚饿了无法作战……」石津嘀嘀咕咕地跟著她。
                 泳池当然封锁著，现在是由监证科员、记者阵等取代泳装美女占领了池畔。
                 晴美以好奇心旺盛的客人的姿态走过去。
                 中恨弦一被杀了。男侍应装束的中根为何被杀？
                 有三个人跑去找片山，投诉说可能被杀。
                 平尾、中平早苗，还有平尾的太太克子。
                 但实际上死的不是他们其中一个，而是中根。演变成意外结果。
                

 「哎，福尔摩斯，你认为这是怎么回事？」晴美对福尔摩斯说：「中根的死，纯粹是偶发事件，凶手的目标是别的甚么人？抑或从一开始目标就是中根，他们为了蒙蔽众人耳目，才跑去找哥哥提起那些事……」
                 福尔摩斯「登登登」走过去。
                 因它身体小不引人注意吧，它走到用布盖住的尸体旁边，窥探似地在布底下看了一圈。
                 然后看看晴美，「喵」一声。
                 「喂，好家伙！跑开跑开！」刑警发现，要赶走福尔摩斯。
                 「对不起对不起，现在说带它走！」晴美奔上前去。刑警不以为然的样子，走去另一边。
                 「甚么？福尔摩斯。」晴美在尸体旁边蹲下，掀起白布，窥望中根的脚──没穿鞋子。
                 「晴美。」声音说。片山和桥口一起走过来。「干甚么？」
                 「哥哥，你不是在渡假中么？」
                 「片山兄决定协助我们查案啦。」桥口刑警说。
                 片山沉著脸说：「不是心甘情愿的。」
                 换句话说，他输了。
                 「瞧，哥哥，没穿鞋子哦。」
                 「傻瓜！我好端端穿了鞋子的。」
                 「我不是说你！是尸体呀！」
                 「哦？这么说起来……」
                 「可能是掉下来的当儿脱掉了。」石津倏地探脸出来说。
                 他的嘴巴在咀嚼著甚么。
                 「吃甚么？」
                 「汉堡包。」
                 「好会吃的家伙。」片山吃惊地说：「──若是那样，起码鞋子会浮在泳池上呀。」
                 桥口把其他刑警叫来，问起鞋子的事。他们说到处都没找到鞋子。
                 「奇怪。只穿袜子不穿鞋子？」晴美说。
                 「的确奇怪。还有，中根这样装扮的理由也令人在意。」片山说。
                 「那点还不清楚。不过，先要记住鞋子的事才行。」
                 「死因是甚么？」片山问。
                 「后脑被猛烈撞击。」桥口说明。「血管断了，应该大量出血才是。」
                 「泳池的水也染红了些。」晴美说。
                 片山慌忙移开视线。因他有见血就贫血的麻烦毛病。然后，他抬眼去望对面的酒店建筑物──「喂，桥口君。」
                 「甚么呢？」
                 「中根有没有可能是从那儿的高处跌下去撞到头部的？」
                 「我也想过了。可是，如果是从高处跌到泳池的话，大概碰到泳池的边缘或其他地方吧？但是这里完全没有那些痕迹。」
                 「是吗？如果是从酒店房间的露台跌下的话，应该会掉在这里吧？」
                 「高度是足够了，但不可能。由于途中有一段通道凸了出来，外边才是泳池，若是从露台跌下的话，应该掉在那条通道上才对。」
                 「原来如此。」
                 片山耸耸肩。哎，我的想法通常都不被接纳……
                 片山正感气馁时，福尔摩斯「喵」了一声。
                 「你在安慰我吗？」
                 片山俯视时，福尔摩斯的眼睛却往别的高处看。
                 抬眼一望，露台上有中平早苗的身影。她的两手搁在栏杆上，一直俯视著泳池这边。
                 「是早苗女士哪。」晴美说。
                 「有问题的女主角呀。」桥口蛮有兴致地说。
                 「那是……」晴美喃喃自语。
                 早苗的身边出现一名男士。从远处看也看得出他比早苗年纪大──比平尾还要年长，予人六十多岁的感觉。
                 「他是谁？」石津问：「是她父亲吗？」
                 「他一定是中平。」晴美说：「是早苗女士的先生哪。」
                 大堂里，聚集了平尾和克子夫妇、中平和早苗夫妇，以及片山等人。
                 中平是众所周知的大富豪，却没有半点铜臭味，是个老绅士。
                 他和平尾郑重地打招呼，而且没有任何隐藏的敌意，令人觉得他心底充满和蔼的感情。
                 「我是突然决定来这里。」中平对平尾说。
                 「真的吓了一跳。」早苗说：「因为我一心以为你还在伦敦──」
                

 「我的性格是一想到甚么就要马上做的。」中平愉快地笑。「偶尔就想放下一切，跟妻子私下在一起。难得娇妻来了这里渡假，如果不能好好享受二人世界就死去的话，太对不起自己啦。」
                 「你有了不起的热情。」平尾说：「居然从伦敦赶回来与妻子会合。」
                 「我从成田机场直接过来，昨晚一点钟左右抵步。」
                 「昨晚半夜电话响起来，接听时才知道原来外子已来到楼下！吓得我。」
                 中平握住年轻妻子的手。「途中花时间挂电话实在太可惜了。」
                 晴美本以为，中平用金钱的力量娶得年轻女子为妻，肯定是个讨厌的老头子，现在她不得不改变对他的印象了。
                 当大家得悉他已年近七旬时，都吓了一跳。因他仍有不输给年轻人的热情，叫人羡慕不已。
                 「呃……在这里集合的各位，你们都认识受害人中根弦一吧。」桥口正色地说。
                 「我不直接认识。」中平说。
                 「那当然，我的意思是──」
                 「不，他的名字我是知道的。以前在这里发生过的事，内子都毫不隐瞒地告诉了我。」
                 「是吗？」桥口假咳一声。「那个──即是说──我们初步认为中根先生是被杀的──」
                 「那种人，没必要加「先生」二字。」早苗说。
                 「有同感。」平尾点头。「他偷人妻子，事后还想勒索我。」
                 「勒索？」
                 「怎么一回事？」晴美忍不住插嘴。
                 「即是他来威胁我，说要向医生协会宣扬我老婆偷汉子的事。」
                 「那你怎样做？」
                 「当然拒绝了他。于是他气起来，放出流言。」
                 「所谓的流言──」
                 「说他诱惑早苗是受我所托啦，我和克子从以前起就有关系之类。其实一查就知道，我和克子是在我跟早苗分手半年后才认识的。」
                 平尾的话是不是事实，要考证实在很困难，片山想。因为当事人中根已经死了。
                 但总不能完全否定平尾的话。因为中根那种类型的人可能做得出那种事情来。
                 「总之，中根被杀了。在这间酒店投宿的客人之中，跟中根有过密切关系的就是各位。」桥口继续发言。
                 「然后？」
                 「初步推定死亡时间是半夜──十二点至三点之间。那个时候，各位在做些甚么？」
                 平尾和克子相视而笑。
                 「正确的时间我不清楚，不过，其中三分之二的时间，我和妻子在床上。」
                 「有甚么证明吗？有没有其他人在场──」
                 「那种情形，通常是没有其他人在场的。」
                 桥口终于领悟到平尾所说的意思，脸一下子红到脖子里去。
                 「失礼了──中平夫妇呢？」
                 「刚才说了，我在一点钟左右抵步。花一小时整理行李和洗澡等。然后──跟平尾先生夫妻俩一样吧。盖因有段时间没见老婆了。」
                 「哦哦……」看似单身的桥口露出惊慌失措的样子。
                 「可以请教一件事吗？」晴美说：「平尾先生和太太，以及早苗女士，你们似乎都在担心「被某人杀掉」的样子，到底你们觉得自己会被甚么人杀掉？」
                 所有人面面相觑。
                 「你……」早苗转向平尾。
                 「不，我──以为你真心相信了流言，这次是为向我报复而来的。」平尾说。
                 「我怎会──我是有事找你商量啊。」
                 「商量？」
                 「嗯。」
                 二人之间有片刻的沉默。
                 「我……以为你想杀我。」早苗说：「你当然知道我在说甚么的。」
                 「甚么事呢？」
                 「那个……我想私下再谈。」
                 「我懂。」晴美说：「为了幸代的事吧。早苗女士想把幸代接回去──」
                 「咦，你怎会知道？」早苗诧异。
                 「我常和幸代一起玩，所以知道。」
                 「原来如此。」平尾点一点头。「我明白你的心情──克子，你怎么想？」
                 「这……我们只能让幸代自己决定了，不是吗？」
                 「克子女士，你为何认为有人要杀你？」晴美又问。
                 「我……有点害怕，因为聚集在这里的全是关系复杂的人嘛。」
                 「仅此而已？」
                 「仅此而已。」
                 晴美点点头，看著片山。
                 「哥哥，还有甚么想问？」
                 究竟谁是当差的？片山有点生气起来。
                 炽天使书城「第四章」
                 大堂里，剩下片山和晴美、石津和福尔摩斯这「四巨头」。
                 「伤脑筋哪。」片山代表大家说出共同的感受。
                 「对呀，被杀的虽是个窝囊的混蛋，可是有杀人动机的人却好多咧。」
                 「谁是凶手都不足为奇──问题在于为何在这个时候杀他吧。」片山说。
                 「哥哥偶尔也会说出好意见咧。」
                 「真的，偶尔。」石津照例讲一句多余的话。
                 「就以早苗女士来说，现在杀了那种男人，甚么好处也得不到哇。至少，她要领回幸代的梦就破灭了。」晴美说。
                 「说的也是。」片山同意。
                 「平尾先生的情形也是，他刚娶了年轻的妻子，纵使中根对他做了令他厌恶的事，他也不至于要杀了他。当然，除非他有别的秘密被中根掌握著。」
                 「难道他的现任太太父被中根勾引了？」
                 「有那么顺利吗？他太太应该知道中根和早苗女士之间传出何种流言才是。她还会上那种当吗？」
                 「唔……换句话说，中根之所以被杀，是因为别的突发问题了。」
                 「说的也是──搞不好，跟那两对夫妇毫无关系……」
                 「怎么又回到出发点了？」片山说。
                 福尔摩斯在某个地方「喵」地叫了一声。
                 「咦，福尔摩斯──」晴美说。
                 不知何时消失了的福尔摩斯，嘴里拉扯著一块白布走过来。
                 「带了甚么回来？」晴美抱白布捡拾起来。
                 那是一件男侍应的制服。
                 「这种东西从哪儿──」
                 晴美话没说完，传来一个声音说：「别跑……在哪儿？」
                 一名穿著衬衣和短内裤的年轻男子跑过来。手里搭著长裤，没穿鞋子。
                 「呃──这个，是不是你的？」晴美说。
                 「啊，好极啦。我正要洗澡，不知哪儿来的猫──」
                 「抱歉。是我们养的猫，它是母的，对异性很有兴趣。」晴美打蛇随棍上。「这种制服很容易到手吗？」
                 「不。数量有限，上面相当罗唆的咧。假如自己弄破了，必须赔偿才行。」
                 「啊，好麻烦哪。」
                 「真的哦。现在的总经理为人吝啬──」
                 不远的地方传来假咳的声音，那名男侍应慌忙说声「对不起」，然后跑开。
                 看来，在柜台那边盘起胳膊的人就是酒店总经理了。
                 「──福尔摩斯一定想说，中根为何以那种装扮死去吧。」晴美说。
                 「假扮侍应，想找甚么呢？」
                 「可是，侍应的制服不是那么容易到手呀──福尔摩斯，干嘛呀，好重。」
                 福尔摩斯「咚」地坐在晴美的脚上面。不可能坐得舒服的。
                 「脚呀！」片山说。
                 「嗄？」
                 「刚才那名侍应也是裸足的哦。即是──」
                 「中根刚刚洗过澡吗？」
                 「只脱鞋子吗？」石津问。
                 「──慢著。脱鞋，有点意味深长的行动哦。」晴美沉思片刻，终于微笑起来。
                 「石津，你说，我有魅力吗？」
                 「有！全世界的魅力都集中在晴美小姐身上了！」
                 「太夸张了吧！」晴美笑了。「让我发挥一下魅力如何。」
                 片山和石津有点不安地对望一眼……
                 那名侍应用餐车把房间服务的午餐送来。
                 一人份──也许是个机会。他想。
                 把餐车停在那个房间前面，敲敲门。
                 「来啦。」
                 传来女声。侍应的心开始蹦蹦跳。
                 「这是房间服务。」
                 「啊，等一下。」隔了一会，门开了。「抱歉。我刚刚淋花洒浴去了。」
                 美人儿。头发湿漉漉的，围住毛巾浴袍。大概下面是……一丝不挂吧。
                 「可以拿进去吗？」
                 「嗯，拜托了。」
                 女人注视著侍应在桌面上摆放午餐的情形，然后悄悄然走近他，问：「忙吗？」
                 「是……也不至于……」
                 「我老公，明天才来。」女人说著，点了一根烟。
                 「很寂寞吧。」
                 「对。真的。他把我丢在一边，已经三个多礼拜了。而且，他在外国左拥右抱地跟金发女郎在一起快活，而我过的是尼姑一般的生活。你觉得公不公平？」
                 「不公平啊……」
                 「哎。」女人展示挑情似的笑脸。「一小时左右，在这里休息一下好吗？」
                 「总经理会罗唆的。」侍应支吾著说。
                 「没关系啦。我来帮你解释好了。就说我不舒服，你来帮我。」
                 「那样就没问题了。」
                 女人吃吃一笑，说：「那你到床上等我吧。我再去淋个花洒浴。」
                 女人消失在浴室里。
                 侍应低声吹起口哨来。这女的是上等货！他脱下衣服，潜入床上──女人倏地探头出来，笑说：「好快呀。」
                 「我在等你哦。」
                 「现在就来。」
                 女人用浴巾裹住身体出来了。侍应不由舔了一下舌头。
                 这时，传来叩门声。
                 「喂，是我，我早到啦。」男声在外面说。
                 「哎呀！是我老公！」女人掩口。「赶快出去，快！」她催促。
                 「怎会这样──」侍应手忙脚乱地穿上衣服。
                 「喂，在干甚么？开门啊！」叩门声也提高了。
                 「等一下──哎，快点，从露台出去吧！」
                 「可是……」
                 「被我老公见到就麻烦了！赶快呀！」
                 被她连声催促下，没法子，侍应只好走出露台。
                 「从这里去哪儿？」
                 「到隔壁露台好了──快呀！」
                 女人往门口走去。侍应没法子，只好跨上栏杆，准备移向隔壁的露台。万一有人在房里就糟了……
                 可是，更叫他吃惊的事在后头。当他移向隔壁的露台之际，冷不防出现一只三色猫，向他「喵」地叫一声。
                 「哗！」侍应失去平衡，差点跌下去，好不容易才捉住栏杆悬挂在那里。
                 「救命啊！」侍应大叫。
                 那里是三楼的房间，跌下去可能不会死。不过肯定折断脚骨。
                 「甚么人！救我一把！」他喊。
                 片山等人从房间出到露台。
                 「原来如此。是这种情形呀。」片山说。
                 「明白了吧。」晴美说。扮演怨妇的是晴美，只是她在浴巾底下好端端地穿上了泳衣。
                 「中根作侍应装扮，经常等候接近人妻的机会哦。他在侍应当中找到合作的人，常常亲自送房间服务去……」
                 「岂有此理的家伙！」片山说。
                 「救命啊！」悬挂在栏杆上的侍应发出悲鸣。
                 「当时，是早苗女士把中根叫去自己的房间吧。为了掩人耳目，中根穿了侍应的服装。然后到了紧要关头──」
                 「中平突然来了。」
                 「对。中根匆匆忙忙间想从露台跑去隔壁的房间，却打滑了。」
                 「他一定是把鞋子拿在手上。」
                 「多半是吧。报应啊！他向女人灌迷汤，得手后勒索钱财吧。」
                 「救命啊！」外头的侍应喊。
                 「那个到底是不是意外？」晴美摇摇头。「从早苗女士和中平老先生谈话的情形来看，她不可能再把中根叫来的。」
                 「怎么说？」
                 「会不会是中平夫妇联手合作，串谋起来惩诫中根？不过无法证实。他们可能没想到他会死……」
                 「救救我啊！」侍应发出要哭的叫声。
                 「喂，石津，拉他上来吧。」片山回头说。
                 石津呼喝一声「嘿」，把侍应拉上露台。侍应在地面匍匐著逃了出去。
                 「若是那样，中根的尸体没有跌在下面的通道上，就很奇怪啦。」片山说。
                 「早苗女士他们大概以为中根顺利地逃到邻室了吧。其实中根死在下面的通道上……」
                 「但是──」
                 「对不起。」兼职的年轻大学生向小国鞠了一个躬。
                 「那么说，你是负责打扫通道的罗？」片山说。
                 「是的。一大清早，我发现有人死在路上──」
                 「你怕起来，把尸体搬去泳池？」
                 「不。不是怕。我只是不希望有东西干扰我的打扫工作。」
                 「你说甚么？」片山反问。
                 小国突然笑起来。
                 「哎，我非常了解你的心情。我也是，若是可能的话，我想把那具尸体从泳池丢去别的地方咧！」
                 小国往重新开放的泳池走去。
                 泳池再一次充满朝气。
                 艳阳下，片山累得要命，石津依然胃口良好，晴美活泼地游来游去。
                 「喂，看哪。」片山对从泳池上来了的晴美说──平尾一家和中平夫妇，全都穿著泳装，有说有笑地从酒店走出来。
                 「人类真是不可思议。」晴美用毛巾擦著身体说：「稍微一点契机罢了，仇恨就变为友情……」
                 看看不知何时摆平了汉堡包正在呼呼大睡的石津，片山说：「关于石津这家伙嘛，他随时可以把食欲变为睡意！」
                 「噢，不行！」晴美拍了一下手。「忘了给福尔摩斯食物啦！」
                 福尔摩斯从露台俯视晴美把毛巾搭在肩上，往酒店直冲的光景。
                 它的表情似乎在说，人类真单纯，好幸福啊……
                 （全文完）
                 炽天使书城

                


