
            三色猫头条新闻


            赤川次郎

                 三色猫系列　之八
                 日文原名：三毛猫ホ一ムズのスク一プ
                 「楔子」
                 「再见。」
                 「晚安。」
                 井律子和同事挥手道别后，走在黑夜的路上。
                 「拖迟啦。」她喃喃说著，稍微加快脚步。
                 「聊一会才走好吗？」
                 这句话要留意。律子是知道的，但她毕竟是女孩子──廿一岁的年轻少女，当然喜欢聊天。
                 到了常去的酒廊。话一直聊个没完，去了一间又一间的酒廊，结果到半夜十二点才各自归家。
                 像律子这种年轻女孩，酒量虽相当的大，但她走起路来毕竟有点脚步飘浮。不过头脑很清醒，并没有到醉得发酒疯的地步。
                 喝多了就认不到路回家的人是不能独居的。她是从乡间来到这大城市找生活的坚强女性。
                 井律子下了最后一班电车，往公寓的路上走。
                 巴士已经停驶了，她又没有宽裕到可以乘计程车的地步。步行三十分钟的路程，是醒酒的适当距离。
                 律子以有规律的步伐走在无人的路上。旁人一点也看不出她喝醉了。
                 途中经过一间小学。隔著铁丝网可看见校舍，校舍沉睡在黑暗里。
                 不太令人舒服的路，但律子不以为忤。
                 听见那声音时，是在经过小学以后一段路的事。
                 「不要！不要啊！」
                 是男孩的声音。律子止步，回过头去查看这是从哪儿来的声音？
                 她肯定这不是心理作用。而且，声音出奇地清楚。
                 律子竖耳静听，当然，现代的小孩，晚上十二点、一点钟不睡觉也是平常事，也许没啥大不了。听了一会又听不见甚么声音，律子耸耸肩再迈步。
                 「救命！」
                 当叫声传来时，有个少年从学校铁丝网的裂口滚跌出来。
                 那少年跑到瞪大眼的律子面前，然后摔倒。
                 又有两名约十七、八岁的少年从同一个裂口接续冲出来。
                 「别跑！你这王八！」他们跑过来了。
                 律子直觉事情不寻常。每个少年都是运动外套和牛仔裤的装束，追的那两个人手里还握著木棍和铁链。
                 律子站在突然摔倒的少年面前，大喊一声：「慢著！」
                 两名少年及时止步，喘著气对望一眼。
                 「──在干甚么？」律子说。
                 「与你无关，跑开！」手拿铁链的少年说。「不要干涉！」
                 「那可不行。」律子的眼睛停留在好不容易爬起来的少年身上。他的嘴巴破了，在流血。
                 「你们──几岁？」律子问。
                 「怎么，挺威风的嘛。」少年挥动著铁链，使之发出「呼呼」声。「你是甚么东西？」
                 「我是警员哦。」律子的话显然使两名少年悚然一惊。「你们该知道，使这孩子受伤的事，不会就这样罢休哦。」
                 她这样说多少跟酒精作祟有关。 井律子只是在保险公司做事的打工女郎罢了。
                 可是，律子摆出坚毅的态度，两名少年似乎真的相信她是女警。
                 「跟我一起走吧，来！」
                 律子挺前一步时，两名少年想逃。就在那时候，背后传来声音说：「怎么啦？」
                 回头一看，有个年约二十岁，穿皮外套的健壮男子站在那里。
                 「老大！」拿铁链的少年松一口气似地堆上笑脸。「我们在教训这个把事情搞砸了的家伙，这女人──她说她是女警啊。」
                 「是吗？我们经常受到照顾，必须向她道谢才是。」
                 那男子走前一步，用右脚去绊律子的脚尖。律子一时大意而跌倒。正要爬起身时，旁腹被对方的鞋尖踹了一下。
                 律子痛得连声音也喊不出，蹲在那里。
                 「原来是嘴巴说说而已。」
                 少年笑了，走近来，用铁链轻拍律子的脸。
                 「喂，别弄伤她。」男子说。「如果真的是警员就麻烦了。要干就干别的好了。」
                 律子冷不防被按倒地上，脸朝上仰，衬衣被撕破。她闪避身子想逃，腹部又被踢了一下，几乎晕过去。
                 ──做这种愚蠢的事……她脑中掠过一丝悔意，但已没有反抗的力气。她两手被捉紧，被他们拖进路旁的黑暗处。
                 ──啊，怎办？律子被吞进痛苦的波涛里……
                 「喂，你们干甚么？」突然传来一把粗犷的男声，跟刚才的那把声音不一样。
                 律子被抛在路上，好不容易才抬起头来。
                 一名个子高大，穿大衣的中年男人站在那里。
                 「当我没看到你，走开！」男孩说。「不然你也会受伤哦。」
                 「那可不行。」
                 「哼──你也是警察吗？」
                 「是的。」
                 「又来放狗屁──」
                 男孩动手揍人。律子不由闭起眼睛，传来悲鸣。张眼一看，穿皮外套的男孩的手臂被扭到背后，他因痛楚而发出悲鸣。
                 「放手，他妈的！王八蛋！」
                 「好。」中年男人用力推开男孩。往前扑倒的男孩栽头撞到围墙上。
                 「记住好了，妈的！」穿皮外套的男孩抱头鼠窜。
                 「──你没事吧？」
                 律子被扶著，踉踉跄跄地站起来。其他的少年已一溜烟似的跑掉。
                 「对不起……」
                 「遇到麻烦啦。你是女警？」
                 「不。只想阻止他们才这样说的。」
                 「是吗？危险咧。不要再自称是警员的好。」
                 「我会的。」律子难为情地笑了。
                 「有受伤吗？」
                 「不，没啥大碍──真是谢谢了。」
                 「可是，万一内出血就麻烦了。必须去医院一趟。我陪你去好了。」
                 「给你添了麻烦……」
                 「警员应该做的。来，走吧。」
                 「呃……我……」律子迟疑著。
                 「怎么啦？」
                 「衣服……被撕破了……我想回去换一件。」
                 「哦，原来如此。你住在附近？」
                 「前面不远。」
                 「好吧。我向你的家人解释。」中年男人边说边迈步。
                 「我是一个人住的。」律子和他一起走。
                 旁腹仍有痛楚，但律子一点也不在意。
                 一阵温暖的春风从律子的脚畔吹过……
                 「第一章」
                 「如果是开玩笑就一点也不奇怪。」警视厅搜查一科科长栗原警司，露出吃人的脸孔从位子挺身走出来。
                 「这样说，我很为难。」宣传科的中井慌忙后退。「这是警察总监的──」
                 「总监是甚么？不是上司吗？」栗原「咚」地用手拍桌子。大概觉得太过份了吧，又补充一句过来人的感想：「哎，总监也是很难做的工作。」
                 「所以请谅解一下啦。只要派一个人出来就可以了。」中井再三苦苦央求，拚命鞠躬。
                 「你这样说也没用……」栗原满脸不悦。「现在我们有四件大案要办，好辛苦哦。有空的人一个也没有。」
                 「请想想办法──」
                 「真是，总监那么重视宣传也很叫人伤脑筋咧。」
                 「可是取得谅解也很重要哇。如果获得市民的合作，对于破案也很有帮助的。」
                 「好长气。」栗原苦笑。「总之，免除掉要第一科派出评审员的责任好了。我说了，我们没有人。」
                 「那可不行。因为其他科也说同样的话。假如只有一科例外的话，别人怎么说……」
                 「你一看就知道了。」栗原用手指示一下空荡荡的一科办公室。「大家都出去了，空闲的人一个也──」
                 门打开，片山义太郎刑警走了进来。他刚吃过午饭回来，把看过的周刊卷起，「咚咚」地敲著头，「啊」地打大哈欠。
                 中井盯著他，向栗原投以嬉笑的眼神，说：「看来有一个是空闲的。」
                 栗原脸红了，瞪著片山大声喊：「片山！」
                 「──有甚么事？」
                 「给你特别任务。」
                 「哦。是怎样的──」
                 「你问这个中井好了。」
                 说完，栗原不悦地板起脸孔看文件。
                 「我需要像你这样的人。」中井亲切地拍拍片山的肩膀。「去喝杯茶慢慢聊好吗？」
                 「啊──」
                 中午过后，片山晴美终于起床，悠闲地看看电视，看腻了，站起来准备打扫房子。兄妹二人住的公寓，打扫也不怎么花时间。
                 今天晴美没上班，更加优哉游哉了。平时在下班回家后才做的家务，今天可花一整天──半天睡掉了──花半天去做就行了。
                 「再去睡觉好吗？福尔摩斯？」
                 她的谈话对象是一只雌性三色猫。它是这个家的食客──不如说片山兄妹才是食客，这个见解反而更为正确。
                 福尔摩斯「喵」了一声，走到放吸尘机的柜子前面坐下。
                 「叫我别偷懒？好啦好啦。」晴美叹息。这时，门钟响了。
                 「来啦。谁呀？」
                 「是我。」
                 「咦，哥哥──怎么啦？」
                 片山走进来，一屁股坐在客厅，出奇地没精打采。
                 「哥哥……你被革职了？」
                 「革职？胡说！」片山愤然。「如果是的话，我便高高兴兴地回来啦！」
                 他有点地方与众不同。大致上，他并不想当警员的。辞职信早已交上去，但栗原科长说东说西的总是不肯受理。
                 「那是怎么回事？」
                 「叫我接受特别任务。」
                 「是？」
                 晴美不知想到甚么，急急打开衣柜的抽屉，拿出一份文件。
                 「那是甚么？」
                 「人寿保险的单据。若是如此危险的任务，保额必须增加才行了。」
                 这叫做为哥哥著想的妹妹？
                 「不危险的。」
                 「那你为何如此忧郁？」
                 「他们叫我当评审员。」
                 「评审员？哥哥你──是不是三色猫的品评会之类？」
                 「是警视厅小姐选美会啊！」片山说。「居然叫我去当选美会的评审员！一定是阴谋！」
                 年近三十的片山，最怕的就是女人。
                 「有啥关系？」晴美强忍笑意。「何不趁机挑老婆？」
                 「事不关己呀你！无情的家伙。」片山真的生气了。
                 「有甚么不好？警视厅小姐选美会，又不可能发生命案。你说是吗？福尔摩斯。」
                 福尔摩斯也表赞同地「喵」了一声──可是，福尔摩斯也有弄错的时候。
                 栗原和客人谈完公事后，独自留在咖啡室里喝咖啡。
                 栗原是个不工作就坐立不安的工作狂，对下属而言是最坏的上司，所以他在这种地方歇息是罕有的事。
                 「──你是栗原警司吧。」一把女声说。
                 抬眼望，一名穿制服的女警立正向他敬礼。
                 「我是……」
                 「你忘了我吗？」女警微笑。「有一个晚上，在街道上，我被偷袭时，你救了我。」
                 栗原瞠目。
                 「说起来……你是──」
                 「是的。那时我还是个普通的打工女郎。不过，承蒙警司相救，我就决定真的当警员了。」
                 「好意外咧。你是…… 井君吧。」
                 「 井律子。现时在交通科。」
                 「是吗？辛苦了。坐吧！」
                 「可以吗？」
                 栗原目不转睛地盯住 井律子的脸。
                 「没想到在这种地方见面──你竟然知道我是谁呀。」
                 「当时是你送我去医院的嘛。那时，你向医生证明你的警司身份呀。」
                 「是吗？唉，搜查一科科长受调查，真不像话。」栗原笑了。
                 只有当案件发生时才露欢颜的栗原警司，居然对女人展笑脸，实在是前所未闻的大事。
                 「我常见到警司的。」律子说。
                 「干嘛不叫我？」
                 「我觉得……有点失礼。」律子垂下头去。
                 「不必那么介怀的。」
                 「谢谢。其实……这次举办警视厅小姐选美比赛是总监的指示。」
                 「嗯，我知道。」
                 「他提议我参加。我觉得不好意思。」
                 「有啥关系？你是美人儿，一定获选的。」
                 律子缩缩脖子，脸都红了。栗原有失身份地看律子含羞的笑脸看得入了神。
                 「搜查一科也有人当评审员吗？」律子问。
                 「嗯？啊，好哇，有哇。」
                 「至少请警司赏光才好。」律子开玩笑。
                 「放心好了。」栗原说。「当选美会评审员的重要任务，应由科长去担当才对。
                 选美会的评审嘛，我会出席的！」
                 同一时候，搜查一科的房间出现大骚动。因为科长不在。
                 「会不会被人干掉了？」
                 「不，大概被绑票了。」
                 「派人到地下水管去找找看？」
                 众人七嘴八舌地胡乱发言。
                 谁也想不到，栗原会在咖啡室里跟女孩子在侃侃而谈。
                 律子吹著口哨走在回家的路上。
                 时间并不太晚，擦肩而过和追越她的人不少，也有听见她的口哨声而蓦然回头看的人。
                 「蛮开心的。」跟以往的自己一样的办公室女郎经过时交头接耳地说。
                 「又不是发放花红的时期呀。」
                 律子差点失笑。她们甚么都不知道。当然不明白了。
                 律子和超忙碌的栗原共进晚餐回来。这样一来，当女警的意义就有了，她想。
                 当然，律子并非为了跟栗原吃饭才做女警的。
                 不过，自从获救那夜以来，律子对栗原产生思念也是事实，她决心当警员的理由一半在此，也是不能否认的事。
                

 离开办公室的栗原很有人情味，逗得律子很开心。搜查一科的人从不觉得跟栗原谈话是一件愉快的事，这是因为刚才栗原与律子是在不同的场合见面，而律子并没有在工作上「受害」所致。
                 她不愿意再想其他。今晚和栗原共餐了，她已觉足够。
                 她抵达公寓，正要上楼梯时，却被人叫住。
                 「 井小姐。」
                 「咦？晚上好。」
                

 是受业主委托当管理员的，住在一楼，年约五十开外的画家水田。若是成名的画家，应当不会住在这种地方，事实上，他是靠著画广告传单和手册之类为生，自称「不遇天才」之中的一个。
                 水田没有家人，一个人独居，是个天生散慢的人，时常和律子聊天以打发时间。
                 「好开心咧，吹口哨。」水田的装扮像画家，衔著烟斗，穿著拖鞋。「我去散步了。」
                 「画画方面如何？」律子问。
                 「最近没有灵感。」水田叹息。「如果 井小姐肯当我的模特儿，我就能画出杰作。」
                 「唷，油嘴。」律子笑著上楼梯。
                 「对了，刚才有个男人找你哦。」
                 「是吗──谁呢？」
                 「我没问他的名字。好像是上班族的样子。」
                 「谢谢。」律子上了两三级楼梯。
                 「 井小姐，怎样？真的让我画你一次好不好？」
                 「让我考虑看看。」律子笑说。「晚安。」然后飞快地走上楼梯。
                 来到自己的房间门口，从手袋掏出钥匙时，突然发现有人站在走廊深处，她不由一惊。
                 「久保先生……」
                 「你回来啦。」
                 之前来访的人是久保，律子醒觉。
                 「你一直站在这儿？」
                 「嗯。我有话非要和你说不可。」
                 久保的个子绝对不算矮，却给人瘦小的印象，这跟他经常驼著背，低头说话有关。
                 「等了很久吧。」律子说。
                 「两小时左右。」
                 「先给我电话不就好了。」
                 「电话里看不到你的脸呀。」
                 「说的也是。」律子不自然地笑了。「那么──去咖啡室坐坐好吗？」
                 「你的房间不行？」
                 「房间乱糟糟的。」
                 「我知道了。」久保点点头。
                 律子又回到梯间。她不想让久保进房间。
                 久保是律子曾任职的保险公司的职员。他本身并不适合做推销这一行，业绩一直不好，在公司内是个不显眼的人物。
                 而律子之所以跟这样的他谈话，是因她不分彼此的社交性格所致。可是，预料中的结果──久保对律子魂牵梦萦起来。
                 律子也很后悔。后来她尽量疏远久保……最后她辞了职。
                 走进安静的咖啡室后，律子不停地向久保问起公司的情形。她怕他提起尴尬的话题。
                 可是，那些话也谈不了多久。两人发窘地沉默不语。
                 「 井小姐。」久保说。
                 「甚么？」律子不停地微笑著。
                 「跟我结婚，好不好？」久保的眼里充满暗淡的热情。
                 终于回到自己的房间，律子把疲倦的身体抛在榻榻米上。
                 我想独处。我想独处。她只是这样不停地想。
                 「不是我的关系。」律子喃喃自语。
                 「横竖我都是讨人厌的。」久保这样打击自己。那么沉郁和单向的恋情，谁也不会有反应的。
                 没法子。她没时间去想久保的事……
                 还是新入行的女警，光是适应工作就够忙了。
                 不过，她无法预测久保对她的爱情，不，她可预测到的，但没留心，因此她有责任。
                 人总是不能完美……
                 电话响了，律子好像不知不觉睡著了。
                 忙不迭奔向电话，看看时钟，已接近十二点。是谁呢？这么晚了。
                 「──我是 井。」
                 对方沉默。律子喊：「喂？喂？」
                 没回音。等了一会，律子耸耸肩，放下话筒。
                 快快洗个澡睡觉吧。律子想，明天会很紧凑。
                 泡在浴缸里时，电话又响，是谁？
                 她本想置之不理的，又想到父母住得远，可能突然有事联络时，不得不接听看看甚么事。
                 于是用浴巾裹住身体出去接听电话。
                 「 井。」
                 还是没回音。律子觉得恐怖。
                 「你是谁？停止恶作剧吧！」律子生气地掉下话筒。
                 洗过澡，钻进棉被后，律子马上沉入梦乡，后来，电话又「螂螂」作响。
                 「第二章」
                 「科长到底怎么啦？」根本刑警悄声对片山说。
                 「不晓得。」片山耸耸肩。「总之，我是因此获救了。」
                 「你这人真奇怪。」根本抽著烟说。「大家想去而不能去。而你，难道去见杀人犯的脸比起见女人的脸来得好？」
                 「两种都差不多。」片山说。「在这里不一定遇见杀人犯，但若去到选美会场就一定有女人，所以留在这里比较安全。」
                 片山的说话的确有道理，但根本表现出无法理解的样子。
                 栗原哼著歌儿，结好领带，从座位站起来。部下们吃惊也是当然的事，因向来不修边幅的栗原，现在穿著簇新的三件头西装，结红色领带，连鞋子也像涂了鞋油般闪闪发亮。
                 「喂，根本。」他喊。「我出去一下。其他事拜托了。」
                 「是，慢走。」
                 「喂，片山。你在干甚么？」
                 「嗄？在处理文件呀。」
                 「赶快准备，该出门啦。」
                 片山吃一惊。「去哪儿──」
                 「不是去警视厅小姐选美比赛会场吗？在胡说甚么呀？」
                 「可是，科长出席，我便不用……」
                 「是谁说你不用去？快些，要走啦！」
                 说完，栗原伸手进上衣的口袋，取出一朵白色玫瑰花，插在上衣的襟上，施施然走出搜查一科的房间。
                 哑然目送栗原的根本说：「片山……好好看管科长。」
                 「为甚么？」
                 「他可能跑上舞台去表演脱衣舞。」
                 「怎会呢？」
                 没法子，片山只好快步追在科长后面。
                 「科长，坐车去吗？」片山一边追上去一边喊。
                 「不，应该有旅行车来的。你坐旅行车去。」
                 「科长呢？」
                 「我租了车。自己开车去。」
                 「不能坐你的车一起去吗？」
                 「不用了──喏，是那部巴士吧。在那边见吧！」
                 栗原吹著口哨往停车场方向走去了。片山在背后目送著，冷不防被喇叭声吓得跳起来。
                 「快上车吧！」司机喊。
                 片山慌忙上车，巴士立刻开动。座位已有三分之二被占了──「这部巴士……」片山猛吞一口唾液。「是女性专用车吗？」
                 坐在车上的全是女性。
                 「评审员用的巴士已满座了。」司机说。「所以请你坐出场者用巴士。」
                 「唷，你也是评审员？」其中一名女子说。
                 「好不好现在向他拍拍马屁？」
                 「狡猾！」立刻引起哗然骚动。
                 片山重新认识到，原来警视厅内那么多貌美的女警，然而肯定女警也是「女人」，于是他带著有点贫血的心情坐在空位上。
                 真是的，为何我如此倒霉？
                 看看窗外，片山瞠目。跟巴士并行的一部鲜红色跑车里，栗原一本正经地坐在司机位子上。
                 这个果然有点不寻常……
                 「──奇怪。」一名女子扬声说。「我的口红跑到哪儿去了？」
                 「 井，刚才你不是用过吗？」
                 「对呀。确实……」
                 被称 井的女子是个美人儿，这是片山最怕的女人类型。巴士里约坐了二十名女子。穿制服时应该认得的脸孔，却因今天都穿便服的关系而判若两人，叫片山心惊胆跳不已。
                 「奇了，我记得收在皮包里的……」
                 叫 井的女子还在看看脚畔、窥视座位底下有甚么的找著。就这时候──「喵。」
                 传来猫的叫声。片山怀疑自己的听觉。那是──「福尔摩斯！」
                 翩然从通道走过来的，不是福尔摩斯吗？
                 「你在这个地方做甚么？」
                 「特别受招待的呀。」
                 回答的当然不是福尔摩斯。
                 「晴美！」片山哑然看著在最后面的位子挥手的妹妹。「你怎没提起这件事？」
                 「我也是昨天才接到电话通知的。」
                 坐在晴美邻座的年轻女孩说：「难道他是你先生……」
                 「不是啦。是家兄。」
                 「哦……好极啦，他和你不相像。」那女孩一脸认真地说。
                 「──这是不是 井的？」一名像是老练女警的稳重型女子打开手袋。
                 「对不起，请让我看一下。」叫 井的女子看看口红。「同样的产品……不太肯定。」
                 这时，福尔摩斯不知从哪儿找来相似的口红盒，衔著过来。
                

 「唷，猫咪好聪明哦。可以给我看看吗？」 井拿起来看。「──就是它。这里磨花了一点点。谢谢你，猫咪。」她摸摸福尔摩斯的头，然后把刚才的口红还给对方，说：「关小姐，不好意思。」
                 名叫关的稳重型女子接过口红，放回手袋里。
                 片山讶然。因他发现姓关的女子向 井投以一个说不上友好的眼神。
                 不会吧。又不是角逐女星的小妹妹，彼此之间不应该有敌对意识才是，可是那个眼神似乎含有某种灼热的敌意。
                 而且，居然连晴美和福尔摩斯都受到特别邀请而来，会不会又有甚么发生？片山开始觉得不安。加上科长古古怪怪的，可能因此变成意想不到的局面也不定。
                 「算了。」片山重新坐直，尽量不回头看，望著窗外喃喃自语。「石津那家伙不在，大概平安无事吧……」
                 「片山兄！」
                 在会场的接待处，片山哑然呆立。因石津刑警他那比人大一倍的身体，仿若门神般挺立在那里。
                 「你在干甚么？」片山问。
                 「接待。上头的命令，没法子──」
                 「你的表情不像没法子哦。」
                 「是吗？」石津的表情才缓和下来。
                 「咦，石津，你也来啦？」
                 见到晴美时，石津似乎怀疑自己的眼睛。这名目黑警署的刑警对晴美一往情深。
                 「晴美小姐！你要……出场吗？」
                 「我只是来看热闹的。」
                 「是吗？如果晴美小姐出场的话，其他人没有出头的希望了。」
                 「这样说的只有石津罢了。」晴美笑。「盛况空前咧。」
                

 实际上，片山也吓一跳。尽管是「选美会」，却是警方办的。他以为会做得很低调，不料会场是设在酒店的宴会大厅，而且电视台新闻部也全体出动来采访，会场布置得十分华丽隆重。
                 「现在的总监喜欢排场啊。」片山苦笑著，在来宾名册上签名。
                 「晴美，你也签个名字吧。」
                 「好吧，哥哥，你用签名笔？我用毛笔好了。」
                 「你想别树一帜呀──喂，石津，栗原科长来了没有？」
                 「还没到吧。因我一直在这儿，没见到他。」
                 「奇怪……」
                 因他开的是跑车，早该先到才是。
                 「福尔摩斯也得签名才是。」
                 晴美一把抱起福尔摩斯，帮它在前肢涂上一点墨，又在记名栏上按了一个梅花的记号。
                 「欢迎光临。」
                 石津脸青青地鞠了个躬。他的块头大，也有胆量，却有畏猫症。
                 「进去吧。」片山催促晴美。
                 大型宴会厅的正面被设计成舞台，前面是评审席。后面排满椅子的是一般招待席。
                 「坐前一点嘛。」晴美对一屁股坐在最后一排的片山说。「那边看不清楚的。」
                 「没有关系啦。」片山坚持。晴美耸耸肩。
                 「别管哥哥。来，福尔摩斯。」
                 「喵。」
                 晴美迳自跑去前面了。片山悠闲地盘起双臂，想著会场多豪华，不知花费多少租金之类的事。
                 环视四周，见各地警局的署长和面熟的同行们，穿得像艺人般时髦，摄影师和记者等蜂拥而上，深觉总监的宣传目的已充份达到。
                 那是谁呢？片山的视线停留在一个人身上。廿五、六岁左右，是普通上班族的类型，很忧郁的样子，显得份外瞩目。如果有机会的话，好像要吃掉甚么人的表情。
                 那是犯罪者类型咧，片山想。片山对自己的判断毫无信心可言，因而并不认真相信。
                 石津走过来说：「时间快到了，还没见到栗原先生哦。」
                 「奇了。他和我一起出来的。」
                 「前面不见人吗？」
                 「我在这里，晴美他们去了前面。」
                 「那么，我也去前面看看。」石津兴高采烈地跑去前面了。那是他可爱的地方。
                 终于司仪宣布比赛开始，先是警察总监站在麦克风前面致辞。他的态度极之亲切，就像歌艺节目的主持人般穿上燕尾礼服。
                 记者阵频频按动镁光灯。
                 呜呼，希望不被大众非议说警视厅浪费金钱就好了。
                 有人急步走来。
                 「你是片山先生吗？」
                 「是的。」
                 「请到评审席来。」
                 「发生甚么事？」
                 「栗原先生没来。对不起，请你代替他当评审员。」
                 片山瞠目。
                 「不可能的事！我不去。」
                 「没法子呀。搜查一科没有其他人在呀。」
                 「可是──」
                 「你不来就没法开始了。来吧！」
                 片山被半拖半拉地带到舞台正面的评审席去。
                 「坐吧。这是记分表。」
                 「怎么做才对？」
                 「这里不是有号码吗？下面一栏是十分为满分，只要填上分数就可以了。」
                 「话是这么说，但我──」
                 「来，开始啦。」
                 灯光打在舞台上，音乐响起，片山的抗议声完全听不见。
                 片山只好死心。他的位子在最边端，旁边是搜查四科的科长。算了，随便偷看旁边的写分数好了，他想。
                 手头上有资料的复印本，出场者的姓名和所属部门等全都记录在内。
                 找到 井律子的名字。好像是刚才在巴士上遗失了口红的那位美女。
                 叫关香子的，是那个用奇怪眼神看 井律子的女子吧。
                 出场者总共十八名。在巴士中惊鸿一瞥之余，似乎以 井律子最美丽出众。
                 全体参加者先一同上台。不显眼的制服打扮。不过，当逐一介绍时，就有适合她们的制服，穿上制服时凶巴巴的、以及不协调的女子也有。
                 片山也因见惯了穿制服的女警而处之泰然。
                 记分栏是以「给人感觉亲善与否」为评分标准。
                 令人惊讶的是，资料显示，那叫 井律子的女子当女警才不过半年，却已显得很熟练的样子。美人毕竟占便宜吧！
                 片山也适当地给了分数。
                 其后，选美会以单调的方式进行著，观赏人士开始觉得乏味起来。
                 当然了。怎么说，这是警视厅的宣传活动，总不能载歌载舞。
                 「如何？」四科的科长悄声搭讪。
                 「呃……」
                 「我觉得十一号好。你呢？」
                 「不太清楚……」
                 「下面有好戏看了。」科长咧嘴一笑。
                 「是不是做倒立？」
                 「傻瓜。她们穿泳装出场咧。」
                 「泳装？」片山瞪大眼。「……是那种下水的泳装吗？」
                 「并不是穿去洗澡的。」他说。「大家都有运动来锻炼身材，状态应不错的。」
                 「原来如此……」
                 「因有这一项我才出席的。」四科科长双眼发亮。「穿最小布料的泳装出场的人，我给她十分。我是这样决定的。」
                 好过份的评审标准，片山想。可是泳装嘛……片山开始头痛了。
                 「好了，到了最后的环节啦！」司仪扯高嗓门。「请观赏警视厅之花，美貌女警们的泳装姿态！」
                 看来记者阵也在等看这环节的样子，摄影师们哄然蜂拥而上。
                 「那么，从一号开始！」
                 舞台旁边的门打开，一号出场者登场了。片山瞠目──是超比坚尼的泳装。
                 全场哗然。似乎是个年轻女子，不在乎露出修长大腿，还作出各种撩人姿势。镁光灯闪个不停。
                 片山移开视线，看看四科的科长。他张口呆望著，评分用的原子笔从手掉落……
                 真是的，怎么搞的？
                 接下去是二号、三号，都是大胆性感的泳装。片山只飞快地望一眼，便马上低下头去，写下分数，然后一直闭起眼睛。
                 四科科长好像忘了给分数般，挺起身体看得入了神。
                 假如他被人拍进镜头的话，岂不是成为负面宣传？片山想。
                 「接下来是八号？」司仪说。
                 片山也抬起头，因为八号是 井律子。
                 舞台旁边的门一直不开放。
                 「──八号，请。」司仪再喊。
                 可是，门还是不开。
                 在干甚么呀……等得不耐烦的摄影师们闹嚷著。
                 片山盯住那道门。门开了一道缝，有说话声泄漏出来。
                 「哎呀！」
                 尖锐的悲鸣响彻会场。片山站起来。
                 门开了，会场负责人脸青青地冲出来。
                 「遇害了！在里面被杀了！」男人喊。
                 一瞬间，会场鸦雀无声，片山觉得危险。
                 他必须先发制人。片山踢掉椅子，冲向舞台。跑到半路，在磨得滑不唧溜的舞台地板上栽个筋斗。
                 作为刑警，片山的意图是符合身份的。
                 换句话说，这群记者阵的摄影师及记者们绝不会放过采访眼前发生命案的机会。
                 所以他担心，万一他们一齐涌入现场的话，任何证据都会被搞得乱七八糟了。
                 很不幸地，他的预感命中了──片山的预感，通常只有坏的才会应验。
                 摄影师及记者们一窝蜂冲上舞台，涌向通往休息室的门去。
                 「第三章」
                 「最好的宣传啦。」根本刑警苦著脸说。
                 片山也有同感──警视厅小姐选美凶杀案！
                 「究竟科长去了哪儿？」根本发牢骚。「总监心情不好，拿我发脾气的话可受不了！」
                 「奇怪。去了哪儿呢？」片山也拧头。
                 「不可能是科长杀人潜逃了吧！」根本自暴自弃地说，当然是开玩笑的。
                 「好过份啊。」晴美走过来。「桌子椅子都乱七八糟的。」
                 「线索也是。」根本的表情简直想吃人。「那些王八摄影师们，全以阻差办公逮捕！」
                 这间休息室，平日可以用作举行简单的派对的场地，相当宽敞。除了往舞台出入的门外，另一边还有一道出走廊的门，休息室内没有窗。
                 房间中央是空的，摆了一张桌子和五、六张椅子。
                 然后，房间的南侧做成临时的更衣室，用遮帘隔开。
                 由于参赛者是一个一个进去更衣，按次序出场的关系，没必要预备每人一个的独立更衣室。
                 左右各有四间，总共可以让八个人同时更衣。
                 井律子是在最靠近走廊那边的门，从那道门看是左边的更衣室被杀的，她似乎正在换泳装的时候被杀，因上半身还裸露在外。
                 乳房之间有很深的刺伤伤口，流血量相当少。托福，片山不至于闹贫血。
                 桌椅现在全都被推倒了，就如暴动后的惨状。
                 「喂，南田还没到吗？」
                 根本不耐烦地叫嚷时，往舞台那边的门打开，南田施施然走了进来。
                 「从哪里进来的？」根本说。
                 「迟到了，对不起。刚才我在舞台上表演独脚戏咧。」那个有点像贫穷哲学家或称思想型流浪汉的验尸官正经地说。「听说女警被干掉了？」
                 「是啊。」
                 「我知道凶手是谁。」
                 「谁？」
                 「用吊车把车吊走的疯癫司机。」
                 「总之，请你诊察一下尸体吧。」
                 见到尸体，南田连眉头也不皱一下。对他而言，那是「工作」而已。
                 「当场死亡吗？」根本问。
                 「好像是──干嘛在这种地方穿泳装？」
                 片山向他说明选美会的事。南田愤慨地说：「干嘛不叫我？我想看活著时的裸体呀。」
                 「好不「尽责」。」根本苦笑。「其他还有甚么？」
                 南田再一次弯身往尸体上面看。
                 这时，福尔摩斯走过来。南田当然也熟悉它。
                 「发现甚么了吗？猫君。」
                 福尔摩斯走到更衣室的角落，开始用前肢去扒。
                 「甚么呢？」根本和片山也走过去。
                 「──掉了一件奇怪的东西。」南田捡起一片像是著了色的小纸屑。
                 「是甚么？」
                 「好像是颜料。」
                 「颜料？」
                 「唔。凝固了的。喂，你们怎不去其他更衣室搜查看看？」
                 根本和片山把其他更衣室全都搜查一遍，但没找到类似的颜料碎渣儿。
                 「这里没有涂颜料的痕迹哦。」南田把它放进信封，交给片山。「可能是凶手的。」
                 「大概是黏在凶手的衣服上，掉下来的。」
                 「可能。凶手是画家，还是漆匠……哎，都差不多啦。」南田说出一句让画家听了会生气的话。「对了，你们的老大怎么哦？」
                 「失踪了。」根本耸耸肩。
                 「哥。」晴美说。「瞧，栗原先生──」
                 栗原还是西装打扮，从舞台那边走进来。
                 「科长！怎么搞的？」
                 「哎，糟透了。我想早点到嘛，在高速公路上时，不料车子引擎发生故障。早不应该租车的。我是搭人家的货车赶来的。」
                 「哦……」
                 「我在下面听到了。发生甚么事？」
                 「命案。有个女警──」
                 「怎会这样！」栗原的表情僵住。「被杀的是谁？」
                 「在那面──」
                 栗原迳直走过去窥望更衣室，接下去的瞬间，他屏息后退。
                 片山和根本对望一眼。栗原见到尸体而变脸色的事，他们是第一次见。
                 「科长，怎么啦？」根本走上前。
                 「不……没甚么，是我见过一下的警员。」
                 「是吗？」
                 「凶手呢？」
                 「还不知道。因为现场混乱的关系──」
                 「知道甚么就通知我吧。」栗原往走廊的门走出去。
                 「回去总厅吗？」根本问。
                 「嗯──不──今天我累透了。回家。」
                 说完，栗原头也不回就走了。
                 「到底怎么啦？」根本呆住。「不像平日的科长啊。」
                 「已经老了嘛。」南田说。「可以啦。把尸体抬走吧。」
                 「辛苦了。」根本挥挥手。「片山，其他出场者呢？」
                 「在对面房间。石津陪著。」
                 「是吗？对不起，请你跟我合作──这件案子很棘手哦。」
                 「是吗？肯定是复仇吧。」
                 「不是那个意思。我是说，传媒的眼睛少有地发著光。若不早日找出凶手的话……」根本罕见地忧郁。
                 「──换言之，凶手从走廊那边的门进入，拉开最前面的更衣室的遮帘，刺死正在更衣的 井律子，然后从同一道门逃亡。」片山站在黑板上画出的事发现场图前面说。
                 「可是，其他出场者怎么没察觉？」根本说。
                 「问过了，情况不明朗。」片山说。「十八个人那么多，有的上洗手间去了，也有侍应进进出出的，拿饮品甚么的进去那个房间。她们没有特别留意门的开关。」
                 「是吗？但……被杀的时候也没察觉？」
                 「尤其是泳装的环节，大家似乎都忐忑不安的样子，除了更衣的人以外，全都跑到出舞台的门前面，注视舞台外面的情形。」
                 「那还是警员吗？注意不足哦！」根本发怨言。
                 「可能性有两个。一是对 井律子有恨意的人有计划地谋杀。二是偶然路过的杀人狂魔做的。如果是第二个可能性，任何人也有嫌疑啊。」
                 「杀人狂魔，会跑去那种地方「出差」吗？」
                 「确实有疑问。不过，凶手怎知 井律子进了那间更衣室？何以凶手觉得能在不受注目的情形下杀人？这样考虑时，便令人觉得计划行凶的可能性不高了。」
                 「说的也是。」根本点点头。「还有一个不得不考虑的可能性。」
                 「甚么呢？」
                 「留在同一个房间里的十七人中有凶手存在的可能性。」
                 「根本兄！大家都是警员哦。」片山瞪大了眼。
                 「警员也是人。不是吗？」
                 「那……」
                 片山想起那个狠瞪 井律子的女警关香子。的确，二人之间好像有「甚么」似的。
                 「总之，有必要调查所有的可能性。科长，有甚么！」根本往栗原一看，顿时住口。
                 栗原怔怔地凝视空中，彷佛心已飞到很远去的神情。
                 「呃，科长！」根本大声说，栗原赫然回过神来。
                 「嗯──是吗？好，知道了。就照你们的想法去做好了。」
                 他站起来。
                 「科长，上哪儿去？」
                 「我去吃午饭。」
                 片山和根本目送栗原的背影。
                 「怎么啦？科长？」
                 「不晓得……」
                 只因现在是下午两点，栗原刚在半小时前吃过午饭回来而已。
                 「大概过劳吧。」根本说。「可能活不久啦。」
                 片山开始担心起栗原保管著的辞职信来。
                 「你是久保先生吧。」片山说。
                 井律子以前工作过的保险公司的接待处。接待小姐说久保是跑外务的，不到四点半不回来，他已等了三十分钟以上。
                 「是的。」
                 语气有点阴沉的男人。难怪他被 井律子抛弃了。
                 片山想起似乎在哪儿见过这人，对了！
                 「 井律子遇害时，你来过会场吧。」片山说。血色一下子从久保的脸上退去。
                 片山担心他会晕倒。
                 「不知道！我不知道！」
                 「你不是和她在交往中吗？不久前，你也去公寓探访过她的。」
                 「我没去过！」
                 「公寓的管理员水田先生记得你哦。」
                 久保噤口不语。
                 「那天，我也在会场。我认得你。」
                 「不是我！」久保一喊完就奔了出去。
                 「喂！等等──喂！」片山追出去。
                 保险公司在五楼。所有电梯都下去了。久保往楼梯方向跑。
                 「等等，喂！」
                 片山正要下楼梯时，下面传来惊人巨响。他急急下去一看，但见久保倒在途中的休息平台。他的脚踏空了。
                 「唉……」
                 也许是骨折了，仅仅失去知觉，性命无碍。
                 逃跑的事，往往等于凶手行凶的自白。只是这种胆小的男人却不一定是。
                 也有人一听说是警察就怕得很。这个久保看来是这一类型。片山连忙回到五楼，托人叫救护车。
                 走到久保身边时，片山听见下楼的脚步声。
                 「你是刑警先生？」年约廿五的写字楼女郎。「我叫园井明代。我和 井小姐很熟稔。」
                 「哦。那你认识久保罗。」
                 「嗯。久保对 井一往情深。不过，终究被她抛弃了。」
                 「他这样说的？」
                 「不。他是个没朋友的人──只是有一次醉得很厉害，却跑来公司……当时我听到他嘟嘟嚷嚷地说甚么。」
                 「很痛恨的样子？」
                 「不晓得。」园井明代困惑地说。「因他甚么也不肯说。」
                 「知不知道 井的恋人之类的事？」
                 「当她表示要当女警时，我真的很意外。如果她以前就这样说的话，我还能了解，可是太突然了嘛──我问过她，为何突然有那种想法。」
                 「她怎么答？」
                 「她说警视厅里有她心仪的人　。」
                 「警视厅？」
                 「嗯。名字甚么的一概不知。因她不肯说出来。」
                 片山沉思。
                 「那我去向久保问口供啦。」
                 回到搜查一科时，根本这样交代一声就出去了。
                 不见栗原的人影，令片山有点在意，但他现在还有许多事情要想。首先，有必要跟关香子谈一谈吧。
                 但万一问得不当，传出凶手好像是警局内部的人的谣言时，事情就麻烦了。关香子和 井律子──她们两人之间有些甚么恩怨？
                 稍微打听一下才去问她好了，片山想。
                 栗原桌上的电话作响。旁边没有其他人在，片山只好拿起话筒。
                 「这里是Ｎ租车公司。」
                 「栗原出去了──」
                 「是吗？其实是关于他租用红色跑车的事，听说发生意外……」
                 「嗯，好像是。」
                 「自从那次联络以后，他一个电话也没有，我们不晓得车子放在哪里。」
                 的确，看栗原失魂落魄的样子，他的脑筋不可能转到租车的事上。
                 「今天我们在Ｓ酒店的后巷找到那部车子，为那件事──」
                 「你说在哪儿？」片山反问。
                 「Ｓ酒店的后巷。」
                 说起Ｓ酒店，正是选美会的会场所在地──岂不是发生命案现场的酒店吗？
                 「会不会弄错了？记得他说是在高速公路……」
                 「不，是在Ｓ酒店的后巷。」
                 片山收线后沉思──这是怎么回事？
                 租车公司没有必要说谎。这么一来，难道是栗原胡诌？为甚么？
                 跟栗原见到 井律子的尸体时那副震惊的样子合起来想，令人觉得无法泰然处之。
                 正在沉思时，一名科员冲进来，手里握著一份报纸。
                 「喂，不好啦！科长的事──」
                 留在一科房间的人一同聚集过来，当然包括片山在内。
                 看到晚报的社会新闻版时，所有人发出「啊」一声或想叫而叫不出的声音来。
                 「遇害女警是搜查一科科长的爱人？！」──这样的文字飞进眼里。
                 「第四章」
                 「栗原先生怎样说？」晴美问。
                 「不晓得。失踪了。」
                 「失踪了？」
                 「嗯。不在他自己家，我们也不知道他去了何方。」
                 一阵沉重的沉默，然而打破沉默的是石津。
                 「晴美小姐，对不起，再来一碗……」
                 无论怎样沉重的气氛，似乎也不能压制石津的食欲。
                 「那是怎么回事？不可能是栗原先生杀了那个 井律子吧……」晴美说。
                 「新闻界是嗅出那个味道来的。」
                 「因为那样的报导比较有噱头的关系吧。」石津说。
                 「你不在搜查一科，所以说得出那种话来！」
                 「对不起。」
                 「哥。你向石津发脾气也没用的。」
                 「嗯──但科长也真叫人为难。只要开个记者招待会就好了嘛。」
                 「他和她有交往是事实？」
                 「好像是。因为有许多人作证了。」
                 「嗯哼。那毕竟是男女关系了──」
                 「那不一定。」石津把剩余的茶渍浇在饭上。「也有酒肉朋友的。」然后猛吞茶渍饭。
                 可是，片山很难想像栗原和 井律子交往，纯粹是在一起吃蛋糕的事。
                 「科长在租车的事上也撒了谎。干嘛他要那样做呢？」
                 「即是说，他实际上是早到了的罗。」
                 「是的──这件事警方还隐瞒著，一旦被人传了出去，传媒立刻把科长当凶手看待啦。」
                 福尔摩斯「登登登」地走过来，开始吃冷却下来的晚餐。只因猫舌怕热的关系。
                 「可是，你也看到栗原先生见到她的尸体时的震惊样子吧？那不是演戏哦。」
                 「我也这样想。但那个不成证据。」
                 「那么，你要拘捕栗原先生？」
                 石津与此案没有直接关系，所以说得轻松。
                 「别说这种叫人心跳的话好不好？」片山瞪他一眼。
                 福尔摩斯突然抬起脸来，往玄关走去，回头叫一声。
                 「谁在外面？」晴美走去开门。
                 「──哎呀，栗原先生！」
                 正在喝茶的石津呛住了。
                 「一切都是我的不正经造成的。」栗原说。
                 「那么，科长你毕竟和她──」片山说。
                 「交往过。可是没上酒店哦。我们的关系是清白的！」
                 一把年纪的男人说他和女人「关系清白」的话，反而怪异咧，晴美想。
                 「知道她被杀时，打击很大，一想到她可能是因著我的关系被杀时，我备受良心的苛责。」
                 「是否有甚么头绪？」
                 「没有。不过，恨我的人多的是，也可能有人因爱上她而嫉妒我。」
                 对有人嫉妒栗原的事真有点接受不来，但片山了解他想说甚么。
                 「不是科长杀的吧？」
                 「那还用说！」栗原愤慨地说。
                 「那为何躲起来？」石津问。
                 「我没躲。只是……为了治疗伤心，四处跑来跑去而已。后来，报纸不是登出那则新闻吗？如果现在回去的话，会有大骚动。」
                 「已经骚动了。」
                 「是吗──我家人也很难堪的。」
                 「即是说如果你太太知道了，反应会激烈得很可怕吧！」晴美说。栗原假咳。
                 「那个嘛……多少有一点……」
                 片山拚命忍住笑意。
                 「对了，干嘛你在车的事情上说了谎？」
                 「说谎？甚么事呢？」
                 「租车呀。」
                 片山说出原委时，栗原吃了一惊。
                 「我不知道！真的在高速公路上发生故障了。」
                 「那么，为何在那间酒店后面找到你租来的车？」
                 「谁晓得！你不是刑警吗？快去查！」
                 真是，当上司的可真轻松啊，片山想。
                 「科长，今晚怎办？」
                 「今晚吗──在这里过一夜。」
                 片山和晴美惊讶地对望一眼。
                 「但科长──」
                 「不可以吗？」
                 「不……没有的事……」
                 「那就拜托了。只是借宿一宵而已，不附两餐也行。」
                 看来他弄错了以为这儿是旅馆。
                 「那么，科长，我也有个要求。」
                 「甚么呢？」
                 「关于以前我提出的辞职信的事──」
                 「啊，那个呀。」栗原点点头。「这宗案子结束后，我优先考虑。」
                 片山觉得这简直像跟首相答辩一样，不太可靠啊。
                 井律子的丧礼场面相当安静，只有亲友参加。
                 「真的会有谁来吗？」石津说。
                 在稍离远的车子内，片山和石津，以及有点不起劲的福尔摩斯在监视著。
                 「如果凶手爱她，可能会来。」
                 「可是爱她的人，怎会杀她呢？」石津拧头。「换作是我，无法想像杀了晴美小姐的事。」又加一句：「杀片山兄的话倒有可能……」
                 「喂──」
                 福尔摩斯从窗口探脸出去，「喵」了一声。
                 「甚么事？」片山探头去看。
                 有个似曾见过的中年男子走过来。看来是来参加丧礼的，不穿黑西装，也没结领带。是褐色的夹克装扮。
                 「对了，是她公寓的管理员。叫水田吧。」
                 水田从片山他们的车子旁边经过。他走过后，福尔摩斯翩然跳落地面。
                 「怎么啦？」片山和石津同时说。
                 福尔摩斯追在水田后面，在他的脚下缠住耍玩。
                 「咦，哪儿的猫？」
                 水田似乎很喜欢猫，弯下身去抚摸福尔摩斯的头。福尔摩斯频频用前肢的爪去抓刮水田的鞋子。
                 「是不是叫他赔偿？」片山心不在焉地说。
                 「片山兄，那个入院的男人怎样了？」
                 「你说久保？他承认他恨她，但否认谋杀。不会是他。」
                 「他因奔跑而骨折，太傻了。」
                 「可不是──哦，回来啦。」
                 福尔摩斯慢慢地走回来。水田往丧礼会场方向消失踪影。
                 「福尔摩斯，你干了甚么？」
                 片山开了车门，福尔摩斯跳进来，前肢搭在片山的膝头上。
                 「甚么呢？」
                 福尔摩斯伸出爪来──尖端黏著黄色的物体。片山对那个颜色有点印象。
                 「这不是在现场找到的颜料吗？」片山把那碎渣放进信封，兴冲冲地说：「好，即刻拿去监证！」
                 正要发动引擎之际，福尔摩斯又「喵」了一声，从车窗探脸出去。
                 「这回又是甚么？」片山窥望，心中「咦」了一声。
                 有个面熟的青年，在不远的地方徘徊。
                 「认识他？」
                 「啊，对了──是交通科的。呃……叫高根吧。」
                 「相当年轻咧。」
                 「嗯。还单身，听说交通科的女士们都对他有意思。」
                 「跟片山兄同人不同命咧。」
                 「多管闲事。」
                 片山伸长脖子看著。
                 在年轻刑警高根的对面，有个女子向他走过去。她是……对了，不是参加选美的关香子吗？
                 高根意外地望著关香子。两人不知在谈甚么，看样子是关香子在责问高根，他在极力辩解的样子。
                 「他们在干甚么？」
                 「不晓得。看来好像有甚么似的。」
                 「大概女的借钱给他，向他催债吧？」
                 石津罕有地没有发出有关食物的联想。
                 「嗯，高根先生和关小姐，似乎关系一直很亲热的样子。」交通科的年轻女警阿部克子说。她也是参加选美的女子之一。
                 片山把她约到这间咖啡室来了。
                 「你和 井律子的感情好不好？」片山问。
                 「那个嘛……」阿部克子说。「片山先生，选美时，你给我多少分？」
                 「嗄？」
                 「泳装环节时，最初出场的是我哦。」
                 那件超比坚尼？！片山不敢说自己当时闭起眼睛。
                 「嗯，当然是给十分啦。」
                 「真的？」
                 「我想给十二分的。」
                 片山对女子说奉承话，乃是前所未闻的事。他的汗水沿著背「滴答」流下。
                 「那就告诉你好了。」阿部克子说。「其实，最近他俩的关系很恶劣哦。」
                 「因为 井律子的关系？」
                 「嗯。虽然关小姐也是美人儿，但感觉稍微严肃了点。 井小姐进来后，高根对她一见锺情啦。」
                 「她自己呢？」
                 「大概心中另有所爱吧，她好像不太理睬他。」
                 「但高根君──」
                 「反而更加痴迷了。不是吗？」
                 「总之，关小姐觉得不是味儿啊。」
                 「应该是吧。不过，这个时候若是唠唠叨叨的话，更加惹人厌了，你说是不是？」
                 问到像片山这种恋爱盲时，他怎会答？
                 总而言之，总算明白关香子向 井律子投以怪异眼光的理由了。
                 「喏，上次在巴士上──」
                 「甚么？」片山问。
                 「 井不是说她遗失了口红吗？」
                 「嗯，我记得。」
                 「后来有人说好像是关小姐从 井的手袋把口红偷出来扔掉啦。」
                 「但她不是拿出自己的来吗？」
                 「那个好像是别的颜色咧。 井却一心以为是自己的东西，用了才知道是完全不同的颜色。」
                 「她故意那样做？」
                 「女人真可怕呀。」
                 那个我早就懂了，片山在心中喃喃说著。
                 「喂，片山！」根本刑警走过来。
                 「怎么啦？」
                 「刚才的监证结果出来啦。你所带来的颜料，跟现场发现的一样。」
                 「那──」片山站起来。
                 「是水田。马上出发！」
                 「是！」片山和根本边走边说：「科长呢？」
                 「形式上留在家里守行的样子，所谓谨慎地自我反省吧！」
                 「有那样的谨慎地自我反省吗？」
                 「谁晓得？我也想自我反省咧。」根本笑道。
                 来到 井律子所住的公寓时，片山和根本一起去叩水田的门。
                 「──不在？」
                 「没回音哦。」
                 「难道出去了？」
                 根本皱著眉头。这时，一名主妇提著购物袋回来。
                 「咦，你们找水田先生有事吗？」那位主妇问。
                 「你知道他去了哪儿吗？」
                 「刚才他在那边的，不知何故又忽忽走开了……」
                 根本和片山对望一眼。
                 「他往哪个方向走？」
                 「往车站方向──」
                 根本和片山往前奔去。
                 「──妈的！他察觉我们来了。」根本气喘喘地放慢脚步。
                 「奇怪。这条是单程路哦。」
                 「大概跑不远的。必须出到车站才知道是怎么回事。」
                 「怎办？」
                 「回去吧。可能途中有分岔路。」
                 两人沿著马路往反方向走。已经是傍晚了，天色开始暗下来。
                 「──甚么人来呀！」传来女声。前面有一幢跟水田所住的公寓相似的建筑物，有个年轻女子从那里冲出来。
                 「甚么事？」
                 「有人……倒在那边……」
                 根本和片山走进那幢公寓。回廊式的结构，大概为了节约电源吧，走廊暗沉沉的。有人倒在走廊深处。
                 「是水田！」根本说。
                 「怎么回事？」
                 「看！」根本把水田的身体拉到外面灯光能照射到的地方。
                 「腹部被枪射中了！」
                 「伤口烧焦了。是被硬压著开枪的。」
                 「为何又会……」
                 水田的身体微动。
                 「还活著！叫救护车！」根本大声说。
                 「再随便使用的话，酒店经理要喊救命啦。」片山说。
                 这是命案现场的休息室。跟会场的宴会大厅一样，还在封锁中。
                 「捉到凶手了吧。」栗原说。
                 终于恢复栗原的本来状态了。
                 「可是，水田为何被枪射中呢？」晴美说。她和福尔摩斯都跟来了。
                 「不晓得。搞不好，就把水田当是凶手吧。但他目前神志不清，说不定就这样死掉……」
                 「找不到子弹吗？」栗原说。
                 「找过了，因为贯穿他的身体──看来是在外面的地方中枪，他受伤后跑进那幢公寓去的。」
                 「尽管如此，在黄昏的路上被人开枪射中，居然没有目击者呀！」栗原苦涩地说。
                 「何以凶手知道我们去找水田呢？」
                 「问题就在这里。」栗原点头。「是巧合呢？抑或凶手怕水田说出真相，想堵住他的嘴，这才灭口……」
                 「有动机要杀 井律子的人有好几个。久保、水田都爱上了她，但她不予理睬。
                 还有，以为她抢走了高根的关香子。还有……科长有没有被遗弃？」片山问。
                 「但是从颜料的证据来看──」晴美连忙说。「毕竟是水田做的吧？」
                 栗原好像很疲倦似的，拂去其中一张椅子的灰尘，坐下。
                 「喂，片山，叫点东西喝吧。」栗原说。
                 「好的──这个电话打得通吗？咖啡可以吗？」
                 「只要没下毒就行了。」
                 有栗原作风的语调好像回来了。片山打电话叫了饮品，回头说：「福尔摩斯忍耐一下吧。」
                 「我觉得不可思议的是当时那么多人在场，凶手怎样进来行刺她，然后逃跑呢？」晴美说。
                 「说的也是──没找到凶器。只有一个可能，就是凶手带走了。」
                 「唔……」
                 「即是说，有好几个矛盾点啦。」栗原说。「如果凶手是从外边进来的，他怎知道 井律子进了那个房间？若是内部的人，凶器又藏到哪儿去了？怎样藏？」
                 「当时在混乱中嘛……」
                 「是很混乱。可是，我们都严格地搜过摄影师们的身体。」片山说。
                 舞台那边的门打开，石津走进来。
                 「噢，你们在一道儿呀。」
                 「有甚么事？」
                 「呃，没有啦……」石津忸忸怩怩的。
                 「他和我约好吃晚餐的。」晴美代答。
                 「啊，对了。有口信托我带来。」石津取出记事簿。「请向栗原警司这样转告：「已经查明，那部跑车是警方的吊车把它运来这间酒店的」。」
                 「警方的？」片山瞪大眼。
                 「是吗？我就觉得奇怪。是我打电话告诉他们我马上过去取车的。他们一定是为我设想，直接把车送来这里了。」
                 「可是，单单摆在这儿，甚么作用也没有哇。」
                 「这种官僚作风，真不像话！」栗原本身是官，却在发这种奇怪的牢骚。「托他们的福，我差点被人当凶手办咧！」
                 「知道是清白的，好极啦。」
                 「那还用说。」栗原觉得没趣的样子。
                 走廊那边的门传来叩门声，女侍应端咖啡来了。
                 「辛苦啦。」片山接过托盘。
                 「请把盘子放在走廊上。」说完，女侍应出去了。
                 「不好意思。」石津迅速伸手拿了「自己那一份」，坐在椅子上喝起来。
                 片山把其中一杯咖啡递给栗原，然后怨恨地望著剩下的最后一杯，让了给晴美。
                 「谢谢。」晴美也不客气。因她认为女士有优先是理所当然的。
                 石津完全没察觉自己的那一份并不包括在内，很快就将它喝完，把杯子放回盘子上。
                 「啊，好味道。」他满足地说。
                 福尔摩斯走到盘子旁边，「喵」了一声，然后看著片山的眼睛。嗯？那个托盘怎么啦？
                 福尔摩斯衔起一支汤匙，运到盘子边端。然后走到晴美身边，又衔起她的汤匙，摆到盘子边端并排著。如此这般，汤匙被它收集了，摆放在盘端上。
                 「喂，搞不好──」片山喃喃地说。
                 「晚上，突然叫我出来，甚么意思？」
                 阿部克子──那名穿超比坚尼的女警进来时，一把抱住片山说。
                 「喂喂──」片山踉跄著快晕倒了。
                 传来栗原假咳的声音，阿部克子吓了一跳，连忙放开片山。
                 「啊，对不起。警司也在呀！」
                 「打搅了。你们的私话，待会再聊好了。」
                 「就这么办。」克子也满不在乎的。
                 「哎，当时你们在这里叫东西喝了吧。」片山说。
                 「嗯。」
                 「记得是哪时的事吗？」
                 「呃……」她侧著头。「在泳装环节之前不久吧，一定是。」
                 「叫热饮吗？」
                 「不是啊。因为大家都被灯照著，汗湿淋淋的。都叫忌廉梳打、柠檬汁之类的……」
                 「是不是用细细长长、有长柄的那种匙羹？」
                 「嗯，是呀。」
                 「喝完以后，拿出外面去？」
                 「嗯……我记不清楚啦──因为我是第一号嘛。最先穿泳装亮相的。」
                 「是谁把盘子拿出去外面的，你不记得吗？」
                 「唔──」克子盘臂思索。「等等呀。」
                 她往舞台那边的门走去。「从这里出去，然后回来……」她转回来。「对了！我见到她打开那道门，把盘子拿出去了！」
                 「谁？」
                 「她──关香子呀。」
                 果然是她吗？
                 「凶手是关香子。」片山说。
                 「她大概使用细长的刀刃，用布之类的东西裹著吧。」晴美说。
                

 「第一号出场后， 井律子开始准备。迟出场的人，大家都被舞台方面的反应吸引了注意力。关香子拉开 井律子进去的更衣室的遮帘，迅速刺杀她，用她的泳装抹去刀锋的血。然后把遮帘依原样的关上，将盘子上的长型金属匙羹全部拿出来，摆在一起，再把凶器混进里面，然后拿到门外去。」
                 「不必跑太远便能处理凶器啦。」
                 「只要有人送去厨房就行了。因厨房要洗的东西太多了，不会逐一去看，即使发现有古怪的东西混在内，扔掉就是了。可能他们以为是胶刀甚么的。」
                 「总之，查查看吧。」栗原咆哮地说。
                 「可是，哥哥，水田怎会牵连这件事的？」晴美问。
                 「问题就在这里。」片山点点头。「首先要知道，关香子是否存心嫁祸水田……」
                 福尔摩斯往走廊那边的门走去，发出尖叫声。走廊外面传来拔足奔跑的脚步声。
                 「有人在哦！」
                 片山冲出去。打开门时，见到某人跑过走廊的背影。
                 「等等！」片山往前奔时，一个不留神，鞋子在地毡的表面滑倒，跌个四脚朝天。
                 不过，福尔摩斯有爪，它不怕滑，一下子越过片山追赶逃跑的人去了。当然，石津、晴美、阿部克子也跟在后面。
                 「好痛……妈的！」片山好不容易爬起来。「哎，那么多人追，我不必了吧……」
                 「快追！」栗原的怒吼声就在身后响起，片山慌忙跳起来往前冲。
                 「──捉到了！」石津跑回来，向片山示意。
                 喘著气，瘫坐在地毡上的人是高根。
                

 「──因为香子恨律子嘛。」对于栗原的质问，高根坦白地点点头。「我知道她想做甚么，因她是个喜怒形于色的女人。所以，选美会那天，我觉得会有事发生，便跑来这里了。」
                 「你看到甚么？」
                 「我是在选美会开始之前提早来到的。一切准备就绪，刚好各人都不在时──水田来了。」
                 「水田？」
                 「由于我在柱子后面，他没发现我。然后，他走进那间休息室去了。我想进去责问他干甚么，正在迟疑之际，他走出来了。」
                 「然后？」
                

 「不久，出场者来到，选美会开始了。水田又走过来，在这附近踱来踱去，大概是想看看 井律子吧。其后有人送来饮品，水田连忙躲在那些遮帘的背后。当侍应离开后，他又悄悄走近休息室的门，好像在窥探里头的情形。突然门打开，水田撞到门，飞快似地跑了。探脸出来的是香子，她端著盛了许多玻璃杯的托盘，准备放到外面，她用怪异的眼神目送水田逃跑的情形，不久弯下身去捡起甚么……」
                 「是乾了的颜料吧。」栗原说。「关香子灵机一触，把它放进 井律子被杀害的更衣室内。喂，你干嘛偷听我们对话？」
                 「不是……我……」高根似乎有难言之隐。「我很在意这件事，心想可能是香子做的……所以跑来这里看看，刚好听见各位的对话。」
                 「你是警员哦！即使只有一点点情报，也该马上报告才是！」
                 「对不起。」高根说。「──真的是香子做的吗？」
                 「但她为何连水田也不放过？」晴美说。
                 「关香子凭直觉的判断，把水田掉落的颜料留在案发现场，因她发现那是两刃的剑。」片山说。「她见到水田，水田也见到了她的关系。」
                 「因此她想到，万一水田被捕时，他的供词反而会泄漏她才是凶手的事实。」
                 「你──」片山转向克子。「我们去拘捕水田的事，你有告诉关香子吗？」
                 「没有。」克子摇摇头。「不过，当我离开咖啡室时，瞄见一个忽忽离开的背影。」
                 「是谁？」
                 克子沉默地指著高根，血色从高根的脸上退去。
                 「尾声」
                 「开枪射杀水田的是高根。」片山说。「今天，水田恢复了意识，他也作证啦。」
                 平静的下午。
                 靠近警视厅的公园里，在并非午休的时间，好些上班族男男女女在歇息。
                 「干嘛他要杀了水田？」晴美问。
                 「因高根晋升的日期近了。但关香子、他和 井律子之间有三角关系，一旦关香子杀了 井律子的事曝了光，高根也就不得不辞职。他不愿这事发生。由于他察知香子杀了
                  井律子，并使水田成为嫌疑犯，他不希望警方从水田口中得知真相。只要水田死去，大家便无从确定杀 井律子的是不是水田的可能性，也就不能否定此事是因他而起了。」
                 「难怪他要杀水田了，那关香子呢？」
                 「嗯，她坦白招供了。大致上跟我们所推测的一样。」
                 「没找到凶器？」
                 「找到了。还混在清洗过的刀叉和汤匙中。」
                 「可是，水田为何跑去会场？」
                 「动机很简单。他只是想看一眼 井律子的泳装打扮而已。大概问心有愧吧，他知道我和根本兄到来探访，慌忙逃跑，却在路上遇到了高根。」
                 「是不是有偷窥的癖好？有点寒酸相咧。」
                 「可不是？我根本不想看女人穿泳装！」
                 「他跟你对调就好了。」晴美调侃地说。
                 「──你说不想看甚么？」有声音说。
                 发现阿部克子就站在旁边时，片山吓昏了。克子一把捉住片山的手臂，依偎著片山说：「今天我不用值勤，哎，可以慢慢告诉我有关你对我的泳装姿态的感想吗？」
                 「那我失陪啦。」晴美快步离去。片山露出可怜兮兮的表情目送她离去。
                 （全文完）
                 ----------
                 炽天使书城

                


