
            华丽的侦探们


            赤川次郎

                

 我的名字叫铃本芳子，日币四亿圆的遗产，就要在我二十岁生日的今天继承，叔叔婶婶、堂兄、律师，都聚在我家。一边喝着婶婶冲泡的咖啡，一边也渐渐无力地结束了谈话。我浑身发热，救命啊！但发不声来。等到稍微清醒后，才知道已进了精神病院了。
                

 这医院的第九栋病房住的尽是些高手怪人，由他们的帮忙才查出了陷害我的真相。我们这一票人乐此不疲地一再接案子，也很不客气地一一破案。可是，第九病房里的这几位破案高人，却没有人愿意飞越杜鹃窝，宁可专心住在里面，将破案当作课外活动。
                 1
                 准是那杯咖啡里掺了药！
                 “我来弄点饮料，芳子，你想喝什么？咖啡？可可？还是红茶？还是来点别的？”
                 和江婶婶问。
                 我毫不考虑地就说，我要咖啡。
                 客厅里包括我在内一共有五个人。
                 年龄上我是最年轻的。刚刚满二十岁。没错，就是这样今天是我二十岁的生日。
                 二十岁对我而言，并不只意味着长大成人，它使我一夕之间从每个月支领一定数目生活费的身分，变成了拥有数亿元遗产的大富翁。
                 三年来，自从爸爸去世以后我一直在等待这一天的到来。
                 “遗产的确实数目是多少？”堂哥铃本仁志问道。
                 他老哥已经二十七岁了，却连个工作也没有，成天游手好闲，自命不凡地装出一副花花公子风流倜傥的调调。不过，却也没瞧见哪个女人跟他拍拖过。
                 我呀，要不是看在他是堂哥的份上才不想理他呢。
                 “不是说有四亿左右吗？”他母亲和江婶婶答说。
                 “哇塞！”仁志大叫。
                 其实根本不需要婶婶回答，他老哥心里此谁都清楚那个数目。瞧他们一搭一唱，装腔作势的，真讨厌！
                 “拿来玩玩都花不完呢！”
                 叔叔铃本志郎迳自地倒酒说。这个老酒仙哪，虽然是个医生。但是赚钱的脑筋倒是动得特别快，所以似乎收入不恶。
                 不过，老婆和江是个花钱不眨眼的人，独生子仁志又是纨绔子弟，可想而知他赚钱赚得满辛苦的。
                 “你打算怎么花？环游世界、买车子、游艇、别墅这些呀，我都可以当你的顾问，没问题。”
                 仁志心怀鬼胎地笑着说。
                 “这些我都没兴趣。”我耸耸肩。
                 “就是嘛！”叔叔接腔。“四亿元要花光也是一下子的事。我看哪，还是投资好，钱滚钱，愈滚愈多！”
                 “是呀芳子，你叔叔的生财之道比他的医术还高明。全权委托他准没错。”婶婶道。
                 “我没这打算。”我实在耐不住性子了，“这笔款子的用途早就决定了。”
                 叔叔婶婶面面相觑。
                 婶婶走到吧台去冲咖啡。
                 “我说芳子呀，”叔叔向我靠了过来。
                 他虽然是爸爸的弟弟，却一点也不像爸爸。他们简直是完全不同的两个人。从小，我就跟他亲不起来。
                 “难道你要把四亿元全部捐给慈善机构不成？”
                 “有何不可？”我回他。“这本来就是爸爸的遗愿呀。”
                 “大哥也真是的，”叔叔摇摇头：“人生应该及时行乐、享受享受嘛。你还年轻，大可不必效法他那种古脑筋哪。”
                 “我已经决定了。”
                 仁志走了过来，“哎呀，你这是何必呢？如果是为了应付税金的话，多少捐献一点也就够了嘛！别傻了，你以为这些钱捐出去，就一定会被用在慈善事业上吗？”
                 “是呀是呀！”叔叔接着唱和：“捐出去的话，也未必能被有效地运用，这种慈善团体有些都是骗人的，挂羊头卖狗肉的一大堆”
                 “我也正担心这个问题。”我说。
                 “那？”
                 “我想成立一个财团法人来处理这笔钱，尽可能有效地运用它。”
                 “何必呀……”仁志话还没说完，叔叔就抢道：“不不，等等，这主意不错。芳子如果决定要这样做的话就这样子好了。”
                 “叔叔了解我的心意了，真好！”我说。
                 “不过，办财团法人这些事你都没有概念，叔叔我呢有个好主意。仁志目前正好赋闲在家，不妨把财务管理这些事情委托他办理。”
                 “是呀！太好了。”婶婶在吧台后面说：“我们仁志啊是大学毕业的，处理这些事情呀绰绰有余。”
                 “我的朋友里面，律师、财经方面的专家一大堆。我帮你介绍几个。”叔叔说。
                 瞧他们讲得眉飞色舞的，好像一切他们都已经做主安排好了似的。哼！休想。把钱交给你们，那不等于是丢块肉到槛栏里喂老虎一样，三两下就清洁溜溜了吗？
                 “谢谢你们的盛情安排，”我说。“但是，不敢劳您的大驾，这些事我自有打算。
                 律师，我已经请来了。“
                 我刚刚提到，客厅里包括我在内有五个人。我、叔叔、婶婶、仁志堂哥，还有一位白发的老先生，他正在沙发上打盹儿呢！
                 他就是爸爸的法律顾问，高木律师。
                 “哎哟！老公公一个嘛！靠不住的啦！”仁志说。“你小心一点，别上了人家的当哪！”
                 “我信得过他，至少比仁志哥哥可靠多了。”我回了他一句。
                 仁志脸色一变，瞪着我看。不过他很快就又恢复了惯有的嘻皮笑脸，“别这样嘛，太过分了吧！”
                 “是呀，芳子，”婶婶端来了咖啡，“我们一直都很关心你的，咱们是自家人，你应该相信我们才对呀！”
                 “谢谢您的关心。叔叔婶婶对我好，还不是看在那四亿遗产的份上。今天如果我不名一文，死在荒郊野外你们也不会来替我收尸的，是不是？”
                 我慢慢地喝了口咖啡。
                 叔叔婶婶面面相觑。叔叔耸了耸肩，说：“如果你硬要这么想的话我也没办法。看来，我们只好打道回府了。”
                 “谢谢你们专程来看我。”我说，“我跟高木律师商量商量，细节方面等决定了以后再通知你们。”
                 三人起身出去。我送他们到玄关。
                 “你可别后悔！”
                 婶婶临出门的时候，用她冷若水霜的口气丢下了这句话。不过，我已经很习惯这种语调了。
                 “不劳您费心！”
                 送走了他们，我把玄关的门带上。
                 “真是累人。”我喃喃自语。
                 这偌大的宅邸，从今以后就是我的了。其实我一个人也住不了这么多房间，住个小公寓就够了呀！
                 把这里处理掉算了。
                 不！或者是把财团法人办公室设在这里。嗯，也许这样比较好吧。
                 到底这是我长大的家呀，尽可能不要转手给别人。
                 爸爸过世三年了。妈是在我小时候就去世了，所以长久以来都是我们父女俩相依为命的。
                 爸爸是位企业家，很赚钱。但是对于金钱他绝对不是个只进不出的人。在我的记忆里，只要是慈善事业爸爸从来没有说过一个不字。我当然也打算秉承父志罗！
                 该把高木律师叫醒，跟他好好商量商量了。时候也不早了呢！
                 才刚刚踏入客厅，我突然觉得整个人摇晃了起来。天旋地转的。好晕哪！
                 是地震吗？不是呀。好可怕！晕死人了！
                 房子整个扭曲成一团，天花板好像掉下来了，就压在我头顶上。
                 救命呀我会被压烂的，救命呀！
                 我趴在地板上。全身像着了火似的，好烫！眼前就像遮着滤光镜一样，一切都变成火红了！
                 着火了、着火了呀。
                 地板斜了，连地板都斜了，我一直滑下去，会掉到哪儿去呢？有个深不见底的黑洞正把我吸进去。糟糕了。
                 不，不要，不要，救命呀！救救我呀！
                 我紧抓着地毯，但是地毯却滑走了。不！
                 谁救救我，救救我！
                 一股无法抗拒的力最像吸盘一样吸住我。慢慢地，慢慢地，整个人都被那骇人的黑暗给吞没了“只有这个办法了。”
                 “就说是为了怕传出去影响了铃本家的声誉。”
                 “对外的话……”
                 “对外的话就说是宵小入侵，见财起意！”
                 脑子里虽然一片空白。但是这些对话我倒是听得一清二楚。这是什么谈话呀？好奇怪。
                 我好像是在车子里面嘛！摇来晃去的。
                 没错，是真的在车子里面哪。
                 去哪里呢？
                 刚才那些讲话的声音是叔叔婶婶的。我很想开口问：“你们要把我载到哪儿？”
                

 但是嘴巴根本不听使唤，我没办法说话。这下子我才发觉，虽然意识恢复了，可是身子却动弹不得。我使尽了吃奶之力想把身子撑起来，但是，没有用，连一根指头都动不了。
                 车子好像在郊外奔驰。夜大概很深了吧。四周一片漆黑，从窗口几乎见不到人家的半点灯火。
                 他们会把我载到哪儿去呢？我好害怕。但是身体无法动弹，只好这样直愣愣的躺着。
                 静观其变了。
                 不久。车停了。
                 脚步声近了，门打开。
                 “喂，她醒了呢！”我偷看一下，是一个陌生男人。
                 “醒是醒着，没有意识的啦！来帮忙吧！”
                 见你的大头鬼，什么没有意识！讨厌！我怎么讲不出话来呢？
                 我好像是被搁在一张有轮子的床上，卡啦卡啦的被推走了。
                 这里，好像是医院。不过这医院有点儿怪怪的。
                 终于我被送进一个看起来像是设备新颖的现代化办公室。坐在对面那张很有派头办公桌后面的男人，起身向我哦。不，向叔叔婶婶迎了过来。
                 “我是这里的负责人，久米院长。请坐请坐。这位就是您说的”说着，俯身望了我一眼。
                 “是的是的。这孩子一直很坚强，从来不让人家操心的，可是……”叔叔说。
                 “可是近亲里头，有人有过精神分裂的纪录……”婶婶说。
                 乱讲，胡说！你们到底想把我怎么样呀？
                 “总之，就是突发性的精神错乱，”叔叔状似无奈地摇摇头。“一刀就把家里常年的法律顾问给刺死了。”
                 什么？高木律师？我杀了高木律师？
                 “原来如此。”院长点了点头。这家伙尖嘴猴腮的愈看愈不像医生，倒像哪儿的推销员。“我明白了。您是心疼这么可爱的侄女，所以……”
                 “是呀！舍不得把她交给警察。在牢里日子难过哪！”叔叔说。“所以，我就想起以前听朋友谈过贵院，想请院长您帮个忙，务必收留一下这个可怜的孩子。”
                 “那这件凶杀案您对外做何处理？”
                 “我们是向警方说强盗杀人劫财。万一警方调查到这儿来的话，还麻烦您多费心。”
                 “这没问题。”那个叫久米的家伙拍胸脯保证地说：“住院的日期，我会把它提早一个礼拜的。”
                 “实在太感谢你了！当然，多出来的日期，我们钱会照付的。”
                 “这个好商量。我们这里并不便宜，不过，病患都可以享受到无微不至的照顾。”
                 “那么，一切就拜托您了。”
                 开玩笑！你们在搞什么鬼呀？我想大叫。我没有杀人！我没有杀高木律师！
                 搞错了，搞错了啦！
                 可是，仍然发不出半点声音。
                 “哦，对了。想请问您……”久米院长问道：“这位小姐要在我们院里住多久呢？”
                 叔叔看了婶婶一眼，说：“一辈子！”
                 2
                 两个穿着白上衣的男人，一左一右的拖着我走过长长的走廊。
                 “送到哪里？”其中一人问道。
                 “第九栋。”
                 “呀，第九栋！这么年轻多可惜！”笑着说。
                 “废话少说！”
                 到了室外，藉着月光我看清楚了周遭的环境。这是个自然风貌的森林，林子深处还隐隐约约地闪着黄灯。
                 这儿大概是医院的庭院吧！
                 “马上到了。”其中一位说道。
                 其实，我大致手脚都可以自由活动了。不过，我还是装得全身软绵绵地，让他们拖着走。
                 因为，我想找机会逃开。
                 这一切我都知道了，是叔叔他们的阴谋。
                 他们在我的咖啡里下了药，趁我失去意识的时候杀了高木律师，然后嫁祸于我，又把我囚禁到这个鬼地方来，还打算让我一辈子待在这里呢！
                 金钱实在是罪恶之源哪！如果我失踪了，叔叔就可以顺理成章的继承那一大笔遗产了。为了钱，竟然狠心对我下这种毒手。唉！
                 从这两名彪形大汉的手中，我逃得出去吗？
                 “放下来吧！”
                 “放到板凳上去。”
                 眼前是一座黑黝黝的、好像是教堂一样的建筑物。我就被搁在入口前石阶上的板凳上。
                 “叫门。”
                 其中一名走上前去，用力地敲那扇大木门。我偷偷地抬起头看这幢大屋子。
                 夜里，这房子看起来叫人打心底发毛。大门上写着个“九”字。
                 这里大概就是所谓的第九栋吧！我想到刚才他们的对话，“这么年轻。多可惜呀！”
                 天哪，这到底是什么地方？
                 “里面在干嘛！”那个人不耐烦地敲打着门。
                 “搞什么鬼呀！”另一个也去敲门，“喂！快来呀，开门哪！”
                 嗯，好机会！我跳起来，往林子奔过去。
                 “呀，跑掉了！”
                 糟糕，被发现了！我死命地冲进林子里去。
                 我是很能跑的。不过，大概药力还没有退尽吧，才没几步，脚就不听使唤，倒下来了。
                 咬着牙，撑起身子，正想跑开的时候，手电筒的亮光照得我几乎睁不开眼睛。
                 “臭婆娘，看你往那儿逃！”
                 一个好像吃了炸药似的男人，狠狠地往我的小腹揍了一拳。刹那间，眼前全黑了，我想我大概死定了。
                 之后什么都不知道了。
                 “觉得怎么样？”一睁开眼，身边竟然是个陌生的男子。
                 我平躺在床上，下腹的疼痛使我皱紧了眉。
                 “那家伙揍了你，是不是？真过分！我去帮你弄个冰毛巾来，好不好？”
                 “不用了，谢谢你！”我说，“这是什么地方？”
                 “第九栋里面。”那男子答道。
                 往前一看，哇！好宽敞的房间哪！
                 “这里是医院吗？”
                 “说是这么说，其实，是个终生监禁的地方！”
                 “可是难道没有病房呀什么的吗？”
                 “这里整栋建筑物就是间病房。门窗都是堵死了的，完完全全与外界隔离。大门还有警卫，时间一到就送饭进来。还拿着枪，全副武装呢！”
                 “好过分！简直就是监牢嘛！”
                

 “不过，在这幢屋子里倒是挺自由的，”男子答道。“吃得也不错。我想，送咱们进来的那些人，大概也花了不少钱吧！因为在里面如果待遇不好，自然就会想逃走，如此一来，久米院长对外就无法交代了。所以，只要安安分分的，不打逃走的主意。他都尽可能地让我们舒舒服服的！”
                 “可是我还年轻哪！难道你要我一辈子待在这里面？我不要！”
                 眼前这位男士，看起来四十五、六岁左右，穿一件苏格兰风味的斜纹呢料上衣，十分稳重。
                 听了我这么“冲”的回话，他抿了抿嘴，肩一缩。手一摊，表现出无可奈何的模样！
                 “对不起！”我抱歉地说，“我不该对你发脾气的”
                 “没关系，我了解你的心情。”他点了点头。“好了！打起精神来。站得起来吗？
                 我带你到你的房间去。“
                 “谢谢！”我慢慢起身，肚子好像好多了。
                 “女生的房间。在二楼的最里侧。”
                 “这里也有女生吗？”
                 “当然有。不过，有些挺别扭的。”
                 “别扭？”
                 “就是不怎么好相处啦。你嘛，大概可以跟南丁格尔处得不错！”
                 “南丁格尔？是当护士那位南丁格尔吗？”
                 “是呀！你很清楚嘛！”
                 “这个，大家都知道的呀！在克里米亚战争中，她满腔热血地去照顾受伤官兵”
                 “对对对。她呀。现在就住在这里。”
                 “啊！”我怀疑地盯着他看；但是他一本正经地，一点都没有开玩笑的样子。
                 “那，其他还有些什么女生呢？”
                 “哦。女明星玛丽莲梦露啦、海伦凯勒啦，还有维多利亚女王也在，不过，她不怎么好相处，架子大得不得了！”
                 “喔……”
                 遇到这么一位绅士，我还以为得救了呢，没想到。唉！
                 “对不起，”我说，“还没请问您的大名呢！”
                 “我呀！”他风度翩翩地步上楼梯，微微偏着头说：“我叫福尔摩斯，请多多指教。”
                 我的房间，比一般旅馆的单人房还稍微窄一点，设备大致还可以；但是，窗子都被石头给堵死了，感觉好冷清，有点像监狱一样。
                 福尔摩斯先生走了以后，我呆坐在床上，一股山穷水尽的绝望感涌上心头。
                 那位福尔摩斯先生人是不错，但是脑筋不怎么正常。唉！难道没有人能救我出去吗？
                 难道我就注定要在这里，十年、二十年、三十年，老死在这个鬼地方吗？
                 “爸爸！爸爸……”口中喃喃唤着爸爸，却早已是热泪满腮了。
                 突然，眼前递来了一条手帕。猛一抬头，竟然站了位蓄着小胡子的男士。
                 他很年轻约莫三十岁左右。很帅，给人感觉好舒服！虽然留着小胡子，但是整理得很好，反倒觉得更加出色。
                 “有什么困难我可以帮忙的吗？小姐。”他问。
                 “……”
                 “你好像是新面孔嘛！不过，我的教养告诉我，不能坐视年轻的小姐伤心、哭泣。
                 请告诉我，你受了什么委屈？“
                 “你是？”我怯怯地问。
                 “我专为弱者伸张正义，我是正义之剑！”他拍拍胸脯，器宇轩昂地说。
                 “是怪侠罗宾汉吗？”
                 他百般委屈地反驳说：“不，我是达尔塔尼安！”
                 （法国小说家大仲马笔下的传奇剑客，见《三个火枪手》）
                 我一边擦着泪，一边忍不住地噗哧笑了出来。
                 “原来如此，”他手叉着腰，在我的房里踱来踱去。
                 “可恶的家伙！也就是说，你的叔叔婶婶为了谋夺你所继承的遗产，所以把你关进这里来的，是不是？”
                 “嗯！”
                 “而且，他们还为此杀了人！”
                 “嗯！”
                 “简直无法无天嘛！我要教训教训他们！”他义愤填膺地挥着拳头说道。
                 一副像是法国大革命时，人权斗士的演说神情。
                 “谢谢你。虽然没办法做什么，但是能够说出来，透透气，我就很高兴了。”我说。
                 “你说什么？只是说出来，透透气，没办法做什么？”达尔塔尼安紧凑着我的脸说。
                 我吓得往后退了好几步。
                 “你以为我是光说不练的人吗？你还不够了解我！达尔塔尼安是有名的行动派哪！
                 我要用这双手，让那些恶徒受到该得的惩罚！“
                 光在这房子里挥拳踢脚的还不是白搭！不过，难得他这么热心！说出来透透气我就很满足了。
                 “我想一个人静一静。”我说。
                 他却好像没听到我的话。
                 “等一等！”说着便冲了出去。
                 我赶忙也跟着他冲出了走廊。只见他身轻如燕地顺着楼梯的扶手滑了下去，而在中途又像弹簧似地一跃而起，刹那间便站定在一楼的楼梯口了。
                 他抬头对我笑了笑，作了个手势招呼我下去。
                 说起来也奇怪，我竟然毫不考虑地就跟着他下来了。
                 达尔塔尼安一直往一楼的最里侧走去。两侧是一扇又一扇的房门，好冷清的长廊呀！
                 就在那最里侧，有一扇石门，门一开，哇！竟然有石阶直通地下。
                 “地下室吗？”
                 “正是。这里虽然阴冷潮湿，空气污浊。但还是有些有趣好玩的事物呀！”
                 “要下去吗？”
                 “对！请跟我来。”
                 地下室很宽，没有隔间。角落零乱地堆积着一大堆旧箱子、破椅子。墙上烛台闪着幽幽的烛光。
                 就在这烛光下，坐着一个长发长须的男子。
                 “这位是？”我问道。
                 “爱德蒙・邓蒂斯！”
                 好耳热的名字呀！是谁呢？我偏着头拼命想。
                 “啊！基度山恩仇记的基度山伯爵！”
                 “那是后来的事，目前他仍是阶下囚，所以是爱德蒙・邓蒂斯！”
                 虽然长发长须，但还真的是挺年轻的。瞧他一副披头散发的模样，倒真像爱德蒙．邓蒂斯哪！
                 “你们在干嘛？”楼梯处传来了熟悉的声音。
                 “嗨，老哥！”达尔塔尼安说。
                 “叫我福尔摩斯侦探！”福尔摩斯先生皱了皱眉。
                 他们三人愉快地打招呼。
                 身置其间的我也觉得心情开朗了不少。哎！杜鹘窝里也有魅人的春天哪！
                 “我一定要为这位小姐讨回公道。”达尔塔尼安说。
                 “我也帮忙！”福尔摩斯道：“被人陷以杀人罪嫌囚禁到这里来，神探福尔摩斯我岂能坐视不顾！”
                 “哇你很清楚嘛！”
                

 “你的袖子上有血迹，”福尔摩斯道：“但是，你并没有受伤，可见是沾到了别人的血。但是，你又不像有置人于死的力气，所以，可能是别人故意让你沾上的。那么，那人的目的是为了钱！一定是嫉妒你继承大笔遗产的叔叔或婶婶干的。怎么样，我大胆的假设对吗？”
                 “哇塞！正是如此呢！”我真的是吓了一跳。
                 “这只是我的推测啦，没有什么根据啦！”福尔摩斯不好意思地说。
                 “能不能请你从头再讲一次？”
                

 我又再次地描述了一番。福尔摩斯若有所悟地点了点头。“原来如此。你是在意识被药物控制住时，被嫁祸杀人的。这一点没问题。不过，他们杀死高木律师，就只为了要嫁祸于你吗？这一点理由倒是有点牵强。何况你叔叔也不是什么万恶之徒，不可能随便下得了手的。一定还有其他的原因！”
                 “其他的原因？什么原因？”
                 “这我就不知道了。”福尔摩斯摇摇头。“得调查看看才晓得。”
                 我叹了口气。
                 “调查！一辈子都得关在这里了，到那里去调查？唉！一切都免谈了……”
                 福尔摩斯看了达尔塔尼安一眼。
                 “不到最后关头，切勿轻言放弃！”达尔塔尼安说。
                 “只要你想出去，我们就能让你走！”
                 “啊？”
                 我睁眼一看，达尔塔尼安捅了捅静坐在一张毛毯上的爱德蒙・邓蒂斯。邓蒂斯有点不耐烦地站了起来，达尔塔尼安很快地掀开那张毛毯，朝着毛毯下的石地板用力一按。
                 说时迟那时快，重似千斤的石地板突然“卡”一声转动了。地板上出现了一个大洞。
                 我呆呆地盯着那个大洞，半天说不出话来。
                 3
                 一到家，门口便停了一部好熟悉的车子。
                 我整个心都快跳出来了。是他！他来了！
                 我悄悄地推开大门。里头静悄悄地，一点声音也没有。不过灯倒是亮着。我定下神来仔细听，发觉客厅好像有人。
                 深深吸了口气。蹑手蹑脚地从半敞着的门缝一看，只见他端端正正地坐在客厅里。
                 他高木俊一。是高木律师的儿子，是我的青梅竹马，也是我心之所系、情之所钟。
                 我推门的声音惊动了他，他回过头来。
                 “芳子！”口中低声念着。
                 “俊一！”叫了他一声，我便哽咽了。
                 “你上哪儿去了？”他从惊慌中回复过来，问我。
                 “医院！叔叔他们用药把我迷倒，把我关进医院里去了！”
                 “关进去？”
                 “嗯，我好不容易才逃出来的。俊一，杀死你爸爸的不是我呀！”
                 “什么？哦，这我绝对相信。来，坐下来！”
                 “我好累哦！”
                 “要不要喝点什么？”
                 “嗯，我想喝点冰的。俊一，不要了，坐下来陪我好不好？坐在我旁边！”
                 我实在累极了。握着他温暖的手。心里安稳了不少。
                 “放心，没事了！”俊一说。“有我在，不要怕。”
                 “谢谢你。好累哦。”
                 “睡一会儿吧，我在这儿陪着你。”
                 “我是想休息啊……但是，不行的，”我叹了口气。
                 “为什么？”
                 “天亮以前我得回到医院才行。”
                 “天亮以前？干嘛？”
                 “我倒有点像灰姑娘哪！”我自嘲地说：“俊一，对不起！害得你爸爸为我牺牲了。”
                 “快别这么说。告诉我，你为什么要回医院去？”
                 “我说了你也不会相信的！”
                 “说说看！”
                 我长话短说地把事情的原委说了一遍。包括我如何被送进去，以及第九栋里那些可爱的人们。谈话中，有时连我自己也搞不清楚是真是幻。
                

 “从那个地道出来，就是医院外围的森林。我走出林子以后，不久就到了公路。三更半夜的，我等了好久好久，好不容易才来了一部车，然后，我就拜托那个人送我回来了。”
                 “好像一部梦幻曲啊！”
                 “是啊！”
                 “不过，既然有地道，那些人为什么自己不逃出来呢？”
                 “他们说，自己知道不容于外面的世界，待在里面反而自在。不过，总也有腻了的时候啊，那时候就走出地道，到外头来转一转！”
                 “那你说在天亮之前非回去不可，又是怎么回事？”
                

 “因为早餐的时候会清点人数。要是被发现少了一个人的话就不得了，警卫们会逐一地搜查。地道要是被查出来的话。就会被封上，那些人也会被严密地监视，如此一来，他们会失去所有的自由。他们好心地帮我，我怎么能连累他们呢？”
                 “你心肠挺好的嘛！”俊一笑着说：“怎么，同情起疯子来了？”
                 “他们人真的很好，真的！”
                 “你真的打算天亮之前回去？我看算了啦。回来就好了，干嘛还要回去啊！”
                 “可是……”
                 “不要管那些人了。说不定你回去，人家都不认得你了呢。而且，这一回去，有把握再出得来吗？”
                 被他这么一问，我真不知该怎么办才好。其实，我也真的没有理由非待在里面不可呀！
                 但是，一想到福尔摩斯和达尔塔尼安送我出地道时的笑容，我就不忍心丢下他们不管。
                 何况，我答应他们一定会回去的呀！
                 “好了，这个暂且不谈。现在，你打算做什么？”
                 “我要去找叔叔。他把我关到医院，为的是想谋夺财产！”
                 “等等！你说刚开始是你们在这个客厅里讲话？”
                 “对！你爸爸坐在那儿打瞌睡。我喝了婶婶冲的咖啡。然后我送叔叔、婶婶和仁志到玄关。”
                 “仁志？喔，你那个堂哥。”
                 “嗯，你认得他的呀！然后，我就回到客厅来，然后，就突然眼前发黑，好晕、好难过后来就什么都不知道了。等我醒来一看，已经是在往医院的车子里面了。”
                 “你听到叔叔他们说，你杀了我爸爸？”
                 “嗯，所以我才赶回来！我要去找他，我要揭发他的阴谋……”
                 正说着，俊一转身看着大门，说：“等等，等等！”
                 我惊得目瞪口呆。门口站着的竟然是高木律师。
                 “你……”我蹒跚地从沙发上站起来。
                 “怎么了？我正担心你呢！”高木律师走进客厅来。
                 “爸！”俊一说，“她一直以为你被杀了，所以看到你吓了一跳！”
                 “被杀？我？”他睁大了眼睛。“这是怎么回事。来来，坐下来，坐下来。”
                 “那叔叔他们说我杀了你，全都是假的嘛！老天保佑，谢天谢地。”
                 我瞪了俊一一眼，“怎么不早告诉我你爸爸没事？”
                 “先别骂人嘛！爸爸打电话叫我来，说你失踪了。看到你，我总得先了解来龙去脉呀”
                 “讨厌！”我扮了个鬼脸。“哦，高木先生，到底是怎么回事呀？”
                 “我也搞糊涂了，”老律师摇摇头。“我在这儿打瞌睡。你们在讲话的时候不晓得怎么了，就是困得要命！”
                 “那之前，你有没有喝了什么？”
                 “一杯红茶！”
                 “准是茶里放了药！”
                 “也许吧？我从来没有那么困过的。”高木律师点点头。“后来，醒了以后，我发觉家里半个人也没有。找了半天都没有你的踪影。我担心你出事，拨了电话给你叔叔。”
                 “他怎么说？”
                 “是仁志接的。说他爸妈出去了，他也不知道你的事。还猜想你大概夜游去了”
                 “胡扯！”我好生气。“他们存心不良！”
                 “看到你平安回来。我就放心了。”高木律师说。
                 俊一把我刚才的话整理了一下，说给他爸爸听。不过，福尔摩斯和达尔塔尼安的事，他倒是省略了。
                 “岂有此理！”高木律师生气地说，“把你关进疯人院。这家伙！我去找他算帐！”
                 “要怎么办才好呢？”
                 “他们一定还不晓得你已经逃离医院了，趁现在，给他们来个措手不及。”
                 “我也去！”
                 “不不，你还是不要让他们看到的好。包在我身上。俊一也跟我一道去，我要给他们点颜色瞧瞧。”
                 “好！芳子，你不要乱跑，就在家里等我们。”
                 “嗯！你们可要快点回来哦。”
                 “放心！”俊一笑着说。
                 他们父子急急忙忙地走了。我又跌坐在沙发上。
                 不会再有事了吧！爸爸的财产大概安全了吧！
                 可能是因为宽了心的缘故，一股倦意又袭上心头，眼皮又重了起来。哦，医院里的朋友怎么办？
                 我不能丢着福尔摩斯和达尔塔尼安不管呀！
                 可是，我得处理爸爸的产业，不能待在那里面呀！
                 只好对他们抱歉了。对，等这件事结束以后，可以拜托高木律师把那个医院买下来。
                 那里头一定有很多人跟我一样，含冤莫白地被关进去的。把那些人救出来，再让福尔摩斯他们过过舒服自在的日子。
                 对！就这么办。
                 就这样，我又昏沉沉地睡去。
                 也不晓得到底睡了多久，有人把我摇醒了。
                 “醒醒呀！小姐，醒来！醒来！”
                 是谁的声音？我好像在哪儿听过。
                 我硬撑开眼皮望着我的，又是那对温柔稳重的双眸。
                 “啊！福尔摩斯！”这下子我完全醒了。
                 4
                 我环顾四周。
                 没错，是在家里。但是，福尔摩斯怎么会在这儿呢？
                 “福尔摩斯。你怎么会到这儿来？”我问。
                 福尔摩斯还来不及回答，门一开，达尔塔尼安进来了。
                 “嗨，睡美人醒了呀！”达尔塔尼安开玩笑地说。
                 “正经点，现在不是开玩笑的时候。”福尔摩斯说：“你走了以后，我们愈想愈不放心。依我看，这案子并不像你想的这么简单。所以，我们就跟着你的后面来了。”
                 “可是，我是搭车……”
                 “我们两个就攀在车顶上哪！”
                 “我的天！”
                 “要当大侦探还真不容易哩！”福尔摩斯惋惜地说：“我的烟斗掉在路上了。”
                 “喂，福尔摩斯，”达尔塔尼安说：“我有新发现呢！”
                 “什么？”
                 “我刚才到厨房转了一圈。”
                 “你该不是去找酒喝吧！”
                 “才不呢！你猜我看到什么？”
                 “看到什么？”
                 “尸体！”达□塔尼安说。
                 “天哪！”我简直不敢相信。
                 “不信的话，跟我来！”
                 我们走向厨房看究竟。
                 厨房很宽，靠里侧有个贮藏室，贮藏室的门半掩着。
                 “本来就开着的吗？”福尔摩斯问道。
                 “是呀，所以我才会探头去看呀！”
                 门一拉开，地上竟然躺了个人。胸前全是血，眼睛睁得好大，死不瞑目。
                 “这是谁？”福尔擎斯问。
                 “怎么会怎么会这样呢？”我嘟囔地说：“是叔叔，是我叔叔！”
                 我满头雾水。这是怎么回事呀？
                 “是被刺死的。”福尔摩斯真的像大侦探一样，贴近尸体上仔细观察。
                 “凶器可能是菜刀之类的。这里是厨房芳子，菜刀摆在哪里？”
                 “在那个架子里。”我走过去。打开架子。“少了一把，是切肉用的刀子。”
                 “头尖尖的那种吧？”
                 “对！”
                 “准是拿那把刀子当凶器了。”福尔摩斯点了点头，“从血的凝固情形看来，应该是刚死不久，充其量也不过一个小时！”
                 “一个小时？”我大吃一惊，“我刚刚到底睡了多久？”
                 “至少有二十分钟哦！我们看着你进屋子里来，在外面等了好一阵子，担心你在里面出了事，所以就翻墙进来看看。”
                 “正巧看到一对父子走了出去。”
                 “那是高木律师父子！”
                 “然后我们就进屋子里来了。”
                 “那叔叔应该是在我回来之前不久被杀的罗？”
                 “应该是！”
                 “会是谁呢？”我的脑子里一片混乱。
                 “芳子，”福尔摩斯说：“人，有时候有必要把脑筋整个倒过来，作另一种假设。”
                 “另一种假设？”
                 “你一直认为叔叔他们夫妇想谋夺你们家的产业。不错，他们确实是有此野心！”
                 我们一边走回客厅。
                 “但是，我想他们不至于为此杀人。除非是杀人狂，否则一般人，要不是被逼到绝路、狗急跳墙的话，是不可能下得了手杀人的。”
                 “嗯，这个我知道。”
                 “你叔叔会被人逼到走投无路的地步吗？”
                 我想了想，“这我就不知道了，但是。叔叔是医生，一般的状况下，他是不愁钱的！”
                

 “这就对了。他的确是在动你遗产的脑筋。但是，他顶多只是把你关进医院里去而已，不至于动手杀人。如果真的有了杀人的动机，可能是因为他已经动用了这大笔的遗产，怕东窗事发，不可收拾，所以才动手杀人的。”
                 “啊！”我睁大了眼睛：“可是这不可能呀！”
                 “怎么说？”
                 “财产一直是高木律师在管理呀！有他看着，谁都动不得，安全得很哪！”
                 “哦？你叔叔是很不安全；但是，高木律师本人就绝对可靠吗？”
                 “高木律师？他……”我愣住了。
                 “我们来看看结果。被杀的，不是高木，而是你叔叔。在案发的时间里，留在这房子里的，只有你，和高木父子而已”
                 “可是可是，把我送进医院的是叔叔呀！”
                 “难道不能假设你叔叔是被高木说动了，才把你送进去的吗？”
                 “被说动了？”
                 “你叔叔想要那笔钱，所以就采纳高木的主意，用药把你迷倒，送进医院去。但是，那笔钱早就被高木动了手脚，被他独吞了，为了担心东窗事发，他……”
                 “就下手杀了我叔叔，是不是？”
                 “嗯。也有可能事先他们曾作了某种程度的约定，但是，后来你叔叔发现与当初所约定的不符，一气之下，就扬言要报案，高木被逼急了，只好下了毒手！”
                 “偏偏你又在这个时候回来了。”达尔塔尼安插了进来。
                 “对高木父子而言，这是千载难逢的好机会！”福尔摩斯说。
                 “好机会？为什么？”
                 “这么一来，就有了杀死你叔叔的替死鬼呀！也许，他们现在正打电话联络警方，或是你叔叔家里，打算让你背这个黑锅呢！”
                 “喂！”达尔塔尼安突然说：“马车的声音哦，不，车子的声音！”
                 “会是警察吗？”
                 “不晓得。静下心来！”
                 门铃响了。
                 “怎么办？”我求助地望着福尔摩斯。
                 “去开门！我们躲在沙发后面伺机行动。放心！”
                 说着，他们便躲到沙发后面。我正要转身去开门，逵尔塔尼安又冒出头来。
                 “芳子，有雨伞的话，借我一把！”
                 “伞？”我问道，搞不懂他要干什么。
                 我去开门，门外竟然是仁志堂哥！
                 “仁志”
                 “我爸爸呢？”他来势汹汹地逼问我。
                 “……”
                 “高木律师说，我爸爸很危险，要我赶快过来。”
                 “不，这是误会！”
                 “他在哪儿？”
                 “在厨房，可是……”
                 仁志立刻冲进厨房。我呆立在客厅。一下子，仁志又冲了出来，凶神恶煞地直逼着我。
                 “等等！你听我说，不是我，真的不是我”
                 仁志双手掐紧了我的脖子，把我按倒在地。
                 “我要你死！”
                 我死命地挣扎，但是仁志骑在我身上，怎么样也动不了。我觉得脖子好像快被掐断了，再这样下去我会死的。
                 忽然，“咚！”一声，仁志双手应声松了下来。然后，他的身子使整个瘫在我身上了。
                 “你没事吧？”达尔塔尼安手持着青铜的书架说。
                 “谢谢你！”我喘吁吁地推开仁志站起来。
                 “他死了吗？”
                 “不，只是昏过去而已。”达尔塔尼安说。“喂，又有人来了！”
                 “啊？”
                 “伞嗯，这把不错，借我一下！”
                 “拿去用吧！”
                 达尔搭尼安拿了一把以前爸爸用的、老旧的大黑伞。他拿着伞挥来挥去，就像古代的西洋剑客一样，嗖嗖地此划了半天。
                 大门开了，进来的是高木俊一。看到我好端端地坐着，他大吃一惊，“你你没事？”
                 “嗯！你怎么来了？”
                 “哦！我是……”
                 “我知道。你想让我背杀死叔叔的黑锅，来看看仁志是不是把我杀了，对不对？你想坐收渔翁之利，独吞那笔遗产，对不对？”
                 “你胡说些什么呀！”
                 他嘴巴不承认，但是那铁青的脸色已经做了最好的回答。这时高木律师进来了！
                 “怎么回事？”
                 “不行！爸，她什么都知道了。”
                 “哦。没办法，留你不得！”
                 “且慢！”达尔塔尼安出现了。
                 高木父子愣了半晌。
                 “你，你是谁？”
                 “我是正义之剑，达尔塔尼安。”他礼貌地打了个招呼。“要铲除世上的罪恶！”
                 说时迟那时快，简直是令人无法置信的伶俐身手！只见他“嗖！”地射出了那把伞，顿时，伞便贯穿了高木父子，两人都跌落在二、三公尺外的地上。
                 “这下子应该没事了！”达尔塔尼安轻松地晃着雨伞，笑着说。
                 “好了，咱们该打道回府了！”福尔摩斯说。“芳子，要保重喔！”
                 “可是，我天亮前非回去不可呀！”
                 “你不是该待在那里的人。我们两个还得搭便车回去呢！告辞了。”
                 “可是，医院要是发现我不见了的话，不就糟糕了吗？”
                 “放心好了，邓蒂斯会另外再挖个新地道的。”达尔塔尼安说。“我们真的该走了。”
                 就在他们走到大门的时候，我突然大叫：“慢着！”
                 “我有车，我送你们。我自己也要回去。”
                 “可是，你……”
                 我打断福尔摩斯的话，说：“我晚上回来，白天待在那里，两面生活也挺不错的呀！
                 甚至于搬进那儿住都行。真实的世界里有太多丑陋的事了。那里是难得的净土哩！“
                 “看样子芳子也不对劲了！”福尔摩斯笑着说。
                 “所以呀！我也有资格住进去的！”
                 我一边打开大门一边说道。


                


