
            纵火


            赤川次郎

                 1
                 对于小偷们来说，偶然遇到的竟是两名刑警，算是倒了十八辈子的霉。
                 “――刚才是什么声音？”
                 警视厅搜查第一科的刑警片山义太郎停下脚步。
                 “好像是打破玻璃的声音。”山仓答腔。“――这是超级市场哦。”
                 两人仰头望向那座暗了下来的大楼。
                 ――午夜十二时过后了。
                 片山和他的后辈山仓正在回家的路上。他们联手破了一宗大案，跑去庆祝回来。
                 为了走捷径，他们穿过四层楼的超级市场大楼后面，然后仿佛听到玻璃打破的声响。
                 在寂静的深夜中，那个声音听得很清楚。
                 “不可能是……”两人止步，抬眼望了大楼的窗户一会。
                 然后一应该谁也不在的窗口，有光线一闪一闪地晃动着。
                 “片山兄，看到了吗？”
                 “也许是保安员在巡视哪。”
                 片山说出一个梦幻似的希望。可是，又传来玻璃破裂的声响。
                 “――好像不是咧。”他叹息。
                 “我联络总部一下。”
                 山仓从口袋掏出手提电话，打一一O通报总部――廿六岁的他，是个充满活力的年轻人。
                 见到山仓的快速行动，片山之辈会觉得“我老了”。
                 “――进去看看吧。”山仓说。
                 “太危险了。人马马上就赶到的。”
                 “可是，万一他们加害保安员，怎办？”
                 的确。最近的歹徒都很凶狠，动不动就拿枪出来，不仅要钱，必要时也开枪杀人。
                 “好吧。小心啦。对方可能有武器。”
                 “我知道。”
                 两人往便门的方向接近。
                 然后――黑暗中，突然有个男人走出来。
                 他发现片山他们，吓得止步。
                 是把风的。片山他们凭直觉把头垂下。
                 对方拔枪。可是由于惊慌之故，手枪在拔出的当儿飞掉了。
                 山仓冲上前去，用头去撞男人的腹部。男人被撞跌在地。
                 “OK.扣上手铐吧！”
                 “让我来。”
                 片山把男人拖到便门旁边的水管处，用手铐铐住那人的手腕。
                 那时候，山仓已经走进里边去了。
                 哎……这人是初生之犊不畏虎！
                 其中一道门。有光线射出来。
                 “――快点。”声音说。“只要现款哦！”
                 “OK.全部放进来了。”
                 “检查绳子。看看绑紧没有。”
                 ――看样子，有人被绑住了。
                 里头的人走近门口时，刚才在外面把风的男人大声喊：“快跑！警察！”
                 意想不到的事。
                 “跑哇！”
                 光线消失了。片山朝着黑暗中的人影大声吼。“警察！停步！”
                 他的吼声似乎有点空虚。
                 山仓往天空开了一枪。他不清楚有多少个歹徒。
                 跌跌撞懂之中，片山身子失去平衡，双手乱挥，手里的枪无意中碰到什么。
                 希望不是山仓就好了。总之，必须先救里面那个被绑的人才行。
                 于是他喊，“山仓，不要追了！”
                 他摸索着走进门内，找到灯掣。开了灯。发现保险库开着，里头几乎空无一物。
                 穿着制服的保安员，双手被绑在桌脚上。
                 “我是警察！你没事吧？”
                 片山急忙替保安员松了绑。
                 “获救了！”
                 “我们刚巧路过。”片山把保安员扶起来。“歹徒有几个？”
                 “四个。一个在外面把风。”
                 “那家伙捉到了。”片山点点头。
                 “片山兄！”山仓气喘喘地跑回来。“跑掉了两个――不过，刚刚听到警笛声了。”
                 “两个？那么。还有一个在里面。”
                 “哦――不是被片山兄击晕了么？”
                 “啊？”
                 他们出到走廊一看，有个穿运动外套的年轻男子，变成“大”字晕倒在那里。
                 看样子，在黑暗中击中的是这家伙。
                 “我把他绑起来。”
                 说着，山仓把那男子拖进眼前的小房间里。
                 是个收藏杂货的小储物室。
                 山仓用手铐把那小伙子绑在钢架的骨架上。
                 “到外面等巡逻车好吗？”
                 “就这么办。”
                 片山他们从便门出到外面。
                 这时传来警笛声。山仓奔上前去迎接巡逻车。
                 片山对后面跟着来的保安员说。“有没有受伤？”
                 “我没事――还以为活不成了。”
                 保安员顶多二十六七岁的样子。吓得脸也青了。
                 片山突然想到刚才那名绑在水管上的歹徒，于是走上前去，准备解开手铐带他走――“――片山兄。要不要帮忙？”
                 “山仓！叫救护车！”
                 “啊？”
                 “他被刺了！”
                 男人软绵绵地瘫坐在地。手腕依然被铐在水管上。
                 “好过分的家伙！”山仓倒抽一口凉气。“因他不能解开手铐――”“大概是杀人灭口吧。已经……死了。”片山站起来，摇摇头。
                 “把里头的家伙带出来。”
                 “是。”
                 山仓从便门走了进去。片山解开那名被刺杀的男了的手铐。
                 “片山兄！”是山仓的喊声。
                 “怎么啦？”
                 片山连忙冲进去，顿时愕然。
                 火焰从那间小小的储物室喷出来。
                 山仓的衣服也熏焦了，跑过来说，“来不及了。”
                 他喘气。“里面有太多纸张，火势太猛……”“那歹徒呢？”
                 “在火堆里。”山仓蹲坐下去。“――没得救了！”
                 火警钟声响起，自动洒水系统开动。
                 仿如细雾般的水，洒在片山和山仓的头顶上……2“这是没法子的事呀。”晴美说。
                 “喵。”福尔摩斯也罕有地（？）发出安慰的叫声。
                 “可不是？福尔摩斯。是歹徒太过分了。”
                 “可是……好大胆的家伙。他明知还有一个伙伴躲在里面，知道我们要把他带出来，于是在储物室中纵火……”“山仓先生一定耿耿于怀了。”
                 “对呀……因为是他替那人扣上手铐的。”
                 “话是这么说――”
                 “道理上是讲得过去的。不过，那人被手铐扣住了，所以无法逃生。”
                 尽管唉叹连连，片山的晚饭却吃得很多。
                 “结果，歹徒呢？”
                 “一瞬之差，被他跑掉了。那一带入夜后很少行人经过，所以找不到目击者。”片山摇头。“这是抢劫案，不属于我们这一科负责。怎地觉得心里有点不舒服？”
                 己经是晚上十一点钟。片山为别的案件奔波。现在才回家吃晚饭。
                 “――咦？”晴美说。“听那脚步声。是不是石津？”
                 对晴美一片痴心的石津刑警。走路时发出的脚步声很惊人。
                 “是吗？好像金刚猩猩似的。”
                 “晤。又好像不是他……这么晚了。会是谁呢？”
                 “喵。”福尔摩斯坐起身来。
                 “晴美小姐！你在吗？”肯定是石津的声音。
                 “来啦来啦。等等。”晴美跟上拖鞋，打开玄关的门。“怎么啦？――咦。他是谁？”
                 石津本人已相当重了。而他肩上还扛着一个人，重上加重。难怪脚步声大得惊人。
                 “他是山仓。”
                 “山仓？”片山吓得站起采。“他怎么啦？”
                 “烂醉如泥。我和他一起喝酒。”石津继续扛着山仓走进来。“把他摆在哪儿好？”
                 “哎。等等。”晴美把山仓的鞋子脱掉。“来。让他到屋里躺下。”
                 “打搅啦！”
                 石津走进屋里时，福尔摩斯在他脚畔“喵”了一声。
                 “哗！”石津吓得飞起――可是扛着山仓的关系，跳不起来。只是使山仓的头摆动了一下。碰到餐柜。
                 “石津！小心点。里头的餐具碰坏啦。”
                 晴美也为现实问题担心起来。
                 “对不起，我太失态了。”天亮之后，山仓觉得很不好意思。
                 “――没法子的事。来。吃一点吧。”
                 跟片山一起吃早饭时，山仓一口气吃了三碗饭。不像是昨晚喝闷酒的人。
                 片山不由得感叹，“为何到我们家的客人都很会吃？”
                 “片山兄。”山仓说。“今天是茂田的丧礼。”
                 “茂田？哦，那个被火烧死的……”
                 “他是我害死的。”山仓又沮丧起来。
                 “是纵火的歹徒的错。山仓先生无须太过怪责自己。”晴美说。
                 “嗯……可是茂田哲二才二十岁――一想到就很难受。”
                 “这样想是很伟大，但不能一直懊恼下去呀。”
                 “嗯。所以我想出席今天的丧礼。在心里面忏悔一番。”
                 “喂，别来这一套。”片山叱责。
                 “我一个人去就好！当然……有人陪着去也无妨。”他希望有人陪他一块儿去。
                 晴美微笑。“好吧。我和福尔摩斯陪你。”
                 “谢谢！”山仓双手就地鞠躬。“我可以再添一碗饭吗？”
                 “随便你。”
                 片山仿佛觉得家里多了一个“石津”，感觉顿时沉重起来。当然是为了荷包会变轻的关系。
                 看样子。山仓跟石津很相似，属于那种一旦受到冲击就胃口大开的类型。世界上有这种类型的人。乃是片山的重大发现。
                 “是不是这里？”
                 晴美悄悄窥望玄关内。
                 的确。门上挂着“茂田”的名牌。可是不似举行丧礼的样子。
                 “晴美小姐……是我搞错了吗？”山仓说。
                 这是一间相当残旧的房子。玄关的格子门户，今时今日已很难见到了。
                 “你好――有人在家吗？”
                 晴美喊了几遍。没有回音。
                 “没法子。回去吧。”晴美说。
                 福尔摩斯似乎在意什么的样子。推动着格子门，发现其中一条方木折断了。于是用身体把它推开。钻了进去。
                 “咦，福尔摩斯――喂！”
                 见到福尔摩斯径自跑了进去。晴美说：“好像有事，山仓先生。”
                 “晤。”
                 “必要时。作好辞职的心理准备哦。”
                 “啊？”
                 福尔摩斯从里头冲出来，尖叫着。
                 “山仓先生！把这道门拆下来！”
                 “是！”
                 山仓困惑着，然后不顾一切地把格子木门用力拆下来。
                 “进去吧！”晴美飞身冲进去。
                 他们跟在福尔摩斯后面。然后见到走廊尽头的浴室地面上，有个女孩倒在那里。
                 “她割脉了！”
                 晴美抱起那个穿黑色丧服的女孩。把耳朵贴紧她的胸口。
                 “――没事。快叫救护车！”
                 “是！”
                 山仓正要冲出去时，那少女说了一句：“哥哥……”“――她好像是茂田哲二的妹妹。”
                 “哥哥……”
                 少女睁开眼睛一十七八岁左右，圆圆的白脸上渗出红晕。
                 “这里是……天国吗？”她问。
                 “你还在浴室里。”
                 晴美用手帕将少女割得不太深、只有少许血水淌出的手腕绑紧。
                 “好痛……”少女皱眉。
                 “痛吗？因为你活着，所以才痛。痛是一件好事。”晴美这样说。“――山仓先生。
                 把她抱到那边去吧。“
                 “是。”
                 “山仓……”少女突然沉吟一下。“那么……是你杀了我哥哥的！”
                 突然，她以想象不到的速度站起来，抓起割脉的剃刀。向山仓走去。
                 “你是我哥哥的仇人！”
                 “住手！危险！”
                 山仓转身就跑。少女吧嗒吧嗒地追上去。
                 晴美哑然注视眼前的闹剧。福尔摩斯只是“喵”了一声而已，没有采取任何“行动”。
                 “慢着！你！”
                 山仓转了一圈，回到浴室附近。少女挥动着剃刀穷追不舍。
                 “没法子啦，福尔摩斯。”
                 “喵。”
                 晴美站起来，挡在少女前面。“请等一等。”
                 “让开！”
                 少女挺上前。晴美往旁边一闪，举起拳头，向少女的下巴一击。
                 少女仰面倒地昏死过去“呜呼……”山仓擦擦汗。“不过……也不是没道理。这等于是我杀了她哥哥的……”“那么，你想被她杀了，一命偿一命？”
                 “不……还是不要的好。”山仓想了一下说。
                 3“在外面把风的人叫加藤正夫。”山仓说。“听说今年廿四岁。”
                 “嗯哼。”
                 “茂田哲二是廿岁――那么年轻，干嘛做这种事来缩短自己的寿命呢？”
                 山仓叹息――他本身才廿六岁，也很年轻就是了。
                 片山飞快地望他一眼。“其他的同党知道是谁了吗？”
                 “很遗憾，还查不到。”
                 “交给民事组的人办吧。我们有我们的工作。”片山望望车窗外。“――喂，这条路不是回警视厅的吧？”
                 “噢，是吗？搞错了。”山仓摆动驾驶盘。“这里是哪里呢？”
                 很有方向感的山仓不可能会迷路。片山发现“N大医院”的路牌。
                 “那间医院，不是茂田妹妹入院的地方吗？”
                 他从晴美那里得悉了事情的经过。
                 “啊，是呀！真巧。”山仓故意这样说。“反正顺路，不如去看看她好吗？”
                 “我不想看她。”片山盘起胳膊。
                 车子停在N大医院前面。
                 “咦。”晴美抱着福尔摩斯走过来。
                 “怎么，你也来探病？”片山下车。
                 “是啊，现在要回家――凉子小姐平静多了。”
                 “凉子小姐――是不是茂田的妹妹？”
                 “对呀。茂田凉子，十八岁――跟哥哥两个相依为命。虽然她哥哥走入歧途，不过听说兄妹感情很好。”
                 晴美看看山仓。“咦。你又来啦？”
                 “什么又……”片山看住山仓。“你以前来过？”
                 “凉子小姐说，他今天早上来探病了。”片山吃了一惊。
                 山仓说。“快去探病，然后赶回去干活！”跟着径自走进医院去了。
                 “――怎么回事？”
                 “喵。”
                 “你好迟钝埃”
                 “什么？”
                 福尔摩斯也表惊讶。“山仓呀，他对那女孩一见钟情哪。”
                 片山哑然。
                 ――结果，晴美他们又回到凉子的病房。
                 “在那边――咦，跟山仓谈话的是谁？”
                 那名年轻人，片山似乎见过，但一时想不起来。
                 “啊，片山兄。”
                 “你好。那天承蒙照顾了。”那人上前打招呼。
                 “啊！是你。你没穿制服，认不出来。”
                 他是那名保安员。
                 “我叫永江浩。”他拿着花束说。“我觉得死去的小伙子好可怜，听说他妹妹入院了，所以想来探探玻”“是吗？其后你还在那间超级市场上班？”
                 “嗯。聘请我的是社长先生。他说希望我做下去。”
                 穿上运动外套的水江，给人好青午的印象。
                 “那么，大家一起去探病吧。”山仓说。
                 “慢着。”晴美上前阻止。“女孩子会介意许多事的。让我先去，你们稍候――”
                 她和福尔摩斯走进病房去了。
                 片山、山仓和永江浩一直挺挺地站在走廊上，好像准备合唱的样子。
                 片山认为这是形势所迫，唯有百无聊赖地注视左来右往的人们病人、护上、医生、探病的人。
                 由于是大医院的关系，人们频频在走廊上经过。
                 突然，他的眼睛跟某人相遇――大概不是医生，却肯定是这里的职员。那人只是穿着白色的上衣，跟其他人相比，他的步伐比较悠闲。
                 然后，当他的视线与片山相遇时，似乎也在思索他是谁的表情。接着赫然移开眼睛。
                 那人加快脚步走开了。
                 片山歪歪脖子，喊住一名从反方向走来的护士：“对不起。请问，刚才走去那边的是医生吗？”
                 护士回头说：“――我没看清楚。”
                 “是吗？谢谢。”
                 片山有点在意，却又不晓得自已在意什么。
                 不知何时，福尔摩斯从病房走出来，噔地坐在地上。
                 “喂。看到刚才那个人吗？令人在意哦。”
                 “喵――”
                 “但又不晓得什么地方令人在意呀。”
                 片山沉思――对方认得片山。他是谁？
                 “喵。”福尔斯走到山仓的脚畔。用前肢捅了捅他穿的拖鞋。
                 “――对呀。”
                 刚才那男的明明是医院的职员。而他跟普通探病的人一样穿普通的拖鞋！
                 “久候啦。请进。”晴美探脸出来。
                 一行人鱼贯走进去。两边有并排的床，在最里边的床位上，少女坐起身来。
                 “历害。”她瞪圆了眼。“团体访问吗？”
                 “――凉子。他是家兄。山仓先生，你认识的。”
                 “是。”凉子微笑。“今早谢谢了。”
                 “今早？今天早上你也来过？”永江惊讶地说。
                 “啊，永江先生。”凉子说。“要你每天送花来。不好意思。”
                 “每天送花？”这回轮到山仓看永江。
                 “他连续三天送花给我。”凉子接过花束促狭地说：“不如长期住院好了。”
                 山仓冷冷地望望那名保安员。“连送三天？你相当空闲嘛。”
                 “呃，还好……”水江把脸扭过一边。
                 来到这里时，这两名青年突然变成“情敌”。
                 “谢谢你们。”凉子飞快地看一遍众人的脸。“得到大家如此关怀……家兄之死。
                 虽然令人伤心，但我知道不是你们的错――希望早日逮到凶手。“
                 “我一定逮捕给你看。”山仓保证，惹来片山一瞪眼，而他浑然不觉。
                 “凉子小姐。”片山说。“杀你哥哥的凶手，是劫案的同一批党徒，你有见过你哥哥的朋友吗？”
                 “他的朋友？我们家破破烂烂的，所以从来不曾招待过朋友。”
                 “哦？也没听他提过什么人的名字？”
                 “嗯……我想我哥哥不想把那种事告诉我。”
                 凉子的答复，令山仓很感动的样子，他噙着泪水说：“那么为妹妹着想，真是一个好哥哥！”
                 “――住院到几时？”片山问。
                 “我随时可以出院了，你看我多精神。”凉子不服气地说。“但听医生说还要多住两天。”
                 “因她吃了我一记，伤得不轻埃”晴美笑说。
                 “那就走吧――山仓。”
                 “是。”山仓似乎依依不舍。
                 永江看看腕表。“我也有事――改天再来看你。”
                 “谢谢。”凉子点点头。
                 出到走廊，片山说：“我去找她的主诊医生谈谈话。”
                 “为什么？”晴美问。
                 “有点在意的事――山仓，你先回去好了。我叫计程车回去。”
                 “我留下来。”山仓说。
                 “我还有一点时间……”永江也依依不舍的样子。
                 看来这对“情敌”都在担心对方独自留下来的样子，除非一起离开。
                 片山拜托一名护士去叫主诊医生。
                 十分钟以后。一名长相稳重的中年医生走过来。
                 “打搅你，对不起。”片山说。“关于茂田凉子的事……”片山和医生走到稍远的地方谈话去了。
                 “――你在干什么？”晴美看看福尔摩斯。它似乎漠不关心――当然，他们都很同情凉子的遭遇。却因不是片山他们那一组承办的案件，大概也帮不上什么忙。
                 片山回来了。
                 “――对不起。”
                 “谈些什么？”
                 “没啥大不了的。”片山摇摇头。“来，赶快回去。不然科长又罗嗦了。”
                 他催促山仓。
                 莫名其妙地，山仓等人跟着片山迈步。
                 这时，福尔摩斯短促地叫了一声。
                 片山回头――那是只有片山兄妹才听得懂的挤压式叫法。
                 “――晴美。”
                 “啊？”
                 “我好像把钱包掉在病房里了。”
                 “怎会呢？”
                 “你先走吧。”
                 片山和福尔摩斯急忙回到凉子的病房。
                 晴美当然明白他的意思――假如晴美也跟着的话，那两名大男孩当然不甘落后。
                 “片山兄他――”
                 “没关系没关系。让他去找好了。”然后她揪住山仓的手臂，开始有一句没一句地搭仙：“你有没有写情书给她？永江先生呢？”
                 ――拖鞋。
                 即使偷偷穿上医生的白袍，脚上的拖鞋却露出马脚。
                 片山捉住一名准备走进病房的护士。
                 赫然回头，乃是一名年轻女子“我有点事要向你请教。”
                 “呃，我很忙――”
                 “这里的护士，不会穿访客的拖鞋吧。”
                 片山的话使那女子的脸色转白。
                 4“加藤千加……姓加藤的――”
                 “嗯。”女孩说。“被杀的加藤正夫是我哥哥。”
                 “现在流行妹妹哪。”
                 “啊？”
                 “不，没什么。”
                 片山借用医院的其中一间房。那女孩脱下护士的制服。
                 “这种装扮好拘束。居然能穿着它做事情呀。”她叹息。
                 加藤正夫就是片山在超级市场的便门外面。用手铐把他扣在水管上的男子。
                 “你几岁？”
                 “――二十。”
                 “你知不知道你哥哥做那种事？”
                 “知道的话，我会阻止的。”名叫千加的女孩反驳。
                 “虽然不晓得能不能阻止。”
                 晴美走进房间。
                 “山仓他们呢？”
                 “走啦。”
                 “哦？好，你叫千加吧。千加小姐，把你哥哥扣在水管上的人，是我。”
                 对于片山的坦率说话，千加只是说一句，“是吗？”
                 “我想我做了一件残忍的事。不过，来刺杀他的同党才真的过分，我们一定要设法逮捕他。你明白吗？”
                 “――嗯。”
                 “如果知道什么的话，可以告诉我吗？你哥哥的朋友，一两个也可以。也许可以从他们口中问出那些同党的名字。”
                 “晤……”千加垂下眼睛。“可是……我真的不知道。因为我哥哥几乎不回家的。”
                 “是吗？那真遗憾。”
                 沉默片刻后，千加说，“我可以回去了吗？”
                 “还有一件事。你干吗想去凉子姑娘那儿？”
                 “我――”
                 “假如只是想见见她的话，普通的探病方式就行了，不是吗？”
                 千加一言不发。
                 “――总之，留下你的联络地址和电话，让我随时可以联络你。可以吧？”
                 “是。”千加站起来。“给你添麻烦了。”
                 她鞠躬后走了出去。
                 “――哥。”晴美进来。
                 “石津呢？”片山问。
                 “他在房间外面待机而行。现在应该会跟踪那名女孩去了。”
                 “好极。”片山站起来。
                 “刚才那女孩，好像知道什么。”
                 “多半认识某个同党吧。”片山点点头。“她之所以不肯讲出来――”“也许是男朋友。”
                 “可能是杀死她哥哥的人。大概心里开始怀疑了。”
                 “希望石津好好跟踪就好了。”
                 “应该没问题吧。”
                 “喵。”福尔摩斯也出声“保证。”
                 “哥哥，你要怎么做？”
                 “我担心茂田凉子的安全。但又不能一直陪在她身边――”“换作山仓，大概求之不得。”晴美微笑。“好吧。变给我办。”
                 “你想怎样做？”
                 “紧急入院罗。腰（包）痛嘛。”晴美说。
                 千加在板凳上坐下。
                 已经是黄昏。风变冷。没穿大衣的她，觉得透骨的寒冷。
                 有人替她披上外套。
                 “――谢谢。”千加脸上浮现宽心的笑容。
                 “我买了吃的。”年轻人打开快餐店的纸袋。“――鸡肉汉堡包。你爱吃吧？”
                 “谢了。”千加按过纸袋，撕开。“还暖呼呼的。”
                 “嗯。是当着我面前做的。”
                 他露出一副仿佛是他自己做的洋洋得意表情。
                 “――好好吃。”千加咬了一大口。“龙治，你不吃？”
                 “嗯。我有……”
                 他撕开另一个纸包。正要把汉堡包塞进口边之际，摹地停祝“你到医院去了？”他问。
                 “嗯。不过，在我走进病房之前，被人挡住了。”千加说。“是个刑警。”
                 “便衣警探？”龙治大吃一惊。“你怎么说？”
                 “我说……我只是想看看她而已。因她哥哥是我哥哥的朋友什么的。”
                 龙治慢吞吞地啃着汉堡包。“――其他呢？还问了什么？”
                 “他问我认不认识哥哥其他的朋友，我说我不知道。”
                 “嗯。那就好。”
                 “哎，龙治――是谁杀了我哥哥？”
                 “不晓得……”
                 “当然，他做了坏事，等于自作自受……可是，他还年轻，还有机会从头来过的。”
                 “对呀。”
                 龙冶吃完了汉堡包，在手中把包装纸挤碎，搂住千加的肩膀。
                 “我……以后怎么办？”千加把头偎靠在龙治的肩上。
                 “我尽量帮你好了。”
                 “谢谢。”千加微笑。“不过龙治。你也不过廿一岁而已。不必勉强为我做什么。
                 我可以照顾自己的。“
                 龙治什么也不说。他本想说什么的，可是表情里明显透露出他不能说出来。
                 “――我该走了。”千加说。“迟到的话，老板会骂。”
                 “千加……保重身体哦。”
                 “嗯。”
                 千加轻轻闭上眼睛。龙治的唇轻轻碰了她的唇一下。
                 ――千加小跑步离开后，龙治满怀心事地站起来。
                 他走近公园内的公众电话。天开始下小雨。他竖起外套的衣领。
                 “――喂？”
                 “怎么样？”男声说。
                 “刚刚和千加见了面。”
                 龙治把千加的说话重复一遍。
                 “――被刑警发现了？糟糕。”
                 “不过，好像没有问起件么大不了的事。”
                 “那更麻烦了。你不觉得有古怪吗？”
                 “呃……”
                 “她肯定被跟踪了。”
                 “跟踪千加？”
                 “周围有没有像警察的人？”
                 龙治慌忙环视周围。天色已完全暗下来，但在公园里面，藏身的地方多的是。
                 “好像没有……”
                 “算了。即使对方盯上了千加，那也无所谓。”
                 “可是――”
                 “听着，龙治。你也是咱们一伙的。你不想让千加知道吧？”
                 “嗯……不过，不需要把千加的哥哥干掉的――”“让他留在那里不理？现在可能大家都被捉住啦。你想坐牢？”
                 “不！”
                 “那就听我的。”对方说。“让户山那家伙承担杀人罪名好了。”
                 “户山？”
                 “实际上，杀死他们两个的是户山哦。”
                 “我知道。可是――”
                 “当然，我们因此脱身了。不过，必须牺牲什么人才行。否则大家都会被捕。是吧？”
                 龙治迟疑片刻，回答说：“好吧。”
                 “好。你是聪明人。我把你看作我最好的伙伴。”
                 “嗯……”
                 “懂吗？警察肯定在监视着千加。今晚，叫千加再去医院一趟。”
                 “叫她再去一趟？”
                 “今早不是没见到茂田的妹妹么？所以，今晚叫她再跑一趟。”
                 “可是――应该怎么说？”
                 “别担心。照我的话说就行了。”
                 “呃……千加不会遇到什么危险吧？”
                 “当然不会。我也觉得她蛮可怜的。她不会遇到危险的。”
                 “拜托了。”龙治说。
                 原本像细雾般的小雨，刹那间变成斗大的雨粒，潜入龙治的脖子里……千加趁救护车来到医院的紧急入口，护士们忙进忙出的当儿，闪身走进医院内。
                 “――是家属吗？”
                 有人喊住她。千加吓得呆在原地。
                 “呃……是的。”
                 “那么，请到前面那个房间等一下。医生会来的。”
                 “是，对不起。”
                 千加松了一口气。过关了。
                 ――刚才那名护士好年轻，多半跟我差不多年纪吧。
                 然而，那名护士的眼睛充满血丝，大概睡眠不足的关系吧。
                 千加觉得很感动――这份工作不容易做哪。
                 千加因自己说谎的事心痛，却不得不往走廊直走。
                 那女孩的病房……应该是楼上吧。
                 上了楼梯。千加有点困扰，不过总算走到她有印象的地点。
                 就是这里――她找到“茂田凉子”的名牌时，不由得吁一口气。
                 夜半二时，病房内当然黑暗一片。她怕吵醒其他病人。可是现在顾不得那么多了。
                 悄悄开门一看，居然有人在看她。大概睡得不熟的关系吧！
                 茂田凉子――看到病历卡的名字，她走近那个床位。
                 “谁？”凉子张开眼睛。
                 “呃……你是茂田小姐吧。”
                 “嗯。”
                 “我是……加藤千加。加藤正夫的妹妹。”
                 “哦――你哥哥也是被杀的吧。”凉子说。
                 “嗯。好一点了吗？”
                 “没事了。我想割脉的，可是剃刀太旧了，血管根本割不断。所以伤势没啥大不了，不过医生说要留医，直到精神稳定为止。”
                 “哦……”
                 凉子仰头望住千加。“你哥哥……对你好不好？”
                 “他时常打我……他说这是兄代父职。”
                 “我哥哥也是。不过，他从来不打我的。他很疼我。”凉子抬头看天花板。“千加小姐……你哥哥。他是被人刺死的吧。”
                 “嗯。好可怜。”
                 “是呀……不过，总比我哥哥好些。”
                 “啊？”
                 “因为我哥哥是被烧死的嘛。一下子是烧不死的。当时大概拚命想逃吧……一定很热的。”凉子说。
                 然后，她的视线转向千加。
                 “你来找我有什么事？”
                 “关于杀你哥哥和我哥哥的凶手的事，我有话要告诉你。”
                 ――两人用耳语的声音谈着话。其他病人肯定竖起耳朵在偷听。
                 “那么……出去好吗？”凉子从床上坐起来。
                 “可以吗？”
                 “嗯。去一个没人的地方。”
                 凉子在睡衣上面披上开襟毛衣，从床上走下来。
                 两人悄悄离开病房。
                 “这边……”凉子为千加带路。
                 两人打开那道通往太平梯的门，出到外面。四周寂静一片，人影全无。
                 “这里没问题了。”凉子说。“你想告诉我什么？”
                 “我――”
                 千加的话还没说完，门又打开。
                 “终于把她带出来了。做得很好。”
                 穿白袍的男人走了进来。
                 “――户山先生。”凉子瞠目。“果然是你。我眨眼看了一下，觉得很相似……”
                 “仅此而已？”
                 “嗯。白天只是一晃眼而已。”
                 “可惜太迟了。”名叫户山的男人弄响手指。“千加。来，抱住她的腿。”
                 “啊？”
                 “把她从这里抛下去。哥哥死了，妹妹伤心过度。所以跳楼自杀。反正她已自杀过一次，谁也不会觉得奇怪。”
                 凉子哑然后退。
                 5“我……我没听说要做这种事。”千加犹豫了。
                 “快点！你想龙治被捉吗？”
                 “龙治？”
                 “他也有份抢劫超级市场哦。”
                 千加愕然。同时也觉得释然。她知道的，只是采取驼鸟政策，故意移开视线而已。
                 “乖乖听话哦。”户山从后面抱紧凉子，堵住她的嘴。“抱她的腿！快！”
                 千加迟疑了。杀了这女孩？她的哥哥跟自己一样，也是被杀的。
                 “我做不到！”千加后退。
                 “万一被捉了，我会作证说你也有份哦。”
                 “怎么可以……户山，是你吧！杀了我哥哥的是你！”
                 “这是为了保护我自己！”
                 户山长得很瘦，但孔武有力。凉子拚命挣扎，灵巧地转动身体，终于捉住了楼梯的扶手。
                 “掉下去的话，折断颈骨，一刹那就升天啦，作好心理淮备哦。”
                 凉子拚命捉紧扶手――千加忍耐不住，揪住户山的手臂。
                 “放手！别做这种事！”
                 “让开！”
                 户山甩手一撞，千加跌倒了。凉子趁他松开一只手之际。不顾一切地撞他。从他的臂膀脱出。
                 可是她马上栽倒在地，而且撞到膝头，一时站不起来。
                 “――乖乖听话吧。”户山掏出匕首。“挨刀子比较好吗？我倒无所谓。”
                 刀子上有血迹。
                 “千加。好好看着。这是你老哥的血。”户山亮起刀锋给她看，咧嘴而笑。
                 “是你！”千加瞪大了眼。
                 “我一挥刀，这丫头的喉咙也马上裂开哦。”
                 户山抡起匕首。就在这当儿，有什么褐色的物体掉下来，咚地跌在户山的头顶上。
                 那只猫！凉子见过，它是那名刑警带来的。
                 “哗！”
                 户山被猫的锐爪挠伤了脸，发出悲呜。他拚命脱开那只猫的纠缠，可是猫儿紧紧捉住他不放。
                 终于，猫儿咚地跳到地面上。
                 “好家伙！”
                 有人冲下楼梯，是山仓刑警。
                 “山仓先生！”凉子喊。
                 山仓的拳头瞄准户山的脸使劲――击，户山当场晕倒在地。
                 “――凉子小姐，你没事吧？”
                 山仓奔过来，一把抱住她。
                 “嗯，我……”
                 凉子难为情地想挣脱他的怀抱，可是山仓用力紧抱着不松手。凉子只好让他抱着。
                 “喵。”
                 福尔摩斯嘲笑的声音，似乎进不了他的耳朵。
                 “是不是假装听不见？”晴美边下楼梯边说。
                 “恋爱的人。都是这样的。”片山也跟着下来。“加藤千加小姐――你哥哥是这个人杀的。”
                 “是……”
                 “你知道其他的同党吧？”
                 千加很难受似的用手按住胸口。
                 “是不是你喜欢的人？”
                 “他叫……小田龙治。”
                 说完，千加两手掩脸。
                 “――这是全部了吧？”晴美说。“死了两个，加上这个户山，还有小田，总共四个。”
                 “怎样呢？”
                 “什么意思？”
                 “喵。”福尔摩斯叫。
                 片山对千加说：“小田在哪儿？”
                 “不晓得……”千加茫然若失。
                 “我好象知道他在哪儿了……山仓，走吧。”片山喊――山仓还在紧紧拥抱着凉子。
                 “――人家叫你呀。”凉子说。
                 这回山仓采劝封口行动“――吻她。凉子呆在那儿。
                 “喵。”福尔摩斯也放弃了。
                 “石津在下面。”晴美说。“这里交给山仓处理好了。”
                 “就这么办。”
                 “呃……我怎么办？”千加一脸无辜的表情。
                 小田龙治在黑暗中等待。
                 雨停了，夜晚的空气又冷又湿。
                 “好迟碍…”他嘟囔着，在黑暗的停车场中踱步。
                 几盏水银灯的蓝白光映在一滩积水中，却无法照射整个停车常他不耐烦地踱来踱去。
                 二十分钟后，终于传来脚步声。
                 “――怎么回事？”对方的声音。
                 “户山被捕了。”龙治说。
                 “你说什么？”
                 “听说刑警在暗中埋伏。”
                 “他没死？”
                 “嗯。”
                 “干嘛不先杀了他？”
                 “下不了手。”龙治反驳。“我――从没杀过人的。”
                 一阵沉默。
                 “对的。也许你办不到。”对方平静地说。
                 “可不是？即使勉强做了也会失败的。”
                 “对呀。”对方说。“不过，这样子没了户山，剩下的的只有咱们俩了。”
                 龙治有点困惑。
                 “是吗。……是的。我倒没察觉。”
                 “总会察觉的。到了分钱的时候。”
                 “钱？我忘了。”
                 “忘了也好。”对方笑。“开玩笑的一喂，两个人分，一个人三千万哦。”
                 “三千万！”龙治呆祝“猜也猜不到，那么多？”
                 “可以完了一阵子了。你和千加两个，找个地方躲起来生活吧。”
                 “可是……可以吗？我没出过什么力，可以分一半吗？”
                 “那就是你的长处。总之，你是我的好搭档。怎么分，想了也嫌麻烦。一半一半好了。”
                 “那么……我就不客气啦。”
                 “好――尽早逃亡的好。在这里分吧！”
                 “在这里？但钱――”
                 “在那部车上。近在咫尺。想不到吧？”对方又笑。
                 “是想不到。”
                 “那部旅行车――等等，我来打开车门。”
                 那人走到停车场的角落，打开一部不起眼的普通旅行车的后门。
                 “――就在里面。全是一捆捆的钞票，你数数看，很棒哦。”
                 “是。”
                 龙治干劲十足地坐上旅行车放行李的空间。接着，他困惑了。
                 “钱在哪里――”
                 轰一声，龙治趴在地上。
                 男人从车底下面掏出一罐汽油，洒在龙治周围。
                 然后浇在旅行车下面。
                 “――不好意思。”他喃语。“最简单的算法，就是全部由我一人独享。”
                 火柴发出“咻”一声响。男人用手围着让火焰大一点，然后扔进汽油堆里。火焰轰然蔓延开来，转眼就布满车底。
                 “再见啦，好搭档。”他迈步，嘴里哼着口哨。
                 然后――配合他的口哨旋律，传来猫叫声。
                 他骇然止步。
                 “――你做得太过分啦，永江先生。”声音说。
                 他转过身来。
                 片山站在那里。
                 “石津，灭火！”片喊说。
                 石津抱者灭火器跑过来，消防水管对准燃烧着的旅行车。白色液体横飞，一下子就灭了火，升起烟雾。
                 “――那天也是，你点了一根火柴，扔到储物室中。轻而易举的动作。”片山说。
                 “死了两个人后，你见财起恶心。你想独吞那笔钱，因此逐个逐个地杀掉你的伙伴。”
                 “事情不会那么便宜的。”永江笑。
                 “可不是。”片山点点头。
                 水江猛地回头就跑。然而――“哗！”
                 他踩到一个圆形的物体，栽个四脚朝天，头撞到地上的混凝土，马上失去知觉。
                 “高尔夫球一打。”晴美从暗处走出来。“可以开公帐吧？”
                 “捡起来吧，还能用的。”片山说。
                 “喵。”福尔摩斯愉快地叫。
                 “恭喜出院。”晴美赠上花束。
                 “哗，好开心。”凉子高兴地接受。“永江给我的花。我都扔了。”
                 “不是花的错，但我明白你的心情。”
                 凉子已经换上便服，准备随时出院。
                 “出去走廊吧――各位，祝你们早日康复。”
                 同房的病人们拍手欢送她。看来这名十八岁的少女，赢得大家的好感。
                 “――山仓先生好迟哪。”凉子嘟起小嘴。
                 “马上就来了。不过，以后只剩下你一个了。好好努力哦。”
                 “是。”凉子点点头。“――那件事，是永江策划的？”
                

 “对。因他看中保险库里一天的现款收入。他知道内部的人会怀疑他。可是如果碰巧刑警来了。事情便会变得复杂，因而产生了其他意外的事。他大概事先都想到了。当然，他之所以杀了你哥哥。是怕他供出内幕。可能是突发的犯罪动机吧。”
                 “好过分的家伙！他把毫无关系的千加小姐也牵连进去了。”
                 “他把罪名推给死去的人，企图独吞现金――可惜事与愿违。”晴美话。
                 “啊，山仓先生来了。”凉子挥手。
                 山仓哈哈声喘着气跑过来。
                 “在医院里不能跑的。”凉子责备他。
                 “――办手续费了一点功夫。”山仓说。“来，我来拿行李。”
                 “办什么手续？”
                 “我辞掉刑警的职务了。”
                 凉子眼都大了。“――为什么？”
                 “你那么年轻，我不能丢下你不理。况且，家人叫我继承家族的实业做生意去。”
                 “山仓先生――”
                 “只要你嫁给我，我们就可以永远在一起了――我觉得是好主意，你呢？”
                 凉子呆呆地望着山仓。“――我也觉得是好主意！”
                 说完，她扑向山仓的怀抱。
                 “那就走吧！”
                 “嗯！”
                 山仓和凉子紧紧地手挽着手率先离去，留下片山、晴美和福尔摩斯，以及晴美送给她的花束在后头。
                 “――扔了多可惜。”晴美捡起花束。“没法子啦。她又不能嫁给花束。”
                 “不过……山仓不需要辞职的……”
                 “你自已还不是递了辞职信？”
                 “那个意义不一样。”片山盘起胳膊。
                 “总之，我们也走吧。”晴美催促哥哥。“咱们也要手挽手吗？”
                 “又不是情侣。”片山沉下脸迈步。
                 “对不起。”穿医院制服的女孩走过来。
                 “什么事？”
                 “茂田凉子的住院费，由谁支付？”
                 ――片山连忙追赶山仓他们去了。
                 郁子的侦探小屋出品Y・Y扫校

                


