
            伤感旅行


            赤川次郎

                 1、跟踪女人
                 这样子坐在公园的板凳上，感觉暖洋洋的，真是舒服。
                 时值春天――“春”这个字眼，令人联想到悠闲和明媚。但现实里的春天，却是烈风吹起沙尘滚滚；而且雨下个不停，其实是不太好过的季节。尤其是首都东京。
                 那班刚入大公司工作的新人，使挤满了乘客的电车更形混乱，加上常有的罢工示威而造成的不便……
                 可是，这天确是少有的春暖、祥和的一日。
                 警视厅搜查一科的刑警这样子呆坐在公园的板凳上，并不表示天下太平，刑警没事可做。片山义太郎之所以坐在这里，自然有他的一番原因。
                 片山紧张得很，一直将手搭在外套底下的手枪上，等候世间少有的凶恶犯人出现――这只是片山无聊时的幻想而已。
                 其实他出来做侦查工作，想见某公司的社长。但去到公司时，当事人却外出了。公司的人说他两小时以后才回来，片山没法子，只好在这里消磨时间。
                 跟电视中的刑警不一样，总不能一直和凶徒搏斗或驳火。否则，无论有多少条命都没用。
                 “――才三十分钟罢了。”片山看看腕表喃喃地说。“应该带本漫画来啊。”
                

 还有一个半小时，难道要这样百无聊赖地度过！？尽管“等待”也是刑警分内的工作，但始终和监视不同，因为没有比呆等更无聊了。＿“石津那家伙在就好了，起码无聊时他会叫会跳……”
                 他把目黑警署的刑警石津当作狗或猫看待似地低响着……
                 “喂，片山！”
                 突然被人用力拍着肩膀，片山吓了一大跳。不可能真是……不，不是石津的声音。
                 回头一看．是以前在处理某案件时见过面的刑警。
                 “嗨！你好――”
                 “好久不见”那名刑警咧嘴一笑。“怎样？工作顺利吗？”
                 “嗯，还可以――”
                 片山这样答着……虽然他从事刑警的工作，但最怕记别人的名字。因此虽然他认得对方的脸，却叫不出名字来。
                 “呃――请问你是哪位？”
                 他很想这样问，但又觉得不好意思……
                 片山就是这样永远因优柔寡断而迟疑不决。另一方面，过来打招呼的刑警却不知怎地心神不定。
                 “喂，片山。”他压低声音。“你现在有空吗？”
                 “嘎？”
                 “有一点点时间吗？”
                 “时间？一小时左右是有的。”
                 “够了！只要拜托你两三分钟罢了。”
                 “行是行的……做什么？”
                 “喷水池对面那边有个女人，请你偷偷看一下。”
                 “啊？！”
                 片山漫不经心地望了一下，果然，隔着喷水池对面的板凳上，有个穿红色套装的女人坐在那里。
                 “那个穿红衣的？”
                 “对，我正在跟踪她。可是我昨晚吃错东西，弄至今天经常拉肚子，现在我想去厕所一下。在我回来以前，帮我看住她。可以吧？”
                 刑警也是人（虽然侦探也有猫），当然也会发生这种事。
                 “好哇，若是她走开……”
                 “不要紧，她应该和男人约好碰头的，不会马上离开。那就拜托了。”
                 “哦。”
                 那个“无名”刑警，向公园角落的厕所冲过去。片山耸耸肩。
                 哎，反正有的是时间，也许用来打发时间也不错。
                 那个女人穿着抢眼的红色套装，跟踪起来也很轻松方便。
                 究竟为什么事跟踪她呢？片山远远打量着她。
                 那女人好像蛮年轻似的，套装打扮使她看上去很稳重，顶多二十四五岁吧？！难道是单身的打工女郎？不，她左手的无名指有戒指在闪亮，大概是早婚的年轻妻子吧。
                 穿的是套装，而且拿着的手袋、穿着的鞋子看来都是高级货品。好像过着相当富裕的生活。
                 她抬起稍微俯视的眼睛，仿佛在找人似的环视四周。那女人有点娃娃脸，相当的美人胚子。但在圆形的脸上，却流露着焦急的神情。
                 当然，她被刑警跟踪着，肯定是跟某宗案子有关，不过她本人看上去不像犯罪者。
                 她在等候的人，会不会是嫌疑犯呢？
                 “无论如何，事情与我无关。”片山想。但究究――那女人霍地站起来，快步往前跑――叹！不是叫人为难吗？必须再等一阵子才行啊！
                 片山的“无言申诉”不可能传达，女人渐渐远去了。
                 “糟糕――喂――但是――”
                 片山起身，望望那位刑警去的厕所。可是。他完全没有回来的迹象。
                 女人快要走出公园了。万一跟不上，可能有关人士会向科长投诉。如此一来，自己将被批评什么……
                 没法子，片山追赶女人去了。
                 从公园出到外面马路，片山见到那个女人坐进一部计程车。这可不行――他连忙截住另一部车。
                 “――替我追那部计程车！”片山出示一下警察证后说。
                 “所谓的旅程――”片山晴美感慨地说。“诱发我想唱和歌哪。”（注：和歌是短诗的一种）
                 “是呀。”坐在旁边，拼命把大大的身躯缩小的是目黑警署的石津刑警。“我也想起了一首悱句。”（注：五、七、五共十七个音节组成的短诗。）
                 “哦？！哪一首？”
                 “吃了柿子，没了金子的法隆寺……”
                 ――窗外是重重叠叠的青山绿树，火车悠悠闲闲地走在黄昏的山间。
                 “对不起啊，石津，要你来陪我。”晴美说。
                 “为了晴美小姐，纵使是来端行李也无所谓。”石津热忱地说。
                 他是个单纯――不，纯情的男子，对晴美一往情深，想她想得心都痛了。
                 虽然他们同乘一部列扯，但二人之间并不“可疑”，盖因还有其他同行者――“喵。”在脚畔的篮子里叫的，当然是三色猫福尔摩斯。
                 除了它以外――“喂，晴美！还有啤酒吗？这边的全部喝光啦。”一个女孩走过来叫着。
                 “碧琪，你喝得好快啊！有是有的，但没关系吗？”
                 “当然没事，这一点点酒，醉不倒我的！”
                 “见时变得酒量那么好？石津，对不起，可以帮我把那箱啤酒拿下来吗？”
                 “是！”
                 石津飞快地起立，把钢架上的纸箱拿下来。
                 ――今天，是晴美的校友聚会。
                 全是晴美高校时代的伙伴，将近十名，全是女的，一同前往温泉乡的途中。十个都是相当豪饮的，单是在火车上喝的分量就够惊人了。
                 为了节省经费，酒是自己带去的。可是，清一色的女子，要她们搬运如此大量的饮料也很吃力。
                 于是，充当干事的晴美向石津打招呼，石津就摇着尾巴飞着来了。果真是货真价实的来“端行李”。
                 “还有半小时左右。”晴美看着表。“抵达时，一定天黑了。”
                 “旅馆方面……”
                 “应该会到车站来接我们的，好像并不太远。而且听说食物方面招待不错，希望大家喜欢吧。”
                 “我知道。所以――”
                 石津想说已为此而少吃一两餐，但慌忙收了口。
                 “失陪一下。”
                 晴美离座，在摇晃着的车厢通道走去。
                 她也因着肚里装了点酒的关系，不禁有点睡意。可是干事总不能在车上睡觉，因此想去洗个脸。
                 在洗手盆那里洗完脸之际，晴美差点跟一个恰好转身的男人相撞。
                 “噢，抱歉。”
                 “不，对不――”
                 二人面对面相视了片刻。
                 “――哥哥！”
                 “晴美！”片山眨眨眼。
                 “你在这里干什么？”不必洗脸，晴美也完全清醒过来。
                 “你不是说――要去哪儿施行么？”
                 “所以我才坐火车呀。哥哥，你是来监视我的？”
                 “监视你干么？”
                 这时，“喵”一声，福尔摩斯加入了。
                 “福尔摩斯！见到你真好。”片山如释重负地说。
                 “晴美小姐。有人说要下酒的小菜――”石津也走过来，看到片山，“咦？这个人好像片山兄哪。”
                 这回，片山的脸僵住了。
                 “石津！那么说，晴美说的校友会是胡谈的啦！”
                 “不是说谎呀，哎――”
                 “现在，石津不是在这里吗？”
                 “果然是片山兄哪！”
                 “喵。”
                 “我等于是你父亲哪。如果你想和恋人去旅行，干嘛不老实说出来？”
                 “不是这样得！你听我说――”
                 “片山兄为何在这里？”
                 “喵。”
                 就像歌剧的四重唱一样，以上的对白穿插了福尔摩斯的“喵”声，更加混乱了。
                 一直到片山终于明白内情的几分钟之间，为了当事人的名誉着想，作者决定省略过去。
                 “――那么说，哥哥，你在进行跟踪？”回到位子后，晴美追问。
                 “对呀――不，见到你就得救了。”片山把晴美吃剩一半的三文治一下子就吃光了。
                 “借钱给我。”他说。
                 “什么？！你没带钱也学人跟踪？”
                 “有啥办法？我没想到她会乘搭这种长途火车嘛。”
                 “话是这么说……你不是刑警吗？总会多带一点钱在身上吧。”
                 “发薪日之前，钱包总是薄薄的。”
                 片山把晴美拿出来的一万元钞票迅速收进钱包里。
                 “你说跟踪，可以留在这个地方吗？”
                 “是呀。”石津说。“不能偷懒哦。”
                 片山狠狠瞪他一眼，石津连忙把眼睛移向窗外。
                 “天色完全暗下来啦。”
                 “火车在开着。只要她不跳火车，准跑不掉的。”
                 “那你为什么跟踪那女人？”晴美说。
                 “不知道。”
                 “――你说什么？”
                 “为势所迫嘛。”
                 片山把在公园遇见相识的刑警，受他所托而钉着那女人的经过，结果跟到这部火车来的始末说了一遍。晴美哑然。
                 “开玩笑吧！在路上不能联络那刑警吗？”
                 “没法子。那女人在上车之前，根本没停过一分钟。”
                 “尽管如此……”晴美惊愕得连话也说不出来。“其实你可以拜托一下火车司机，请他从车站打电话去东京不就行了吗？”
                 “我也是刑警，那点早就想到了。”
                 “那么，联络上了？”
                 “不行。”
                 “为什么？”
                 “托我代为跟踪的刑警，脸孔是有印象的，可是他的名字和所属单位都想不起来。”
                 “那么一来――”
                 “无从联络啦。”
                 “慢着，哥哥，你就这样不明不白，不断跟踪那个女人？”
                 “有啥法子？为势所迫嘛。”
                 晴美带着绝望的心情望向窗外――刚好广播说，马上就到晴美他们要下的车站。
                 “噢，我也要回位子去了。”
                 片山走向通道时，晴美看也不看他一眼。仅仅挥挥手算了。
                 “拜拜――到世界的尽头去吧！”
                 “可是，晴美小姐……”石津说。
                 “什么？”
                 “如果去到那么远，回来的车费不是不够了嘛？”
                 “唉！你不知道地球是圆的吗，他最后会回到原来的地方啊。”晴美赌气地说。
                 “喵。”福尔摩斯表示赞同……
                 另一方面，片山也觉得自己实在很傻。
                 可是，来到这个田地，若是停止跟踪、不是更傻瓜吗？！他这样告诉自己，然后嘀嘀咕咕地说着，“我也不是喜欢才做的。”
                 走向自己的位子时，那个穿红色套装的女人，继续一个人坐在他前面不远的位子上……
                 “喝一杯罢了，不赏脸吗？”传来一把男声。片山将步伐停下来。
                 有个醉醺醺的男人，在那红衣女郎的旁边坐下。然后，有两名像是伙伴的男人站在通道，频频向女人劝酒的样子。
                 不知是哪儿的上班族，酒量不太好缘故吧，不停地纠缠着她。
                 “小姐，没关系吧，现在不懂喝酒的女人没人要咧。”
                 “请你们走开。”女人困惑地转眼望窗外。
                 “嘿，好无情咧――小姐，一个人旅行是吗？没有什么关系？陪陪我吧。”
                 “请别骚扰我。”女人气忿地说。
                 “你虽然自大。但你生气的样子更可爱啦。”
                 那男的猛然向女人靠近。女人蓦地闪身，在那一瞬间，男人手上的酒倒在女人的衣服上。
                 “干什么？！”女人嚷着起身。“我叫司机来啦！”
                 “什么？！谁叫你突然移动，自大自傲的，这算什么！”
                 男人突然老羞成怒的样子。
                 这种家伙，平时扮作相当有良知的样子，现在就借酒发泄内心的压抑。
                 不喝酒的片山，看到那男人籍酒骚扰女人，实在十分愤怒。而且，跟男人一伙那两个人不但袖手旁观，并且在旁怂恿。
                 “――喂！”片山忍不住开口。“你们不要太过分！”
                 “什么？！你不要多嘴！”对方很有气势的样子。
                 “你有不满吗？！我们三个奉陪！”
                 片山总算也是一个刑警，把酒鬼的手臂扭起来当然晓得。
                 可是对方有三个人，片山实在没有信心。加上车厢内很窄，一旦骚动起来时，说不定连累其他客人。
                 不如稍微亮一下警察证吧？
                 正当片山的手要伸进口装之际，石津的声音传来。
                 “片山兄！”
                 “你来得正是时候。”
                 “有东西吃吗？”
                 “我想请你帮个忙。”片山说。
                 2、杀夫
                 “会不会给你们添麻烦？”中尾千惠重复地说。
                 “没关系啦，反正我们人多吗，多一个更有气氛。喂，哥哥，你说是不是？”晴美望着片山的脸说。
                 “噢……是啊。”
                 除了这句话以外，片山不知说什么才好。
                 在车站的门外，晴美等人，还有片山和石津，正在等候旅馆的车。
                 “喵。”
                 噢，当然，福尔摩斯也一起。还有一个――那个穿红色套装的女人，自称中尾千惠。
                 刚乘搭的列车缓缓开动，很快就融进黑暗中了。
                 那三个醉男人，因着石津的关系，乖乖地在火车上睡着了。
                 “更重要的是，你方便吗？”晴美问。
                 中尾千惠点点头说：“我无所谓。”
                 “有没有预定要去的地方？”
                 “没有，去哪儿都可以。”
                 ――好奇怪的女人，片山想。
                 因着是形势近迫，片山当然没有作好旅行的准备，这点中尾千惠也一样，红色套装加一个手袋――仅此而已。
                 怎么看都不是出外旅行的装扮。不过，她大概比片山多带些现金吧？
                 晴美把片山拉到稍远处，压低声音说：“――稍微知道一点内情没有？”
                 “完全不知情。”
                 “果然不出所料――不过，对方好像也没有特别的目的地，不是吗？”
                 “嗯，但不可能是凭一时高兴吧。”
                 “说的也是，一定有某种理由。怎会一个人跑到这种地方来呢？”
                 又不似是跟谁约好碰头吧。因她说在哪儿下车都可以。
                 “对呀――怪有趣的。是否跟某宗罪案有关连？”
                 “喂，她听见的。”
                 “没关系啊？今晚和她好好谈一下吧。”
                 “我吗？”
                 “我去和她谈也可以。但我是干事，好忙的。”
                 “我试试看好了。”
                 片山毕竟也想了解一下，自己所跟踪的对象是何方神圣。
                 “喵。”福尔摩斯高声叫。旅馆的旅游巴士来到车站前面了。
                 时钟一口气往前移动――又到晚上十时了。片山在打大呵欠。所谓的宴会厅，是个顶多十个榻榻米大（约三十三平方米）的和式房间。
                 晴美的校友团、片山、石津、中尾千惠、加上福尔摩斯――有点夸张些――正在那里进行盛宴。
                 当然，片山是专门吃的，石津则是吃喝专科并行。
                 这是小温泉镇的旅馆，有点残旧了，但食物不错。宴会是从晚上七时开始，已经持续了三个小时。
                 片山觉得疲倦也不稀奇，而福尔摩斯早已在角落上蜷成一团。
                 “――好了。”晴美大声说。“酒也差不多喝完了，今晚就到此散会吧！”
                 “噫，都不好玩的！”
                 “再喝嘛！”有人喊。
                 “我没说不能喝呀。待会大家各自回房间喝，不然就出去外面喝，悉随尊便！”
                 “男人不够呀。”有人说。
                 “如果你们喜欢的话，这两个可以随时出租，而且是免费的。”
                 晴美的话叫片山和石津瞠目。
                 ――结果，由于无人要“租用”的关系，宣布曲终人散的宴会厅上，出现了石津一个人在继续大吃大喝的“惯常”情景。
                 “很疲倦啦。”片山出到走廊，又打个大呵欠。“我要睡觉去了。”
                 “嘎！”冷不防，福尔摩斯在脚畔咆哮，吓得片山跳起半天高。
                 “啊，别吓我！你刚才不是呼呼大题了吗？”片山发出怨言。
                 其实三色猫只是浅浅地睡着了。
                 “知道啦。”片山叹息。
                 旅馆的玄关大堂――其实空间不大――中尾千惠一个人坐在沙发上看报纸。
                 沙发残旧得像中古品，随随便便摆放在那里。还有一架画面颜色转淡的彩色电视开着，予人感觉苍凉的光景。
                 除了中尾于惠以外，并没有其他人。片山迟疑着不知应否跟她招呼，因为她正在非常专心地读着报纸。
                 她在看什么新闻呢？说不定，正在读着跟自己有关的报道。
                 如果知道她在看哪一版就好了，可惜从片山所站的位置完全看不到。
                 对了――片山用脚捅了一下福尔摩斯的屁股。
                 福尔摩斯仿佛在说“麻烦的家伙”似的眼神望望片山，然后静悄悄地往中尾千惠处走去。来到她的脚畔时，它钻过她拿报纸的手下面，翩然跳到她的膝头上。
                 “哗！”中尾千惠惊呼一声，然后笑道：“――原来是你呀！”
                 福尔摩斯“喵”了一声，然后发出“唰”地一声。
                 “哎呀，不行呀，把报纸弄破啦。”
                 中尾干惠合起报纸――待会只要看看是哪一页破损了，就知道她刚才读的地方了。
                 “咦？！片山先牛。”
                 “――嗨。”片山走进去，坐在稍远离的沙发上。
                 “对不起，我这样中途加入……”
                 “一点也没关系呀。”
                 “你妹妹很好人哇。”
                 “是吗……”
                 “非常活泼，人又漂亮。”
                 “太活泼了，叫人伤脑筋哪。”
                 片山说。
                 话来说完，晴美就带着四五名伙伴走过来。
                 “嗨，哥哥。”她向片山挥挥手。“我们出去一下，外面的酒廊还开着吧。”
                 “不要醉得太厉害啊。”
                 “如果醉得走不动时，我会打电话叫石津来的。”晴美说着，跟女伴们“叽里呱拉”
                 地出去了。
                 片山苦笑说：“现在的女孩子，喜欢一大伙儿地出夜街。”
                 “年轻时，我也是这样。”中尾千惠说。
                 “什么年轻时……你不是很年轻吗？”
                 “哦――年龄而已。”她垂下眼帘。
                 中尾千惠突然有种失落的感觉。
                 她说开了头，也许是好时机。片山假咳一声，说：“你――”
                 “片山兄！”石津那如洪钟的声音，把气氛破坏无遗……
                 “男人是什么东西？”其中一个气焰嚣张地说。
                 “对！打破男人的支配！”另一个喊着。
                 哎，女性同党一起喝酒时，总有一个会提出“所谓男人”之类的高论。
                 这间酒廊小得有点小家子气，几乎被晴美和她的女伴们完全占领了。
                 平日十分萧条的店子，现在却呈现着热热闹闹的情形，老板当然无任欢迎。
                 晴美相当沉着――意思是跟平日没什么差异的程度――自顾自地喝着酒。
                 聚会解散后，干事不一定要带人出街。不过，晴美和她哥哥不同，她的酒量相当好。
                 而且，醉了还能再喝，反而越喝越轰然自若。再下去呢？达她本人也没试过。
                 “哎，晴美呢？有没有男人？”其中一个靠前过来问。
                 “男人？光是一个哥哥就够忙的了。”
                 “那个大个子呢？”
                 “你说石津――唔，算是男朋友吧。”
                 “那么，已经睡过了？”
                 “他呀，就像是中世纪的骑士转世的男人。”
                 “那么说，他还没碰过你？！以现在来说，是稀有动物啊。”
                 “对。外加纯情、心肠好、孔武有力。”
                 “哈哈！他真的是男人吗？”
                 “我没偷看过。”晴美说。
                 这时，店门打开，有个男人走进来。
                 “欢迎光临。”老板娘喊。“一位？”
                 “是……”
                 有点战战兢兢地走进来的。是个穿西装打领带的上班族，可是年纪顶多二十左右。
                 身材颀长，脸孔像女孩般可爱的年轻人。
                 “进来吧！又不会吃掉你。”晴美的其中一个女伴喊，引起哄然大笑……
                 “不要这样啦，会妨碍别人做生意的。”晴美说。“――那边空着。请。”
                 “对不起。”年轻人把旅行袋当命根子似地紧抱着。“萼……给我可乐。”
                 看样子不会喝酒，晴美想。
                 “从东京来？”晴美搭讪。年轻人如释重负，微笑着。
                 “嗯。刚刚到。”
                 “啊？你打算住哪间旅馆？”
                 “还没决定……其实，我在找人。”
                 “这个市镇的人？”
                 “不――我想，她是今天来到这里的。”
                 “你想？不十分肯定？”
                 “嗯……刚才经过这间店前面时，我听见女人的说话声，所以进来看看。”
                 “要找的是女人？”
                 “嗯。我猜她是穿红色套装的，应该住在你投宿的旅馆，你有没有见到这样的人？”
                 “穿红色套装……”晴美假装在想。当然，她马上想到中尾千惠，可是不晓得这男的是什么人。
                 “年约二十四――”年轻人话没说完，其中一名女伴听见了，立即说：“哎，晴美，会不会是她？那个叫千惠什么的。”
                 “对！她叫中尾千惠。”年轻人双眼发光。
                 晴美微沉下脸，但既然知道了也没法子，只好装蒜：“噢，对呀，那人也是穿红色套装的。”
                 “跟你们同一间旅馆？”
                 “嗯。你――为何找她？”
                 “我要见她，有件东西非要交给她不可。”年轻人夸张地叹息。“好极啦！若是找不到她就麻烦了。”
                 “你是……”
                 “我叫池田，是大学生。”
                 “果然，我就觉得你很年轻。”
                 “那间旅馆在哪儿？”
                 “我带路好了。”
                 “马上找到的。”老板娘插嘴。“从这条路直走就是了。”
                 ――问到旅馆名称后，年轻人说声：“谢谢。”，付了一口也没喝过的可乐钱，从酒吧飞也似地冲了出去。
                 “――刚才的人，跟那女的是什么关系呢？”女伴们立刻猜测起来。
                 “一定是年轻的燕子。”（注：意指“情夫”）
                 “那是说女方年纪很大的情形吧？”
                 “那么，是年轻的麻雀。”
                 众人大笑。
                 晴美站起来，说：“对不起，我先回旅馆去。”
                 “啊，怎么啦？”
                 “有件事一定要办。”
                 “我知道，你担心你哥哥和那个千惠的事，对吗？”
                 “若是那样。高兴还来不及哪。”晴美苦笑。“来。用这个结帐吧。”
                 晴美交了一点钱给女伴，离开酒廊。
                 已经不见那叫池田的年轻人的影子。而且马路相当的暗。
                 “哥哥和中尾千惠呀……”晴美一边快步走，一边喃语：“如果他们之间有点‘问题’就好了……”
                 “问题来啦。”片山歪着头说。
                 “快点，天快亮啦。”石津在叹气。
                 “慢着――我正在想办法嘛。”
                 片山和中尾千惠，面对面夹着棋盘，正在对奕。石津在旁观战。
                 像片山这种“不爱风流”的男人，总会一点棋艺。不过，片山只懂一种围基棋……
                 即是“五连棋”。
                 “这个，如何？”片山打出一个白石。
                 “好。我用‘四・三’取胜。”中尾千惠嫣然一笑。
                 “啊，真的。”
                 “片山兄，第二十五次连败。我没想到有人比我更差劲了。”
                 “喵。”福尔摩斯开心地（？）叫。
                 “别管！”片山鼓起腮子。
                 “如果是用来赌钱就好了。”中尾千惠愉快地说。“不然现在是大赢家了。”
                 “我去洗澡。”石津站起来，伸个懒腰。“难得来到温泉嘛。”
                 “说的也是，等会我也去。”
                 石津出去了――这里是片山和石津的房间，现在只剩下中尾千惠和片山两人。
                 “我做什么都做不好的。”片山难为情地搔搔头。“唯一的优点，大概是让人家赢了令人高兴吧。”
                 “――万分多谢。”中尾千惠在榻榻米上坐着说。
                 “为什么要多谢？”
                 “你什么也没问我。”
                 “嗯……”片山耸一耸肩。“人总有各种私隐把。”
                 “片山先生――”
                 “嗯！”
                 “你是好人哪！”
                 片山笑一下，说。“大家都说我是‘好人’，可是一直不受欢迎。”
                 “我……是逃出来的。”中尾千惠说。
                 “逃？”
                 “是的。”
                 “为什么？”
                 “我……杀了我丈夫。”中尾千惠说。
                 片山瞪大了眼，正要说什么时，传来“呱嗒呱嗒”的脚步声，石津冲进来。
                 “片山兄！”
                 “喂，干嘛那副装束？”片山瞠目。
                 石津身上只有一条内裤。
                 “对不起。可是――不得了啦！”
                 “什么事？”
                 “刚才，我去大浴场，有个男人在水里――”
                 “有哈关系？他走进了女人浴室？”
                 “不，他身上穿着衣服。”
                 “一定是喝醉了。”
                 “不！他死了！”
                 “早点说嘛！”片山跳起来。福尔摩斯比他们抢先一步，冲出房间。
                 3、黑夜狙击
                 那男人穿着西装。
                 石津把男人从浴池拉出来。年约五十岁前后，看起来像普通上班族。
                 “是不是死了？”石津说。
                 “晤――好像没有外伤。”片山说。
                 “可是，穿着相当糟糕咧。”
                 确实，看似有过严重的冲突，领带几乎扯破脱了，衬衣的钮扣也飞了，加上外套的袖子有点破损。
                 “多半是打斗的结果，被人把头浸过热水中溺死的。”片山说。“无论怎样，这是谋杀。”
                 “怎办？”
                 “还能怎办？告诉旅馆的人，立即报警。”
                 “知道。那么――”
                 石津还是内裤一条的打扮，正当他急急穿上衣服时，更衣室的门“咔啦”一声打开。
                 “咦，石津，发生什么事？”晴美探脸进来。
                 石津陷入恐慌状态。
                 “哗！晴美小姐――请稍等一会！”
                 “干嘛脸红？”晴美泰然自若。“哥哥的那种打扮，我看得多了……才不会放在心上哪。究竟发生什么事？”呃……是……“石津抱住衣服．一步一步后退。
                 “喂，快去呀！”片山倏地走出来，撞到石津。
                 “哗！”他没想到石津的背就在眼前，震惊是理所当然的。于是身体失去平衡、往后踉跄，不料脚下一滑……
                 “哗啦”一声巨大的水花，片山掉进浴池里。
                 “――妈的！”片山换上旅馆的浴衣（一种单件和服），频频用毛巾擦着湿头发。
                 “既然没衣服替换，就不要跳进水里嘛。”晴美说。
                 “又不是自愿的！”片山反驳。
                 在旅馆的玄关大堂内，好不容易来了一名当地的警察。至于县警和验尸官等，又要过一段时间才抵步。
                 “终于发生命案啦。”晴美说。“我就猜到可能会有事发生。”
                 “别高兴得像馋嘴猫好不好？”
                 “我又不是福尔摩斯。”晴美说。“哎，知道死者身分了吗？”
                 “不，外套口袋是空的。旅馆的人也说，他不是这里的客人。”
                 “跟什么人打斗――你怎样想？”
                 “想什么？”
                 “跟那个中尾千惠有没有关连？”
                 “――对！我忘了。”片山敲一下头。“她说了句什么‘我杀了丈夫’似的――”
                 “你说什么？”
                 “去房间看看，她在我房间。”
                 晴美和片山边走边说：“你和她在房间干什么？”
                 “下五连棋。”
                 “――什么？”
                 “五连棋。围棋子的白石和黑石――”
                 “那个我知道哇！”晴美再度陷入绝望……
                 “应该还在啊。”
                 片山“咔啦”一声打开房间门――有东西迎面飞来。不太想遇到的东西――拳头。
                 拳头直击片山的下巴，片山精彩地栽个人仰马拒。幸好不至于失去知觉。
                 “嘿！”晴美反射地举脚去踢对方的跨下。如果命中的话，对方也会栽倒――一看对方的脸，晴美愣住。
                 “唔，是你――”
                 他是那叫池田的年轻人。
                 “你没事吧？痛不痛？”
                 “你该担心的是我！”片山终于爬起来，大声怒吼。
                 “对不起。”池田搔着头说。
                 “你知道这叫袭警吗？”片山铁清着脸。“加上妨碍执行公务，兼阻差办公，起码关你两三年。”
                 “算了算了。”晴美说。“被打罢了，又不会少掉一块肉。”
                 “你以为是别人事呀。”片山好者仍然作痛的下巴。
                 “对了。你到底为什么打他？”晴美问。
                 “呃。”池四迟疑片刻。“我认错人。”
                 “认错人？”
                 “我以为她的丈夫追来了。”片山和晴美对望一眼。
                 “――你是指千惠小姐的丈夫吗？”
                 “是的。她无法忍受丈夫的折磨，所以逃了出来。”
                 “你是千惠小姐的婚外恋人？”
                 “我？没有的事！”池田摇摇头。“我是她的学生。”
                 “她是学校的老师？”
                 “她是我的家庭教师。”
                 “原来如此。那么，她是大学生――”
                 “当时我是中学生。对我而言，她是我倾慕的女神。”池田双眼发亮。“她是如此清纯――”
                 “那些不重要。”片山冷冷地打断他。“她说她之所以逃出来，是她杀了自己的丈夫。”
                 “问题就在这里，是她想得太多了。”
                 “那么说，她并没有杀人？”晴美说。
                 “她和她丈夫争执并扭打起来。因她丈夫很爱吃醋。嫉妒心重，即使她和推销员讲话，他也怀疑她和那人有关系。”
                 “所以那次――”
                 “只是通电话罢了，她丈夫似乎也认为她和我之间有什么关系。”
                 “真的没什么？”
                 “当然啦――自从她大学毕业后，我就完全没见过她了。大概一年前左右，我和她在咖啡室偶然重逢。她没有谈话对象，一个人独自苦恼，因此什么都坦白告诉我。”
                 “――但她丈夫向她施展暴力，她忍无可忍，唯有反抗……”片山说。
                 “对，打到他一动也不动，她以为杀了他哪。”
                 “然后呢？”
                 “她给我电话，说要去远远的地方自杀……”
                 “你没阻止她？”
                 “当然阻止了，我想说服她打消此念头，所以约好在公园碰头。”
                 片山终于恍然大悟。千惠之所以坐在那个公园里，可能就是那个缘故。
                 刚才她很专心地看报纸，大概是在看有关的报道吧。
                 “我本来驾车前去的。”池田叹息。“不料超速，被交通警察捉到了。”
                 “于是迟到？”
                 “当我到达时，她已经不在。正当我不知从何找起时，突然想起她以前提过很想到这一带的温泉看看。”
                 “你竟然知道在这个车站下车？！”
                 “因我在电话中听她说过，她穿的是红色套装。而且，车站的人记得很清楚，说有几个醉酒客在车厢内围着一名红衣女郎胡闹。――”
                 片山假咳。“不是全部都是醉酒客。”他修正说。“那么，你见到她了？”
                 “嗯，不过。她非常惊怯。”
                 “惊怯？”
                 “因为她接到一个电话。”
                 “谁打来的？”
                 “她丈夫。”
                 “他怎知道她在这儿？”
                 “那个不清楚。她说电话作响，过去接听，的确是她先生的声音。”
                 “喵。”突然传来福尔摩斯的叫声，片山吓得跳起。
                 “喂！你是何时进来的？”
                 “喵。”福尔摩斯似乎想说什么似地注视片山。
                 “片山兄。”石津探险进来。“验尸官来了。”
                 “知道。”片山点点头。
                 “验尸官？”池田大吃一惊。“发生什么事？”
                 “有个男人在大浴场被杀死。”片山说。“听了你刚才的一番话，我有感觉，被杀的可能是她那位丈夫。”
                 “那就奇了。”晴美说，“当她一个人留在这里时；不是接到她丈夫的电话吗？同―个时候，哥哥你们正在把尸体捞上来才是。”
                 “那点我知道。”片山说。“不过，那是指中尾千惠说的是‘事实’的情形。”
                 “你是说，千惠小姐撒谎？”池田愤然。
                 “你知道吗？”片山露出稍微强硬的作风。“这次你再动手的话，就要去扣留所啦。”
                 “知道。”池田的脸有点僵硬。“总之，让我看看那死者吧。”
                 “走吧。”
                 片山等人鱼贯地走出房间。
                 “验尸官已经去了现场。”石津说。
                 大家走在走廊上。
                 像这种古老的旅馆，经常不断增建改建的关系，走廊就像迷宫一般复杂。
                 到了走廊尽头，窗口外面是庭院，却是漆黑一片。
                 “中尾千惠到底在哪里？”片山问。
                 “啊，忘了告诉你。”这叫池田的年轻人，看来相当迷糊。“其实――”
                 就在那时候，率先走在前头的福尔摩斯，突然“嘎”地叫一声，翻身跃起半空。
                 同时枪声穿过黑暗，玻璃窗破了。见到福尔摩斯正面扑来，池田不及往后闪避，接着按住腹部倒下。
                 “――他中枪啦！”晴美喊着。
                 “糟了！”片山往池田处蹲下，转头说：“石津！叫医生！”
                 “是！”
                 “哥哥，这里的事交给我！你去院子――”
                 “知道！”片山大声喊：“院子！”
                 可是――片山是作和服浴衣打扮，而且，出院子的门在哪儿，他要花功夫去找，当石津也终于冲出院子外面时，歹徒的影子早已消失无踪……
                 “――畜生！”
                 片山回到走廊时，见到一名穿白袍的男人恋身站在池田的侧面。
                 “你是医生？”片山上前打招呼。
                 “我是验尸官。”穿白袍的男人说。“我最拿手验死尸，但这家伙好像还活着啊！”
                 “福尔摩斯作势扑过去的关系，子弹才移位的。”晴美说。“否则贯穿心脏了。”
                 “可是，相当严重咧。”验尸官说。“必须让他早点入院，继续昏迷的话，可能永远醒不来了。”
                 “救护车呢？”
                 “等救护车到来最少也要三十分钟，不如将他直接送院比较快。”
                 “好的。那么，去医院要多久时间？”
                 “从这里去，三十分钟。”
                 ――片山不由叹息。
                 4、真相
                 片山回到旅馆时，已经将近天明。
                 “哈啾！”
                 打喷嚏也是当然的，因他勉强穿上还没干透的衣服出去。
                 “啊……”走进玄关，片山打哈欠。
                 虽然仍未查出在大浴场遇害男人的身分，以及何人枪伤在医院昏迷不醒的池田。可是，倦透的时候毕竟爱困。
                 福尔摩斯跟住他。晴美在医院里陪在池田身边，石津和当地的警员们一起，到附近一带四处追寻狙击者的踪影。
                 “累死啦。”片山说。“所谓的温泉，不是应该悠闲一点才是吗？”
                 突然有个男人，从玄关的沙发站起来。
                 “喂，片山。”
                 片山瞪大了眼。
                 “哦……是你――”
                 吃惊也是当然的。站在那里的，就是那名委托片山跟踪中尾千惠的刑警。
                 “真对不起。”刑警苦笑。“我不晓得你去了哪里，所以到处找哪。”
                 “……抱歉。我这边没法子联络你。”
                 “是我不对，你帮我跟踪她到这个地方来呀。”
                 “是啊。”片山点点头。
                 “那女人呢？”
                 “那个――不晓得她跑到哪儿去了。而且，又有人被杀又中抢……昨晚大骚乱哪。”
                 片山飞快地说明内情，刑警神色凝重地点点头。
                 “糟透了，连池田也被干掉……”
                 “不过，听说保住性命了。”
                 “那就好了，现在他还在医院？”
                 “是。”
                 “请把地点告诉我。”
                 片山说明后，刑警点点头。
                 “那么，我去看看――一知道什么就打电话去医院给我吧！”
                 “好！”
                 刑警快步离开旅馆后。片山才想起。“哦，糟了，又忘了问他的名字。”
                 算了吧，追出去问人家名字也很奇怪。
                 何况筋疲力尽的片山在想：“石津在努力调查啊。人有不同的个性，我必须休息一下才有精力去办事。”
                 走进房间，连灯也不想开。摸索着确认棉被所在的位置后，脱去外套和长裤，就这样钻入被窝里。
                 “啊――嗯。”他叹息。“晚安，福尔摩斯……”
                 “喵”地叫着的福尔摩斯，到底是不是“晚安”的意思，片山也不加理会。
                 总之，他很快就进入梦乡。
                 然后……睡了多久呢？当片山翻了个身的时候，似乎碰到“什么”，因而睁开眼睛。
                 当时还在半睡眠状态，只喃喃地说声“对不起。”
                 嗯――刚才是什么？
                 难道福尔摩斯钻过被窝来了？不，如果是它，似乎“反应”太大了些。
                 片山伸手探索一下。出奇的软绵绵、暖乎乎。
                 “晤――”传来呻吟声，片山清醒过来。
                 霍地坐起来――天已经完全亮了，阳光照进了房内。
                 躺在片山的被窝里的是――中尾千惠。
                 片山拼命地甩头使自己清醒，千惠也睁开眼睛。
                 “片山先生……”
                 “你在这儿――干什么了？”
                 “睡觉。”她作出理所当然的答复。“不过，已经醒啦。”
                 “可是……你是何时进来的？”
                 “不知道。”千惠慢慢坐起身来。她穿着衬裙，叫片山瞪大眼眨个不停，然后慌忙将视线移开。
                 “池田君来了。然后――他叫我躲进壁橱中……”
                 “那么，你一直在壁橱中？”
                 “嗯，可是――酒精的关系吧，我在里头睡着了。醒来后出来一看，谁也不在，于是重新铺好棉被，再睡一次。”
                 “怎会这样的？”片山喃喃地说道。
                 “呃……”千惠有点不安。“我和片山先生……做了什么吗？”
                 “没有的事！我是天亮才回来的！”片山气鼓鼓地说。
                 “是吗？好极了。”千惠说。“不过……若是片山先生的话，我不介意。”
                 “别开玩笑了，池田中枪啦。”
                 “池田君？”千惠的脸唰地转白。“――怎么办？一定是我丈夫干的！”
                 “听说你接到他的电话？”
                 “嗯。他打电话到这里来了。”千惠点头。“听到‘喂’一声，我就知道是他了。
                 因为实在是很意外的缘故，我不由喊了一声‘老公’，他沉默了一会，然后说：“我现在来接你‘……”
                 “晤……”片山在棉被里盘腿而坐。“我想请教一件事……”
                 “什么呢？”
                 “为何你不跟你丈夫分手呢？现在不是一直忍受丈夫暴力的封建时代了。”
                 “那个――”千惠垂下眼睛。“我――不能说。不过，我有苦衷。”
                 “应该是吧。不过，现在那叫池田的年轻人被枪击成重伤，另外还有个男人在大浴场被杀了。”
                 “那个人是……”
                 “身分不明，年约五十岁左右的男子。”＿“五十岁左右？”千惠反问。
                 片山从她的话里听出不安的意味。
                 “是否有什么头绪？”
                 于惠迟疑片刻，从被窝出来，拿了自己的手袋，然后从中掏出一张照片。
                 “会不会是――这个人……”她把照片递给片山。
                 那名死者比照片中的人苍老得多，不过肯定是他没错。
                 “对，是他。”片山点点头。
                 “真的？肯定吗？”
                 “他是谁――”
                 千惠仿佛突然全身虚脱似地垂下肩膀。“他――家父。”
                 片山意外地瞪大了眼。“令尊？”
                 “是的。”
                 “可是……究竟怎么一回事？”
                 “家父居然被杀了――他是为了我啊。池田君也是，全都是……”
                 千惠啜泣起来。
                 “你不要哭啊……我也不懂呀。”片山为难地说。“总之，请你说出事实好吗？”
                 “喵。”福尔摩斯叫着。
                 回头一看，福尔摩斯坐在房间的电话前面。
                 “电话？你要我做什么？打去哪儿？”
                 “喵。”
                 “如果不是的活――”片山打住。“对呀……”
                 刚才一直没察觉，确实很怪异。
                 “昨晚，你是在这个房间接到你丈夫的电话吗？”
                 “是。”
                 “不是很怪吗？这是用我和石津的名义拿的房间，你先生怎知道你在这儿？”
                 “不晓得……”她一脸困惑。“我没想到这一点。”
                 “等等，假设那个电话是打给我的呢？”
                 “打给片山先生？”
                 “你是碰巧去接听的――而你叫他‘老公’是不是？”
                 “嗯……是的。但――”
                 “原来如此！”片山终于想起来了。
                 “哈啾！”有人在房门口打喷嚏。
                 “进来吧，中尾先生。”
                 那位刑警走了进来。
                 “――中尾。”千惠苍白着脸，却用严峻的眼光瞪住中尾刑警。“你杀了我爸爸！”
                 “你们跳进浴池里搏斗过吧。”片山说。“穿着湿衣服，会感冒哦。”
                 “是他扑向我的。”中尾说。“因他是盗用公款的逃犯啊。”
                 “这个人说要放过我父亲，我才和他结婚的。但他出尔反尔――”千惠说。
                 “当时是迫于形势，因为他想杀我。”
                 “原来如此……开枪打池田的也是你？”
                 “那小子是千惠的恋人。”
                 “假的！”千惠喊。
                 片山点一点头。“换句话说，你是昨晚就来到这里的――对，你是跟踪池田而来的吧？”
                 “你说得对。”
                 “昨晚就来了。却不敢出现在我面前――因为你全身湿透了，你要等衣服干了，所以到天亮才……”
                 “千惠是我的。”中尾拔枪。“你也和她睡了？”
                 “中尾，不要！”千惠把身体挡在片山前面。
                 同时，福尔摩斯直向中尾的脸扑过去。
                 枪声响起。
                 “怎么啦？”
                 当石津闻声而至时。中尾掩着脸蹲下去呻吟……
                 “都是哥哥不好，谁叫你忘了那位刑警的名字？”晴美说。
                 “后来想起了，有啥关系？”
                 “稍微迟了点啦。”
                 ――火车开进月台了。
                 “片山先生。”跑着过来的是中尾千惠。
                 “嗨。池田君呢？”
                 “已经苏醒了――我想多陪他一会。”千惠的脸有点绯红。“真是多谢了。”
                 “那里……”片山红着脸，什么也说不出来。火车停了，晴美和同伴们，石津和福尔摩斯，陆陆续续上车去了。
                 “再见。”片山准备上车时，千惠飞快地吻了他一下，然后急急跑开。
                 片山呆呆地目送她――然后回头一看――片山站在原地，哑然目送已经开动了伪列车逐渐远离月台……
                 郁子的侦探小屋出品

                


