
            同窗会


            赤川次郎

                 1、毕业十年
                 “反正，我是来当配菜的！”片山撅起嘴巴说。
                 “我是来吃东西的！”石津说。
                 “不要闹别扭啦，只不过是同窗会罢了。”晴美哄慰着说。
                 “喵。”福尔摩斯不知为何而叫。
                 石津刑警所驾驶的车，在已经完全暗下来的城市中心道上赶着路。
                 “我是不想出席的……”片山义太郎还在叨絮不休。“我连邀请信都没看到，而你居然把出席通知寄出去了，真是的！”
                 “我喜欢它的附注嘛。”妹妹晴美一本正经地抚摸在她膝头上躺着的三色猫的头。
                 “什么‘请府上知名的三色猫，以及美丽的妹妹务必出席’是吗？世上竟有如此爱拍马屁的家伙！”片山说。
                 “呀，那些句子写得很率直呀，是不？福尔摩斯？”
                 “喵。”
                 “这是我的同窗会哦。”
                 “有啥关系？对方知道你是搜查一科的刑警，一定期待你懂得许多神奇的事情。”
                 “山崎那小子，一定是他！”片山还在不停埋怨。
                 可是，已经出来了，总不能现在折回头去。
                 晴美所以这样高兴，是因为有机会打扮得漂漂亮亮；而福尔摩斯本来就穿着一身“皮毛”，自是欢喜。
                 片山所担心的是，晴美把石津也带来了――那是自助餐派对的形式，可以自由吃喝之故。
                 假如石津一个人霸着桌子吃个不停，怎么办？
                 片山闭起眼睛，决定不去想以后的事。
                 ――说是高中时代的同窗会，其实已是十年以上的事了。
                 当然，有好几个相熟的脸孔还记得很清楚，却因其后不常来往的关系，现在什么人在做些什么事，片山也不太清楚。
                 大致上，片山不喜欢这种聚会。因为一到三十岁，有人已经出人头地，做着大生意，也有人只是普通职工――片山也是普通刑警――是一段可以分出明暗高低的时期了。
                 如果不是晴美擅自寄出出席的通知，片山是绝对不会去的……
                 山崎是一直担任同窗会干事的男人，通常每班都有一两个这种活跃的男生。
                 这种人在公司里、在宴会上一定也很出风头吧。
                 “片山兄的初恋情人会来吗？”石津说。
                 “如果有那样的人，他怎会孤家寡人到今天？”晴美代他回答。
                 “别擅自替我回答好不好？不过，假如‘她’来的话……”
                 “咦，真的有那个人？”
                 “不是我的恋人，她是班上男生的梦中情人。”
                 “那么，与哥哥无关哪。”
                 “别讲得太明白好不好？”片山苦笑。不过，事实上是“毫无关系”的。
                 “对，她叫什么名呢？啊，仓本。”
                 仓本美智子。也许结了婚改了姓了，今天不一定会来。
                 大部分女性，这个时期都结婚生子，忙着相夫教子，几乎肯定不会出席同窗会的了……
                 “片山君！”传来一把女声。
                 以为是别的“片山”。大体上，他从未在外边被女人叫名字。
                 他们在等石津把车泊进停车场，正在大堂里发呆的时候，听见那个女人的叫声。
                 “片山君！你是片山君吧！”
                 肩膀被拍，回头一看，有个脸上戴着惊人的大眼镜，身体胖乎乎的女人站在那里。
                 “呃――对不起――”片山战战兢兢他说。他以为对方认错人。
                 “哎呀，你不认得我？我发福了嘛。我是田口啊，田口房子。”
                 田口……片山记忆中的田口房子，是个瘦瘦的、文文静静、永远躲在教室角落看书的少女。
                 可是――对，她是厉害的大近视！
                 “是，我想起来了，你是田口君。”
                 “终于看出来啦！现在呀，我改姓野田，是三个孩子的妈妈。”
                 “是吗？看来蛮精神的嘛。”
                 “每生一个就胖五公斤，从此不再回复苗条了――哦，这位是你太太？”
                 “不，我妹妹。”片山连忙介绍晴美。
                 “啊，是吗？我还以为你找到一位可爱的娇妻哪――那位呢？”
                 “它是我们养的猫，叫做福尔摩斯。”
                 “啊，是吗？”野田房子重新托好眼镜。
                 “我就觉得，以小孩来说，它的脸有点奇妙。”
                 ――石津终于回来了，一行人鱼贯着走向会场。
                 “听说她今天会来，你知道吗？”野田房子说。
                 “她？”
                 “仓本呀！我们班上的女神！”
                 “仓本美智子？可是，她不是已经结婚了吗？”
                 “听说还独身――大家不是对她有意思吗？特别是山崎君和大友君两个，争得好厉害啊。”
                 “好像有过那种事哪。”
                 大友是班上经常保持最佳成绩的秀才。而且不是“书呆子型”，他是运动健将，个子颀长，英俊潇洒，歌也唱得好。当他弹吉他时，班上女孩个个陶醉不已。
                 每当见到大友时，片山就会埋怨说，世界为何如此不公平。
                 不过，只有一个人对大友不瞅不睬。她就是仓本美智子。
                 仓本美智子是个轮廓分明，而且独特的女子。当然是美人胚子。
                 她那份若雕刻出来的分明轮廓，令人觉得神圣不可侵犯。
                 她和大友一样，运动好，成绩也优秀。
                 大友和仓本美智子――所有人都认为，假如这对才子佳人配成一对的话，一点也不稀奇。
                 可是，就因他们太相似了吧，反而引起她的反感，结果，两人的关系仅止于同班同学。
                 另外一个对她入了迷的是山崎，这人一直夸张他的演技，叫人不晓得他认真到什么地步……
                 “――那边是接待处。”野田房子说。“咦，那不是山崎君吗？”
                 “真的。”片山不由笑出来。
                 山崎跟从前一样没有改变多少――反而叫人大吃一惊。
                 即使现在叫他穿上学生制服。似乎还能当高三学生。
                 在接待处和两三名像是校友的人站着聊天的山崎，发现了片山等人。
                

 “你不是片山君吗？”他发出令片山脸红的大声音走过来。“你来得正好！这位是令妹吧，学生时代呀，我常叫片山代我应到的咧――不，开玩笑罢了。我叫山崎，因为片山君是个认真到像‘傻子’的人嘛，哈哈哈。呀！这位就是远近驰名的超级猫福尔摩斯了吧？不不，失敬了，必须称呼福尔摩斯小姐才对。还独身吧，这位是石津先生吧？！
                

 哎，如此心地善良的片山君，居然变成追踪凶恶犯人的搜查一科神探呀！以前认识他的朋友都无法置信哪。哈，十年人事几番新，过了十年，人都变啦。今晚的出席率非常好，这也是当干事的人努力的关系，哈哈――我太自负了。请，慢慢和旧同窗交流一下吧。
                 待会再聊。“
                 说完，他往其他成员那边急步走去。
                 片山和晴美呆立在那里。
                 “――好厉害的人。”晴美脱口而出。
                 “他大概是急口令训练班的讲师吧。”片山说。
                 “如果比赛谁吃得快，我不会输他的。”石津用力地说。
                 在接待处缴会费后，他们走进会场中，会场比想象中还大。而且，只是一班学生罢了，居然出席如此众多，吓了片山一跳。
                 特别是女性为多。她们几乎都有了家庭，甚至儿女，却作盛装打扮，而且愉快地轻尝浅酌威士忌之类。
                 喝着果汁的片山，没由来地叹息。
                 “咦，那是谁呀？”晴美说。
                 在其中一角，集合了将近十名女性。成为中心的人物是――大友。
                 “是大友。他是班上的秀才，一点也没改变。”
                 “呵！好有型哪！”连晴美也看得入神。
                 幸好石津已被食物吸引了注意力，似乎没时间吃醋了。
                 大友看上去比以前更闪耀――听说他毕业后直进东大，然后进了一流企业做事。身上的考究服装十分适合他，当然潇洒如昔。
                 “――哎，有没有看到大友？”野田房子握着酒杯，带着红扑扑的脸走过来。
                 “嗯。出众的人永远都出众的。”
                 “真的！听说他还单身咧！我要不要向他示意一下呢？”
                 “喂喂！你不是有了丈夫吗？”
                 “偷情一下，有啥关系？”野田房子坦率地说。“――最重要的角色还没到哪。”
                 “仓本美智子？她真的会来吗？”
                 “我想她会，因为听说山崎相当卖力地相约她来。”
                 “我是来大吃一顿的。”
                 “咦，你喝果汁？那就好好大吃大喝，拿回本吧。”
                 “就这么办。”片山笑了。
                 他和两三位同窗交谈几句，走过去拿食物吃着时，冷不防被人撞了一下背脊。
                 “怎么，是你呀。”
                 晴美手拿碟子站在那里。
                 “哎，那个人是不是搞错了地方？”
                 “谁呀？”
                 “坐在那边墙边的人――好像老头子一般。”
                 “不是老师――老师在另外一边。是谁呢？”
                 片山也觉得那人看起来非常不合时宜……
                 残旧不堪的西装，皱巴巴的运动衫，鞋子仿佛穿了好几年似的，鞋底已磨损的感觉。
                 脸容憔悴，怎么看都年近五十岁了。
                 头发斑白，本无表情的脸上，却有某种狡黠的目光在闪动着。
                 且慢――在片山的记忆仓库中，碰到了什么东西……
                 他是谁？似乎在哪见过。
                 可是，在他想起以前，那人霍地站起来，就这样直直走出会场。
                 毕竟是搞借地方的吧？
                 “会不会是混进自助餐派对来吃霸王餐那种人？”晴美说。
                 “是吗……”片山侧侧脖子。
                 然后是由山崎担任司仪。开始担任老师的致词，逐一报告各人的现况。
                 轮到片山，他也拿起麦克风，随便说了几句恭敬的话。
                 没法子，谁叫自己“没本事”？
                 经过一轮报告后，彼此的忘记都恢复的关系吧，气氛比先前热闹得多。
                 “哗，好棒的聚会呀！”石津满头大汗，边擦边向片山走过来。
                 “你去参加马拉松了吗？”
                 “不，我太热衷于吃，吃得满身汗，好热，要休息一下。”
                 “你是个幸福的家伙啊。”片山苦笑。“我几乎什么也没吃到――”
                 说到一半就停住。
                 会场莫名其妙地安静下来。
                 所有人都沉默不语。大家的视线集中在会场门口。
                 “我来迟了。”那女子笑盈盈地走进来。
                 “仓本美智子。”
                 不必片山这样低喃，晴美已经知道是她。
                 2、苍老的同窗
                 与酒无缘的片山，也有“醉人”的时候。
                 派对已过了一小时，伴随而来的是疲倦。片山累了，出到会场外面。
                 石津当然是有得吃就行了，不知疲劳为何物。晴美跟贵宾们打成一片，正在得意地分享她参与破案的故事，夸大得不亦乐乎。
                 “恕我无法奉陪啦。”片山自言自语，往沙发走去。福尔摩斯也因“不善交际”的关系，从后面跟上来，跟片山并行躺在沙发上。
                 “你也吃饱了？”片山说。
                 福尔摩斯突然抬脸看他――仿佛向他倾诉什么的眼神。
                 “怎么啦？”片山问。福尔摩斯似乎“喵‘了一声，叫他别出声似地眨了一下眼睛，然后望向沙发背后。
                 回头一看，片山才知道沙发背后是梯级，仿佛是出庭园的地方。
                 好像有人站在那道楼梯下面，片山悄悄俯望一下。
                 一男一女――大友和仓本美智子。
                 大友搂着仓本美智子的肩膀，就如图画上的情侣画一样……
                 说起来，刚才就没见到二人的影子，看来是出庭园去了。
                 然后，现在从庭园走回来。
                 仓本美智子依然美得夺目。大家都各自作盛装打扮而来，可是当美智子走过来的当儿，其他女性就显得黯然失色了。
                 并不是赶潮流的衣着，而是高贵的晚礼服。在她胸前闪耀的，乃是货真价卖的钻石项链。所有人都惊叹不已。
                 “超越嫉妒的阶段啦。”野田房子说的大概是真心话吧。
                 连山崎介绍时，也只是说一句。“仓本小姐。”
                 现在，美智子和大友肩靠肩――从前是擦肩而过，擦不出爱情的火花的人。
                 “假如早一点就好了。”大友的声音。
                 “是呀。”
                 隔了一段空白。
                 “大概……太迟了吧。”大友的说法，十分软弱无力，迟疑不决。
                 片山听得出来，他不是期待她的否定，而是希望她肯定的样子。
                 “嗯，太迟啦。”美智子回答。
                 “是吗……”
                 二人自此沉默不语。
                 然后他们上楼梯。大友似乎没察觉片山的存在。回到会场去了，仓本美智子往大堂走去。
                 “好怪呀。”片山喃语。
                 “奇怪呀。”声音说。
                 福尔摩斯说话？！惊讶地回头一看，晴美站在那里。
                 “你几时在这儿的？”
                 “见到你们走出来，以为你要回家了嘛。”
                 “不是还没结束吧？”
                 “我以为你忍受不住自卑感，想一走了之……”
                 “多管闲事。”片山气鼓鼓地说。
                 “――刚才那两个人的对话好奇妙。”
                 “你偷听了？”
                 “哥哥也是。”
                 “我和福尔摩斯本来就坐在这里的。”
                 “在说什么呀？”
                 “那两个人，不是都独身吗？”
                 “就是嘛。若是那样，何来‘太迟”之有？“
                 “嗯，我也这样想。”
                 晴美歪歪脑袋，说：“看来另有内情。”
                 “喂，不要捏造事件好不好？”
                 “好失礼呀！我几时――”晴美露出吃人的表情。
                 片山连忙站起来说：“我去找点东西吧。福尔摩斯，走吧。”
                 “片山君。”
                 不详的叫法。
                 过去曾经多次被人如此不让别人察觉似乎的悄声喊过，多数都没好事。
                 “什么事？”片山转向山崎。
                 “你来一下。”
                 派对已经进行了将近两小时。有些人已先回去了，也有些人在商量看待会去哪里换个地方再继续。
                 山崎把片山带出会场。
                 “――什么事啊？”
                 “你跟我来。”山崎的脸色出奇的苍白。
                 “去哪？――”
                 “这边。”
                 山崎往前直走的关系，片山只好跟着。
                 察觉时，福尔摩斯也跟着一起走。片山稍微壮胆――说出来也真是没出息。
                 山崎往酒店的商场地带走了过去。由于时间已晚，几乎所有商店都关门了。
                 “你见到松木吧？”山崎边走边说。
                 “松木？”
                 “对，那个毫不起眼的松木。”
                 片山终于想起了――对，就是刚才晴美说，会不会搞错地方“白撞”的男子……
                 “他是松木呀！我就觉得他很面善。”
                 “是不是很苍老？”
                 “对――他在做些什么？”
                 “其实呀，我们能在这间酒店开派对，是托松木的福。”
                 “什么意思？”
                 “不是靠会费，怎样维护同窗会大赤字啦。替我们填补费用的，乃是松木。”
                 “喂，等一等。”片山说。“松木出的钱？”
                 “嗯。他是珠宝商、大富豪。看不出来吧？”
                 片山呆若木鸡。
                 那个外表寒酸的男人，竟是有钱的珠宝商！
                 “而且，松木在这里的酒店有店铺。”
                 “这里？”
                 “嗯。就在前面――喏，在右边是不是？”
                 的确，有间“松木商会”的店铺。不过，里头漆黑一片。
                 “好意外！他有如此派头的店子？”
                 “就是。所谓人不可貌相――但是，他的情形有点怪异。”
                 “怎么说？”
                 “本来我想向大家发布松木援助资金的消息，可是最重要的当事人不在，于是我跑来这里看看――”
                 仿若接续山崎的话似的，福尔摩斯“喵”地叫了一声。
                 福尔摩斯的眼睛似乎可以适应店中的黑暗。
                 “发生什么事呢？”
                 “刚才我来窥望过了，发现好像有一只人的脚……”
                 “你说什么？”
                 “好像有人倒在那里头，所以叫你过来看看。”
                 片山把脸紧压在玻璃门上，赶目看里面――的确，在里头桌子旁边，可以望见人脚之类的东西。
                 “过去看看，有钥匙吗？”
                 “我去跟门童说说看。有刑警在，壮胆多了。”
                 “就这么办，我在这儿等你。”片山说。
                 山崎跑开后，片山和福尔摩斯对望一眼。
                 “来到这种地方还有命案？我才不信。一定是心脏发作什么的。”
                 “喵呜。”福尔摩斯的声音听起来好像是说，不要期待的好。
                 山崎把警卫带过来，乃是五分钟过后的事。
                 “找到备用钥匙啦！”山崎说。
                 “辛苦你了――我是警视厅的人。”片山出示警察证。“请把这里打开。”
                 “好的。”
                 警卫从钥匙束中找出这间店的大门锁匙，打开玻璃门。
                 “开灯――”片山说。
                 店内明亮起来，片山往深处前进。
                 大概是普通心脏病发作之类……他祈愿着。
                 可是，片山的祈祷落空了。他的祈祷通常都会落空。
                 今晚想吃火锅，回家一看是豆腐汤；想尝尝咖啡的味道，却是炸猪扒之类。
                 总之，片山知道――把松木的死因想成是心脏突发，乃是不可能的事。
                 若是心脏病发的话，胸前不会插着一把刀吧？而且，血从胸部流到腹部并扩散着。
                 然后，片山一见到那副情景就脸青青地坐倒在地，也是不言而喻的事……
                 3、情妇
                 “看来是很有意义的同窗会哪。”搜查一科科长栗原警司愉快地说。
                 他是个一有案件发生就乐不可支的怪人。
                 “太有意义了。”片山苦着脸。
                 “命案是在该发生时就会发生的。”栗原提出哲学性的说法。
                 “松木好像做了相当坏的事，他的住家很寒酸，他似乎认为金钱就是一切。”
                 “好单纯啊。”栗原招摇头。“你的学校，单纯的人很多是吗？”
                 “为什么这样问？”
                 “没什么、没什么――凶手有眉目吗？”
                 “还在找着。”
                 “他有家人吗？”
                 “好像独身。他说结婚要花钱，所以……”
                 “了不起。”
                 “好像有女朋友，在店里帮忙的员工说的。”
                 “是不是那个女人？”
                 “她是年近六十岁的老妪哦。据说因为便宜才聘用她的……”
                 “原来如此，好彻底呀。”栗原笑了。
                 片山笑不出来。
                 当然，做他那一行的，大概有很多仇家吧，在同窗会派对当天被杀，也许纯属偶然。
                 可是，万一是来参加同窗会派对的人之中的某一个……
                 不可能，大家都不是十来岁的高校生了。在这十几年中，有人运气好，有人运气不好。
                 作为刑警，这时必须冷静处事。不过，片山由衷祈祷，千万不要替过去的同班同学扣上手铐……
                 “但愿这次的祷告不落空……”片山暗祷。
                 “你在嘀嘀咕咕的说什么？”栗原好奇地向。
                 “没有――”片山假咳。“那我出去了。”
                 他鞠躬，急急冲出搜查一科。
                 并非没有头绪。在松木的记事簿里有好几个电话号码。
                 看样子，这里面会有他情人的电话号码。
                 在店里帮忙的老妇人说，她见过松木不时打开那本记事簿，打电话给女人。
                 “若果是普通人，那种电话应该从家里打出去的。”老妇人说。“因他一个人住嘛。
                 不过，他说用店里的电话，可以算公帐……“
                 真了不起啊，片山佩服之至。
                 首先，片山决定去松木住的公寓一趟。
                 与其从电话号码查地址，不如到公寓去，可能更快找到线索。
                 ――那么富有的人，住的竟是极其平凡的公寓。
                 连管理员也没有，窗口上只挂着“有事，打XX号”的告示牌。
                 片山打了那个电话号码，等了十分钟左右，终于有个一脸苦瓜相的中年男子，开着一部破破烂烂的小车过来。
                 “――你是打电话的人？”他频频瞪住片山。
                 “是的……”片山被他瞪得很不自在。
                 “给我看看你是刑警的证据。”
                 “――这个可以吗？”片山出示证件。
                 男人在片山和照片之间看来看去。
                 “好吧。”他终于接受的样子。
                 “你的疑心很重哪。”
                 “对不起――到这边来吧，然后搭电梯上八楼。”那人的表情缓和下来。
                 “因为从今早起，已经有五个人叫我让他们进房间了。”
                 “五个人？”
                 “大家都自称是他的亲戚、妻子什么的。其中有个年过六十岁的老太婆说是他的前妻，头痛死啦。”管理员叹息。
                 说不定其中有一个是他的情人，片山想。
                 “我不想说死人的坏话，不过，他这人变吝啬的。这里的单位被他压过几次价啦，说什么房子有裂痕啦，水龙头有问题啦，没有一天不投诉的。”
                 在电梯里，管理员还径直喋喋不休。
                 看样子，松木的人缘真的很糟糕。
                 “他不是一个人住吗？有没有女人出入过？”
                 “嗯。每次都是同一个女人的样子。”
                 “你见过吗？”
                 “嗯。不过，她每次都把脸藏起来的。”
                 ――那名管理员开了锁，片山走进松木的寓所。
                 几乎什么都没有。说得好听是朴素，只摆放着最低限度的必需品。
                 “抽屉里也没东西呀。”片山摇摇头。
                 “要不要看看里面？里面只有一个房间而已。”
                 “是卧室吧。”
                 “是的。”
                 二人走进里头――也等于空无一物，房间中央摆着一张大大的双人床，算是唯一的“奢侈品”。
                 “私人文件一样也没有，说起来也很怪。”片山摇摇头。
                 会不会在哪个地方有隐藏了的衣柜？不，可能是保险箱之类。这个倒要查查看了。
                 “可以了吧？”片山径直点头时，玄关方向，突然传来两个“哗”的声音。
                 后来那个是女人声，前面的是雌猫的叫声！
                 片山吓得冲出去一看，“挡”在玄关口的，赫然是福尔摩斯。
                 从它后面探脸出现的是晴美，然后，跌坐在玄关高起来的门口的，乃是――“怎么，是你――”片山瞠目。
                 是田口房子――不，野田房子。
                 “我听说你来了这儿。”晴美说，“开门的当，这个人正要跑出来――”
                 “正要跑出来？”片山把她扶起来。“你在这儿干什么？”
                 “咦，你――”管理员看住房子。“她说她是松木先生的妹妹，今早来过了，我还让她进来过。”
                 片山不明所以地注视野田房子的脸。
                 “――你向松木借了钱？”片山说。
                 “对呀。”野田房子用手搅动着咖啡，稍微垂下眼睛回答。
                 在公寓对面的咖啡室里。
                 “松木那家伙，他以同窗为对象放款么？”
                 “是我不好。”房子说。“我以为是旧相识嘛，凡事有商量。可是，松木君不念旧情。把我跟其他客人一样对待。”
                 “伤脑筋呀。”片山叹息――这样一来，嫌疑者的范围就大大扩大了。
                 “你知不知道松木的情人是谁？”
                 “不知道。因为我和他只有在还钱的时候见面，而他是个不说多余话的人。”
                 “你去那幢公寓干什么？”
                 “我从外边看到你和管理员进去了嘛，然后我在房间里面看情形，见到你们走进里头的房间后，我就悄悄溜进去……我想找找着，那张借据在什么地方。”
                 “是吗？！放款，不是合法买卖呀！”
                 “嗯，而且利息很高。不过，赶着要用的时候没法子。
                 ――有一段沉默。
                 在旁的晴美插口说：“但是很奇怪哦。”
                 “什么呢？”
                 “那个松木呀，你们不是说他很吝啬么？若是那样，他怎会出钱填补同窗会的派对开支呢？”
                 “有道理。”片山终于察觉。“对呀。我要向山崎再求证一次有关的情形。”
                 接着，片山又察觉一件事。
                 “晴美，你怎会跑来这个地方？”
                 “哦，对了。”晴美敲敲额头。“我忘了。讨厌，年纪大啦！”
                 “那些事不重要吧。”
                 “我接到科长先生的电话。”
                 “科长给你电话？”
                 “他说从凶器的刀上找到指纹，想叫你把出席同窗会派对的人的指纹拿来对照一下看看。”
                 “是吗？可是，那种事，为何要你特地来对我说？透过传呼机叫我不就行了吗？”
                 “他还叫我顺便把这个带来。”
                 晴美从手袋掏出传呼机，把它摆在片山面前。
                 “何必故意叫我蒙羞呢？”离开咖啡室后，片山埋怨地说。
                 “呀，反正你一年到晚都在蒙羞的啦，乡蒙一两次羞又算什么？”
                 “那是因为你没蒙过羞的关系。”
                 “别生那么大的气嘛――哥哥。”
                 “干嘛？想取悦我？才不卖帐哪。”
                 “我干嘛要取悦你了又没钱分！瞧那个女人――”
                 “谁？”
                 有个穿大衣、戴黑眼镜的女子。竖起衣领，匆匆忙忙地从那幢大厦走了出来。
                 “可疑咧。”
                 “嗯，说不定是松木的情人。”
                 女人截了一部计程车。
                 “被她跑啦！”
                 “在那附近随便截一部车吧，我去追！”片山冲过去。
                 “怎么偏偏是……”晴美说。
                 “有啥法子？”片山气鼓鼓地叉起双臂。
                 “哎，前面那辆计程车这么慢吞吞的，没问题，不会走失的。”驾驶中的叔叔说。
                 幸好马路十分阻塞。否则怎样也跟不上那辆计程车的。
                 因为片山截住的，是一部卖“石烧番薯”的小货车。
                 “对不起，阻碍你做生意。”晴美说。“我帮你卖十公斤番薯吧！”
                 片山开始心烦气躁――对了，把石津叫来！
                 “咦，计程车停啦。”叔叔说。
                 ――女人下了计程车，快步走进一条小巷子去了。
                 片山也算一介刑警，对跟踪多少有点心得。
                 但是，现在即使没什么心得也能跟踪。因为那女子走的是单程路，然后走进正面的公寓去了。
                 走进公寓一看，走廊的两边全是门。
                 根本猜不到那女人走过哪一道门去了――这时，有个主妇手抱着篮子，从外面进来。
                 “对不起――你有见到刚才进来这儿的女人吗？”片山问。
                 “刚才？哦，你说富山太太呀。”
                 “她叫富山太太？哪个单位？”
                 “你是谁？”对方露出狐疑的眼神。
                 “哦，她掉了东西，我们追到这儿来的。”晴美及时上前解围。
                 “是这样呀，她在里边最右边的门。”
                 “万分抱歉。”晴美道谢。
                 “――唉，我长得如此善良，她居然不信任我哪。”
                 “有什么好沮丧呢？”晴美笑了。“来，过去看看。”那里有个“富山”的名牌挂出来，从里面传来小孩哇哇的叫唤声。
                 敲敲门。隔了一会，有应声。
                 “来啦。”
                 门开了。
                 片山难以置信地望着眼前出现的脸，对方的惊诧好像也跟他一样。
                 “片山――”仓本美智子说。
                 4、灰姑娘
                 “那么说，你先生失踪了？”晴美不由反问。
                 “嗯，原因不明。”仓本美智子――不，富山美智子说。“有一天突然不见了。”
                 “最近好像发生了很多这种事哪。”
                 “我束手无策……他留下两个孩子，以及不多的存款。此外，因他并没有死去的关系，拿不到保险金，也没有退职金，加上房子的贷款――结果，我身无分文地搬来这里。”
                 “那种男人最要不得了。”晴美开始她拿手的“男性论”。
                 “又一直找不到工作……尤其是孩子有两个，单是托儿所的费用，我做临时工的收入就花光了。”
                 “可不是！”
                 “真的不知所措的时候……我遇见了松木。”
                 片山点点头。“原来这样，太意外啦。”
                 “抱歉。可是――我不想让别人知道我现在的生活处境。”
                 “我们明白的。不过，为何出席同窗会派对呢？”片山问。
                 晴美狠狠地瞪他一眼：“你是说她不可以出席么？”
                 “我没说那个呀！”
                 “我――想见大友。”美智子低声说。
                 “见大友？”
                 “我想回忆以前的事――纵使只有几个小时也好。”
                 “那件晚礼服和钻石链……”
                 “是松木借给我的，当然不是免费的。”
                 “他好吝啬啊。”
                 “可是，托他的福，我们总算可以过日子呀。”美智子微笑着说。
                 “松木为何被杀呢？”
                 “不晓得。总之，他是个容易被人怨恨的人――那时候，我到他店里去了。”
                 “那……”
                 “我没杀他，是时间到了。”
                 “时间到了？”
                 “那件礼服是租来的，必须在那个时间归还。我去请求松木让我再穿几个小时。”
                 “他说什么？”
                 “他说每个月从他给我的生活费扣除。不过，我说那样也无妨。”
                 “其后，你和他如何？”
                 “其后的事我不晓得。”美智子摇头。“总之，如果没有他的话，我们这时候可能全家自杀了。我怎会杀了他……”
                 “原来如此。”
                 片山的心情很沉重――即使他知道，人会随着时间改变。
                 尤其是在派对上出现的仓本美智子跟以前的她一样没变时，更加令人觉得悲哀。
                 片山的传呼机响了。
                 “我想借个电话。”
                 “请。可能已经打不通啦。”美智子微笑。
                 片山打电话去搜查―科。
                 “――我是片山。”
                 “我是栗原。喂，马上去羽田机场。”
                 “怎么啦？”
                 “有人告密，你认识大友吗？”
                 “大友？当然认识。但是――”
                 “有人说他准备远走高飞，你认得他的脸吧？”
                 “认得。”
                 “那就马上去吧，他现在被通辑。”
                 “他做了什么？”
                 栗原仿佛吓了一跳。
                 “杀了松木，那还用说？”栗原说。“究竟你知不知道自己在查什么案？”
                 “不可能是大友吧？”在前往机场的巡逻车中，片山说。
                 晴美抱着福尔摩斯坐在他旁边。
                 “毕竟也是债务问题不成？”
                 “怎样呢？根据她的说法，大友最近开设了自己的公司。”
                 “可是，到底是谁告密呢？”
                 “不晓得。总之，必须设法捉住大友问话才行。”
                 “对。不然，美智子也太可怜了。”
                 片山沉默地摇摇头。
                 ――虽然是巡逻车，却因路上太拥挤的关系，一直无法前进。
                 好不容易抵达机场时，已经离开美智子的住家将近一小时了。
                 “――你是片山先生吧。”机场的警卫跑过来。“现在，羽田警署的人在加强防守着。”
                 “谢谢。不过，他们认得他的长相吗？”
                 “好像正在逐一盘问那个年纪的男子哪。”
                 那样子会引起大骚动吧！
                 “总之，请大家集合在一个登机口好了。我认得他的脸――哦，舍妹也认得。”
                 “这猫也认得他。”
                 晴美的话叫对方瞪大了眼。
                 ――片山走进机场大堂，在前走了不到十米，大友就猛然出现在眼前。
                 太过简单的情形下遇到了，反而呆住了，无法采取行动。
                 “嗨。”大友说。
                 “你好。”片山说。“大友君――”
                 大友突然拔腿狂奔。
                 “等等！喂！”片山喊。
                 四周围立刻大混乱……
                 大友走进厕所中，粗声喘气。
                 可能跑掉了――还是放弃吧。
                 事到如今，也没什么好损失的。
                 大友把手提行李箱扔掷到地面，到盥洗台洗脸。
                 抬脸时，镜中还有另一张脸。
                 “是你呀。”大友说。“已经不行了，跑不掉啦。”
                 冷不防，一条做成环状的绳子套到大友的脖子上，用力勒紧。
                 大友反射地伸手进入绳子和脏子之间，二人纠缠着倒地上。
                 绳子愈来愈紧，大友逐渐失去反抗力。
                 突然，随着“嘎”的一声，有什么东西冲进来。
                 “哎哟――放手！”那人挥动两手，企图甩掉三色猫。
                 “在这里！”片山奔上前来。
                 “应该更早发觉才是。”片山说。
                 晴美挖苦他一番。
                 温煦的阳光照进病房中。大友躺在床上，虚弱地微笑。
                 “我做梦也没想到被那家伙骗了。”
                

 “当山崎说他发现松木倒下时，我就应该怀疑了。那个地方太暗啦，必须凝目才看得见。通常见到店内黑了，又上了锁，就能判断店主不在了。山崎是希望我发现尸体才那么做的。”片山说。
                 “山崎告诉我，说美智子杀了松木……”大友说。
                 “为何山崎要杀松木呢？”晴美问。
                 “山崎去找松木商量，说要在那间酒店开派对。他知道松木有钱嘛。于是他想和松本取得协议，答应负担派对不足的费用。”
                 “松木答应了吧？”
                 “不是――山崎是从松本的口气中自作主张要他应承的，其实松木一句也没说过。”
                 “那种事常有哇。”
                 “山崎以为有松木的资助，所以做得很海派。松木出席了一下，觉得不对劲，这才把山崎叫到店里去。”
                 “是在美智子和他谈话之后吧。”
                 “山崎在店外偷听到美智子和松木的谈话内容。然后，美智子离开后，他过去和松木交涉――总之，他向松木不停地恳求，只要他代付费用就够了，可是松木不答应。”
                 “松木肉痛嘛。”
                 “对爱面子的山崎来说，那不光是奇耻大辱，而且他必须负担所有费用。加上在公司里，他也是负责宴会组的，总有受委曲的感觉。”
                 “于是一下子怒上心头――”
                 “他用松木店里护身用的匕首刺死松本。然后不知如何是好的时候，突然想起美智子和松木的对话。”
                 “为了转移自己的罪名――”
                 “他知道要嫁祸给她不容易。于是想到，不如找个适当的人替她顶罪。”
                 “那就是我吗？”大友苦笑。
                 “山崎知道你还对她念念不忘。所以，假如你知道她是松木的情妇时，你会愤怒到杀了松木吧。”
                 “他说她杀了松木――”
                 “而你表示愿意替她顶罪。”
                 “这人好狡黠啊。”晴美说。
                 “有什么好佩服的。”片山苦笑。“他最终的目的是准备杀了大友，然后做成是他畏罪自杀的哪。”
                 大友叹息。
                 “曾经是朋友，过了十几年，全都变了――不过，片山，承蒙照顾啦。”
                 “不，这是我的工作。”
                 传来敲门声。
                 “请进。”大友说。房门打开，美智子带着两个小孩走了进来。
                 “你……”大友说。
                 “感觉怎样？”美智子说。
                 “呃。住院几天就没事――你的事，我听片山说了。”
                 “抱歉，我撒了谎。”美智子垂下脸庞。“我是来道歉的――致此而已。”
                 “两个小孩都象你。”大友对孩子们微笑。
                 “是吗？”
                 “怎样？如果你和失踪丈夫的婚姻关系可以解除的话，我们重新来过好不好？”
                 美智子羞红了脸。
                 “可是……我向你撒谎了呀。”
                 “我也是呀。”
                 “嘎？”
                 “我说我自己开公司是不是？”
                 “呃――难道不是？”
                 大友有点促狭地笑了。
                 片山想起高中时代的大友。
                 对。外表用那个时候没有多大改变，然而经过十几年岁月流洗，人必竟会变……
                 “原来如此。”
                 片山站在空无一物的办公室中央，打量四周。
                 “结果，大友的公司破产啦。”晴美愉快地说。“有什么系？他们两个可以无借无贷地从头开始过。”
                 “说的也是。”
                 “对了，听说松木的借据簿找到了？”
                 “嗯。是那个替我开门的管理员拿走的，原来他也向松木借了钱。”
                 “那就可以一笔勾销啦――哥哥，你没向他借钱吧？”
                 “当然没有……可是，我的零用钱不太够呀。”
                 “不行。”晴美一口拒绝。“万一警视厅‘破产’了，你吃西北风吗？”
                 片山叹息。福尔摩斯“喵”了一声，好像有点同情他。
                 郁子的侦探小屋出品

                


