
            奇迹


            赤川次郎

                 1　迷途
                 “真是的！没有一个靠得住！”
                 通常的情形，发着牢骚登场的，总是片山晴美。
                 “又不是我的错！是这张地图弄错了！”
                 气呼呼地反驳的，通常也是她哥哥片山义太郎。
                 “不过，迟到两小时左右，总会到的呀。”凡事中立，不管任何事都平稳度过的。
                 则是石津刑警――对了，还有一只绝不能忘，虽然个子小巧，但在车厢后座独占一个席位的三色猫福尔摩斯。
                 总而言之，大家熟悉的四人组――三人一猫，正在兜风的途中。
                 “真是的，累死人啦。”晴美还在发牢骚。“你说是吗？福尔摩斯。”
                 福尔摩斯是只随遇而安的“猫”，反正去到哪儿睡到哪儿，它只是睁一睁眼睛，又睡着了。
                 “开车的是我哦。”片山不由埋怨。
                 “那又怎样？”晴美冷冷地反驳。
                 被她这么一说，片山只好沉默――关于如何驳倒哥哥的事上，晴美乃是“天才”。
                 可是――车子在不知是哪里的陌生山道上行走着。
                 本来早就应该抵达湖畔的酒店，舒舒服服地度着假了，却因不知是谁搞错的关系，一直看不见湖的影子。
                 “怎么山路愈来愈窄了？”
                 外面已完全暗下来，晴美一边凝目看外面一边这样说。
                 “没有的事。”石津故意开朗（他是永远开朗的）地说。“跟市中心的高速公路一样宽！”
                 “好夸张。”晴美苦笑。“那些都不重要，但你知不知道现在在哪里？”
                 “我猜得到。”
                 “啊？”
                 “只是从这张地图的范围跑出去了。”
                 晴美叹息。
                 “有没有做好野宿的准备？”
                 “半夜以前，一定能越过山头的。”片山好像是说给自己听的，“那样一来湖就在眼前了。”
                 “可疑之至。”晴美的眼睛望向窗外……突然“啊”了一下，车辗过小石子停下来。
                 “干什么嘛，突然大喊大叫？”片山苍白着脸回转头去。
                 “有人啊？”晴美望向车子后头。
                 “在如此深山中？”
                 “对，是个女人。”
                 “算了吧，是不是错觉？”
                 “不是呀！”
                 “那么，是狸猫。”片山嘲讽。
                 “不是狐仙吗？”石津一脸认真地说。
                 “猫的话，这里倒有一只。”
                 “不要自顾自地说相声好不好？”晴美鼓起腮子。其实，她自己也不太肯定。
                 因为只是一瞬间的事。可是，的确有个女人在黑暗中……
                 “走吧，不然更迟了。”
                 片山正要发动引擎时，晴美又响了。
                 “看！果然没看错啊！”
                 片山和石津都吓得回头看后方――的确，有人跑着过来了。
                 “真的？！是女人哦，片山兄。”石津瞪大眼睛说。
                 “如此深山中，她在干什么呢？”
                 “先看清楚她有没有尾巴……”
                 他们在说着时，那女人赶到了片山驾驶的车附近。
                 “对不起！请帮帮忙！”
                 女人陷于窘境中的叫着扑过来。
                 片山觉得不大起劲……大致上，他不喜欢牵连麻烦的事。可是，毕竟他心地好，加上妹妹晴美在后面狠狠瞪着他，总不能视若无睹地一走了之。
                 没法子，片山打开车门，出到车外。
                 “怎么啦？是不是迷路了？”
                 迷路的当事人问这句话，有点怪怪的。
                 “我的车故障了――拜托，请载我一程！”
                 确实。女人并不是登山的打扮，她穿的是普通朴素的套装。
                 “可以是可以的――其实我们是想去湖边，可是找不路啊。”
                 “我――赶时间。无论如何，我都必须赶去《圣地》！”
                 女人好像没把片山的话听进耳朵。
                 “圣地？”片山反问。
                 “在这座山的山顶上。没时间了！拜托，请载我一程！”
                 “你说山顶上？”
                 片山也知道女人心情很焦急。可是，他正准备上山去。
                 “你认得路吗？”晴美绞下车窗说。
                 “当然认得！稍微回去一段路，那里有分叉路――”
                 “请你上车吧。哥哥．把车子掉转回头。”
                 “万分感谢。”
                 在片山发呆期间，晴美已经让女人坐上后座了――这样一来，总不能叫人家下车。
                 没法子，片山回到驾驶座，好不容易才把车子掉头。因为山道实在太窄了。
                 “抱歉，我提出自私的要求。”
                 车子开动后，女人稍微沉着的样子。
                 年约三十岁前后吧，晴美想。脸色不太好，似乎不单是因为外面寒冷的关系，好像相当疲倦的表情。
                 那不是运动之类造成的疲倦，而是不堪长期生活的怠倦而有的疲倦感。所以，实际是三十岁左右，乍看之下却更年老些。
                 女人的腕臂里紧抱着一个揉搓得破成一团的纸包。
                 “――啊，从那边右转，就是上山的路了。”女人说。
                 来到这里，明知道抗辩也没用，于是片山依言摆动方向盘。
                 那是一条只能容许一辆车通过的窄路。而且没铺装过，坑坑洼洼的凸凹不平。
                 “山顶上有什么？”晴美问女人。
                 “圣地。”
                 “呃――是宗教方面的，还是――”
                 “对，教主先生在那里。”
                 “哦？！是不是有间寺庙什么的？”
                 “不！”女人用坚定的语词否认。“他不需要那种花钱的东西，他是真正的圣者。”
                 “是吗？”
                 晴美也从那女人一心一意钻牛角尖的狂热眼神里看出端倪。
                 “还有二十分钟。”女人看看腕表，喃喃地说。
                 “如果方便的话――”晴美问。“可以让我们知道，你为何如此赶时间吗？”
                 “嗯――对不起，什么也没告诉你们。”女人浮起软弱的微笑。“其实，今晚九点钟以前我必须把这个交到教生先手里。”
                 “九点钟以前？”
                 “嗯。我已预出很多时间开车出来的，没想到在途中汽车发生故障。”女人叹息，“平治房车有故障。真是少有。”
                 晴美眨眨眼。
                 “其后，我尽力爬上山道，可是这鞋子……”
                 仔细一看，女人脚上的鞋虽已沾满泥泞，但仍看出它有多高，穿这种鞋爬山当然辛苦了。
                 “那位教主――是怎样的人？”晴美小心翼翼地问。
                 “他会行奇迹。”
                 “奇迹？”
                 “真的获救啦。”女人说。“如果不能在九点以前赶到的话，小儿的命就――”
                 “你的小孩？”晴美惊讶地反问。
                 “嗯。”女人垂下眼睑。“小儿今年四岁，心脏不好，医生说他没得救了。这时教主先生说他肯救小儿……”
                 “是这样吗？”晴美说。
                 实际上，她只能这样说。
                 “――请从那条路右转。”女人说。
                 车子在已经构不上是马路的路上奔驰着。片山是刑警，他对自己的驾驶技术还算有自信。
                 可是，他从未来过这种深山。如果一不小心搞错的话，说不定从山崖掉下去，想到这里，握方向盘的手不由频频冒汗。
                 好陡的斜坡哪――可以上去吗？
                 不顾一切地踩油门，呼地上完斜坡，突然见到一个开场的地方。
                 “停车！”女人嚷着说。
                 不用她说，车子也不得不停下来。
                 在广场式的平坦地带中央，有一幢类似摩登神社的建筑物，在它前面陈设了一个类似水井的边框，从那里面有火焰喷上来。
                 “啊，及时赶到！”
                 女人下车，手拿包裹，往火焰的方向奔去。
                 “这是什么？”片山惊愕地说。
                 “喵。”福尔摩斯叫。
                 “它叫我们出去呀。”晴美说。
                 “算了吧，不要牵连怪事的好――”
                 可是，片山的意见时常被漠视……
                 晴美和福尔摩斯跟在女人后面，往那火焰燃烧的方向走去。没法子，片山和石津也跟着出去。
                 “真是好管闲事！”片山摇摇头。
                 火焰在风中摇晃着，它所发出的火光已使周围一片明亮。
                 女人在火焰前屈膝，头低垂，仿若在祷告。
                 “那个教主先生在哪儿？”片山说，晴美“嘘”地责备他。
                 然后――从一座像是混凝土造的白色小屋，有个男人开门走了出来。
                 “是那个吗？”石津说。
                 “好像是……”
                 男人留着长长的胡须。可是，背脊挺得笔直，从体型和走路方式来看，看起来不像老人。
                 他像医生般穿着白袍，全身裹到脚尖，脚踏凉鞋。
                 那人根本不看片山他们一眼，直直走到跪着的女人面前。
                 “你赶来啦。”男人说。
                 有深意的、柔和的声音。清清楚楚地在听者的腹内回响。
                 “车子有故障――”女人说。“我以为来不及了。”
                 “只要你的信仰真诚，神不会遗弃你的。”那男的说。“带来了吗？”
                 “是――在这里。”
                 女人打开包裹，取出里面的东西。见到那被火光照出的物件时，片山等人哑然失声。
                 “――片山兄，那是……”石津的声音很沙哑。
                 “嗯。好像是……钱。”
                 是钞票。一捆捆的百万元大钞，到底有多少？
                 连晴美也张大嘴巴，双眼发出异光，怔怔地盯着看。
                 “这是全部了吧？”男人问。
                 “是。”女人点头。“房子、土地，所有资产都卖掉了；换成金钱。”
                 “华服、珠宝，都换了？”
                 “是。”
                 “可以了。”男人满意地点点头。“你的孩子一定能得救的。”
                 “万分多谢！”
                 女人的头几乎贴到地面。
                 “不，是你断绝俗世所有诱惑的信仰力和决心。救了你的孩子。”
                 男人用双手抱起钞票来。
                 “他想怎么做？”石津用相当严肃的眼神盯着那几千万的钞票来。
                 “谁晓得？”片山耸耸肩。
                 那名“教主”用力捧住那些钞票，往燃烧着的火焰走上前去。
                 “现在，我要用火把这些污秽的东西洁净你的罪了。”
                 话一说完――他毫不迟疑地把钞票扔进火焰中。
                 众人来不及发出“啊”的一声。
                 转眼之间，钞票已被火焰吞灭并消失……
                 “片山兄。”石津呆然。“这是电影的外景什么的吗？”
                 “好像――不是。”片山也猛吞一口唾涎，眼睛瞪得又圆又大。
                 晴美也只懂呆若木鸡地站着。
                 唯有福尔摩斯保持一贯的冷静，张口打个大呵欠，大步流星地回到车子那边。
                 “――对了。”晴美说。
                 “她没把平治房车卖掉吧？”
                 ――“教主”再一次消失在白色建筑物中，而那女人，继续往那个方向跪着叩头。
                 2　教主之死
                 “对不起。”
                 那个男的好像喊了两次。
                 片山他们没察觉到也不是没道理。盖因他们正在跟捉摸不到的“烟”在搏斗着。
                 “喵”。“玩够了的福尔摩斯终于叫了，通知说”有人叫你们“。这才使其他人察觉到。
                 “啊，不好意思――这个不好对付。”片山说。
                 晚秋的湖畔之旅。今晚就结束，明天要回东京去了。
                 说是旅行。其实搜查一科和目黑警署都不甚空闲。片山和石津好不容易才拿到几天假期，跑到这间湖畔酒店来好好休息。
                 然后到了最后的晚餐，今晚准备在望湖的阳台式庭园里吃野外烧烤。
                 可是，吃烧烤竟是相当的大工程。烟随着风向飘右飘左的，坐在风下的人到时就会呛个不停。
                 尽管呛到不能说话还能吃个不休的；不消说，乃是石津。
                 “对不起。”那人再说一次。“哪位是片山义太郎先生――”
                 “我是。”片山似乎感觉到，那个不起眼的中年男子一定是同行。
                 “我是K警署的川口。”男人报上身分，果然是同行。“其实，有点事向你请教。”
                 “是吗……”片山踌躇着，但对方不是甜品，总不能说“饭后才拿来。”
                 没法子，他只好一边解开大大的纸围巾一边说，“石津，这里拜托一下。”
                 “好，请慢慢来。”
                 对于吃的事不管怎样拜托都不以为“苦差”，乃是石津的优点。
                 片山跟着那位川口刑警走进酒店中。
                 “什么事呢？”片山问。
                 “我听说你是警视厅搜查一科的片山刑警。”川口说。“其实，有客人死在这间酒店。”
                 “哦。”
                 “还不能肯定是不是谋杀，所以务必请教你的意见。”
                 “请等一等。”片山连忙说。“我目前在休假中――”
                 “那就麻烦啦。”上前凑热闹的，当然是晴美。“我是他妹妹晴美。”
                 “你好你好。”川口刑警不由露出亲切的笑脸。“难得你们在休假，打搅了真过意不去――”
                 “不，那是分内工作嘛。你说是不是？哥哥。”
                 片山不情愿地点点头。
                 “好吧，也许帮不上什么大忙……”
                 “还有另外一位刑警在啊。”晴美有礼貌地补充。“此外还有优秀的警猫一只……”
                 “嘎？”川口傻愣愣地反问……
                 如此这般，片山一行人中断了烧烤大会，跟随川口刑警前往现场。
                 可以想象石津是如何的依依不舍，不过随后就兴高采烈，盖因川口获得酒店当局同意，事后由酒店请客，让他们继续吃烧烤。
                 “最高一层。”川口在电梯中说。
                 所谓最高一层，跟市区中的摩天大楼不同，这种度假酒店并不高。五楼已是最高的了。
                 “死者是这里投宿了两个星期的男子，根据住宿卡的资料，他的名字叫菅井治夫。”
                 川口说。
                 “为什么是‘根据’――”
                 “因为在资料卡上写的住址和电话，通常都是胡说八道的关系。”
                 “那么，搞不好――”
                 “是逃亡中的贪污犯之类，那种可能性是有的。”川口接受晴美的说法。“总之，在酒店的最高一层，房间很大，费用也高。而他已经住了两个星期了。”
                 “原来如此。”片山走出电梯。“有同伴吗？”
                 “三个女人。”“三个……”
                 “他另外租了三个房间，让这三位女人住宿。今晚是这个女人，明晚是那个女人如此类推的样子。”
                 “吓人！”片山不由摇头。“竟有这样荒唐的家伙。”
                 “他被杀也不能同情！”晴美说。
                 “喵。”福尔摩斯也同意。
                 “酒店方面有苦衷，不希望把事情闹得太大。”川口说。
                 在一道门前，有个像刑警的年轻男子站在那里。除此之外，并不令人觉得有命案发生。
                 “辛苦啦――验尸官来了吗？”川口问。
                 “还没到，刚才再打电话去催了。”
                 “太悠闲了，真伤脑筋。”川口叹息。“――来，请进。”门打开后，片山等人走进去。
                 那是套房，进去的地方是客厅的布置。
                 “比我们住的房间大得多了。”石津首先发表意见。“价钱也大不相同嘛。”晴美说。
                 “那么，那叫菅井的男人――”
                 “在浴室。”川口说。“呃――女士还是别看的好……”
                 “她不是女人。”片山说完，被晴美使劲一位，疼得皱眉头。
                 “有出血吗？”晴美问。
                 “那倒没有。”
                 “那么……哥哥，没问题啦。”
                 川口对片山和晴美的对话表示惊讶，但是没说什么，走过去开了门。
                 “――吊颈死的。发现时，已完全气绝了。可能是自杀，不过……”
                 “有什么可疑的地方吗？”
                 “请看。”川口退到一边。
                 片山等人悄悄窥望浴室里面。跟片山他们的房间相比，连浴室也宽大舒适得多。男人躺在白色的瓷砖地面上。
                 “这是什么？”晴美瞠目。
                 男人年约三十五六岁吧，个子相当高，予人美男子的印象。
                 可是令人注目的，并非男人的长相和体型，而是他穿的衣服――裸露的上身，穿的是深蓝色外套。下面也是深蓝色的短裤。
                 奇异的是，上下两件都是童装的尺码。外套的前面纽扣当然完全扣不上。袖口只穿到男人的手肘部分，大概替他穿上去也相当费功夫吧。
                 短裤只拉到腰部，前面的拉链开着。
                 “好像是。”片山点点头。“怎会……”
                 “他就是以这打扮吊在那儿？”晴美问。
                 “是的。”川口点头。
                 “是谁发现的？”
                 “酒店的房间服务员。他叫了晚餐，服务员端来了，发现门虚掩着，于是把餐车推进里面，但没人在……”
                 “于是窥望了浴室。”
                 “因为必须有客人签名才能回去的缘故。然后这里传出水滴声，他探头去看……”
                 “浴室的门是开着的呀――若是自杀的活，门一定会紧紧锁上的嘛。”
                 “当然啦。川口兄，房间服务的膳食，是一人分量的吗？”
                 川口愉快地说：“好敏锐哪――不，晚餐是两人分量的。”
                 “那叫菅井的人，为了安置三个女人，不是开了三个房间么？”晴美接下去问。
                 “这是其中一个人的房间吗？”
                 “那是奇妙之处。”川口说。“这个房间，不是那三个人的房间之一。”
                 “换句话说……”
                 “那三个女人的房间，在这一层最深处，从尽头算起三个并排的房间。这间是菅井自己的开的房，可是一直不见人影，也没摆下行李什么的。”
                 “奇怪，即是藏起行踪哪？”片山看看尸体，歪歪脖子。“这人用过的绳子――”
                

 “嗯――好像是那边那条就是。用来晒衣物的塑胶绳。外面是管状，里面有布绳穿过，相当坚固哦。”川口说。“当然当作自杀来处理也无所谓，但是他穿的是童装，总叫人耿耿于怀呀。”
                 片山也很在意。可是想到人家准备当自杀来处理了，何必故意提出是谋杀呢？何况这里又不是警视厅的管区……
                 “咦，福尔摩斯，怎么啦？”晴美说。
                 福尔摩斯走进浴室内，在尸体旁边坐下，仿佛若有所思似地注视那张脸。
                 然后施施然走到盥洗台，轻轻一跃，衔了一条运动毛巾下来。
                 只有普通毛巾一半大小的毛巾。
                 福尔摩斯把它带到尸体的脸旁。
                 “是不是叫我们盖住死者的脸？佩服，佩服。”川口说。
                 “不是啦。福尔摩斯不做那种事的――怎么啦，福尔摩斯？”
                 看来另有含意。晴美蹲下身去。
                 福尔摩斯用那条毛巾，把死者下半部的脸盖起来。从鼻子到下面，看起来就像长了白胡须的样子。
                 “喂，还没验尸哦。”片山留意到了。“不要乱来。”
                 “哎――且慢。”晴美说。
                 “怎么啦？”
                 “好像……”晴美紧皱眉头沉思。
                 “我见过这个人。”
                 “我不认识他哦。”
                 “仔细地看嘛。现在用毛巾把下半都盖起来……在哪儿见过他呢？”
                 “是不是小学的同班同学？”石津认真地问。
                 “啊！”晴美突然大叫一声，片山吓得跳起半天高。
                 “那么大声干什么？”片山按住胸日。“我的心脏――”
                 “喏！你看！”晴美十分兴奋。“把这个当作胡须怎样？想起来了吗？”
                 片山歪歪脑袋――听她这么一说。他也觉得好像在哪儿见过。
                 可是，最近有见过长胡须的男人么？
                 “看仔细些！”晴美焦躁地说。“这不是‘教主先生’吗？在那座山上见过的人啊！”
                 啊，片山也不由喊出声来。
                 对。那个女人称作“教主”的男人――把钞票束扔进火中的男人。
                 那人现在不长胡须，然后一动也不动地躺在浴室的地面上。
                 3　校徽
                 学校放学了。学生们一齐冲出学校的来势，就像惊涛拍岸那般惊人。
                 晴美停步――她刚好经过某私立小学的前面，被那些从正门接续着冲出来的学生们挡住了去路。
                 “没法子啦。”她苦笑着等候。站在校门口，穿着守卫制服的男人向她走过来。
                 他来对自己说什么呢？晴美想。
                 在私立学校中，这间小学该是名校了。当然，就读的多数是富家小孩，校方应该会对拐带之类的事特别留意。
                 可是，看样子他不是觉得晴美外形“可疑”才走过来的。
                 “对不起啊。”那名年约六十岁的守卫，温厚的脸上堆着笑纹，手搭在帽边上。
                 “嘎？”
                 “马路都被塞住了，即使赶时间，都要暂时停下才留走过去。”
                 “噢，没关系，我不赶时间。”
                 “平时还不是放学时间的，只因今天有恳亲会。提早放学了――再过两三分钟就会安静下来的。”
                 “没关系。”晴美重复。
                

 晴美对这位守卫伯伯有好感。这种工作做久了，有些人会变得十分感叹，也有人会变得疑心很重。可是。这位守卫伯伯不一样。看来孩子们很喜欢他，当他和晴美谈话期间，还要不停地挥手对孩子们的“拜拜”回礼。
                 其中也有特地跑到这位伯伯面前说再见的。
                 伯伯向他们展露的笑脸，的确十分温暖亲切。
                 “你很喜欢小孩吧。”晴美说。
                 “是呀。”伯伯说。“孩子真好――每天看着都不会腻。”
                 “可是，一天到晚站着工作，不累吗？”
                 “别看我这样，以前我是干粗活的。”
                 “好厉害。”晴美笑着说。
                 “伯伯！”一名小三左右的男孩子跑过来。
                 “嗨，良太君，妈妈今天来不来？”伯伯问。
                 “她说她会来的――还没来吗？”
                 “我没见到哇。”
                 “那么，一定是迟到了。”名叫良太的男孩耸耸肩。“妈妈懒散惯了哦。”
                 十分老成的口吻，晴美也笑了。
                 “再见啦。”良太把背囊背到背上说：“下次见到妈妈，记得叫她在回家的路上不要转去别的地方。”
                 “知道。”伯伯笑着点点头。
                 “――学生的名字．你全记得？”晴美说。
                 “私立学校嘛，学生人数比较少……”伯伯有点脸红。
                 晴美想到应该走了，学生们的人潮亦已分散许多。
                 ――晴美突然想起一个月前，在湖畔酒店发生的事件。
                 为何突然想起来呢？
                 “对了，制服。”晴美喃喃自语。
                 那叫菅井的男人身上穿的童装――深蓝色的，跟现在眼前经过的小学生穿的像是一样的制服……
                 好像？！不，是一模一样。
                 愈看就愈像。当然，所谓的制服，都是大同小异的。
                 可是，那叫菅井的男人――不管片山的职业意识有多强，他也提不起劲去认真地侦查杀菅井的凶手。
                 晴美也有同感。结果，他们一同抽身引退，回到东京。
                 不知道他是何方“教主”，总之，他乘人家孩子有病之危，向家长诈取金钱，又在酒店里安置三个女人，风流快活地过日子，这种事是不可饶恕的。
                 离开酒店回家的路上，片山等人又转去那个教主把钞票扔进火炉的地点。
                 调查后证实，他假装把钱扔进火焰中，实际上，那些钱被扔进火炉边沿前面的一条细细的沟渠里。
                 其后的侦查得悉，菅井自称是某怪异宗教的“教主”，行神迹奇事，从中接受相当数额的“礼金”。
                 八卦杂志之类的曾经骚动一时地报道。然而关于菅井从什么人得到金钱这点，由于牵涉到相当有力的名门望族，自然停止了报道。
                 晴美也和世人一样，对那件事也逐渐淡忘下来。
                 不过，凶手尚未捉到的事，前几天还从哥哥的口中听到。
                 “嗨，终于来啦。”守卫伯伯往车道走过去。
                 晴美顺势望去，见到一部平治房车停在校门前面。
                 平治呀――那天坐上片山他们的车的女人，好像也是开平治的。
                 “白石太太。”守卫伯伯一边开车门一边说。“良太君刚刚回去啦。”
                 “哦，是吗？路上多车，阻碍了。”
                 已经准备过冬了，那女子的皮革大概相当昂贵吧。
                 “那我必须赶快去教室啦。”
                 “不用心急，校长还在致词哪，还会讲很久的。”
                 “对呀。每次都想‘拨快’一点。”女人笑了。蓦地转向晴美那边望一望。
                 晴美刹时说不出话来――不可能的！怎会这样巧……
                 可是，肯定没错。对方看到晴美也吓一跳的关系。
                 她就是那个在探山里因汽车故障而搭片山等人顺风车的女人。
                 “我叫白石弘子。”女人行礼。“让你久候了，对不起。”
                 “没关系。”晴美稍微欠身致意。
                 本来打算在学校附近的咖啡室碰头的，但白石弘子说那些地方有许多母亲聚集，尤其今天有家长会，因此建议去远一点的地方。
                 在酒店一角的舒适地点，晴美先去等候。
                 “白石太太……那次的事，很麻烦哪。”
                 “打扰了你们，真过意不去。”白石弘子再次鞠躬。
                 “那个没关系呀，只是――你知进菅井被杀的事吧。”
                 “知道。”白石弘子点头。“我做了一件傻事。”
                 跟上次见到时比较，她的服装打扮都不同了。不愧是出席名校“恳亲会”的家长，穿的是相当高级的套装。
                 可是，脸上某种虚空倦怠的表情依然存在。
                 “那些钱――拿回来了吗？”晴美问。
                 “多少钱……一部分而已。”
                 “是吗？――那么，很难堪吧。”
                 “外子很生气，嚷着要离婚，但怕世人说长道短的，也就这样算了……自此，我们很少谈话。”白石弘子用有气无力的声音说。
                 “上次你说，你的孩子心脏不好……”
                 “嗯。刚才你在校门口见到的，是长男。因我二十岁不到就结婚了，长子已九岁。
                 跟着的孩子心脏不好，从小身体就很弱，所以我也特别疼爱他。“
                 “我了解的。”晴美点头。
                 “所以，当医生说他生命有危险，使我信心极其动摇之际，听说了那位教主的事，等于抓住了救命的稻草，于是飞身扑去。”
                 “后来――”
                 “孩子还是死了。”白石弘子说。
                 晴美无话可说――白石弘子徐徐吐了一口气。
                 “你们送我下山后，我出到附近的市镇，打电话回家，家人说儿子已进入危急状态……三天后，他就死了。”
                 “原来这样呀。”晴美只能这样说。
                 “――因着这样。我终于醒觉了。”白石弘子落寞地微笑。“我知道，这个世界不会有奇迹……”
                 “良太君，看起来蛮聪明的。”晴美尽量开朗地说。
                 “嗯。那孩子性格开朗，所有人都喜欢他。托他的福，我们家总算撑得住了。”白石弘子的声音稍微有点精神。
                 “为了良太君，请你坚强起来。”
                 听了晴美的话，白石弘子点点头。
                 “水卷先生也这样对我说。”
                 “水――”
                 “水卷先生，是那间学校的守卫。”
                 “噢，那个人蛮好的――”
                 “是的，他很受孩子们欢迎。”
                 “我也这么觉得。”
                 “有时连家长也忽略的事，他也留意到了，反而提醒我们。例如孩子好像不太舒服啦，跟朋友相处得不好之类……很多时候，做父母的都不太了解自己的孩子哪。”
                 “他细心到那个地步，真了不起啊。”
                 “有时孩子不能告诉父母的事，却能向水卷先生坦白――他真是好人啊。”白石弘子这样说。
                 “那宗案子，完全没有进展？”
                 晚餐时，晴美说。
                 “那边大概在侦查吧，不过目前好象没掌握到什么线索。”
                 片山狼吞虎咽地吃着饭，被晴美埋怨说：“好讨厌，吃慢一点嘛。”
                 “而且，那件事也没有谋杀的证据。”片山说。
                 “可是，有人作那样的打扮自杀么？”
                 “人有所好嘛。”
                 “尽管如此……”晴美不服气。
                 “怎么？你不是说，那种人即使被杀也死不足惜吗？”
                 “当然啦。只不过――人家对那个迷团感兴趣嘛。”
                 “假如知道凶手是谁，也不能不逮捕归案就是了。”
                 “好哇，我不会告诉哥哥是谁的。”
                 在桌子底舔着汤的福尔摩斯“喵”了一声。
                 “福尔摩斯说有同感么。”
                 “随便你。”片山耸耸肩。“我忙得很，那种管区以外的事我才不管。”
                 快吃完了，晴美准备站起来收拾碗筷时，电话作响。
                 “看，一定又是栗原先生的紧急传呼。那个响法很不耐烦，一定是他。”
                 “不，那是肚子饿了呱呱叫的响法，一定是石津。”
                 一番完全无意义的对话后，晴美拿起话筒。
                 “是，片山宅――咦，石津。”
                 “你看你看！”片山喃语。
                 “――嘎――栗原先生的命令――好吧，我会转告的。”
                 片山心头一震。
                 “喂――”
                 “两边都说中了。”晴美放下话筒。“他叫你去杀人现场。”
                 “眼石津一起去？”
                 “正是。”
                 “唉……”片山叹息――每当有“差事”时就叹息的刑警，片山可能是绝无仅有的一个。
                 “喵。”福尔摩斯用力伸展前肢。
                 它正觉得无聊，“出去走走吧，华生君”――也许它是这个意思。
                 “上次承蒙照应――”
                 对方致意，片山有点困惑。
                 “啊，你是――”
                 “川口。”K警署的川口刑警微笑。
                 “你好――可是，你怎会在这儿？”
                 “我是尸体的发现者呀。”
                 “你吗？”
                 “是的。”川口用平稳的语调说。
                 ――公寓的大堂，一群看热闹的警员闹哄哄的。那是稍微夸张的表现，但因大堂不大的关系，所以给人拥挤的感觉。
                 “受害者是菅井治夫横死事件中，在那间酒店投宿的三个女人之中的一个。”
                 川口说。
                 “那么一来――”晴美不由动口而出。“这次真的是谋杀吗？”
                 “好像是。”川口点头。“去现场看看吧？”
                 片山等人鱼贯地跟着川口上楼梯。
                 “女死者的房间在二楼。”川口边上楼边说。“菅井的案子，迄今掌握不到关乎谋杀的确证，好难辩。我也放弃一半了。”
                 “为何你会来东京？”晴美问。
                 “有个菅井的女人打电话给我呀，她说有话非要告诉我不可，我就来了。”
                 出到二楼，川口率先走在走廊上。
                 走廊乱七八糟的，好像很少打扫的样子。
                 “女人的名字叫三原佳子。”川口在一道开着的门前止步。“在里面，请。”
                 公寓也有好坏之分，这里大概属于不太好的部分吧，屋内给人又窄又闷的感觉。
                 “她一个人住吧。”片山打量四周说。
                 “看来是的。菅井的女人，这两年来好像富起来了，还买了车――不过，菅井死了以后，大概断了财路吧，听说车子也卖掉了。”
                 “不义之财，容易来容易去啦。”片山说。
                 “三原佳子为何联络川口先生呢？”晴美说。
                 “同样是警察，大概见过的脸孔谈起话来也轻松点吧。”
                 川口微笑。
                 “她说要谈有关菅井的事？”片山问。
                 “正是这么回事。”川口点头。“啊，尸体在对面的房间。虽然小，也叫睡房吧。”
                 片山招呼了当地警署的刑警，走进那个房间。
                 有床，还有衣橱和杂物架之类的，几乎没有多余的地方转身。
                 女人倒在那条窄缝中――床和衣橱之间。
                 “是绞杀吧。”川口说。
                 就算不是名探也一目了然的事，因为女人的脖子上勒着绳子。
                 女人穿着薄薄的睡袍倒在那里。
                 “怎么回事？”晴美说。
                 “那很明显，这女人知道什么。”
                 “这点我懂呀。”她用嘲讽的调子说。
                 “不然你说是什么意思？”片山气鼓鼓地反驳。
                 “她不是拿不到菅井的钱么？若是这样，她当然想到怎样勒索吧，所以告诉川口先生，一分钱也得不到呀。”
                 “说的也是，”川口笑说。“虽然我从故乡带了一点糕饼给她当手信了。”
                 福尔摩斯走向衣橱。坐在前面，回头向晴美叫了一声。
                 “怎么啦？有你喜欢的衣服吗？”
                 “猫会穿洋装吗？”
                 晴美不理会片山的挖苦，打开洋式衣橱。
                 福尔摩斯钻进去，不知在搞什么似的。
                 “干什么呀？”晴美蹲下身去。
                 “是不是有它爱吃的竹干荚鱼乾？”石津也跑过去。
                 “在衣橱中有竹干鱼乾？”
                 ――福尔摩斯衔着什么走出来。
                 “是手帕。”晴美拿在手上――“不，不是。”
                 “我自己说的，是什么嘛？”片山走上前去。“怎么是圆手帕？”
                 “这是――挂在帽子上的白头罩啊。”
                 “挂帽子的？”
                 “对。挂在制服帽上的头罩。”晴美摊开那块头罩。有橡皮筋，可以完全盖满帽子。
                 “上面有标志哪。”石津说。
                 “好像是校徽呀。”晴美一直盯视那个标志，然后点点头说：“没错了。”
                 “什么没错？”
                 “这是白石弘子的孩子就读的学校的校徽哪。”晴美说。
                 4　意外
                 “还没好吗？”那女人不耐烦地皱眉头。“真是――好自为之行不行？”
                 在办公室大厦一楼的咖啡室里。
                 这是一座外形现代化的大厦，在那里做事的上班族和写字楼女郎，眼所有公司的职员没有两样。
                 都是普通人。
                 林清江的情形也一样。
                 “――再不讲清楚，我要走啦。”清江替手中的香烟点火。
                 “你的手在抖哪。”片山说。清江似乎吓了一跳。
                 “没有的事！”她生气地反驳。
                 “可是，你不是在抖着吗？”这――我刚做了要用体力的工作而已。“
                 林清江才二十四五岁左右，很年轻，皮肤却有点粗糙，有苍老的感觉。
                 再加上化了浓妆的关系，反而加强了衰老的印象。
                 “找我有什么事？我在忙着――”
                 “我明白。”
                 片山也是刑警，对于这种随机应变的应对多少有点心得。
                 “很漂亮的大厦哪。”
                 故意提出无关痛痒的话题。
                 “多管闲事。”林清江鼓起腮帮子。“又不是我的。”
                 “听说你用菅井的钱，在这里大量投资了，不是吗？”
                 “那又怎么样？”
                 “看你露出吃人的凶样，是否觉得有点内疚？”
                 林清江耸耸肩，连连吸了几口烟，立刻把香烟揉熄在烟灰缸里。
                 “那个呀，”她仿佛豁了出去的样子。“菅井是个大骗子，我知道他从孩子有病的母亲那里诈骗了不少钱财。”
                 “嗯。”
                 “我觉得那样很不对。不过，我不晓得那些事，我只知道菅井给我的钱等于是报酬而已。我是所谓的伴游女郎嘛。”
                 “伴游女郎……”
                 “我也陪菅井上床的。”她点头。“不过，那是男女之间的私人问题吧？”
                 “说的也是。”
                 “若是这样，刑警先生没有必要为那种事跑到公司来找我吧？”
                 片山苦笑。
                 “我什么也没说呀。”
                 “那是为什么？来我们公司签合约？”
                 “你记得三原佳子吗？”
                 “三原――”清江歪一歪头。“噢，那个时候，其他两个之中的一个呀。”“她被杀了。”
                 片山的话，似乎造成颇大的冲击。
                 “一定是假的。”她终于发出沙哑的声音说。
                 “我说那种谎话干什么？”
                 “那么――是真的？”
                 “当然。”
                 林清江再拿出一支烟想点火，这回是拿打火机的手发抖，怎么也点不着。
                 终于放弃了，就这样把烟揉进烟灰缸。
                 “你、三原佳子，还有一个叫什么名字？”
                 “大山吧。大山花美――好像准备当艺人。”
                 “对了，是她。”片山点点头。“你们三个都作证说，当菅井死去时，你们各自躺在床上看电视。”
                 “我是在睡午觉呀。”
                 “等于一样啦。然后，有关菅井死去的事，你说什么也不知道。”
                 “真的不知道嘛。”
                 “可是，三原佳子被杀了。而且显然地，跟菅井的死有关。”
                 林清江一直盯着片山――片山觉得，她的眼睛不单止害怕、不安，而且似乎有想说些什么的感觉。
                 “是真的吗？”清江问。“三原佳子，真的是因为他的关系……”
                 “肯定没错。”片山用力点点头。“所以，你可能也有危险。”
                 清江牵动一下嘴角，笑了。“多谢关心。”
                 “是工作嘛，我想尽快破案，特别是希望避免再有命案发生。”
                 ――这的确是片山的真心话。他不希望见到血淋淋的现场然后晕倒当场，也不喜欢增加额外工作。
                 “你要我说什么？”清江用挑衅的语调说。
                 “你是否看到什么？或者听到什么？”
                 “没有。”
                 “真的？”
                 “真的。”
                 ――隔了一会，片山叹息。
                 “好吧。”他站起来。
                 “你要走了？”
                 “嗯。如果想起什么的话，打电话去搜查一科吧。”
                 说完，他正想迈步。
                 “喂。”
                 “――什么？”
                 “你是不是叫片山？”清江问。
                 片山有点情绪低落。不过，算了吧。
                 老实说，他并没有确信这女子知道什么。
                 只是，三原佳子被杀，而且特地把川口刑警叫去。
                 菅井治夫多半是被杀的吧。然后，三原佳子看到了什么。
                 凶手想封住三原佳子的口。
                 片山之所以那样子恫吓林清江，当然是希望她说出她所知道的事，而且认为她即使不知道内情，但凶手方面可能以为她知道什么而来对付她。
                 说了那些提醒的话，林清江自己应该会当心的吧……
                 片山准备离开那幢大厦时，不料撞上了慢吞吞打开的自动门……
                 “啊！讨厌！”
                 惊人的女高音响遍四周，片山不知发生什么事，到处东张西望。
                 “你不是那天的刑警先生吗？哗，好想你呀！”
                 这是电视台的大堂。
                 坐在其中一张长椅上等候的片山，见到一名像是从马戏团跑出来的怪装扮女孩向他走来。
                 “是你吗？你是来探访我的吗？”
                 大山裕美――那天和菅井一起住酒店的另外一个女人。
                 说是女人，其实才十九岁。但她的思想似乎还停留在十岁的阶段……
                 “哎，看！这件衣裳如何？”大山裕美绕了一个圈给片山看。“今天，我要穿着这个出综艺节目也！”
                 “哦，恭喜。”片山说“谢谢。不过呀，只拍一点点镜头而已。你会看吗？”
                 “我有工作要做，没时间啊。”
                 “是呀，刑警先生是大忙人哪。”大山裕美点点头。“那么，今天为什么来？来拘捕我吗？”
                 “不……”片山的方寸被她打乱。
                 林清江的情形，是怕那宗案子牵连上身的话，被公司知道会有麻烦，因此神经很紧张，这个裕美却完全不在乎。
                 “其实呀――”片山简短地把三原佳子被杀均事说了出来。
                 “哎呀。”裕美发出震荡大堂的大声音。“你说那个人是被杀的？”
                 “嗯。我怕万一有不幸的事发生在你身上――”
                 “你是来保护我的，好开心啊。”大山裕美跳起半天高。“那么，你到摄影棚来！”
                 “喂――”
                 “我待会要录影嘛，你来看，好不好？”
                 不能说不好。
                 片山被大山裕美拉拉扯扯地带去摄影棚。
                 “等这个拍完后，我才慢慢和你聊――你等我哦。”
                 她把片山丢在摄影棚的角落，快步走开了。
                 没法子，片山只好站在幽暗的角落上，注视所谓的摄影过程。
                 综艺节目，即是不知道他们在做什么的节目。
                 只有当事人莫名其妙地径直大笑着，做些称不上有演技的趣剧――说是趣剧，不如说是一点也不好笑的胡闹剧。
                 片山叹息不已。
                 看不懂这种“无厘头”的搞笑噱头，难道已经老了？
                 片山在看大山裕美几时出场……结果，在一个众人大吵大闹的场面，仅仅有个好像是她的影子晃了一下，所谓的摄录工作就准备结束了。
                 “最后――”一名像是担任司仪的男人张大喉咙喊：“惯例的摄影棚内运动会！”
                 “去吧！”
                 哗然四起，不知怎么回事，全体演出者从布景中冲出来，东奔西跑地乱成一团。
                 这是什么玩意？
                 正当片山目瞪口呆之际，冷不防被人猛力拉扯他的手。
                 “跟我一起跑！”
                 是大山裕美。
                 “喂，不要――喂！”
                 可是脚一动了就停不住，因为一停下来就差点撞到别人。
                 尖锐的喧嚷声此起彼落，所有人都不停地跑，摄影机也跟着一面追拍一面跑。
                 “瞧！摄影机呀！”裕美猛然抱住片山。“这人是刑警哦！”她对着摄影镜头大喊。
                 “是不是很帅？他是警视厅搜查第一科，如假包换的‘片山’刑警！”
                 片山觉得心情绝望透顶……
                 “真是丢脸丢尽了！”晴美板着睑说。“我去吃午饭，怎么见到一张熟脸出现在电视画面……我羞得差点想找地洞来钻！”
                 “说给我听也没用。”片山撅起嘴。“我没想到会演变成那种局面。”
                 “好可惜呀。”石津幸灾乐祸。“应该录下来的。”
                 “说话别太过分，你是来人家的家吃饭的。”
                 “对不起。”
                 “那叫大山裕美的，相当可爱嘛，蛮上镜的。”
                 “是吗……可惜头脑空空如也。”
                 “如此刻薄，不受欢迎哦。”晴美吃吃地笑。“不过，她终究什么也不知道是不是？”
                 “她是这么说的。那样子一天到晚大痴大肺地呱呱叫，即使在同一个房间有人被谋杀，她也不会察觉的。”
                 “怎会呢？不过，如果杀香井的凶手连三原佳子也不放过的话，意味着凶手并非只恨菅井一个人了。”
                 “哦，三原佳子也是个有问题的人吧。”
                 “可是川口刑警特地――”
                 晴美说到一半时，电话作响。
                 “不是命案吧？”片山皱起眉头。
                 “如果是的话，希望饭后才来的好。”石津说着时，已经吃掉第四碗饭了。
                 “片山宅――啊，栗原先生――嘎――知道！”晴美放下话筒，转向片山说：“大山裕美出事了。”
                 “大山裕美――她怎么啦？”片山放下饭碗和筷子。
                 “听说被车撞了。”
                 “那车在撞人后逃去？”
                 “好像是，似乎不晓得是意外还是故意的样子。”
                 “去看看好了。”
                 “也好。”
                 石津也急忙站起来，但没忘记把剩余的饭塞进肚里。片山由衷佩服……
                 “虽然未恢复意识，但性命应无大碍。”医生率直地说。“必须等到明天才知道她昏睡到何种程度。”
                 医生说完，快步走开了。
                 “好冷淡哪。”晴美摇摇头。
                 “对医生来说，那是工作嘛。”片山在长椅坐下。“现场的状况，问问警察好了。
                 有无目击者？还有，车子有设有越界之类。“
                 “她本人好像也喝醉的关系，也有可能是意外――福尔摩斯，上哪儿去？”
                 福尔摩斯“噔噔”地往走廊走着，途中回头“喵”地叫了一声。
                 “它说过来啊。”晴美跟着走过去――在休息处的一角，一名老人坐在那里。晴美一直看着他，老人抬起脸孔。
                 “啊。”晴美终于认出来了。“你是――水卷先生。”
                 他是那间小学的守卫。
                 “你好。”水卷站起来，鞠躬行礼。“你是白石太大的朋友……”
                 “哦。你怎会在这儿？”晴美问。
                 “小女被车撞倒了。”水卷说。
                 “被车撞倒？”晴美瞠目。“那么说――难道大山裕美……”
                 “她好像是用那个名字出电视的。”水卷的脸上浮起寂寞的笑。“一个老爸带着一个孩子――是我一手一脚把她带大的，而她向往那种世界……”
                 “是这样的呀。”
                 “最后落到这种下场――真是家门不幸。”水卷用两手掩脸。
                 晴美不知应该说些什么才好。
                 5　最后一案
                 “――不好意思啊。”晴美说。
                 “哪里哪里，反正是空闲的时期。”酒店总经理爽快地说。“何况上次说好，请你们再来吃一次烧烤的。”
                 “是呀。”石津即刻说。
                 “喵。”福尔摩斯愉快地叫。
                 “那么，请自便。”经理鞠了躬，然后出去了。
                 “呜呼。”片山伸个懒腰。
                 这里是菅井被杀的酒店。
                 同样是五楼――原本片山他们今晚是住楼下比较便宜的房间的，只是表示有东西要调查，于是拿到了这一层的钥匙。
                 现在片山他们是在三个女人住过的其中一个房间。
                 “如果要去现场那个房间，必须经过这三个房间哪。”晴美说。
                 “从外面也可以吧？”片山说。
                 “好敏锐！”晴美立刻出到阳台去。大概不可能。因为阳台并不相连，而且有相当高度。
                 “开开玩笑罢了。”片山苦笑。
                 “如此一来，凶手当时从这前面经过。”晴美从门的防盗眼望出外面。
                 “看到什么？”石津问。
                 “石津，你出去外面吧。”
                 石津的脸一阵苍白。
                 “你把我当作外人吗？”
                 “傻瓜，我只是叫你出去走一走呀，我想确定一下看见什么。”
                 “是吗？”石津舒一口气，出到外面。
                 “这家伙相当傻气哪。”片山摇头。
                 “这样说人家，不太好吧。”晴美笑了。
                 “他怎会听见？”
                 片山一说完，门就蓦地打开。
                 “晴美小姐。”石津探脸进来。
                 “怎么啦？”
                 “请问――从哪儿走到哪儿？”
                 “哪里都可以呀。”
                 “请你决定一下。”
                 “那就从右到左，然后从左到右吧。”
                 “知道。”石津出去了，一下子又探脸进来。“呃――向哪边是右？”
                 “哪边都可以啦，走过却又走回来就行了。”晴美大声说。
                 “哎？晴美。”
                 “干嘛？”
                 “你别那么大声骂人，不像女孩子。”
                 “难道像男人？”
                 “我没这样说――”
                 “那你别管我。”晴美的眼睛凑近防盗眼。片山叹息不已……
                 大山裕美被车撞倒的次日，片山接到林清江的电话。
                 片山在清江提议的咖啡室和她碰头。
                 “我什么也不知进，真的啊！”清江一开始就重复这句话。
                 “那你叫我出来干什么？”
                 “那个嘛――因为我听见她泄露出来的说话。”
                 “她？”
                 “三原佳子。”
                 “她说了什么？”
                 “她，好象看到什么。”清江点点头。“因为她的房间与菅井死去的房间相连的缘故。大概听见什么声响吧？”
                 “原来如此。”
                 “她从房门的防盗眼看出走廊――她说有个男人经过门口。”
                 “男人？是谁？”
                 “不知道。”清江耸耸肩。
                 自此，清江噤口不语。
                 “――还有吗？”片山问。“你是不是知道什么？”
                 清江犹豫了好久好久。
                 “你――看来是好人哪。”
                 “你说什么？”
                 “我可以信任你吗？我其实不太相信男人的。”
                 “哦。”
                 “不过，你嘛……”清江用力作个深呼吸。“好吧，我告诉你。”
                 “相信我，没事的。”片山说。清江不由开朗地大笑起来。
                 “刚才那句是求婚的话就好了。”
                 片山瞪大了眼，清江点了一支烟，她的手不抖了。
                 “那女的这样说：”从那个房间走出来的，是个警察‘……“
                 ――想到这里，片山摇摇头。
                 从防盗眼一直看走廊的晴美直起身子，点点头说：“是这样呀……”
                 “怎样？看到吗？”
                 “有人经过时，当然知道，也看到对方的服装什么的。不过――看不清脸孔。”
                 “是？”
                 “因为是广角镜片的关系，接近或走远时都是一晃眼而已，而且经过时，脸是转侧的。”
                 “脸孔长相也看不清楚罗。”
                 “就是这样。”
                 “我来窥望一下吧。”片山把眼睛凑近防盗孔――冷不防门打开，石津走进来。
                 “嗨，怎么样？”他问晴美。接着眨着眼：“片山兄躺在地上干什么？”
                 “真不好意思。”石津的额头渗出薄薄的汗珠。
                 “不用客气，喜欢的话，尽量添好了。”总经理亲切地说。
                 对石津而言。没有比这更中听的话了。假如有的话，大概是求婚时，晴美说‘我愿意’那句话吧。
                 天气寒冷的关系，烧烤大会改在餐厅一角举行，气氛当然不太够。
                 不过对石津来说，那样也不足以影响他的食欲。
                 “林清江单是说明是警察的话，很难明白哪。”晴美边吃边说。
                 “问题就在这里。”片山点点头。
                 “嘎？哪里还没烤到？”石津说。
                 “没有啦，你吃吧。”片山说。
                 “是。”石津率直地答。
                 “假如三原佳子知道更多事实的话……”
                 “若是那样，林清江不是会讲出来吗？”睛美说。
                 “喵。”
                 “怎么啦？”
                 “喵。”
                 “你的碟子还有肉呀。”
                 福尔摩斯有点不耐烦似地“喵”一声，望向餐厅门口。
                 片山和晴美一齐转向那边“是警察。”晴美说――“噢，不是。”
                 “是酒店的警卫哪。”片山说。突然皱眉，喃语道：“是呀……搞不好……”
                 “怎么啦？”
                 “怎样呢――假如三原佳子从那个防盗眼看到的是――”
                 片山话说到一半时，有声音说：“对不起。”
                 “你是……”晴美透过烧烤冒出的烟中，认出白石弘子的影子。
                 “可以打搅一下吗？”白石弘子说。
                 “请。”石津说。“这一边的可以吃了。”
                 白石弘子拉椅子坐下。
                 “一个人？”片山问。
                 “是的。”
                 “为何――跑来这儿？”
                 “我知道你们来了这儿……我想已经跑不掉了。”
                 “乍么说？”
                 “你们已经知道了吧。”白石弘子睁了一下眼。“我杀了菅井。”
                 “你？”
                 “是。”白石弘子点点头。“我的小儿子死了后，我知道被菅井骗了，怎么也不能饶恕他。”
                 “原来如此。”
                 “于是，我用假名在这个酒店拿房间，看准柜面拥挤的时间，戴着墨镜去领房间钥匙。”
                 “然后呢。”
                 “我见到菅井在酒吧里，从房间打电话邀他上来――我说请他喝杯酒，吃餐饭。”
                 “哦，然后菅井上当了……”
                 “嗯，因他是个自命不凡的男人，过于自负，马上就答应了――我杀了菅井，替他穿上那套为孩子预备的制服。”
                 “为何这样做？”
                 “我要代替那孩子惩罚菅井。”白石弘子说。“当然，我知道那样做会留下线索。
                 不过，我已豁出去了。被拘捕也没关系。“
                 隔了半晌，片山才问：“现在也这样想吗？”
                 “不……现在，有良太的事牵挂，我不这样想了。只是――”她直视片山的眼睛。
                 “没奈何呀，我必须为自己所做的事负责。”
                 片山和晴美对望一眼。
                 “那是不合理的。”有声音说。
                 “川口先生。”晴美回头。“我听到了？”
                 “嗯。”川口刑警拉了一张空椅子，在白石弘子旁边坐下。
                 “川口先生……”
                 “太太，你能勒死菅井吗？而且把他悬挂在那浴室里吗？不能吧。”川口摇头。
                 “即使你撒谎，这些人也会识穿的。”
                 然后看住片山说：“是吧？”
                 片山点点头。
                 “你说三原佳子有告诉你而把你叫去，可是她穿着睡袍的打扮未免太奇怪了些。”
                 “不错。”川口点头。“那个女人，她想勒索我。”
                 “哦？”“用我和白石女士的关系作把柄。”
                 白石弘子打断他的话。
                 “那是我的错，我对冷淡的丈夫十分失望……以前带孩子们来这里度假时，我和川口先生相遇了。”
                 “原来如此。”片山点头。“菅井知道那件事――”
                 “我把一切都向他坦白了。”
                 “原来如此，他是用那种手段来掌握有名有地位的人的秘密的吧。”
                 “因此他有取之不尽的钱财，而三原佳子从菅井口中听了我们的事……”
                 “是我杀了菅井的。”川口说。“她当时也在这儿，可是，杀他的是我。”
                 “三原佳子好像告诉过林清江，她看到一名警察从房间走出去。”
                 “那就是我。”川口说。
                 “然后怎样呢？”片山摇摇头。
                 “怎么说？”
                 “假如三原佳子看到的你。她怎会告诉林清江呢――多半不说出去，然后更加有把柄勒索你啦。”
                 “但――”
                 “三原佳子一晃眼看到有人从门前走过去。可是，没见到脸孔。”
                 “但她说是警察――”
                 “对，她以为是警察。”片山说。晴美接下去：“因为那人穿着制服的关系。”
                 “没错。由于是一晃眼的事，她不知道那个不是警察，而是守卫的制服。”
                 “更正确的说法是――”
                 “请叫守卫。”是水卷的声音。
                 “水卷先生。裕美小姐如何？”晴美问。
                 “今早恢复意识了，她被车撞到的事，好像是意外。”
                 “好极了。”
                 “可以坐下吗？”
                 “请。”
                 水卷拿了椅子坐下。
                 “水卷先生。”片山说。“那天你穿着守卫的制服，潜入这间酒店来过吧。”
                 “是的。穿着那件衣服时，去到哪里都不引人注意，别人也不看我的脸。”
                 “杀菅井的，是你吧。”
                 “是的。”水卷点头。“从白石太太口中听说了菅井的事我十分愤怒。让那种人活下去的话，不知还有多少人被他害死啊。”
                 “水卷先生――”白石弘子说。
                 “没关系，太太，我已经老了，不能活多久了。”
                 “那天你来到酒店时，发现裕美小姐也在，是吗？”
                 “而且，她跟着那个男人，目的是为钱！我毫不迟疑地勒死他，白石太太只是在旁看着而已。川口先生事后赶到说设法把他做成是自杀的样子，和我联手把他吊在浴室里。”
                 “我就猜想一个人是办不到的。”片山说。
                 “总而言之……”水卷叹息。“请将一切当作是我做的，可以吗？”
                 “那个怎样呢？”片山摇摇头。“晴美，你说。”
                 “嗯。”晴美微笑。“我忙着烧烤，听不清楚你们在讲什么。”
                 “喵。”福尔摩斯扬声叫。
                 “哎，好热！”石津擦汗。“咦？几时增加了这么多人？”
                 石津不安地喃喃自语：“肉片够不够？”
                 郁子的侦探小屋出品

                


