
            晨早叫钟


            赤川次郎

                 1
                 “对不起。”
                 有人喊。回头一看，见到眼前站着一名警官时，中里弘司并不觉得惊慌，脸色也没发青。
                 来了。不过，快得离谱。
                 “哦！”中里弘司应一声。
                 “噢，我以为你想干傻事呢。”警官说。
                 中里有点困惑，然后明白过来。这名警官并非因着知道他的事才喊他的。
                 想想，当然觉得可疑了。现在是晚上十一点多钟。一个男人手提旅行箱，站在陆桥上，隔着栏杆俯视底下经过的私营铁道电车，引起巡逻中的警官注意，也不是没道理。
                 “出外旅行吗？”警官看看他的旅行袋，随口问。
                 毕竟没问“离家出走吗”。怎么说，中里是三十岁大的男人了。
                 “我刚出差回来……”中里说。“因为车上喝了点酒，想吹吹夜风。”
                 “原来这样。”
                 大概因为中里穿著整齐，而且给人在一流企业做事的印象之故，警官似乎立刻理解了。
                 何况中里没有撒谎，只是没把详细情形说出来罢了。
                 “请问……有什么事？”中里反问。
                 “你住这附近吗？”
                 “十分钟左右的路程。”
                 “是吗？这一带连续发生三宗盗窃案。”
                 “盗窃案？”
                 “所以太晚出街不太好，你会马上回去吧！”
                 “我会的。”中里回答。
                 “那就小心了。”
                 “谢谢……”
                 “冒犯了。”
                 相当温文有礼的警官。最近人们对警察的评语不太好，说他们作威作福，中里倒是有点佩服这位警官。
                 警官既然叫他“回家”，如果不回去的话，他有对不起人的感觉。
                 “我的决心也不怎么样嘛。”中里苦笑着喃喃自语。
                 中里本来打算从那道陆桥纵身跃下寻死，正在等候列车经过。但在列车来到以前，警官喊住了他。
                 “哎，算了吧！”
                 中里仰望夜空。
                 突然觉得一切都无所谓了。包括今后等着自己的命运。
                 如此痛苦的折腾，就像假的一般。
                 不，真正的“痛苦”也许还未来到，总之现在要想一想明天的事――甚至是十分钟后的事；他也觉得十分渺茫……
                 自己的家出现了，中里困惑不已。
                 中里的家是到处可见的普通小房子。这一带的房子都是建好待售的，结构大同小异，只是颜色不同。入夜之后，即使进自己的家，几乎也要证实一下门牌才敢进去。
                 无论怎样，这个时间通常都没有行人了。
                 然而，中里的家门前，聚集了一大群人。
                 中里发现巡逻车的红色警灯。
                 “怎么来得那么快。”他喃语。
                 可是――算了。现在才陷入感慨，既没时间也没必要了。
                 “啊，中里先生！”
                 最先发现而喊他的，乃是住在前面两三幢房子，连名字也叫不出的邻居男人。
                 聚集的人群一同看着中里，中里慌忙垂下眼睛。
                 全是住在附近的人吗？平时连假日也不多碰见的人，原来这一带住着那么多人啊。
                 中里蓦然惊叹起来。
                 “他是这里的主人哦。”
                 最先发现中里的男人对警察说。
                 “你是……”警察走过来。
                 “这是我的家。”
                 “请进来。”
                 中里在对方的催促下，走进自己的家。
                 许多大汉在狭窄的屋内走来走去，中里更加困惑不解了。
                 “请在这边等一下。”
                 警察这样告诉中里，跑去找什么人了。
                 呜呼……
                 相当劳师动众啊。中里呆呆地望着他们四处拍白粉末，他们在取指纹。
                 对不起，没有必要那样做……中里好想告诉他们。
                 “让你久等啦。”
                 走过来的，是个脸色苍白无比的男人。
                 “怎么是你？”中里说。“你是片山吗？”
                 “啊？”对方也惊讶地盯着中里。“啊，你是中里呀！”
                 “嗯。”
                 两人是高中的同班同学。想不到在如此奇妙的地方见面。
                 “这里是……你的家？”片山说。
                 “为何你会在这个地方？”中里不明地问。
                 “我是警视厅搜查一科的刑警嘛。”
                 “你是刑警？”
                 假如不是处于这种环境的话，中里可能大笑起来了。
                 他模模糊糊地记得片山是刑警的儿子，可是片山并不是当刑警的材料，他也知道。
                 “嗯。中里，好好振作。”
                 片山的手搭住中里的肩膀。
                 “你的脸色很难看哦。”
                 “我……有点贫血。”片山假咳一声。“更重要的问题是――你太太被强盗杀了。”
                 “强盗？”
                 “嗯。她被刀刺了好几下。好可怜……”
                 “你说什么？”中里哑然。
                 “邻居的人听见惨叫声，打―一O报警，结果判明是当场死亡。”
                 “被刀所刺？”
                 “我知道你很难受。但是，能不能请你确认一下？”
                 中里显得呆然若失，被片山扶着，走进客厅。
                 “对不起。”片山说。“他是受害人的丈夫。”
                 “你好。”一名年长的男人站起来。
                 地面铺了白布，隆起人的形状，处处有血渗现。
                 中里蹲下身去，将白布一把掀开。
                 “是你太太没错吧！”片山提醒一句。
                 “嗯。”
                 是的。的确是自己的妻子千惠……
                 可是――怎会有这么荒唐的事？
                 这样俯视血淋淋死去的妻子，中里整个人愕然。
                 不可能有这种事！千惠应该是被我“勒死”才对。
                 尽管如此……这是怎么回事？
                 “你没事吧，中里。”
                 遥远的地方响起片山的声音。
                 虽然表面上并没受到太大的冲击，可是中里失去了知觉，晕倒在地。
                 “喂！什么人叫救护车！”
                 片山的喊声轻轻掠过他的耳际……
                 2
                 “电话突然响起。”
                 针对这个句子，有些评论家会批评说。
                 “电话本来就更突然响起的嘛！”
                 这种人，不是从来不曾在半夜三更被电话声吓得跳起来，就是对声音有饨感的人。
                 总归一句，电话在不应该响起的时候朗朗作响，毕竟算是“突然”才是。
                 晴美也被不应该响的时候响起的电话声，吓得弹跳起来。
                 “电话……”
                 她揉一揉惺忪的睡眼，发现周围的样子不同平日。电话不是在平时摆放的地方响，而是十分靠近。
                 对了，这里不是自己的家。
                 她在酒店投宿中。
                 晴美摸索着开了床边的灯。拿起话筒。
                 “是！”
                 她边说边望时钟，凌晨五时。
                 “早安。”活泼开朗的女声。“五点钟了。”
                 “啊？”晴美吃了一惊。“请问――哪一位？”
                 “电话接线生。你不是吩咐我们早上五时晨早叫钟么？”
                 “晨早叫钟？”
                 晴美想了一下。可是，怎么想也想不起自己必须在早上五点起床的理由。
                 “哎，我并没有拜托你们叫钟哦。”
                 “啊……对不起。”接线生说了，急忙收线。
                 “开什么玩笑嘛！”
                 晴美放下话筒，叹一口气。
                 “喂，你觉得是不？”
                 虽然片山晴美是以“两人份”的名义住进酒店，你可千万别自以为是，误会她是和她所爱的石津刑警（其实是石津爱她多一点）一同躺在床上。
                 今晚同宿的乃是三色猫福尔摩斯。
                 她哥哥片山义太郎有任务在身，在警视厅过夜。由于片山兄妹住的公寓有水管工程，两三天不能用水，于是晴美和福尔摩斯一同来到这间酒店暂时避难。
                 反正都住了，不如索性找一间比较豪华的酒店来住。昨晚晴美和学生时代的朋友在酒吧聊天，聊到将近凌晨一点钟，因此五点钟被人吵醒，乃是非常困扰的事。
                 “瞄！”
                 福尔摩斯也被吵醒了，似乎很不愉快地叫了一声，打个大哈欠。
                 晴美闭起眼睛准备再睡一觉，福尔摩斯也蜷成一团，开始发出呼呼的呼噜声。
                 晴美有点羡慕起猫儿来，为何它们可以马上睡得着？
                 假如人类也能一躺下就睡着的话，大概可以节约不少时间。不过……偶尔有睡不着的夜晚，说不定也是好事。
                 睡不着的夜里，可以随意胡思乱想，也很有趣。
                 这样想着想着，晴美不知不觉地沉入梦乡……
                 然而，当她快要睡着时，电话又响了。
                 “哗！”
                 这次甚至惊叫着跳起来。开灯一看，五点半。
                 “是！”她以为有什么急事找自己，立刻拿起话筒。
                 “早安！五点半了，请起床――”
                 “哎，我说过，我并没有拜托你们叫钟！”晴美生气地说。
                 “噢，对不起。奇怪……”对方在嘀咕着。
                 “奇怪的是你！”
                 晴美说完，用力摔掉话筒。“真是！”
                 她钻到床上．用毛毯蒙住头。
                 “这次再来叫钟的话――我会告你！”
                 “瞄！”福尔摩斯也有同感。
                 气得冒烟，加上醒了，普通人多半再也睡不着了。不过，晴美毕竟不是“普通”之辈。十分钟后，她已发出呼噜呼噜的鼾声睡熟了。
                 这天是星期六，公司休息，若是这样子一觉睡到中午的话，对晴美而言，则是一种幸福了。
                 可是……
                 恰恰六点钟，电话又“突然”朗朗响起。
                 “请问……”
                 一个战战兢兢的声音，听起来就在身边的样子，晴美不由转过去。
                 “什么事？”晴美爱理不理地问。
                

 平日的晴美，绝对不会这么冷淡。虽然不至于对任何人都露出盈盈笑意，但是如今站在那里的是个二十二、三岁的少女，跟自己年纪相仿，看上去相当内向，而且垂下粉脸，显得有点哀愁的表情。换作平时，晴美一定温和地微笑着问：“有什么事吗？”
                 可是今天一大早，来了三个搞错了的叫钟电话吵醒了她。无论晴美怎样亲切都好，自然免不了心情恶劣了。
                 “你是……片山晴美小姐吧？”少女说。
                 “是的。”
                 不可能叫自己签名吧。有什么事呢？世上不会有好事者，叫个平凡的白领丽人签名才是――“抱歉！”
                 少女深深一鞠躬，跟着嘤嘤啜泣起来。
                 晴美不禁头痛起来。怎么说都好，这里是酒店的咖啡室。
                 周围的桌子几乎坐满了人，在这种地方哭的话，未免……
                 “哎哎，我不晓得你有什么事，总之，请你先坐下来好不好？”
                 “瞄！”
                 “啊，福尔摩斯在这儿。那你坐这边好了。”晴美让少女在另一张空椅子坐下。
                 “哎，我根本不认识你，怎么突然哭了？”
                 晴美提出十分理所当然的问题。
                 “是我。”
                 “啊？”
                 “今天早上――打了三次叫钟电话给你的，就是我。”
                 “啊？”
                 晴美终于明白过来，点点头。
                 “真的万分抱歉。今早是我不对，做了不该做的事，上司说我冒犯了客人，准备革我的职……”
                 “等等！”晴美焦急地说。“我可没说你这样做就要开除哦！”
                 “嗯。我知道。上司说，这次闭起眼睛放过我，下次再重犯的话，不许争辩，叫我‘执包袱’……”
                 “那么，现在没事了吧！好极啦。”
                 晴美松一口气。这样子开除一个人的话，回味起来就不是味儿了。
                 “干嘛要做那种事？”
                 晴美等她回复情绪后，请那名自称千田英子的少女喝咖啡。然后不经意地这样问。
                 “我是轮夜班的，很早就寝。可是有点苦恼的事，睡不着，精神恍惚之余，于是才……”
                 “苦恼的事？怎样的事？”
                 不要问就好了，然而不由自主地向出口，正是晴美的性格写照。
                 晴美发觉福尔摩斯以嘲弄的眼光看自己，她向它打个眼色。
                 千田英子喝了一大口咖啡，吁一口气，说：“我有了意中人，但不知道应不应该和他结婚。”
                 “是吗？”不知何故，晴美突然冷谈起来。“随你喜欢好了。”
                 然后把脸扭过一边去。
                

 对方似乎完全没有留意到晴美的微妙心理变化，接下去说：“他是再婚的。不过，他太太已经死了……自从他和我交往，而且谈婚论嫁之后，不停地有怪事发生。所以我很害怕。”
                 “怪事？”
                 “嗯。我说出来，可能你会取笑我――好像是他死去的太太在干扰我们的事。”
                 晴美坐直身体，她最喜欢这种故事了。
                 福尔摩斯仿佛觉得没奈何了，在椅子上躺卧下来，脸儿朝向一边……
                 “是不是出现了幽灵？”
                 “那倒不是……不过，他太太是被强盗杀死的，一定留下悔恨而阴魂不散……”
                 “被杀的？那真可怜。”
                 “我想是半年前的事了。凶手杀人后，正要闯进其他人家里时候，被警方发现。凶手想逃，却被警察开枪打死了。”
                 “也即是说，她到死都不知道凶手是谁了。”晴美相当认真地说。“看来她毕竟嫉妒你和她丈夫之间的关系啦。”
                 “难道真有那种事？你怎么想？”千田英子探前身体问。
                 福尔摩斯咻的抬起脸来。
                 侍应生两手捧着咖啡壶走过来，那是刚刚泡好的咖啡，分别盛满两个壶。踏着噔噔噔的快步来到桌子之间，准备从千田英子的身边经过。
                 福尔摩斯冷不防地从椅子上面纵身跃起，瞄准千田英子的脸扑上去。
                 “哗！”
                 千田英子吓得往后仰，就这样从椅子上跌倒在地上。
                 同时――不，仅差一秒左右――看来是福尔摩斯的动作比较快，拿着咖啡壶的侍应生脚下一滑。
                 地面有水，他的皮鞋踩上去，打个滋溜，滑倒了。
                 “啊！他喊了一声。那一刹那之前，滚热的咖啡通通倒在千田英子坐过的椅子上。
                 “晴美小姐！”
                 叫声响彻四周，冲进房间来的，当然是石津刑警了。前去开门的千田英子吓得差点跌坐在地上。
                 “不要紧吧！听说你被热咖啡浇在身上受了重伤――”
                 “石津！冷静点！”晴美慌忙责备他。“我没什么，只是让咖啡沾到衣服而已。对了，你怎知道我在这儿？”
                 晴美觉得意外也不是没道理。
                 刚才由于福尔摩斯扑上来，千田英子才幸免没让热咖啡烫到，可是整个人跌在地上，咖啡往外扩散，结果裙子全浸在咖啡里。
                 晴美也被桌面淌下来的咖啡弄脏了裙子，酒店方面为她预备了一个房间。
                 “我哥哥打电话告诉你的？”
                 “嗯。片山兄查案查得忙不过来，叫我拿衣服给你。”
                 “对不起。那么，换洗的衣服呢？”
                 “糟糕！”石津拍拍自己的头。“我放在车上了。”
                 石津冲出去后，千田英子笑着说：“他很有趣。跟他交朋友一定很开心。”
                 “那是真的。”
                 “令兄叫――片山先生？”
                 “是的。小姓也是片山。为何这样问？”
                 “刚才那位先生说起查案，难道令兄是警局的――”
                 “他在警视厅搜查一科。”
                 “那真是……”英子瞪大眼睛。
                 “对不起。”有男人开门探脸进来。
                 “啊，中里先生。”英子说。“抱歉，麻烦你做一件不合理的事。”
                 “没关系，我是随便挑的。”
                 男人说着，把纸袋递给英子。
                 “是这位小组――救了我。”
                 “那真感激。”男人向晴美鞠个躬。
                 “不，真正救了她的是这只猫。”晴美指一指福尔摩斯。
                 “是吗？哎，怪可怜的。”
                 “啊？”
                 “看来它身上浇到不少咖啡。”
                 福尔摩斯是三色猫。身上有褐色的部分。那人误会以为是咖啡弄到的痕迹。
                 过了一阵，英子才扑哧而笑。
                 晴美终于知道男人说了什么，不由大笑起来。
                 只有一个觉得美丽的毛色尊严受到伤害而悻悻然，就是福尔摩斯……
                 3
                 “他们竟然说我很无聊哦。”女人重复地说。“警察不是人民公仆么？不是为民服务的么？竟然取笑说是‘无聊’咧！”
                 “万分对不住！”片山道歉。
                 “我说有善良的市民受到狙击．警察居然表示‘无聊’！我真的气了，恨不得踢他一脚！”
                 对方好象真的想凌空踢过来的气势，令片山慌忙从椅上退后闪开。
                 “不过嘛――”女人叹息。“既然现在派了一名正经办事的刑警来，我就饶恕了吧！”
                 “万分对不住！”
                 干嘛要我陪不是？片山有点不满。
                 千田英子的上司三宅佑子，与其说是“职业女性”，不如说是哪间酒廊的“老板娘”
                 更适当。
                 身材微胖，称不上风姿绰约，但她一边跟片山谈话，一边听听公事的电话，或者对下属作出麻利的判断的样子，看起来十分精明能干，年纪在四十岁左右。
                 作为一名女性，可以坐上一流酒店总经理的威严位子，确实不是小可之辈。
                 “听说你和中里先生是学生时代就认识的朋友。”三宅佑子的语气稍微缓和下来。
                 “是的。去年他太太被杀的命案发生时，我们久别重逢……”片山说。
                 “真是不幸的事。”三宅佑子皱起眉头。
                 “中里在贵公司――”
                 “已经五年多了吧！”三宅佑子点点头。“在敝公司出入的营业员之中，以他的人缘最好，待人和蔼亲切，为人优雅。这样的人为何遭遇如此不幸？大家都很同情他。”
                 “原来如此。”
                 “不过，中里先生年轻，如果找到适合的对象，应该再婚的。听说是千田小姐，我听到消息时，几乎鼓掌为他高兴。”
                 “哦。这么说，千田英子和中里的事，你很早就知道了？”
                 “不。”三宅佑子摇摇头。“我这个人，对那方面的事迟钝过人。我手下的女孩称呼我是‘恐怖的饨感人物’。”
                 好厉害的诨名。片山差点喷饭。
                 “你知道我另一个别名叫什么吗？”
                 “这个……”
                 “从我的体型得的，叫‘恐怖的汽油桶’。亏她们想得出来，我很佩服！”
                 三宅佑子愉快地笑了。
                 片山想，在这样的上司手下做事，大概轻松又愉快吧！
                 “千田英子的性命受狙击，乃是几时的事？”片山回到正题。
                 “第一次是一个月前的时候吧！”三宅佑子说。“当时她到仓库去拿发票之类的库存品。”
                 “所谓的仓库――”
                 “在这幢大厦的地库，让我带路吧！”
                 说完，佑子咻的站起来。与人身轻如燕的印象，跟外形不相称。若不是平时就习惯了，很难做到这个地步。
                 佑子领着片山走向电梯。
                 虽然这里是酒店，但业务用的电梯速度相当缓慢。
                 好不容易上来了。电梯门打开时，当事人千田英子在里面。
                 “哎，恰恰好。千田小姐，我正要为这位片山刑警先生引路去仓库。你也一起来吧！”
                 “啊――是！”
                 于是千田英子就这样跟着片山等人，一同搭电梯下到地库去。
                 晴美在同一间酒店遇到淋咖啡事件，已经过了十天。
                 老实说，片山不是为这事而来的。那天，好不容易处理了一单大的案子，不值勤的时候，晴美闲闲地说。
                 “反正没有约会对象，很空闲吧！”
                 然后把千田英子受到“前妻的亡灵”狙击的事告诉片山，叫他前来证实一下。
                 的确，片山对中里千惠被杀一案仍耿耿于怀。那段时期，在那一带有凶犯出没的事是事实。
                 其他家庭也有人被犯人伤害。其中一名主妇险些被勒死的事也发生过。
                 中里千惠曾经被勒住脖子，失去知觉之后复被刺杀的情形，也不是不能理解。
                 可是，究竟那是不是强盗行凶所为，却找不到决定性的证据。
                 强盗被警方枪毙了，这件事已无从确认。的确没有证据可以“否定”是那强盗干的推测。
                 但是还有微妙的疑点。
                 结果，这宗案子等于完全“落实”，大家逐渐淡忘了。片山所以忘不了，概因受害人是老朋友的妻子之故。
                 就这当儿，发生这次的骚动。
                 当然，片山根本不相信什么“前妻的亡灵”之类的鬼话。千田英子的苦恼，只不过是“自寻烦恼”、“杞人之忧”罢了。
                 但是晴美坚持地说，那次咖啡罩头脸地浇下来，“肯定是有人事先故意在地上洒了水”。
                 不知何故，甚至连福尔摩斯也同意晴美的见解，跟她同声同气。
                 如此这般，他只好牺牲不值勤的假日，跑到千田英子上班的酒店来了。
                 “那个时期，我负责总务的工作。”
                 搭电梯下地库时，千田英子这样说。
                 “千田小姐调去做接线生的工作，乃是半个月前的事。”佑子解释。“因她的声音很美，说话方式清楚又明快。”
                 “刚刚换新工作的关系，在不应该叫钟的时候吵醒了令妹，非常抱歉。”英子难为情地说。
                 “还有，她的顶头上司为这件事恐吓她一番，说要革职什么的。说起来也是当然的事，接线生的工作是以客人为对象嘛。”
                 “托福，舍妹因此卷入怪事件而沾沾自喜。”片山苦笑着说。“她这人就有这种毛病，好管闲事。”
                 “可是，偶然巧合也是有趣的事嘛。”三宅佑子说。“令妹竟然是中里先生老同学的妹妹，不是巧合是什么？”
                 地库的通道和酒店客房完全不同样子，冷冰冰的，而且无甚情趣可言，煞风景得很。
                 “这里就是仓库了。”
                 三宅佑子用力打开一道看似厚重的门。
                 所谓仓库，首先跟世上所有仓库一样，没有什么特别之处。
                 “当时我在那里头。”千田英子说。“传来一阵脚步声――”
                 “脚步声？怎样的脚步声？”
                 “不晓得。总之响起声音，而且，有别人进来仓库并不奇怪嘛。”
                 “说的也是。”
                 “我不在意，从那个架子拿出发票来。就在这时候，突然有重重的箱子从头顶上掉下来。”
                 “有没有受伤？”
                 “上面传来响声嘛，我以为是什么东西，转头一看，箱子就压下来了……但还好让我下意识地闪过一边。假如真的打中的话，我想一定伤得很严重。”
                 “原来如此。”片山点点头。“当时如果好好调查一下就好了。”
                 “可是――我做梦也没想过有人故意陷害我呀。我也不记得曾经被人怨很过。”
                 然而有一件事可以肯定，幽灵是没有脚步声的，大概也不会推箱子。
                 “除了这件事以外，还有别的吧！”
                 离开仓库时，片山问三宅佑子。
                 “在楼梯发生的。”
                 “楼梯？哪里的楼梯？”
                 “酒店五楼有个休憩室，因为有些工作是站着做的，为了让职员轮流休息，所以预备了一个榻榻米房间。”
                 “千田小姐上去休息时发生的事？”
                 “那天我休息完毕，准备从楼梯走下一楼的时候。”
                 “怎不利用电梯？”
                 “电梯反而慢嘛，而且是下楼。”
                 “原来如此。”
                 “当我正要举步下梯阶时，冷不防被人从后面猛然一推――我滚跌到楼梯之间的休息平台上。”
                 “那次险些折断骨头。”三宅佑子皱起眉头说。
                 “你看到是谁干的吗！”
                 “噢。我没那份闲情……幸好我当时捉紧栏杆，所以跌倒的速度不太快，这才不至于造成大碍。”
                 这是相当明显的“受狙击”了。
                 毕竟不是单单恐吓，不妨看作“想谋杀”了，片山想。
                 片山从三宅佑子手上拿到一张职员用的食券，前去酒店咖啡室吃午餐。
                 “这点优待接受也无妨吧！怎么说，我是在不值勤的日子跑来的。”片山这样为自己找借口。
                 已经是下午三点钟了。
                 午饭时间已结束，晚餐又太早的关系，咖啡室相当空了。
                 他一个人在靠窗的桌子坐下，呆呆地望着外面。
                 “让你久等啦。”
                 侍应生把咖喱饭和菜汤的套餐放在他前面。
                 “谢谢。喔，附带咖啡呀。”
                 然后拿起纸巾，摊开来。
                 就这当儿――一张纸条翩然掉下。
                 “什么玩意？”
                 片山捡起来，眨眨眼睛。
                 上面有人用潦草的字体写着：“最嫉妒千田英子的人是田代忠枝。”
                 片山环视四周。到底是谁摆在这儿的呢？
                 刚才是谁把餐巾和刀叉等餐具放下的，完全记不起来。
                 “田代忠枝？”
                 出现一个新名字了。
                 “唉，真糟糕。”
                 不值勤的日子，只有今天和明天两日而已。但是，光凭目前为止所发生的怪事，能否当作杀人未遂而提出搜查呢？
                 当事人千田英子并没有向警方呈报。
                 “有没有认真去做呀？”
                 有人倏然在他面前坐下……
                 “晴美！”
                 “我出来办事，顺路转过来看看。你在吃什么？”
                 “人家送的食券。”
                 “好狡猾！我那一份呢？”
                 “总不好意思开口叫人送我两人份的食券吧！”
                 “好吧！算了，反正我吃过午饭了。哎，橙汁一杯！”
                 “跑出这种东西来啦！”
                 片山把那张写着田代忠枝名字的字条拿给晴美看，又把千田英子受狙击的事说出来，晴美当然双眼发亮了。
                 “即使她说没有惹人仇恨，看来果然有人嫉妒她。”
                 “但我没时间去查访了。我只有今明两天假期而已。”
                 “何不赶紧查一查？”
                 “怎么查？”
                 晴美叫住一名女侍应，问：“请问这里有没有一位叫田代忠枝的？”
                 “田代？我想很快就来上班的。她从下午四点开始上班。”
                 “对不起，如果她来了，可否过来通知我们一声？”
                 “遵命。”
                 片山还在发呆时，晴美若无其事地说：“我有事情要办，喝了橙汁就走。”
                 “那我呢？”
                 “你向那个叫田代的人问话呀。”
                 “但是不知道这个情报是真是假啊！”
                 “假来就假去好了。只要问她是谁写的东西，有无头绪不就行了？总之比什么也不同的好。这杯橙汁替我先付钱啦！”
                 “喂――”
                 “拜拜啦！加油哦！”
                 晴美快步走开了。
                 “什么叫加油嘛！”片山叹息。
                 四点钟上班……不是凌晨四时吧！
                 幸好不是。
                 过了一会，一名穿女侍应制服的年轻少女走过来。
                 “恕我冒昧――我叫田代，请问找我有什么事……”
                 “你好。”片山欠了欠身。“对不起――其实我是――警视厅的人。”
                 片山出示警察证。
                 “哦……”田代忠枝的神情有点不安。“找我是为了……”
                 “有点事想向你请教。我正在调查千田英子的事……”
                 “我不知道！”
                 片山的话还没说完，田代已发出尖锐的叫声，吓得片山呆住了。
                 “是这样的――”
                 “不是我！我没做什么坏事！”
                 她的声音在咖啡室中回响，其他人瞪大了眼，不知发生什么事。
                 “我又没说什么，请你沉着些――”
                 片山捉住田代忠枝的腕臂，片山只想让对方坐下来，别无他法。
                 “放手！”
                 田代忠枝发出更尖锐的叫声，甩掉片山的手，奔了出去。
                 “等一等！喂！小姐！”
                 在这种情势之下，片山不得不追上去了。
                 田代忠枝不是奔向大堂，而是里头的厨房。片山当然也跟着冲进厨房去了。
                 4
                 “真是开玩笑！”
                 从浴室出来后，片山终于叹一口气。
                 “还有一点点咖喱的味道哦。”晴美说。
                 “是吗？那也没法子了，我已经洗了五次头了。”
                 “跟片山兄在一起时，总是觉得肚子很饿似的。”石津在旁插嘴。惹来片山恶狠狠的一瞪眼。
                 “对不起。”说抱歉的是田代志枝。
                 “瞄！”
                 鼻子敏感的福尔摩斯避免走近片山身边，跑到房间角落，一骨碌躺下来。
                 刚才片山追田代忠枝追到厨房，跟一部恰好载着咖喱的餐车撞个正着，栽头栽脸淋得呱呱叫。
                 又热、又辣、又有味道，情形十分悲惨。结果在田代忠枝的护送下，才能回到自己的公寓。
                 “片山兄。”刚好跑来的石津说。“什么咖喱？牛肉咖喱还是虾咖喱？”
                 “谁知道？”
                 真是的。干嘛自己要在不值勤的日子被咖喱浇头。“洗礼”？片山很想问一问上帝……
                 “田代小姐，当时为什么逃跑？”晴美问。
                 “我以为他要捉住我，所以……”田代忠枝向上翻眼珠看片山。“这位先生用非常可怕的眼神盯着我的关系。”
                 “喔，那真是可怜。”晴美叹息。
                 究竟谁可怜？片山当真气炸了肺。
                 “那张字条是谁写的，有无头绪？”
                 “任何人写都不奇怪。”田代忠枝说。
                 “那是怎么回事？”
                 “中里先生在酒店里常常走进走出的，女孩们都对他青睐有加。他温柔体贴，十分善解人意，做事又细心，但他有了太太的关系，当然保持相当距离，不会认真怎么样。
                 然而……“
                 “他太太被杀了。”
                 “因而情况一下子急转直变。在那之前，我和中里先生相当熟络，不过，我发誓，我们没有暧昧关系！”
                 “知道啦，不要发出刺耳的叫声好不好？”片山皱起眉头。
                 “对不起――总之，别人都说我有男子汉作风，中里先生觉得跟我交朋友很轻松。”
                 晴美大略可以了解她的意思。他们之间不是扭扭捏捏的关系，而是肝胆相照的朋友。
                 “另一方面，中里先生恢复王老五生活后，好些单身女孩开始接近他了。”
                 “千田小姐也是其一？”
                 “不。千田是新来的，中里先生几乎没有跟她谈过话。”
                 “那你呢？”
                 “一定用尖锐的声音穷追不舍了。”片山问。
                 “才不呢！我什么也没做！真的！”
                 餐橱的玻璃门，被她的女高音震得咯哒咯哒的。
                 “镇定一点！”晴美慌忙安慰她一番。
                 “对不起。”田代忠枝不好意思地说。
                 片山想，她不如改行当女高音算了。
                 “可是，由于我和中里先生很熟络，对他有意的女孩们，开始在我背后说坏话了。”
                 “那真糟糕。”晴美说。
                 “就这当时，传出中里先生要跟千田英子结婚的消息，大家都很失望，不过没有死心。”
                 “她们觉得还有希望？”
                 “好像是的。千田英子几次遇到危险，我看多半是其中一个情敌干的。”
                 “可是，她们还是不放过你吧！”
                 “我也觉得中里先生是个出色的男性，但他已经决定别人结婚了，我绝不会苦苦纠缠他的。”
                 “我懂啦。哎，哥哥，不如好好调查那张字条是谁写的，说不定可以知道谁是歹人哦。”
                 “我才不干。”片山皱着眉头。“下次谁晓得会被什么罩头淋下？”
                 “若是紫菜汤之类的，不是对头发有益吗？”石津说。
                 “瞄！”福尔摩斯愉快地附和。
                 “你呀，事不关己，己不忧心！福尔摩斯啊！帮我说几句话好不好？”
                 福尔摩斯嫌麻烦似的站起来，抬睑去看书架。
                 “那边有什么好看的？”
                 福尔摩斯纵身一跃，前肢搭在书架上，轻轻捅一捅其中一本书。
                 “幽灵的故事？”
                 “你的意思是，毕竟是中里千惠的鬼魂干的了。”片山自作聪明地说。
                 “瞄！”福尔摩斯不耐烦地叫。
                 “我懂了！”晴美啪地弹了一下指头。“不妨想想看。为何千田英子会说出‘死去的中里太太狙击我’？”
                 “那是――”片山说了一半，沉吟起来。“原来如此。有古怪。”
                 “可不是吗？不管是仓库中发生的事，或者在楼梯被人推跌的事，全是在酒店中发生的哦！干嘛她坚持是亡灵的所作所为？”
                 “确实奇妙。我竟没留意到。”
                 “千田英子一定也有事情隐瞒着。”
                 “唔，说不定她所说的乃是狂言！”
                 “怪就怪在这里，目的何在？”
                 “若是这样，他隐瞒着什么？”
                 “把它查出来，不是哥哥的份内工作么？”
                 “喂！我不值勤呀！”
                 “反正闲着，查查看有什么要紧？”
                 “瞄！”福尔摩斯的眼睛瞄向门口。
                 “怎么啦？”片山问。
                 福尔摩斯往门口冲过去，同时发出激烈的叫声。
                 “外面有事！”晴美喊着冲到门边，一把打开大门。
                 “千田小姐！”
                 千田英子慢慢向她扑倒下来，晴美好不容易才把她扶住。
                 “有血！石津，快叫救护车！”
                 “是！”
                 石津把千田英子抱起，让她躺在榻榻米上。
                 “她的肋腹有血流出来！哥哥，快打―一九！”
                 “正在打着！”
                 “她被刺了！石津，伤口――”
                 “必须先止血再说！”
                 “让我来！”田代忠枝说。
                 “你会止血？”
                 “我上过看护学校。”田代忠枝把袖子挽上去，大声喊：“给我一张床单或毛巾！”
                 在这种情形下，不管她叫得多大声，谁也不会埋怨了。
                 片山也没精力去埋怨什么，因他脸色青青地打完一一九后，整个人软绵绵地瘫坐在那里。
                 “你说什么？”片山瞪着中里。
                 “对不起。”中里抱头呻吟着。“我以为警察会逮捕我的。可是……奇怪的是，千惠竟然是被强盗杀死的！”
                 “那么，是你勒住她的脖子的了？”
                 中里沉默地点点头。
                 这时已经接近黎明。
                 中里接获片山的通知，赶来医院，听说千田英子意识不明，顿时垂头丧气的样子。
                 “中里――到底为什么会落到那种田地？”片山问。
                

 “千惠有了男人。”中里说。“不过，我也有错。我太忙了，每天半夜一两点才回家，休假时也忙着打高尔夫球之类的，一点也不关心她。后来才会这样反省，当时只是气得冒火……”
                 “那天晚上呢？”
                 “那天我出差，提早回来。我比预期提早处理好工作，赶得及搭最后一班车回到东京。本来是预定第二天早上回来的。”
                 “然后，回到家里……”
                 “恰好遇见千惠送男人出门。”中里露出一个痉挛似的笑。“真讽刺。千惠打电话叫计程送他，而我所搭的计程车刚好抵步。”
                 “是这样的啊。”
                 “于是我们争执起来，即使知道她有男人，若不是在那种情况下撞见的话，我也没想到要杀了她！”中里用力握紧拳头。“进去一看，床还是乱糟糟的，自然怒火中烧了。”
                 “哦。”
                 “当我察觉时，我已勒住她的脖子，而她软绵绵的……我连自己也不知道是怎么回事，就这样走出家门，手里还提着旅行箱。我想一死了之，就在那时，一名警察经过――”
                 “错过死的机会？”
                 “正是如此。于是我带着万事已休的心情，又回到家里，结果一看……你们已经来了。”
                 “原来这样。”
                

 “强盗也是傻瓜。千惠已经死了，干嘛还刺她一刀？”中里摇摇头。“我本来就当在现场自首才对，可是，不知何故……当我迟疑期间，凶手被你们打死了。大家对我说了许多哀悼的话，我在不知不觉之间，回复原来的状态，照常生活起来。”
                 “哦。”
                 “你会逮捕我吗？”
                 “难处就在这里。你懂吗？你太太是被刺死的。”
                 “什么？”
                 “她被勒住脖子，可能失去了知觉，但是没有死去。”
                 “真的？”
                 “那是肯定的。不过，你也的确对她有杀意。我没办法作出判断。”片山轻叹一口气。“无论如何，我把事情交给上司处理好了。”
                 “好。我不会逃，也不躲就是了。”
                 “可是，千田英子小组为何受狙击呢？”
                 “我也不晓得。若是怄气而做的话尚可理解，竟然有意谋杀则不同寻常了。”
                 “嗯哼……”
                 片山想，真正杀死中里千惠的，说不定也不是那个强盗。
                 不错，假设强盗进去时，看到女人倒在地上，他会怎么做？
                 不管女人是否被勒死了，随时有救护车来，或者有人赶来，对强盗来说，任何一种情形都很危险。
                 首先当然是赶快逃跑了。不，纵使他是在千惠身边找值钱的东西，也没必要刺她几刀才对。
                 若是千惠适时恢复知觉，发现强盗而大嚷大叫又如何？事到如今，当时的状况已无从掌握，可是疑点实在太多了。
                 另一方面，站在片山的立场，他也不完全相信中里所说的一切。
                 说不定中里不仅勒住太太的脖子，刺死她的也是他本人。
                 千惠有男人的事不知是真是假。可能反过来说，中里有女人的事被千惠发现了。
                 从头开始重新调查好了，片山想。
                 医生走过来说，千田英子性命无碍，有办法获救，然后走开。
                 正当松一口气之际，晴美和田代忠枝跑来了。
                 “医生说有救了。”片山说。
                 “好极啦。”田代忠枝按住胸口，闭起眼睛。“我担心自己的急救法处理不当，不知怎办才好呢。”
                 “谢谢你，忠枝。”
                 中里向她鞠躬致意。田代忠枝高兴得满脸通红。
                 那段时候，片山把晴美拉过一边，把中里所说的告诉了她。
                 “那么，是谁刺伤了千田英子？”
                 “不知道。除非她本人看到凶手是谁，目前的阶段，毫无头绪。”
                 “你要振作哦。”
                 “我今天不值勤。”片山提出抗议……
                 5
                 “好家伙！”
                 石津气得脸红耳赤。
                 “他和晴美小姐手挽着手走路呢！”
                 “有什么关系嘛！”片山安慰他。
                 “有关系！太亲热了！”
                 “她是故意这样做的。”
                 “可是，起码应该相隔两三米才是！”
                 “那就不是拍拖了啦！”
                 晚上，一条冷冷清清的马路上。
                 中里和晴美手挽手，肩靠肩漫步。片山和石津落后一段距离跟在两人后面。
                 “那家伙很可疑。”石津又在发牢骚。“竟然连勒太太脖子的事也做得出！”
                 “看来你也可能上前勒住中里的脖子。”
                 “我不在乎。”
                 “别胡闹了。”片山苦笑。
                 “在这里可以了。”晴美停下脚步。
                 “再见。”
                 中里走开后，晴美开始一个人迈步。
                 “再跟踪一会好了。”片山说。
                 “瞧，片山兄……”
                 片山往石津指示的方向望去，但见一条可疑的人影紧紧跟随晴美移动。
                 “是谁呢？”
                 “逮住他吧！”
                 “且慢。焦急反而坏事――”
                 “万一他对晴美小姐不利怎么办？”
                 “安静！对方会听见的！”
                 传来哒哒哒的脚步声，那条人影从后面奔近晴美。片山也在瞬间吓得冒冷汗。
                 “危险！”片山喊着冲上前去。
                 晴美在转身的当儿，用皮包猛打那条人影。
                 “哗！”对方仰脸跌倒。
                 “王八蛋！”石津扑身压到那人身上，那人不哼一声就晕倒在地。
                 “那样子行不通。”晴美说。“装模作样，谁也不会上当的。”
                 “唔。”片山一边吃消夜一边点头。“再来一碗茶泡饭。”
                 “哥哥好会吃！”
                 “你和中里吃过丰富的晚餐吧？我和石津是在路边站着随便吃的。”片山抗议。
                 “我又没说不能吃！”晴美把饭碗递回给片山。“来，请！”
                 中里和晴美假装亲热，引诱那个刺伤千田英子的犯人出来现身的战略，看来落空了。
                 被石津压晕过去的男人，原来只是普通的扒手。
                 “看样子，中里的话是真的。他太太的确有情夫。”
                 “情夫？”
                 “嗯。我听一名跟他太太很熟的女友说的，终于搞清楚了。”
                 “当中里回到家时，那人是否见到他？”
                 “不晓得。明天我会和他见面。”片山说。
                 “瞄！”福尔摩斯叫。它对片山的话似乎很感兴趣。
                 “它叫你带它去呢。”晴美说。
                 “那倒无所谓。你怎么样？”
                 “明天有工作，不能请假。很遗憾。”晴美惋惜地说。
                 “瞄！”
                 “福尔摩斯！怎么好像很高兴我不能去似的！”晴美向它扮鬼脸。
                 这样看来，晴美暂时不会嫁人了，片山想。
                 “你说谁？”池上皱起眉头。
                 “我说中里千惠，半年前被杀的那位太太。”片山说。
                 “哦。”池上点点头。“关于那件事呀，怎么啦？”
                 在咖啡室见到那个叫池上的男人，是个凭外表看不出他在做什么的类型。
                 “你和千惠女士交往过吧！”片山提醒一句。
                 “嗯哼。”
                 “她遇害那日，你们见过面吧？”
                 “应该是吧！”
                 “听中里说，他搭计程车回到家时，你正好出来。”
                 “对，有过这样的事。我觉得不宜久留嘛。”池上抽着烟说。“为何到现在才查这件事？”
                 “中里太太被杀事件，出现一些需要查一查的事情。”
                 “强盗干的，是不？”
                 “那可不一定。”
                 “难道是她老公？当时他好象气得很厉害。”池上笑起来。
                 片山逐渐烦躁起来。在千惠被杀之前，创造契机的就是这个男人了。
                 福尔摩斯原本坐在旁边得椅子上，突然轻轻捅一捅片山的膝盖。
                 嗯，什么？
                 “对了，当天晚上，千惠女士是否提起有什么人会来找她？”
                 “没有。我记不起来。”
                 “这么说，你也不清楚你离开以后得事啦。”
                 “当然了，我又不是千里眼。”
                 “尽管如此，你却很清楚地知道，后来她丈夫非常愤怒。”
                 片山的话使池上脸上的笑容消失。
                 “这――我想多半是这样……”
                 “不要撒谎的好。”
                 “我没撒谎。”池上生气了。
                 “是吗？我们终于找到那部你搭乘的计程车啦。当晚的事，司机记得很清楚。他作证说，你是上车了，不过很快就下车啦。”
                 这是片山故弄玄虚。福尔摩斯闭起眼睛，似乎爱理不理的样子。
                 池上移开视线，说：“既然知道了，何不早点说？”
                 得手啦！片山好不容易忍往笑意。
                 “也即是说，杀死千惠女士你的可能性也是存在的。”
                 “开玩笑！”池上睁大双眼。“我干嘛要杀她？我和她只是普通的性伴侣罢了。真的！”
                 “为何回中里的家？”
                 “因为我……毕竟很在意嘛。”
                 “你觉得有趣，想看表演？”
                 池上耸耸肩，说：“大概是吧！不过，我真的没有杀她哟！”
                 “你看到什么？”
                 “我――”
                 “你肯定看到了什么。”片山说。“中里飞奔出去以后，发生了什么事？”
                 “不，我什么都没看到。真的，没有任何人来过，而且我也很快回去了……”
                 “你不做事，却有饭吃。收入的来源是什么？”
                 “我做各种琐碎工作维生。”
                 “譬如？”
                 池上抹掉额上的汗，片山斜睨着他。
                 “你以敲诈金钱过日子。对不对？”
                 池上的表情宛若咬嚼一条苦虫，终于点点头。
                 “确实如此。她老公离开以后，过了一会，有人走了进去。我看到了――”
                 “你等于默默地看人杀人了。”
                 “我想不到他真的杀人嘛。”
                 “你知道那人是谁吗？”
                 “不……当时不知道。我不认识的人，但是，我去参加千惠的丧礼时，他来了。我去问人，这才知道他是谁。”
                 “然后你向他敲诈。你这种人！”
                 片山真想叫福尔摩斯去抠伤池上的睑。
                 田代忠枝走进仓库，开始翻找架子上的东西。
                 “在哪儿呢？”她喃喃自语。
                 传来鞋音。回头一看，见到三宅佑子正走进来。
                 “田代小姐，你在找什么？”
                 “我在找旧的发票……我想应该是在这一带。”
                 “我来帮你。”
                 “啊，不用了。”
                 “没关系。身体若不活动活动的话，很快会退化的。”
                 三宅佑子说着，脱掉鞋子，踩在脚垫上，开始将几个纸箱搬下来。
                 瞄一声。
                 “刚才是不是有猫叫？”佑子问。
                 “是的。”田代忠枝东张西望一下。“啊，在那边。”
                 一只三色猫衔住三宅佑子的鞋子，坐在那里。
                 “噢，小猫咪。把鞋子还给我吧！”三宅佑子笑着说。
                 “让我检查过再还你。”有人说。
                 “噫――刑警先生！”
                 “那只鞋子上面，说不定有血迹。”片山出现了。
                 “你在胡说什么呀？”
                 “那是你刺伤千田英子时沾到的血。”
                 “片山先生。”田代忠枝困惑不解。“难道是三宅小姐……”
                

 “上次千田英子在这里找东西时，听见脚步声。若是普通处理事务的女职员进来的话，一定穿凉鞋，不会发出太大的脚步声才是。可是三宅小姐因工作上的需要，通常都穿上高跟鞋。”
                 “刑警先生――”
                 “我听池上说出一切了。”片山说。“请你跟我回去好吗？”
                 三宅佑子叹一口气。
                 “既然如此，没法子啦。”
                 “总经理……”田代忠枝呆然。“那是真的了？”
                 “我也有资格去爱中里的，我还独身嘛。”说着，三宅佑子笑了。“走吧！――我的鞋子呢？”
                 福尔摩斯衔住鞋子，摆在三宅佑子的脚畔。
                 “谢谢。”三宅佑子微微一笑。
                 “瞄。”福尔摩斯的回答，不仅表示“不必客气”，似乎还令人觉得有弦外之音……
                 “千田英子是千惠的表妹？”
                 晴美瞪大眼睛。
                 “不错。她一直对千惠被杀事件存有疑问。因此希望高法再深入调查一次――”片山说。
                 “于是提出‘中里太太阴魂不散’的说法啊！”
                 今天的晚饭十分安静。石津不在，而且事件虽然解决了，却没有太愉快的气氛。
                 “那么说，千田英子是为了调查真相，这才接近中里先生的罗？”
                 “起初好像是的。愣是弄假成真，她也在不知不觉间爱上中里……于是更加想知道千惠被杀的真相了。”
                 “所以她才散播谣言，说自己被狙击呀。”
                 “她知道你是我妹妹，那天凑巧住宿那间酒店，于是故意打错叫钟电话，制造谈话的契机。”
                 “怎么是这回事，我就觉得太巧了些。”晴美转向福尔摩斯。“来，菜已凉啦。”
                 她把福尔摩斯那一份摆在它的碟子上。
                 “三宅佑子知道中里的妻子在偷情，那晚跑去中里家，企图拍下偷情的证据照片。”
                 “她以为中里夫妇可能因此分手吧！”
                 “就在这时，中里出差回来了，跟他妻子起争论。中里飞身出去以后，三宅佑子担心有事，进去一看，发现千惠的脖子被勒住，晕死过去。”
                 “她是为了庇护中里而刺死千惠的？”
                 “大概是吧！这个情形被池上看到了，所以敲诈她。”
                 晴美点点头。
                 “她蛮可怜的。一个为工作拼了命的女人，一旦被男人打动了芳心，完全失去控制的本能啦。”
                 “然后她假装站在千田英子那一边，设法使英子对中里的事放弃。软的不成，就来硬的，失去理智啦。不过，中里和千田英子之间会怎样，她不了解。中里可能也有罪。”
                 片山说着，喝了一大口茶。
                 “英子一定会等地的。我这么想。福尔摩斯，你认为呢？”晴美说。
                 福尔摩斯把一碟子的食物吃光，漠不关心地走到房间角落，一骨碌躺下来。
                 它的表情仿佛是说，预测别人的恋情，一点也不好玩……
                 郁子的侦探小屋出品

                


