　《希特勒的末日》作者：[苏联] A・H・希曼斯基 等

目录
　
前言

 第一章 第三帝国灭亡的前夕
第一节 1945年4月前苏联的军事政治形势
第二节 法西斯德国的军事政治形势
第三节 1945年4月初欧洲战区的战略形势
第四节 柏林方向的战役战略形势与德国法西斯军队的部署
第五节 柏林方向德军防御的特点

 第二章 战役的战略企图与计划
第一节 最高统帅部的企图
第二节 各方面军司令员的决心与战役计划

 第三章 柏林战役的准备
第一节 侦察的组织与实施
第二节 炮兵进攻的组织
第三节 防空的组织
第四节 空军战斗使用计划
第五节 战役的工程保障
第六节 第聂伯河区舰队的战斗准备
第七节 组织指挥
第八节 战役的物质保障
第九节 战役的政治保障
第十节 战役开始前各方面军的部署与双方兵力对比

 第四章 敌军奥得河与尼斯河防线的崩溃
第一节 白俄罗斯第1方面军突破奥得河防线(1945年4月16日至21日)
第二节 乌克兰第1方面军突破尼斯河防线(1945年4月16日至18日)

 第五章 合围与分割敌军柏林集团
第一节 乌克兰第1方面军机动合围敌军两大集团(1945年4月19日至25日)
第二节 在德累斯顿方向(1945年4月19日至25日)
第三节 白俄罗斯第1方面军机动分割与合围敌军(1945年4月22日至25日)

 第六章 在西波美拉尼亚
第一节 横渡东奥得河(1945年4月18日至19日)
第二节 强渡西奥得河并突破其左岸的防御(1945年4月20日至25日)

 第七章 消灭法兰克福―古本集团
第一节 合围地域内的态势与双方计划
第二节 粉碎并俘虏被围集团
第三节 在格尔利次方向的战斗

 第八章 强攻柏林
柏林简介
第一节 柏林防御的组织
第二节 柏林战斗的特点
第三节 党政工作
第四节 4月26日前柏林的战役态势及市中心区的战斗
第五节 强攻帝国国会
第六节 柏林陷落
第七节 德军坦克第3集团军的覆灭
第八节 法西斯德国投降

 结束语
第一节 柏林战役中苏联军事学术的运用
第二节 柏林战役的军事政治意义
　　 
前言
　
　　苏军实施的柏林战役是第二次世界大战中规模最大的战役之一。这次战役胜利地结束了伟大卫国战争所向无敌的战斗历程。

　　这次战役交战双方投入了350 多万人，52，000 多门火炮与迫击炮，7 ，750 多辆( 门) 坦克与自行火炮，10，800 架作战飞机。大约280 个师参加了这场从波罗的海至苏台德山脉段宽达700 公里地带上展开的浴血交战。

　　按照武装斗争的性质和所完成战斗任务的特点，可以把柏林战役划分为三个阶段。

　　第一阶段：突破奥得河与尼斯河地区的德国法西斯防线。这一阶段各部队投入战斗的时间，白俄罗斯第1 方面军是从4 月16日至21日，乌克兰第1 方面军是从4 月16日至18日。

　　第二阶段：扩大战果，把敌军柏林集团分割成三个部分，合围柏林地域内的和柏林东南林区的德国法西斯军队。

　　这一阶段各部队投入战斗的时间，白俄罗斯第1 方面军是从4 月22日至25日，白俄罗斯第2 方面军和乌克兰第1 方面军是从4 月19日至25日。

　　第三阶段：粉碎西波美拉尼亚的德国军队和柏林市及其东南地区被合围的集团，攻克柏林，苏军在宽大正面上挺进到易北河。这一阶段从4 月26日持续到5 月8 日。

　　在组织与实施柏林战役中，苏联武装力量创造性地运用了自己同希特勒军队进行长期艰苦战斗所获得的丰富的作战经验。在战争结束阶段进行的这次战役，彻底粉碎了德国法西斯军队中一个最强大的集团( 约100 万人) ，占领了法西斯德国的首都――柏林。

　　柏林战役从1945年4 月16日开始，到5 月8 月结束。在这场激烈的交战中，苏军彻底粉碎了敌人93个师、11个旅，俘虏了48万德军官兵，缴获了1 ，500 辆( 门)坦克与强击炮、4，500 架飞机，8 ，600 门大炮与迫击炮。

　　柏林战役的胜利实施，导致了第三帝国政治与军事领导集团彻底瓦解并无条件投降。柏林交战是德国国防军被歼灭的最后一幕。这一幕向全世界宣告：人类进步势力彻底战胜了以德国法西斯为堡垒的世界反动派的黑暗势力。

　　苏军在柏林方向迅速歼灭了一百万敌军并攻克了德国最重要的政治军事中心――柏林。这就粉碎了希特勒分子妄图分裂反法西斯同盟、挑起苏军与其盟友――英美军队发生武装冲突的如意算盘。结果出现了另外一种情况――苏军同美军和英军在易北河会师。这是反希特勒同盟国的胜利，苏联到战争结束一直是这个同盟的主要力量。

　　是胜利了的苏联军人在希特勒帝国的首都帝国大厦上升起了胜利旗帜，是苏联军人解放了欧洲人民，其中也包括德国人民，使德国人民能够踏上民主发展的道路。这一历史事实具有深远的意义。

　　关于柏林战役，我国和外国已经写了很多书、文章、回忆录和前线随笔。胜利的苏联军人在伟大卫国战争的最后一次会战中所建立的不朽功勋，在许多文艺作品中已经得到了并正在得到反映。

　　对我们祖国军事历史上这一光辉篇章的关心，对苏联武装力量把法西斯野兽最后消灭在它的巢穴里的巨大功勋的关心，永远不会减弱。这是合情合理的。苏联人民愿意知道上次战争的真实情况，以便记取和充实在伟大卫国战争年代同希特勒军队( 当时最强大的军队) 作战中所积累的极其宝贵的经验。

　　另一方面，柏林会战在西方也引起注意，不仅引起普通人和客观的历史学家的注意，而且引起所有隐蔽的和公开的反苏分子的注意。那些反苏分子至今还在竭力利用上次大战的历史来污蔑苏维埃国家及其人民与英勇的武装力量。他们的目的是显而易见的。他们想用伪造历史的手法，对资本主义国家青年一代的理智与心理施加有害的影响，歪曲第二次世界大战的起因和性质及其发动者，对青年隐蔽纳粹分子对人类所犯的滔天罪行的规模，贬低苏联同法西斯斗争中所取得的决定性胜利的世界历史意义，其中也包括最后结束同法西斯德国战争的柏林战役的世界历史意义。

　　苏联历史学家和柏林战役的直接组织者与领导者――回忆录作者已在许多著作中给资产阶级伪造家们以应有的驳斥。Г・K ・朱可夫、И・C ・科涅夫、K ・K ・罗科索夫斯基的回忆录和柏林战役参加者的回忆文章，揭露了资产阶级关于这次战役的进程与意义的无稽之谈。

　　《最后的强攻》这本专题著作的第二版是对历史伪造者们进行斗争的新贡献。这本著作是苏联国防部军事历史研究所集体编写的，作者是柏林战役的直接参加者：Ф・Д・沃罗比约夫、И・B ・帕罗季金、A ・H ・希曼斯基。它在伟大卫国战争胜利三十周年前夕出版，这具有不容置疑的意义，不仅会得到国内读者，而且会得到国外读者的正确评价。

　　这本专著是根据苏联国防部的档案文献和缴获的法西斯德国武装力量的文件以及军事首长的回忆材料编写而成的，同时也采纳了柏林战役许多参加者的见证以及对本书第一版提出希望的读者们的意见。

　　这本著作的特点是材料丰富，作者大量使用了最高统帅部的文献以及苏联和国外公开发表的有关柏林战役的各个方面的材料。

　　《最后的强攻》是一部大型军事历史研究性著作，作者们具有很高的专业素养。

　　柏林战役的准备，进程，结局和意义，在本书的八章中作了详细的叙述。读者熟悉了这八章的内容，就能得到一幅关于白俄罗斯第1 方面军，乌克兰第1 方面军和白俄罗斯第2 方面军如何准备与实施战役的完整画卷。

　　这本书通过具体实际材料介绍了苏联的战略，战役和战术，象镜子一样反映出苏联的军事学术在伟大卫国战争的四年中所取得的全部成就。柏林战役有理由做苏联军事学术的瑰宝，堪称为同希特勒军队进行的四年艰苦战斗中所取得的最有价值的经验结晶。

　　我们不想详尽地阐述柏林战役在军事学术方面的特点，只想让读者注意这次战役的某些最重要的部分。

　　这次战役经验的价值，首先在于它在组织与实施主要战区有各军种参加的大规模战略性战役方面，提供了许多有教益的东西。

　　这次战役的特点是；在战役准备上，它同其他许多大规模战役不同，即进行准备的时间极其有限，总共才有12―14天。而斯大林格勒战役、白俄罗斯战役、雅西―基什尼奥夫战役，维斯瓦河―奥得河战役，其准备时间长达1 ―2 个月。

　　柏林战役准备时间短暂，是由一系列重要原因，主要是战争最后阶段所形成的军事，政治形势决定的。当时必须粉碎纳粹德国军政领导集团企图拖延战争，在反法西斯同盟国之间散布分岐，同美英统治集团单独媾和的计谋。最高统帅部还有另外的重要原因命令苏军在极短时间内准备与实施柏林战役。当时曾获得了W ・邱吉尔1945年4 月1 日给美国总统的著名信件。这位英国首相写道；“……我认为，从政治的观点来看，我们应尽量向东深入德国。柏林如果能置于我们的掌握之中，我们当然应该把它拿下来。”

　　柏林战役的特点是战略企图新奇。这个企图完全符合战役的军事政治目的和当时形势的特点。

　　三个协同作战的方面军在宽300 公里的正面上实施了六次集中突击，粉碎了希特勒军队上百万人的柏林集团。同时实施了一系列强大的突击，使苏军能够在最短时间内把敌军集团分割成若干孤立部分，然后不仅合围并逐个歼灭了他们，而且在很大程度上减少了因缺少战略突然性所产生的不利影响，因为苏联军队在宽正面上同时转入进攻，就把希特勒军队牵制在奥得河―尼斯河防线上。这条防线是希特勒军队在柏林方向上的防御基础。

　　苏军统帅部所选择的实施战略性战役的样式，是使苏军在不完全具备合围的条件下，对敌军有生力量实现了机动合围。在这种情况下，柏林战役的经验是合围并歼灭敌军重兵集团的战役理论与实践的进一步发展。

　　在组织柏林战役时，苏军统帅部在建立各方面军的进攻集团方面也表现出很高的艺术水平。这些进攻集团能够迅速粉碎希特勒军队坚固的，纵深梯次配置的防御。战役开始前在柏林方向展开的苏军总兵力有：2 ，500 ，000 人，42，000 门火炮与迫击炮，6 ，250 辆( 门) 坦克与自行火炮，7 ，500 架作战飞机。

　　柏林战役的一个特点是参加作战的装甲坦克兵力非常强大。计：4 个坦克集团军，10个独立坦克军与独立机械化军、16个独立坦克旅与独立自行火炮旅、约80个独立坦克团与独女自行火炮团，他们在战役的各个阶段都参加了作战。坦克集团军的使用是特别有教益的，他们作战的特点是方式多样化，同合成集团军密切协同行动，直接参加突破奥得河―尼斯河防线的全部( 三个) 防御地带，在战役纵深内独立行动，以机动方式从南面和北面合围德军柏林集团，在自己单独的作战地带参加强攻柏林。所有这些方法在坦克集团军的战斗使用中都采用过。但是，柏林战役的经验清楚地表明，大的坦克兵团，尤其是坦克军团，在大居民地参加作战是不适宜的，因为他们在那里自然会丧失其机动性和突击力这样一些主要优点。

　　夺取柏林的交战，在炮兵战斗使用方面，尤其在大量集中使用炮兵于最重要方向这个问题上，也提供了很多有意义的经验。这样使用炮兵，能在短时间内摧毁敌军防御，保障在战役过程中取得稳定的对敌火力优势。在计划并在夜间实施炮火准备方面所取得的经验有很重要的实际价值。这是在柏林战役中第一次出现的新现象。

　　苏军统帅部的指挥艺术还表现在空军战斗使用方面。在战役的各个阶段，共出动飞机91，000 架次，消耗炸弹14，500 吨，进行空战1 ，280 多次。在组织大量航空兵进行夜间作战、强攻大城市方面，也取得了宝贵的经验。不仅顺利地解决了夺取制空权的问题，而且顺利地解决了把制空权一直牢固地保持到战役结束的问题。在空军集团军范围内还第一次取得了集中使用雷达设备的宝贵经验。

　　柏林战役还以歼灭被合围的敌军集团的各种作战方法丰富了苏联的军事学术。同被合围在柏林城内的敌军集团和强攻有坚固筑垒的大城市的作战经验，都是特别宝贵的。在柏林创造性地运用愈加充实了在夺取柯尼斯堡和布达佩斯的作战中积累起来的在大城市作战的丰富战术经验。柏林市内作战的特点是：苏军彻底摈弃了全线绵密“梳篦”的进攻方法，按各个独立方向在城市进行战斗，并在狭窄正面实施纵深突击。这种作战方法能使军队迅速楔入敌军配置地域，把整个城市切成若干块，把它们彼此隔离开，尔后彻底歼灭各个孤立地域内的希特勒军队。

　　柏林战役在组织物质技术保障和后勤工作方面也有一些特点。在战役过程中，仅炮兵弹药，三个方面军就消耗了7 ，200 个车皮。其中大约1 ，500 车皮直接用于强攻柏林。其它物资器材的消耗量也很庞大。苏军统帅部不仅能在战役开始之前使各个方面军储备了非常多的物资器材，而且在交战过程中能定期进行补充，在战役结束时使军队物资器材的保障程度达到很高的水平。不容争辩，应该认为这样的事实不仅是社会主义国家经济实力增长的明显证明，而且是苏联军事首长高超的组织才能的标志。

　　最后，不能不谈谈军队指挥的问题。

　　尽管战役性质复杂，战役空间广阔，参战的军队与技术兵器数量庞大，但目的明确，苏军统帅部圆满完成了对参战的三个方面军同时实施战略指挥和协调其行动的艰难任务，并取得了辉煌的战果。达到预定目的这一事实令人信服地证明，最高统帅部和总参谋部在计划和准备方面军群大规模进攻战役方面的战略指挥水平是高超的，在交战过程中对军队的指挥是坚强的。

　　必须指出，在进行柏林战役之前，苏军最高统帅部已经掌握了在1945年冬春( 俄国人把―年的一、二月也看作冬季一译者注) 战局中所取得的直接指挥各方面军作战的经验。众所周知，在1942―1944年的一些大规模的战役中( 从斯大林格勒战役开始) ，大本营通过自己直接派全权代表到各个作战方面军指挥各个方面军进行了决定性的进攻战局的战役。

　　在1945年的进攻战役中，大本营放弃了派遣代表的做法，把对各个方面军的指挥权全部掌握在自己手中。促使这样做的条件是：方面军的数量显著减少了，战略性正面宽度大大缩小了，对作战方面军的指挥工作简化了，方面军司令员及其司令部积累了组织与实施大规模进攻战役的丰富实践经验。所有这一切，使大本营能直接指挥各方面军作战，协调各方面军的行动，使他们共同参加战略目的明确的共同战役。

　　在柏林战役中，各方面军的首脑是列宁主义共产党培养和教育出来的杰出统帅――苏联元帅：Г・K ・朱可夫、И・C ・科涅夫、K ・K ・罗科索夫斯基。他们在重要岗位上经受了战争的锻炼，在四年战争的各种不同战斗条件下积累了指挥前线军团的丰富经验。

　　在这次战役之前掌握了组织与实施大规模战役的丰富经验的还有大本营的首脑――苏联元帅И・B ・斯大林。他是一位名副其实的、当之无愧的最高总司令，在伟大卫国战争最后阶段的一些战略性战役中坚定而熟练地指挥了各个方面军。

　　柏林战役结束了战无不胜的苏联武装力量在同法西斯德国及其侵略同谋的四年战争中走过的历程，提供了丰富的，有教益的经验，从许多方面来看，这些经验在现代条件下仍不失其意义。

　　苏联共产党把全体．人民团结在自己周围，它的指导和组织活动保证了柏林战役的胜利。

　　柏林会战这篇史诗作为胜利粉碎法西斯德国的丰碑，作为苏联人民为整个进步人类建立的英雄功绩，已载入苏联人民为自己独立而斗争的史册。

　　苏联元帅 A ・华西列夫斯基 
 　 
第一章 第三帝国灭亡的前夕
　
　　第一节 1945年4月前苏联的军事政治形势

　　1945年4 月前国际政治形势的特点首先是反对法西斯德国的战争接近结束。希特勒德国武装力量，在东线受到苏联武装力量的强大突击而节节败退，在西线受到美英法联军的不断打击，已处于崩溃的前夕。

　　苏联武装力量1944年和1945年初的胜利，使一些被希特勒德国占领的国家的解放斗争活跃起来。1945年4 月至5 月，意大利和捷克斯洛伐克掀起了由共产党领导的、反对法西斯占领者的人民群众武装起义的巨大浪潮。

　　苏联武装力量赢得了胜利，苏联人民无私地帮助东欧和东南欧各族人民摆脱法西斯的桎梏，这就更大地提高了苏联在解决国际问题时的发言权。三个反希特勒同盟大国首脑举行的克里木( 雅尔塔) 会议尤其证明了这一点。

　　这次会议的决议规定，彻底粉碎法西斯德国的武装力量，要德国无条件投降。参加克里木会议的三国首脑公开宣布：他们坚定不移的目的是消灭德国帝国主义和纳粹主义，使德国无论何时再也不能发动新的世界大战。

　　在克里木会议上，根据英国首相W ・邱吉尔的建议，还通过了关于德国占领区的协定，大致规定了苏军和英美联军会师的预定地区。在讨论这次战争的下一步战略计划的过程中，商定了有关苏军和英美联军继续进攻的问题，确定了对敌军实施联合突击的日期与范围以及同盟国空军协同作战的问题。

　　在这次会议上还签订了继续对军国主义日本作战的极端重要的协定。这个协定指出：“在德国投降、欧战结束后2 ―3 个月，苏联要参加对日作战……" 克里木会议的各项决定具有重大国际意义，是苏联这个反法西斯同盟国拥有主导力量和高度国际威望的明证。

　　苏联外交关系的扩展这一事实也证明苏联国际威望的提高。苏联在伟大卫国战争开始前只同25个国家建立了外交关系，而在柏林战役开始前已同41个国家建立了外交关系。

　　同时，苏联的国内形势也日趋稳定。共产党领导的苏联人民的忘我劳动，保证了我国实力在1944―1945年进一步的增长。在社会主义扩大再生产的基础上，国民经济以战时可观的速度发展着，军事工业也有所加强。

　　扩大重要产品的生产，开发主要的战略资源，这就为大规模生产军械、弹药和技术兵器创造了条件，从而完全保障了我国武装力量的需要，使苏军最高统帅部能够实施规模巨大的，目的明确的进攻战役。

　　技术兵器与军械的生产水平很高，我国军事工业在1945年就能生产性能比较好的坦克、自行火炮，迫击炮、火炮和飞机。

　　柏林战役开始前，苏联武装力量状况的特点是技术装备水平有很大提高。同1944年初相比，技术装备的增长率是：冲锋枪增长23．6 ％，高射炮增长54％，坦克与自行火炮增长41．1 ％，作战飞机增长209 ％，汽车增长72％。

　　1945年开始前，各作战方面军和各舰队的兵力共有653 万2 千人，比1944年1 月1 日增加了36万7 千人。

　　总之，苏军统帅部1945年春季已拥有能够对法四斯德国实施最后决定性突击所必备的兵力与兵器。 
 　 
第二节 法西斯德国的军事政治形势
　
　　1945年4 月前，希特勒德国的军事政治形势的特点，首先从军事与经济因素角度看，德国发动的战争已经输定。不久前还给欧洲( 又岂止欧洲) 各族人民带来灾难并一心要统治世界的希特勒主义，这时已处于垂死挣扎的状态之中。

　　德国的经济形势已急剧恶化。1945年3 月钢的产量只有1944年平均日产量的15％。煤的开采量下降了84％，焦炭的产量下降了62％。德国经济的总衰落不能不反映在军械和军事技术装备的生产上。3 月份生产的军用产品比1944年7 月下降了65％。

　　1945年第一季度，主要武器与弹药的生产量减少了很多，以致德军统帅部已没有能力为军队作战组织正常的、足够的补充。飞机的生产量勉强补偿损失的50％。坦克的平均月产量为333 辆，而1944年则为705 辆。火炮和轻武器以及弹药的产量是1944年平均日产量的一半。

　　法西斯德国在补充人员损失方面也遇到了严重的困难o1945 年1 ―2 月，德国陆军在苏德战场上的人员损失只补偿了45―50％。而且其补偿方法是征召1928~1929年出生的人入伍，也就是说征召16―17岁的少年入伍。

　　希特勒德国在外交上也日益孤立。国内与国外的德国反法西斯分子的斗争非常活跃。由W ・皮克和W ・乌布利希这样有经验的政治家领导的德国共产党仍然是德国人民进步力量的先锋队。1945年1 月25日，W ・乌布利希发表了广播讲话，号召所有的反法西斯分子和反希特勒的人们拿起武器，同外国工人和战俘联合起来，掀起全民斗争，反对纳粹主义，建立民主主义新德国。

　　柏林战役前法西斯德国的军事政治形势的特点是：它在外交上完全陷于孤立，这时它已丢掉了欧洲的所有作战盟国。所以，到1945年4 月，法西斯德国已面临政治、军事总崩溃的边缘。但是，希特勒领导集团还拼命设法拖延悲剧结局的来临，采取了一系列外交计谋，组织了武装抵抗，首先是抗击苏联武装力量。1945年4 月，法西斯德国还有相当强大的武装力量：它的陆军还有325 个师。这使法西斯统帅部在战争结束阶段还能组织顽强的抵抗。 
 　 
第三节 1945年4月初欧洲战区的战略形势
　
　　由于1944年下半年和1945年初苏军在东线和美、英、法联军在西线的胜利进攻，军事斗争已直接转到法西斯德国的本土。第三帝国已受到两面夹击。

　　苏军在1 ―3 月先后粉碎了东普鲁士，波兰、西里西亚、苎波美拉尼亚( 东波莫瑞) 和匈牙利的法西斯军队的重兵集团，到4 月1 日已在宽大正面上推进到德国腹地。

　　由于胜利地实施了冬季进攻战役，白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军粉碎了敌aA- 集团军群，深入到德国东部地区。白俄罗斯第1 方面军诸部推进到波罗的海沿岸至尼斯河入口处的拉茨多夫之间的奥得河一带，并在河西岸占领了几处登陆场。这些登陆场距柏林约60公里。乌克兰第1 方面军诸部推进到拉茨多夫到彭齐希( 彭斯克，在格尔利次东北10公里) 之间的尼斯河一带，其左翼已到达捷克斯洛伐克边界的拉蒂博尔( 腊契布希) 地域。

　　乌克兰第2 ，第3 、第4 方面军于3 月的下半月重新发起进攻，粉碎了敌“南方”集团军群，到4 月初已挺进到拉蒂博尔、鲁戎贝罗克、班斯卡―比斯特里察、尼特拉、肖普龙、松巴特尔、奥西耶克( 不含) 。而且乌克兰第2 和第3 方面军在通向维也纳和布拉迪斯拉发的地区展开了战斗。

　　南斯拉夫军队在苏军的直接帮助下到达奥西耶克、施德，图兹拉、奈韦西涅地区，在那里继续同德国的“Ⅱ”集团军群的军队进行战斗。

　　列宁格勒方面军和波罗的海第2 方面军继续封锁图库姆斯，利巴瓦( 利耶帕亚)地域的敌“库尔良季亚”集团军群的军队。

　　白俄罗斯第3 和第2 方面军在东普鲁士合围了敌“北方’集团军群的主力。4 月，白俄罗斯第3 方面军在柯尼斯堡( 加里宁格勒) 地域和泽姆兰半岛彻底肃清了敌叫匕方”集团军群的残部。白俄罗斯第2 方面军在但泽( 格但斯克) 东南地域和格丁尼亚以北地域彻底击溃敌“维斯瓦”集团军群的残部。

　　1945年初，西欧战区的战略形势急剧向有利于盟军的方面转化。他们乘苏军冬季进攻的胜利和德国坦克第6 集团军及其他许多兵团从西线调往东线的机会，在3 月下半月重新开始进攻，在波恩至曼海姆一带渡过了莱茵河，于4 月1 日前挺进到布雷达、波恩，卡塞尔，曼海姆，米卢兹一线，合围了德国法西斯军队的鲁尔集团。 在意大利前线，法国第1 集团军占领了法意边界上的塞扎、尼察一线，美国第5 集团军和英国第8 集团军在佛罗伦萨以北的斯培西亚、拉文纳一线作战。

　　英国和美国政府催促其军队统帅部准备新的进攻。英、美联军统帅部因而改变了以前慢吞吞的行动计划，急急忙忙向东推进。

　　盟军司令部制定的联军进攻计划规定，在合围并粉碎德军最强大的鲁尔集团之后，把主力集中在战线的中央地段，向德累斯顿总方向发展进攻，以便把法西斯德国的武装力量分割成两部分，并同苏军会师。如果情况有利，还设想在战线的南翼从斯特拉斯堡以北地域向累根斯堡、林茨展开进攻，在那里同苏军会师。

　　联军在欧洲战争最后阶段的这个战略计划受到英国人，萏―先受到邱吉尔的极力反对。他主张在战线的北翼，即英军作战的地段实施主要突击，尽快攻占柏林，也就是要先于苏军攻占柏林。英国首相邱吉尔1945年4 月1 日给罗斯福的信中写道：“俄国军队无疑将踏遍整个奥地利全境，进入维也纳。如果他们接着占领了柏林，那么他们就会形成一种自负的观念，似乎他们对我们的共同胜利贡献最大……所以我认为从政治的观点来看，我们应该尽量向东深入德国，柏林如果能置于我们的掌握之中，我们当然应该把它拿下来。”

　　但是，尽管英国人反对，美军的计划还是通过了。联军的主要突击方向指向德累斯顿，但不能认为美军不懂得拿下柏林的意义。1944年9 月15日艾森豪威尔给蒙哥马利的信中写道：“柏林显然是我们的首要目标……我认为，应该集中全部人力物力迅速向柏林挺进，这――事实是不容置疑的。”在欧洲战争的整个最后阶段，同盟国的政治首脑和军事首脑均未放弃首先攻占德国首都的愿望。但是，苏军挺进到奥得河，并夺取了距柏林只有60公里的该河西岸的登陆场，这就大大地改变了形势。在这种条件下，联军就很难赶在苏军的前头。1945年4 月14日，艾森豪威尔为修订已通过的战役计划，在给美国参谋长联席会议的报告中写道，最大的愿望是向柏林方向突击，然而“考虑到急需在北线和南线立即展开进攻战，就不得不把向柏林进攻放在第二位，并等待事态的进一步发展。”

　　同时，艾森豪威尔还认为，在当前这种条件下英美联军向柏林进攻可能导致同苏联军队发生“不幸事件”。

　　英美联军统帅部的战略计划把捷克斯洛伐克放在重要地位。邱吉尔在谈到英国人1945年春季的政治与战略目的时指出，解放捷克斯洛伐克，美军进入布拉格，具有决定性意义。

　　3 月23日，英美联军转入进攻。他们没有遇到顽强的抵抗，迅速向东推进。德军的鲁尔集团被合围之后，其西部战线实际上已经崩溃了。盟军迅速向汉堡、莱比锡、布拉格方向推进。苏军和英美联军之间的距离已缩小到150 ―-200公里。距柏林最近( 不到100 公里) 的盟军前线已推进到马格德堡附近，他们的先遣支队已挺进到那里。但是，要从这个地区准备向德国首都突进，为时已晚，因为苏军已经完成了对柏林的战役准备工作，并转入了进攻。

　　艾森豪威尔认为在这种条件下进攻柏林，是不可能的。他写道：“我们已夺取了易北河彼岸的小块登陆场，这是真实的。但应当记住，挺进到这条河的只是我们的先遣部队，我们的主力还在很远的后方。”

　　G・戈普金斯也证明了这一点。他写道；“如果能夺取柏林，我们就去夺取它了。若能做到这一点，对我军是个重大的胜利……”。

　　柏林战役前夕西线的战略形势就是这样。

　　在判断欧洲的军事政治形势时，首先要从公认的情况出发，那就是苏德战场1945年仍同前几年一样，依然是决定性的战场。德军统帅部以它武装力量的大部分对抗苏联军队。

　　至1945年4 月1 日，德国武装力量的总数量是：263 个师，14个旅，82个师级战斗群、残缺师，残缺旅、战斗群，这些单位全折合成师，相当于325 个师。

　　德国这些武装力量按战场区分如下，在苏德战场上有167 个师，其中有32个坦克师、13个摩托化师，还有60多个战斗群，残缺师和残缺旅。这些单位共折合成195个师。

　　在西线抵抗英美盟军的德军有57个师，其中包括4 个坦克师，3 个摩托化师，18个师级战争群，残缺师和战斗群。

　　这些单位共折合成?o个师。其中大部分师是在苏德战场上受到重创后被调到法国去进行休整的。这些兵团根据最后“超总体”动员，其兵员才补充到50―60％，而且主要是50―60岁的老年人和16―17岁的少年。

　　德国武装力量最高统师部预备队大约有11个师。

　　法西斯德国首脑们继续进行战争的政治和战略计划又是怎样的呢? 尽管他们的战争已经输定了，但德国首脑们，首先是希特勒，不甘心承认自己的失败，继续寻求使战争拖延下去的出路。他们把主要希望寄托在盟国在战争中随时可能发生完全意料不到的变化上。希特勒及其周围的人们希望英、美、苏三国之间出现磨擦。而且德军统帅部认为，这些磨擦应该随着战争接近结束而加剧起来。法西斯头领们想方设法加快上述分裂。为了这个目的，他们施展了许多挑拨性的计谋。其中之一是1945年3 月，他们向伯尔尼派去K ・沃尔夫将军和一组军官，同英美盟军指挥部建立联系，并进行关于德军向盟军投降的单独谈判。英美参加这次谈判的是美国的欧洲战略事务部首席专员A ・杜勒斯。这次谈判继续了两周左右。由于苏联采取了措施，才戳穿了上述勾结的阴谋。苏联政府向美国总统罗斯福发了一份特别公函，坚决要求停止这种单方面谈判。这时，罗斯福也感到，德军统帅部派代表到伯尔尼的谈判性质是很明显的。他在答复苏联政府的公函时写道，德国沃尔夫将军所追求的唯――目的就是“在各同盟国之间散布怀疑和不信任。”

　　为达到上述挑拨的目的，希特勒分子提出一个口号；‘宁肯把柏林交给联军，也不让俄国人进入柏林。”德军第9 集团军司令官布塞将军在1945年4 月5 日举行的各军军长和集团军各勤务主任的会议上宣布：按照最高统帅部的训令，在任何情况下这条战线都要守住，无论如何，第9 集团军都必须守住柏林，即使美军从背后打我们。

　　总之，希特勒统帅部的战略企图象从前一样，占首要地位的是东线，首先是柏林方向，在那里预计展开决战。

　　应该指出，在1945年2 ―3 月间，德军统帅部企图阻止我军继续向西进攻，在波美拉尼亚和匈牙利组织了两次强大的反突击。但这两次反突击都以彻底失败而告终。

　　德军最高统帅部预料到苏军要向柏林方向实施主要突击，于是就在这个方向集中了大量兵力、兵器，准备坚守柏林这个法西斯德国的军事、政治、行政中心。

　　德军统帅部集中主要注意力，准备沿奥得河西岸进行坚守防御，因为他们认为柏林的防线应该在奥得河。第9 集团军的基本兵力预计在争夺奥得河防线的主要地带的作战过程中投入战斗，已编成的预备队集结在柏林以北。

　　希特勒统帅部战略企图的实质是不惜任何代价在东线坚守，制止苏军进攻，企图利用这段时间同美国和英国达成交易，以避免无条件投降。

　　苏军最高统帅部正确地判断出法西斯德国领导集团的政治与战略行动计划，认为戳穿敌人这些挑拨性诡计的最佳方法就是迅速粉碎柏林集团，神速地攻克柏林。 
 　 
第四节 柏林方向的战役战略形势与德国法西斯军队的部署
　
　　在波兰，东波美拉尼亚( 波莫瑞) 西里西亚战斗结束和苏军挺进到奥得河与尼斯河之后，德国法西斯统帅部仓猝地开始准备在柏林方向进行决战。

　　他们首先决定迅速建立必要的预备队。为了这个目的，他们在3 月末和4 月上旬从第1 道防线撤回几乎全部的坦克师和摩托化师。这些师匆匆忙忙地补充了人员、兵器和物资。

　　建立预备队的另一个办法是恢复以前在战斗中被击溃的部队与兵团。解散在过去的战斗中已完全丧失元气的个别部队与兵团，其人员用于补充其他部队。

　　在法西斯组织的领导下，大力组建了国民突击队营。仅在柏林市内就组建了大约200 个这样的营。同时准备组建所谓“便衣队”( 苏联叛徒) ，派到苏军后方活动。

　　为加强扼守通向德国中心要害地域的“维斯瓦”集团军群和“中央”集团军群，希特勒统帅部调配了大量人力与物资器材。约德尔上将投降后的供词提到：“为了在俄国人开始决定性进攻之前保障东线部队获得必要的补充，我们不得不解散整个后备部队，即全部后备步兵、坦克兵、炮兵和专业兵部队，军事学校，高级军事院校。”这样使上述两个集团军群的指挥部能够补充部队与兵团的人员和技术装备。到4 月中旬，步兵连的人员达100 人，步兵师的人员达7 ，000 ―8 ，000 人。

　　德军统帅部为了准备决战，不仅竭力增加在柏林战略方向上防御的军队数量，而且竭力提高军队的战斗土气。为} 达到这个目的，4 月3 日国家社会党的领导集团给军队下达了下列特别指示；“必须预料到，在不久的将来布尔什维克将在奥得河地区发起大规模进攻。为了提高士气、激发热情，从4 月5 日至8 日，各部队必须召开一系列座谈会。这些座谈会的主要内容如下：解决战争的关键不在西线，而在东线，就在我们的( 第9)集团军的地段上。在任何情况下都必须击退布尔什维克即将发起的大规模进攻。达到这一要求的先决条件已具备――我们有人力和技术兵器。我们的目光应该只盯住东方，不管西方将发生什么情况。坚守住东线，是扭转战争局势的前提。

　　至于西线的态势，其严重性不可低估，最主要的是以刚毅的姿态保持并争取形势的即将好转。”

　　4 月14日，戈培尔视察了德军第9 集团军，号召在东面守卫柏林的土兵要坚决顶住，不让俄国人前进一步。

　　4 月15日，希特勒发表了告东线士兵特别书，安慰他们，说什么德军最高统帅部已预见到苏军的突击，并已组织了坚强的战线抵抗他们，俄国人的进攻“将淹没在他们自己的血泊中”，最后表示深信：“柏林是德国人的，维也纳将重新归德国人。”但是，希特勒并不相信自己军队的坚强性，所以他在那份告士兵书中要求就地枪毙那些下令撤退或者要撤退的人，不管他们是什么官衔和职位。元首宣布：“在这个时刻，谁不履行自己的义务，谁就是德国人的叛徒。”

　　为了审查这类案件，位于柏林地域的第3 军区建立了以瓦尔特豪森为首的特别军事法庭。这个法庭展开了广泛的活动，德国人自己承认，这个法庭的特点是“一系列案件，不必通过任何审查和说明情况，立即执行死刑。”

　　德军最高统帅部还颁布了惩治那些当了苏军俘虏的士兵与军官的家属的命令。

　　与此同时，希特勒最高统帅部对德军领导成员进行了一些调整。希姆莱被解除了“维斯瓦，，集团军群司令官的职务，这个职务由海因里希上将继任，他是德军中最擅长组织与实施防御作战的能手。1945年3 月末，德国陆军总参谋长古德里安被免职，由克莱勃斯上将接任。在德国进犯苏联之前，他在莫斯科担任德国驻苏使馆的副武官，现在被认为是最好的苏军通。高恩施尔德将军成为第3 军区司令官，负责组织后方防御有关事宜。所有这些将军都是忠实的国家社会党党员，是忠于希特勒的人。

　　同时，希特勒统帅部竭力拖延苏军进攻开始的时间，试图运用一系列假情报措施来蒙骗苏军统帅部。

　　他们命令军事交通主任从3 月4 日开始增加向东线的铁路运输。为了护送列车，组织了特别押运队。在模拟的坦克军集结地域，设置了大量的坦克模型，并稍稍进行了伪装。德军统帅部指望苏军统帅部相信在奥得河西岸苏军登陆场的当面集中了1个“柏林”坦克军(3 个坦克师) 和1 个“勃兰登堡”坦克军(2个坦克师) 。为了使假情况逼真，使用了无线电设备，模拟出现了两个坦克军司令部。但是敌人的企图彻底破灭了。我军侦察人员在3 月上半月已经发现，向东开来的列车装载的是坦克模型．德军统帅部为准备柏林决战，于4 月上半月变更了军队部署。为了东北面可靠地守卫柏林，坦克第3 集团军的主力调到本集团军的右翼。在米滕瓦尔德、比岑布罗、帕绍地域集中了2 个摩托化师作为集团军的预备队。

　　为了从东南面保卫柏林，“中央”集团军群指挥部把自己的预备队调到左翼坦克第4 集团军地带。在科特布斯，卢班地域集中了4 个坦克师作为预备队，并大量补充了人员与技术装备。还向这一地域调派了“赫尔曼・戈林’伞降坦克第1 师和坦克第20师，这两个师在此之前曾同乌克兰第1 方面军左翼作过战。

　　由于军队变更了部署，在4 月中旬德军配置如下。

　　“维斯瓦”集团军群沿奥得河西岸的贝格―迪韦诺( 济夫努夫) 、奥得河畔法兰克福、拉茨多夫进行防御o “斯维讷明德”军级集群和坦克第3 集团军主力在白俄罗斯第2 方面军当面贝格―迪韦诺至施韦特120 公里地段上进行防御。

　　弗赖利赫将军指挥的“斯维讷明德”军级集群防守什切青湾以北的狭长地带，其正面30公里，从贝格―迪韦诺至沃尔林( 沃林) ，其第1 梯队有一所空军学校人员、2 个海军陆战营、1 个海军陆战团、5 个要塞团。在该集群后方斯维讷明德( 施维诺威斯切) 地域配置了步兵第402 训练师的部队，作为预备队。

　　曼陀菲尔上将指挥的坦克第3 集团军用步兵第32军和“奥得河”步兵军防守西奥得河西岸，正面90公里，从新瓦尔普( 新瓦尔普诺) 至施韦特，其第1 梯队有3 个步兵师、2 个要塞团、2 个独立团、1 个营、1 个战斗群。第2 梯队在诺因基尔兴地域有1 个步兵师，在科尔比措( 科尔巴斯科沃) 地域有2 个步兵师，在米滕瓦尔德、帕绍地域有2 个摩托化师。

　　此外，坦克第3 集团军的第2 梯队还有2 个步兵旅、2 个炮兵旅、3 个独立团、4个营、2个战斗群、1 所军官学校。

　　坦克第3 集团军加强有3 个炮兵团、高炮第15师、炮兵第406 军。这个军以前曾同白俄罗斯第1 方面军作过战。

　　总之，在白俄罗斯第2 方面军进攻地带内，即从贝格―迪韦诺至施韦特这一地段上，敌人共有9 个步兵师、13个独立团，若干独立营和几所军事学校，这些兵力大约折合13。5 个师。

　　这个集团大约有10万人，1 ，800 门火炮和迫击炮，约130 辆坦克。这些兵力、兵器的主要部分展开在白俄罗斯第2 方面军主要突击集团的进攻地带内，即在新瓦尔普、施韦特地域。什切青方向平均战役密度为10公里一个师。

　　在白俄罗斯第1 方面军的进攻地带内，即施韦特至古奥得河口一段(25 公里) ，为防御的第1 梯队，由德国坦克第3 集团军的坦克第46军的部队负责防守，其兵力为2 个步兵师，他们的任务是防守奥得河防线的主要地带。在这个军的后方米滕瓦尔德、帕绍地域集中的是战役预备队，党卫军“荷兰”摩托化第23师和党卫军“诺兰”摩托化第11师。

　　德军第9 集团军( 步兵第101 军、党卫军步兵第11军、坦克第39军、党卫军山地步兵第5 军) 防守古奥得河至拉茨多夫120 公里的地段，其第1 梯队有10个步兵师、1 个摩托化师、法兰克福要塞指挥部( 编有第1 、第2 、第3 、第4 、第6 要塞团，3 个独立团，8 个独立营) 。这个方向上的战役预备队是摩托化第18和第25师、“明赫贝格”坦克师、“库尔马克”摩托化师、步兵第156 师。这些师部署在该集团军的左翼，即在屈斯特林( 科斯钦) 以西苏军登陆场对面的埃伯斯瓦尔德、贝尔瑙、洛因贝格、塞洛，马斯克斯多夫等地域。

　　第9 集团军加强有4 个炮兵军、2 个高炮师、1 个独立炮兵团、3 个强击炮旅、5个反坦克炮兵营、3个坦克营，一个迫击炮旅、1 个追击炮营。

　　德军坦克第4 集团军的步兵第5 军( 编3 个步兵师) 在白俄罗斯第1 方面军左翼对面，即在拉茨多夫至大加斯特罗塞地段，沿尼斯河组织防御。

　　白俄罗斯第1 方面军正面奥得河防线的主要地带由16个师和法兰克福要塞指挥部的部队负责防守。敌军战役预备队由8 个师编成。

　　在白饿罗斯第1 方面军的进攻地带内，即从施韦特至大加斯特罗塞这一段，德军共有23个师，其中有15个步兵师，7 个摩托化师、1 个坦克师和许多独立团与独立营( 大约共折合26个师) 。在施韦特至大加斯特罗塞地段平均战役密度大约8 公里1 个师。这个方面军的主要突击方向上的战役密度大约每3 公里1 个师，每公里正面66门火炮、17辆坦克。

　　此外，德军柏林城防区还有很大的兵力。算上这些兵力，在白俄罗斯第1 方面军进攻地带上的德国法西斯军队集团总共有51万人、5 ，000 多门火炮与迫击炮，约860 辆坦克与强击炮。

　　屈斯特林登陆场正面的敌军部署最密集。德军统帅部预料，白俄罗斯第1 方面军要从这个登陆场实施主要突击。

　　在乌克兰第1 方面军( 图3)对面进行防御的是“中央”集团军群的坦克第4 集团军和第17集团军。坦克第4 集团军由坦克兵将军格赖泽尔指挥，其编成有“大日尔曼”

　　坦克军、坦克第56和第57军，他们负责扼守大加斯特罗塞至莱文贝格( 利武韦克―希伦斯基)160公里的正面，掩护三个最重要的方向：科特布斯――柏林；科特布斯――托尔高，格尔利次――德累斯顿。从莱文贝格至克尔诺( 在约叶尔即亚沃尔东南160 公里，乌克兰第1 方面军左侧分界线在约叶尔)230公里的正面，由德军加泽将军指挥的第17集团军负责防守，其编成有步兵第8 和第17军、坦克第48和第40军。

　　坦克第4 和第17集团军加强有2 个高炮师( 第10和第17师) ，4 个强击炮旅( 第184 、第236 、第300 和第311 旅) ，3 个炮兵旅( 第405 、第732 和第3 旅) ，3个坦克歼击旅(第1 、第2 和第3 旅) ，工兵第18旅，2 个独立坦克团，6 个炮兵团，17个独立炮兵营，7 个独立反坦克营。

　　德军统帅部在主要防御地带展开了16个步兵师和1 个摩托化师。此外，防御的第1 梯队中还编入18个独立步兵团和旅，85个独立营和战斗群。

　　敌军战役预备队有? 个师：坦克第21师和“大日尔曼”

　　后备旅在科特布斯地域；元首警卫坦克师在施普伦贝格地域；党卫军“伦弗斯贝格”坦克第10师在卢班( 卢班尼) 地域；党卫军步兵第20师在霍汉―弗里德贝格(多布罗梅日，在约叶尔以南16 公里) ，坦克第20师，步兵第344 师和“赫尔曼・戈林”伞降坦克第1 师在明斯特贝格( 曾比策) 、帕施考( 帕奇科) 。

　　乌克兰第1 方面军突击集团的进攻地带从福斯特( 不含) 至彭齐希( 不含) ，共70公里，在这一地带进行防守的是坦克第4 集团军，其编成内有3 个步兵师，3 个坦克师，1 个摩托化师，1 个步兵旅和1 个工兵旅，还有许多独立团、独立营和战斗群。

　　在乌克兰第1 方面军的进攻地带内，即从大加斯特罗塞至克尔诺，敌军共有：18个步兵师，5 个坦克师，1 个摩托化师，1 个残缺步兵师，许多独立步兵团和营。

　　德军的这个集团有36万人，大约3 ，600 门火炮与迫击炮，约540 辆坦克。其平均战役密度是每13公里1 个师，而在方面军主要突击方向上每10里1 个师，每公里正面10．5 门火炮和2 ．5 辆坦克。

　　在“维斯瓦”和“中央”集团军群的后方，应急组建了预备队，共8 个师；柏林以北地域有施泰纳指挥的一个集团军级集群( 辖2 个步兵师) ，在拉格尔―德贝里茨地域有1 个“特奥多尔―凯讷尔”步兵师，在于特博克地域有1 个“扬”

　　步兵师和“赫尔曼・戈林”伞降摩托化第2 师，在德累斯顿地域有1 个“莫泽尔”军级集群( 辖3 个步兵师) 。在所有的城市和大居民地都组建了国民突击队营。

　　德军统帅部注意的首先是掩护白俄罗斯第1 方面军地段上的屈斯特林――柏林方向和乌克兰第1 方面军地带内的科特布斯方向。这些地方，军队部署最密集。在白俄罗斯第1 方向军对面175 公里的正面上，第1 道防线部署了16个师，平均密度每11公里1 个师。在科特布斯和包岑方向，福斯特至彭齐希这一段宽70公里，第1 道防线部署了4 个师和1 个工兵旅，也就是说每个师展开的正面为15公里。

　　在上述方向上，德军统帅部集中了大部分预备队。为了从东面掩护柏林，组建了特别强大的预备队集团，用以抵抗白俄罗斯第1 方面军。

　　希特勒统帅部在柏林东北集中了5 个摩托化师、1 个坦克师和2 个步兵师，预计用这些师突击白俄罗斯第1 方面军的翼侧，破坏我军向柏林的进攻。正如约德尔将军供称，应急组建的预备队也集中在柏林以北，以便尔后对白俄罗斯第1 方面军的翼侧实施反突击。

　　“中央”集团军群指挥部拥有8 个预备队师，把3 个师部署在乌克兰第1 方面军右翼的科特布斯地域，把1 个师部署在该方面军右翼的卢班地域，指望用这些师实施反突击，破坏我军从东南面对柏林的可能突击。

　　战役开始前，柏林方向上的预备队有16个师，配置在第一线后侧20―30公里处。在较深远的后方，还有8 个以前被击溃的师正在整编。

　　在整个柏林方向，希特勒统帅部集中了数量庞大的军队集团和技术兵器，用以抗击白俄罗斯第2 与第1 方面军和乌克兰第1 方面军。

　　总合起来，在苏联3 个方面军当面共有：48个步兵师，6 个坦克师，9 个摩托化师，37个独立步兵团，98个独立步兵营，大量独立的炮兵、工兵及其他部队和兵团。

　　德国法西斯军队的这个集团大约有100 万人，10，400 门火炮，1 ，500 多辆坦克。

　　法西斯统帅部建立了相当强大的航空兵集团。为了守卫柏林投入了战斗力最强的空军部队与兵团，共有3 ，300 多架作战飞机。

　　这些数据彻底地批驳了资产阶级伪造家们的下列企图：贬低甚至诋毁苏军在反法西斯德国的战争中所进行的最后一次战役――柏林战役在第二次世界大战中的作用与地位。美国政论家C ・赖恩和西德历史学家E ．库比在他们分别撰写的《最后的会战》和《俄国人在柏林》两本书中都谈到：柏林会战是神话，是历史家们的无稽之谈，“那样的会战从来未曾发生过。”为了缩小苏军在第二次世界大战结束阶段所取得胜利的意义，他们故意少报德国法西斯军队柏林集团的兵力、兵器，企图使读者产生下列一种想法：柏林战役乃是一次攻打居民的战役。

　　因此，这里适当提醒一下，赖恩为撰写《最后的会战》这本书，1963年4 月作为国家文化交流委员会的客人来到莫斯科。他得到机会去访问柏林战役的参加者，翻阅苏联档案馆的资料。赖恩还同苏联军事历史学家进行了谈话，在交谈中对他提出的全部问题都作了可靠的、有文件根据的，详尽的回答。他宣称；他来莫斯科的目的是搜集资料，以推翻西方历史学家们关于苏联武装力量在第二次世界大战欧洲战场最后几次战役中所起作用的不正确说法，写一本关于柏林战役的客观著作。然而赖恩返回美国后，很快就忘掉了自己的诺言，踏上了伪造历史和恶毒诬蔑苏联的道路。

　　法西斯德国领导集团懂得，苏联若粉碎柏林集团并攻克柏林，就意味着其国防军的彻底失败和第三帝国的灭亡。正因为如此，他们一直顽固地、狂热地企图拖延战争，希望反法西斯同盟内部发生分裂，以求一条生路。罗斯福是要求法西斯德国无条件投降的积极拥护者，他在柏林战役开始前逝世这件事被德国法西斯头领们看做是挽救他们灭亡的天赐良机。但是，客观地判断1945年4 月出现的军事、政治形势，就排除了战争结局有利于德国的任何可能性，当时反法西斯同盟国的武装力量对敌拥有绝对的优势。苏联的有远见卓识而又坚定强硬的外交政策，排除了法西斯首领同英美的反动集团进行政治勾结的可能性。

　　在当时形势下，符合德国人民利益的唯一正确的抉择是停止武装斗争，接受无条件投降的条件。但是，当时在法西斯德国不存在能够坚决走上这条现实主义道路，从而使德国人民避免过多牺牲和遭到破坏的力量。法西斯德国的首领们丧失了清醒的理智，竭力以德国士兵与居民的鲜血和生命为代价来延长自己的苟安，拖延早已输定了的战争。为了结束希特勒及其同伙的上述冒险政策，苏军最高统帅部就开始准备对法西斯德国实施最后一次决定性的打击。 
 　 
第五节 柏林方向德军防御的特点
　
　　在柏林战役中，白俄罗斯第2 和第1 方面军与乌克兰第1 方面军展开战斗行动的地理范围，包括波美拉尼亚西部、梅克伦堡区、勃兰登堡区和萨克森区东部。

　　苏联各方面军进攻地带内的地形，大部分都适于各个兵种的行动，但从作战方面来看，地形对防御一方更为有利。

　　大量天然河流、运河、湖泊和大片森林为在短时间内组织坚固防御提供了很大的有利条件。对于进攻的军队来说，这个地域的上述特点给展开大量兵力和在战斗过程中实施机动造成很大的困难。在某些地方展开大规模的进攻战役简直是不可能的。

　　法西斯统帅部预先就着手加强作战地域的工程构筑。在1945年1 月，苏军刚一突破维斯瓦河防线，德军就急忙开始在德国本土建立防线。2 月，由于白俄罗斯第1方面军挺进到奥得河，乌克兰第1方面军挺进到尼斯河，德军就非常紧张地展开了工程作业，因为这时法西斯德国的腹地和首都本身都已受到直接威胁。为了构筑工事，他们动员了德国居民，使用了大量的战俘和外国工人。

　　德军统帅部特别重视沿奥得河与尼斯河西岸建立坚固防线。德军在这一线成功地建立了十分坚固、纵深梯次配置的防御工事。奥得河―尼斯河防线由3 个地带组成，即第1(主要) ，第2 和第3(后方) 地带。在这些地带之间的极重要方向上设置了中间阵地和斜切阵地。奥得河―尼斯河防线的全纵深达20―40公里。

　　德军主要防线地带在奥得河与尼斯河西岸( 不含奥得河畔法兰克福、古本、福斯特、穆斯考等地域，这些地方德军在河东岸仍然扼守着一些不大的登陆场) ，包括2 ――3 道阵地。主要防御地带全纵深达5 一10公里。这个地带内的所有居民地都已变成强大的支撑点。密集的交通壕网、大量的支撑点和强大的抵抗枢纽部，这对进攻的苏军来说是严重的障碍。此外，敌军利用奥得河水闸和大量运河，准备淹没许多地域。

　　主要防御地带的工事构筑情况各不相同。敌人构筑最坚固的地段；什切青至施韦特地段，在白俄罗斯第2 方面军当面；古奥得河河口至奥得河畔法兰克福地段，在白俄罗斯第1 方面军当面；古本至普里市斯( 普谢武兹) 地段，在乌克兰第1 方面军当面。

　　特别难以克服的防御地段是什叨青至施韦特这一段。这里奥得河有两条河道，形成两条单独的河：东奥得河和西奥得河。德军的主要防御地带就设在西奥得河的西岸。河滩地和两河之间全被水淹没，并处于敌军火力控制之下。白俄罗斯第2 方面军的进攻必须在强渡东、西奥得河之后才能展开。

　　敌军特别加强古奥得河至奥得河畔法兰克福这段主要防御地带，即白俄罗斯第1方面军的屈斯特林登陆场对面的那一段。这一段主要防御地带包括3―4 道全断面堑壕：并有密集的交通壕网。前沿有铁丝网障碍物作掩护。

　　奥得河畔法兰克福至古本这一段主要防御地带，穿过森林湖泊地域，只包括1 ―3 道断断续续的堑壕，这里的地形不适重兵行动。

　　古本至普里布斯这段主要防御地带包括2 ―3 道全断面堑壕，各堑壕之间由宽大的交通壕网联结着。构筑了大量的散兵坑和机枪巢。这一段的敌军防御前沿设置有地雷场和铁丝网障碍物。

　　主要防御地带范围内的全部城镇都成了强大的抵抗枢纽部。这些枢纽部的附近地面构筑了4 ―5 道堑壕作掩护。森林中的道路都设置了鹿砦，并埋设了地雷。

　　在建立主要防御地带时，德军统帅部特别注意防坦克问题。为此，主要防御地带的前沿尽可能选在坦克不能通行的地区，因而首先利用奥得河与尼斯河。在第1 道堑壕前和防御纵深，设置了许多地雷场。最重要方向上的地雷平均密度是每公里正面2 ，000 枚。在第2 道堑壕前，在道路交叉点路边挖掘了散兵坑，供配置长柄反坦克火箭弹的士兵使用。德军对长柄反坦克火箭弹寄予了很大希望。

　　在主要地带内的大型防御枢纽部中，应该指出什切青、奥得河畔法兰克福、古；本、福斯特和穆斯考，这些枢纽部同其他支撑点相互联结起来，成为这个主要地带的基础。在列举的枢纽部中要特别指出奥得河畔法兰克福。这个枢纽部位于奥得河西岸，地理条件有利，是德军主要防御地带配系中最强大的抵抗枢纽部。德军特别注意该城东面和南面的防御。为了守住这个城市，他们使用了法兰克福要塞指挥部的部队。

　　敌军第2 防御地带前沿在兰多河西岸、安格明德、巴德―弗赖恩瓦尔德、弗里岑、塞洛、卡特洛、德伯伦、魏斯瓦塞、格尔利次一线，距主要防御地带前沿10―20公里。

　　第2 防御地带的工程构筑情况也不一样。最坚固的地段是白俄罗斯第1 方面军屈斯特林登陆场的当面地段。这里的第2 防御地带有2 ―3 道绵亘堑壕。敌军把全部居民地、甚至独立庄园都变成坚固的支撑点，并做好了环形防御。第2 防御地带的这一段通过塞洛高地。这些高地和塞洛城是德军在柏林附近最强大的抵抗枢纽部之一。

　　塞洛高地是奥得河旧河床的高堤岸，比奥得河河谷高出40―50米。塞洛城地域河岸坡度达30度一40度。敌军从塞洛高地可以校正其炮兵射击。

　　而对进攻的军队来说，塞洛城东的树林和果园严重地妨害了对塞洛高地斜面上敌人及其火器配置进行观察。我军坦克和自行火炮只有沿着道路才能克服塞洛高地的陡峭斜坡。

　　然而这些道路又埋设了地雷，并处于敌军预有准备的各种兵器火力的控制之下。

　　乌克兰第1 方面军当面，德军第2 防御地带的卡特洛至魏斯瓦塞( 马蒂尔德) 这一段，有一道堑壕和一些已准备好环形防御的居民地。此外，还大量使用了鹿砦。米尔罗泽至卡特洛这段防御地带穿过森林湖泊地域，只有一些独立的支撑点和断断续续的堑壕。为了同苏军坦克作斗争，沿着各条道路构筑了火炮和长柄反坦克火箭弹发射阵地。

　　第3(后方) 防御地带从北向南，从托尔格洛经埃伯斯瓦尔德、明赫贝格、菲斯滕瓦尔德，尔后沿斯普里河西岸至贝斯科以南20公里的湖边，经费罗沿斯普里河西岸至乌吉斯特，延伸至内谢伦。第3 防御地带距主要防御地带前沿20―40公里，距柏林也是那么远，有很多坚固筑垒居民地，都是抵抗枢纽部。其中最重要的枢纽部有托尔格洛、普伦茨劳、埃伯斯瓦尔德、施特尔内贝克、明赫贝格、菲斯滕瓦尔德、贝斯科、科特布斯、施普伦贝格。这些地方均已构筑了环形堑壕，堑壕之间用交通壕联结。

　　第3 防御地带工事构筑最完整的地段是埃伯斯瓦尔德至菲斯滕瓦尔德和科特布斯至施普伦贝格。例如，科特布斯有两道环形防线，并有稠密的堑壕与交通壕网。在最重要的方向上，直接在堑壕里放置了75毫米加农炮和移动式“蟹”型钢铁火力点。堑壕前边10――15米处，设有铁丝网和防坦克障碍物，掩护堑壕。城中的全部建筑物都改成了支撑点，各条街道上设置了层层街垒。

　　总而言之，除上述列举的其余大多数城市也都进行了工程构筑，使之适合于坚守。

　　第3 地带的防御由工兵部队、国民突击队营和希特勒青年军负责。

　　除了3 道基本防御地带之外，敌军在特别重要的方向上还构筑了2 ―3 道中间阵地。

　　德军统帅部在组织构筑奥得河―尼斯河防线防御工事的同时，在1 月还匆忙开始建设柏林防区。这个防区包括3 道环形防线( 外层、内层和市区) ，做了顽强防御的准备。柏林四面是天然河流、运河、湖泊和森林，这些条件把柏林变成一个天然的巨大要塞。此外，天然河流与运河还把柏林城分成几个部分，这就便于德军组织顽强的防御。

　　为便于指挥作战，把柏林防御地域分成8 个扇形防区。

　　此外，在城市中心还构筑了1 个防区(9号防区) ，从这个中心防区向周围辐射出上述8 个扇形防区。而每个防区又分成3 ―4 个分防区。

　　外层环形防线离城市中心25―40公里，其走向是比曾塔尔、施蒂尼茨湖、泽丁湖、米滕瓦尔德、朗斯多夫、蒂罗、施维洛湖、布里泽朗、韦尔滕、兰克，通过很多湖泊、运河和天然河流，有很多大型居民地作防御基础。

　　根据希特勒统帅部的企图，这一防线上的德军应该堵住苏军，给苏军造成最大的损失。守卫柏林的命令中指出：‘外层环形防线上的战斗必须善于利用所有人工设置的障碍物和支撑点，以使敌军进攻的兵力丧失作战能力，阻止敌军进攻。敌军向主要防线( 内层环形防线) 接近时，在人员与物资方面应该受到极大的削弱”。

　　内层环形防线( “绿色防线”) 的走向是柏林各卫星城镇的郊区，即马尔霍、马尔灿、达尔维茨、克珀尼克、鲁多、特尔托运河、克拉多、法尔肯哈根，特格尔、罗曾塔尔。德军统帅部把这条防线作为柏林筑垒地域的主要防御地带，并进行了准备。他们指望把柏林城防区的主要兵力部署在这里投入战斗，不惜任何代价守住这道防线。在守卫柏林的命令中指出，即使俄国坦克与步兵突破了内层环形防线，所有兵力也均应留在原地继续作战，直到预备队实施反突击，恢复原态势为止。这道环形防线由3 ―5 道堑壕组成，全纵深达6 公里。到苏军开始进攻时，这道防线上的防御作业尚未结束。

　　市区环形防线的走向是环城铁路，在比较小的房屋、空地和房屋较少的平地后边。

　　在通向城市中心的所有街道上，都筑上了街垒。街道交叉路口和广场上构筑了炮兵阵地。德军打算在这里“为争夺每一条街、每―‘幢房屋、每一堆废墟、每一米土地而进行战斗，同时要广泛利用城市地下交通线( 地下铁道、地下水道) ”。

　　在柏林防御中，中心防区，即第9 防区占有特殊地位。

　　这个防区是其余8 个防区联系的中心。这个防区有国家机关和中央政治机关以及国会大厦等。

　　在战斗过程中，中心防区具有特殊的作用。正是在这个地域响起了历史性的结束柏林会战的枪炮声。正是在这里歼灭了被围困在柏林的德国军队的残部。也是在这里，在国会大厦的屋项上，升起了胜利的旗帜。敌军组织柏林防御的企图是进行不妥胁的、顽强的战斗。守卫柏林的命令中指出，这次斗争要有无所畏惧的精神和创造性的想像力，要使用各种欺骗与计谋手段，在地面、在空中、在地下同时进行。

　　“保卫首都，要打到最后一个人，最后一颗子弹”。

　　因此，这里不能不指出C ・赖恩的捏造。他曾那样精心地把他虚构的东西塞进了他的《最后的会战》一书中。赖恩说：“柏林防御，这是一种幻觉，希特勒及其军事顾问们并没有做任何加强城市防御的事情……”。美国历史学家E ・齐姆克在他所撰写的《从斯大林格勒到柏林》一书中以隐晦的形式发表了同样的观点。他认为，柏林在这之前已经被“炸烂”，“设防是虚构的”。不难理解，这些胡言乱语不符合历史事实和有关文件，其中包括德国法西斯统帅部的文件。

　　但是，那些伪造家们并未为此而感到窘迫不安。他们为了讨好其主子，竭力歪曲历史，其目的是进行反对苏联的破坏活动。

　　苏军的战斗行动不只是由于敌军预先准备好坚固的防御才变得复杂的。

　　正如前边已指出的那样，作战地域内有大量江河湖泊，运河纵横交错，而且大部分河流按照子午线方向从南向北流去，这就造成了便于敌军组织防御的有利条件。而我军在准备柏林战役时却不得不考虑必须强渡水障碍等问题。

　　最大的水障碍是奥得河、尼斯河、斯普里河、哈韦尔河、易北河，菲诺运河、戈根措伦运河、鲁皮讷运河、奥得河―斯普里河运河、特尔托运河。

　　总之，奥得河―尼斯河防线，由3 道基本防御地带组成，全纵深20―40公里，通过难以通行的复杂地形。这道防线对进攻的军队来说，当然是严重的障碍。柏林方向上的防御全纵深( 包括柏林筑垒地域) 达100 公里。

　　总而言之，在柏林战役过程中，苏军必须突破敌军的坚固防御，在复杂的地形条件下进行作战。 
 　 
第二章 战役的战略企图与计划
　
　　第一节 最高统帅部的企图

　　苏军统帅部关于柏林战役的战略企图在1944年11月就大体形成了，并反映在1945年初冬季战局的战略计划中。当时设想最后一次战局分两个阶段进行。第一阶段计划粉碎东普鲁士、波兰和匈牙利的德国法西斯军队的战略集团，挺进到布龙贝格( 比得哥什) 、波兹南、布雷斯劳( 弗罗茨瓦夫) 、维也纳一线，为彻底摧毁法西斯德国、攻占其首都柏林实施最后一次突击而创造有利的条件。最高统帅И・B ・斯大林亲自负责协调在决定性战略方向上作战的白俄罗斯第3 、第2 、第1 方面军和乌克兰第1 方面军的行动。但在当时条件下，最高统帅部还不能确定最后一次战役实施的样式和冬季战局第一阶段结束时的情况。

　　苏联元帅T ・K ・朱可夫在回忆制定1945年初冬季战局的・战略计划的过程时，在他的《回忆与思考》一书中写道：“12月底(1944 年) 我再次飞往大本营，以便同最高统帅讨论与批准最后各次战役总计划有关的一系列问题。………决定在直接对柏林实施突击之前，在西部战略方向上先进行两个巨大的进攻战役：一个由白俄罗斯第3 和第2 方面军的兵力在东普鲁士实施，另一个在华沙――柏林方向实施，由白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军的军队承担。”

　　因此，必须抓紧时间确定苏联武装力量的下―一步战略计划，因为突击柏林已经提到日程上了。

　　对1 月底以前的战略形势的分析，使苏军领导集团作出下列结论：可以不停顿地、神速地向柏林发展进攻。证明这个结论的主要是下述事实：总参谋部的指挥地图上1945年1 月19日( 这时苏军已经到达姆拉瓦、罗兹、琴斯托霍瓦、克拉科夫一线) 已经标上白俄罗斯第l 方面军攻占柏林的任务。

　　但是，为了避免错误，最高统帅部尚未定下最后的决心，因为还未听取各方面军司令员们的意见。我军一挺进到布龙贝格，波兹南、布雷斯劳一线，最高统帅部就征询白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军司令员关于两个方面军下――步作战的意见。

　　根据上述指示，白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第l 方面军的军事委员会分别于1月26 日和28日向总参谋部提出本方面军进一步发展进攻并夺取柏林的建议。

　　白俄罗斯第1 方面军军事委员会在建议中指出，本方面军于1 月30日前攻占泊利嫩( 巴利内克) ，兰茨贝格( 戈茹夫一韦耳科波耳斯基) 、盖尔茨( 古日察) 地区，从2 月1 日晨至2 日发展进攻，其当前任务是从行进间强渡奥得河，尔后急速向柏林方向发展进攻，集中主要兵力从东北、北和西北迂回柏林。

　　乌克兰第1 方面军军事委员会的建议是：粉碎法西斯军队的布雷斯劳集团，2 月25日一26日挺进到易北河，方面军的右翼军队同白俄罗斯第1 方面军协同作战，攻占柏林。

　　大本营于1 月27日批准了白俄罗斯第1 方面军的建议，于1 月29日批准了乌克兰第1 方面军的建议。但是，由于遇到意想不到的严重情况，夺取柏林的任务在2 月内没有完成。

　　某些资产阶级历史学家和政论家现在竭力想证明，1945年2 月出现了夺取柏林的现实可能性，但苏军最高统帅部为了拖延战争而没有利用那些可能性。对此特别热心的是西德6 史学家们，首先是正．库比。他们――点也不了解，所谓苏军在1945年2 月有攻占柏林的可能性这一看法没有任何科学依据。只要客观地判断一下1945年2 月当时柏林方向的战略形势，就可以相信上述看法是毫无根据的。2 月的形势非常不利于苏联军队，尤其是不利于担任夺取柏林这项主要任务的白俄罗斯第l 方面军。2 月一开始，严重的危险就迫近了――敌军将从东波美拉尼亚方向对白俄罗斯第1 方面军向奥得河推进的主要集团的翼侧和后方实施反突击。尤其是由于白俄罗斯第2 方面军进展迟缓，白俄罗斯第1 方面军右翼军队的战线从兰茨堡( 拉迪奇)到奥得河长达300公里。为了掩护这个暴露的右翼，方面军首长不得不展开4 个集团军。

　　正如后来事态所表明的那样，这项措施是非常及时的。

　　德国法西斯统帅部已拟制了对白俄罗斯第l 方面军突击集团的翼侧和后方实施迎面突击的具体计划。德国法西斯军队的许多首脑的供词都证明了这一点。战争结束后凯特尔元帅供认：在1945年2 ―3 月，曾经计划对向柏林进攻的苏军实施反攻，为此使用了波美拉尼亚登陆场。计划由“维斯瓦”集团军群的军队以格劳登茨( 格鲁琼茨) 地域为掩护，向南突击，突破白俄罗斯第1 方面军的正面，经过瓦尔塔河谷和内策( 诺泰奇) 河谷，从后面扑向屈斯特林( 科斯钦) 。

　　德国陆军前任总参谋长古德里安上将也证实了这个企图。他在《一个士兵的回忆》一书中写道：“我建议放弃在匈牙利发动进攻，而要进攻已突入我军防御阵地的苏军，这时它的楔子已切入到奥得河畔法兰克福和屈斯特林之间的奥得河地区，它的翼侧后方的兵力还很薄弱。”

　　进攻必须从皮里茨( 皮日伊策) ，阿伦斯瓦尔德(霍什奇诺)地域向南发展，从格洛高( 格沃古夫) 、古本( 古宾) 一线向北发展。

　　正如古德里安所写的那样，进攻预定2 月15日开始。法西斯统帅部的这个打算被苏联侦察人员及时识破了，苏军大本营制定了下一步作战计划时考虑了这一点。

　　法西斯统帅部采取了实现上述企图的果断措施。2 月初“维斯瓦”集团军群有19个师，而到2 月10日这个集团军群已有46个师，其中33个师在东波美拉尼亚，13个师在柏林方向。2 月中旬，东波美拉尼亚集团转为积极作战，对白俄罗斯第1 方面军实施了一系列强大的突击。因此，这个方面军的大部分军队转向北方，以抗击敌人的突击。苏联元帅朱可夫写道：“当方面军将大部分兵力调向波美拉尼亚以后，在奥得河只留下了三个半集团军，而柏林方向的情况从2 月初就开始变得复杂起来。”

　　还应指出出下列事实：德国法西斯统帅部还有能力向苏德战场继续增强兵力、兵器。从A ・И・安东诺夫大将在三大国首脑克里木会议上的报告中可以看出，苏军大本营判断，敌军在最后阶段向苏德战场已经调了16个师，正在调动的有5 个师，还可能再调30―35个师。后来的事态证明，苏军统帅部的这个推测是完全正确的。

　　还需要考虑到下列情况：在维斯瓦―奥得河战役中，白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军的军队损失严重，到2 月初步兵师的人数平均只有5 ，000 人，而个别集团军中步兵师大约只有4 ，000 人。

　　白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军的情况变得复杂的另一个原因是：两个方面军对从维斯瓦河到奥得河这样的大纵深迅猛进攻，使交通线大大延长，使后勤部门落在后面。军队开始感到弹药与燃料不足。例如，从近卫第8 集团司令员1945年2 月8 日的报告中可以看出，该集团军的弹药的保障程度只有0 ．3 ―0 ．5 个弹药基数。

　　方面军航空兵转场迟延，对白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军的处境产生非常不利的影响。这使苏军挺进到奥得河后，丧失了制空权。2 月上半月，在白俄罗斯第1 方面军地带内，德军航空兵大约飞越14，000 架次，而该方面军的航空兵总共只出动1 ，233 架次。

　　总而言之，1945年2 月初出现了下列情况：最重要的杀伤兵力( 炮兵与航空兵)已经削弱，不能充分发挥作用。因此，这两个方面军的进攻能力急剧下降了。

　　最高统帅部、总参谋部和两个方面军的司令员考虑到上述情况，作出了下述结论；必须修订作战计划，把对法西斯德国首都的最后强攻稍向后推延一段时间。决定集中白俄罗斯第2 和第1 方面军与乌克兰第1 方面军的主要兵力去粉碎敌军的东波美拉尼亚集团和西里西亚集团，从而把德军统帅部要实施的迎面突击以粉碎挺进到奥得河的白俄罗斯第1 方面军的企图扼杀在摇篮中。此外，还必须给两个方面军补充物资、技术器材，恢复苏军航空兵的制空权，进行必要的部署变更。

　　同时，总参谋部继续研讨柏林战役计划，于3 月底制定了在新条件下组织与实施战役的基本预案。

　　除总参谋部外，两个方面军司令员及其司令部也在积极拟制战役计划。例如，白俄罗斯第1 方面军司令员于3 月28日向总参谋部提交了柏林战役的两个计划方案：“A ”方案与“B ”方案。“A ”方案规定方面军所属的军队从其已经占领的地区和登陆场展开进攻，以3 个合成集团军和2 个坦克集团军的兵力从屈斯特林登陆实施主要突击。

　　“B ”方案则计划先实施一系列局部战役，以改善方面军的作战态势。尔后计划夺取施韦特以南的新登陆场，3 个合成集团军从该登陆场转入进攻，同时尽力扩大法兰克福登陆场，预计在该登陆场集中方面军的主要兵力(3个合成集团军和2 个坦克集团军) ，以实施主要突击。

　　乌克兰第[ 方面军首长也制定了柏林战役的实施预案。

　　为了最后确定两个方面军在当前战役中的任务，为了统一对实施战役的看法和迅速定下强攻柏林的最后决心( 当时的情况迫切要求这样做) ，白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军的司令员被召到了莫斯科。

　　总参谋部和大本营用2 ―3 昼夜的时间协商了全部问题，取得了一致看法。

　　3 月31日总参谋部同两个方面军司令员共同研究了2 个方面军作战的企图，协商了实现企图的全部细节，准备了向大本营报告的最后战役方案。未取得一致意见的问题只有一个，即划定白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军之间的分界线问题。问题在于最高统帅早在1944年11月就决定，应该由白俄罗斯第1 方面军夺取柏林，因此，这两个方面军的分界线划在柏林以南。而乌克兰第1 方面军司令员И・K・科涅夫元帅不同意这条分界线，因为在这种条件下乌克兰第1方面军没有机会从东南或南面突击柏林。C ・M ・什捷缅利上将( 当时是总参谋部作战部部长) 写道：“总参认识到这是不合理的，一方面批准了科涅夫元帅用乌克兰第1 方面军的右翼向柏林进攻的决心，而另一方面所规定的分界线又不许可做到这一点。”然而总参无论任何人都消除不了这个障碍。

　　4 月1 日大本营召开了专门会议，全面讨论了即将开始的柏林战役的各种问题。会议开始是详细报告两个方面军的情况和盟军的行动及其企图。在大本营的会议过程中，斯大林判断了1945年4 月前战场上出现的军事政治形势，指出必须在最短时间内攻占柏林，而且强调指出，形势要求在极其有限的时间内准备并实施柏林战役：开始时间不得迟于4 月16日，并在12―15天内结束。

　　两个方面军司令员同意这些结论，并向大本营保证他们的军队在规定的时间内做好准备工作。以后又研究了先前已同他们协商过了的当前战役计划。这个问题的报告人是总参谋长安东诺夫大将。在研究战役计划的过程中，解决白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军的分界线问题。最高统帅听取了两个方面军司令员和总参谋长对这个问题的意见之后，按自己的想法解决了这个有争议的问题。他在标示战役企图与计划的地图上抹掉了乌克兰第1 方面军同柏林隔开的那一段分界线，把分界线只划到位于柏林城东南60公里的吕本居民区。斯大林指出：“谁头一个突入柏林，就让他占领柏林。”

　　在这次会议上，最高统帅指示乌克兰第1 方面军司令员拟制近卫坦克第3 和第4集团军突破尼斯河防线后从南面向柏林实施突击的预定使用方案。

　　4 月2 日和3 日，最高统帅部给两个方面军司令员下达了书面训令，根据这个训令，两个方面军立即开始了柏林战役的直接准备工作。

　　由于白俄罗斯第2 方面军3 月底仍在肃清但泽( 格但斯克) 东南和格丁尼亚以北地域内的敌军集团，所以该方面军司令员K ・K ・科罗索夫斯基未被召到莫斯科，给他的下一步战役任务是用书面形式下达的。

　　4 日1 日，大本营给白俄罗斯第2 方面军司令员的训令仅指出，在向什切青方向前进中迅速变更该方面军的主要兵力(4个合成集团军、3 个坦克军、1 个机械化军以及方面军属加强兵器) 部署，以便在4 月15―18日以前替换科尔贝格( 科沃布热格) 、贝格―迪韦诺( 济夫努夫) 、尼珀尔维泽( 奥格尼察) 地段上的白俄罗斯第1 方面军的军队。白俄罗斯第2 方面军参加柏林战役的任务，大本营下达的较晚，到1945年4 月6 日才下达。

　　柏林战役的战略总企图是：3 个方面军在远程航空兵的支援下，在什切青( 斯德丁) 至彭齐希( 彭斯克) 这一地带实施强大的突击，摧毁各个方向上的敌军防御，把柏林集团分割成若干个孤立部分，歼灭他们，占领柏林。在战役的第12――15日，进攻的军队应该在宽大正面上挺进到易北河，在那里同美英盟军会师。

　　苏军统帅部的企图规定在最短时间内达到目的。各方面军进行战役准备的时间只有12―14个昼夜，因为情况要求尽快占领柏林，以排除法西斯头目们的任何挑拨行为。

　　根据既定的战役企图，大本营用训令给各方面军下达了下列任务。

　　白俄罗斯第1 方面军诸部应该同时进行3 个突击，摧毁戈根措伦运河与奥得河―斯普里河运河之间90公里地段上的敌军防御，粉碎接近柏林的敌第9 集团军的主要兵力，以强攻方式夺取德国首都，然后向西发展进攻，在战役的第12一15日内推进到易北河。

　　该方面军用4 个合成集团军和2 个坦克集团军的兵力从属斯特林以西奥得河西岸登陆场实施主要突击，而且汁划用那两个坦克集团军发展胜利――从东北和北面迂回柏林。为了发展方面军主要突击集团所取得的胜利，还规定使用1 个编入方面军第2 梯队的合成集团军。

　　为了从北面和南面保障主要突击集团作战，还规定实施两个辅助性突击方向，各使用2 个集团军的兵力。第1 个突击方向从拜尔瓦尔德( 梅希科维策) 西北地域向埃伯斯瓦尔德、费尔贝林方向突击；第2 个突击方向从奥得河畔法兰克福以北和以南的奥得河登陆场向菲斯滕瓦尔德、波茨坦、勃兰登堡方向突击，从南面迂回柏林。通过这样突击，就把柏林同德军的法兰克福―古本集团分割开了，从而便于完成直接粉碎敌军柏林集团的任务。

　　为了最大限度地增大主要突击集团的突贯力量，最高统帅部要求在主要突击方向上的火炮密度达到每公里正面不少于250 门。

　　为了加强白俄罗斯第1 方面军，大本营给他调了第3 合成集团军、8 个突破炮兵师和许多其他部队与兵团。

　　应该强调指出，是大本营让白俄罗斯第1 方面军在攻占柏林中起主要作用。为了使这个方面军的兵力能集中在柏林方向，就将其进攻地带缩小到175 公里，把科尔贝格至施韦特这一地段转交给白俄罗斯第2 方面军负责。同白俄罗斯第2 方面军的分界线划在施奈德米尔( 皮拉) 、伦斯瓦尔德、皮里茨、施韦特，安格明德，格兰泽，维滕贝格。

　　乌克兰第1 方面军的任务是迅速粉碎科特布斯地域内和柏林以南的敌军集团，即坦克第4 集团军的主力。该方面军完成这项任务后，向西和西北方向进攻，应该在战役的第10一―12日内占领贝利茨、维滕堡：地区，尔后沿易北河直到德累斯顿。

　　计划使用5 个合成集团军和2 个坦克集团军，从特里贝尔( 特谢贝尔) 地域向施普伦贝格、贝尔齐希方向实施主要突击。这个方面军应以其右翼部分兵力协助白俄罗斯第1 方面军攻占柏林。

　　乌克兰第1 方面军在攻克柏林后，负责向莱比锡进攻。

　　为了最大限度地加强这个方面军主要集团的突击能力，最高统帅部指示在这里也要建立每公里正面不少于250 门的火炮密度。为此，这个方面军得到了? 个突破炮兵师的加强。

　　为了从南面保障这个方面军主要突击集团，大本营规定用2 个合成集团军向德累斯顿方向突击。

　　这个方面军的左翼军队要转入防御，要特别注意布雷斯劳方向。

　　白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第土方面军的分界线划在恩斯多费尔湖( 亚尼朔维茨克湖) 、大加斯特罗塞、吕本一线。

　　白俄罗斯第2 方面军司令员受领的指示是：接替科尔贝格，施韦特地段上的白俄罗斯第1 方面军的右翼军队；准备向什切青、罗斯托克方向进攻。白俄罗斯第2 方面军应在施韦特以北强渡奥得河，粉碎敌人坦克第3 集团军，不许这个集团军撤回柏林地域，从而在北面可靠地保障白俄斯罗第1 方面军的行动，尔后向西北和西发展进攻，在战役的第12一15日内挺进到安克拉姆、德明、瓦伦―普里茨瓦尔克、维滕贝格。

　　主要突击，计划使用3 个合成集团军、3 个坦克军、1 个机械化军，从施韦特以北地域向诺伊施特累利茨方向突击。

　　如果条件有利，白俄罗斯第2 方面军应该利用白俄罗斯第1 方面军的战果，压缩德军沿奥得河的防御，即以部分兵力在白俄罗斯第1 方面军的右翼外侧作战。

　　总之，根据最高统帅部的企图，粉碎德国法西斯军队在柏林方向作战的战略集团的方法是3 个方面军协同作战，进行6 次强大的突击。结果，敌军防御的宽大正面被摧毁，敌军集团被分割并被各个歼灭。

　　直接合围德军柏林集团( 坦克第9 和第4 集团军) 的战法是：白俄罗斯第1 方面军主要突击集团的右翼各兵团应以机动方式从正北和西北迂回柏林，乌克兰第1 方面军的右翼各兵团应以机动方式从正南和东南迂回柏林。

　　预定把全部被合围的柏林集团同时切割成两部分，其战法是白俄罗斯第1 方面军左翼各兵团向柏林的南部和勃兰登堡方向突击。

　　由于最后顺利地完成了机动，在很大程度上减轻了夺取柏林的伤亡，因为在直接夺取柏林的决战阶段，敌军的大部分兵力( 第9 集团军的主力) 未能参加战斗。

　　粉碎柏林以北的德军( 坦克第3 集团军) 的方法是白俄罗斯第2 方面军突击集团的左翼各集团军向西和西南方向发展进攻。通过这样的机动作战，把部署在戈根措伦运河和菲诺运河以北的德军集团同柏林隔离开，把他们逼到波罗的海沿岸地域，逐步消灭光。从而切断了坦克第3 集团军同柏林的联系，而且不让它向西撤往易北河对岸。 
 　 
第二节 各方面军司令员的决心与战役计划
　
　　白俄罗斯第1 方面军司令员是苏联元帅Г・K ・朱可夫，军事委员是中将K ・Ф・捷列金，参谋长是上将M ・C ・马利宁。这个方面军的战役总企图是对从东面掩护柏林的敌军集团实施强大的突击，从北面和南面迂回柏林，向柏林发展进攻，尔后挺进到易北河。

　　方面军司令员决定使用4 个合成集团军和2 个坦克集团军的兵力从屈斯特林登陆场实施主要突击，粉碎从东面掩护柏林方向的敌军集团，占领德国首都。

　　这个方面军中路的突击第3 和第5 集团军与近卫第8 集团军在屈斯特林登陆场展开，负责突破德军防御并保障坦克集团军进入突破口，尔后从东面向柏林进攻，占领柏林后，在战役的第6 日挺进到哈韦尔湖东岸根尼格斯多夫、加托一带。第47集团军受领的任务是从西北面迂回柏林，尔后向瑙恩，拉特诺方向进攻，并于战役的第11日挺进到易北河的申豪森地域。

　　编入方面军突击集团的各坦克集团军计划用于发展进攻，从北面和南面迂回柏林。因此，近卫．坦克第1 集团军受领的任务不是按大本营预先设想的同近工坦克第2 集团军共同从北面迂回柏林，而是从南面迂回柏林，以期占领城市的南部。这个决策受到某些苏联研究人员的批评。他们认为，这个决策大大地削弱了从北面迂回柏林的突击集团的能力。但是，这个针对白俄罗斯第1 方面军领导的指责是没有道理的，因为从北面迂回柏林的突击集团就是没有近卫坦克第1 集团军也仍然是非常强大的( 第61集团军和波军第1 集团军，第47集团军和近卫坦克第2 集团军，坦克第9 军，近卫骑兵第7 军) 。后来的事态证明，这些兵力同乌克兰第1 方面军的各坦克集团军协同作战，顺利地完成了他们担负的合围柏林集团的任务。但是，如果近卫坦克第1 集团军不调去进攻柏林的东南郊，那就未必能把柏林集团分割成两部分，并拦住敌军法兰克福―古本集团撤回柏林。不采用这样的机动作战，就可能使夺取柏林的战斗时间拖长。而这是不允许的，因为战役的任何一点拖延都有利于法西斯德军。

　　为了从北面和南面保障主要突击集团的行动，根据方面军首长的企图，计划实施两个辅助突击。

　　第1 个突击的目的是从北面保障主要突击集团的行动，由第61集团军和波军第1集团军从尼珀尔维泽、居斯特比泽(戈兹多维策) 一线向利本瓦尔德、武尔考方向实施突击。

　　在战役的第u 日，这两个集团军应该挺进到易北河的尼措，克利茨一线。

　　第2 个突击的目的是从南面保障主要突击集团，由第69和第33集团军在波德尔齐希、布里斯科一线向菲斯滕瓦尔德、波茨坦，勃兰登堡方向实施突击。这两个集团军负责突破法兰克福方向上的敌军防线，向西进攻，挺进到柏林南面和西南郊区，把柏林和德军第9 集团军的主力分割开。

　　A ・B ・戈尔巴托夫将军指挥的第3 集团军( 方面军的第2 梯队) 用于发展主要方向的胜利。

　　根据方面军司令员的决心，给本方面军各部下达了下列任务。

　　Ф・И・佩尔霍罗维奇将军指挥的第47集团军负责突破卡尔斯比泽，奥尔特维希这――地段上的敌军防御，向加泽尔贝格，赫克尔贝格、韦尔滕方向发展突击，在战役的第5 日占领桑德豪森，比肯韦德尔一线。尔后从西北面迂回柏林，向瑙恩、拉特诺方向进攻，在战役的第11日挺进到易北河的诺耶尔马克、菲施贝克地域。

　　B ・И・库兹涅佐夫将军指挥的突击第3 集团军负责突破佐利坎特、福斯坦克尔地段上的敌军防御，向新特雷宾、贝尔瑙、比肯韦德尔方向发展突击，在战役的第3 日占领阿尔伯茨霍、吕默一线。

　　该集团军尔后应该沿济德隆―申瓦尔德方向进攻，在战役的第8 日占领根尼格斯多夫、法尔利扬德・加托、施潘道地域。

　　突击第5 集团军受领的任务是突破阿姆特―沃卢普，戈尔措地段上的敌军防御，向新哈登贝格，韦曾达尔、特格尔方向发展突击，在战役的第3 日占领吕默、古兰茨贝格一线。然后占领柏林的东北部和北部，在战役的第6 日挺进到哈韦尔湖东岸。

　　B ・И・崔可夫将军指挥的近卫第8 集团军奉命突破戈尔措，萨克森多夫地段上的敌军防御，向塞洛、加尔钦、达尔维茨、沙洛滕堡( 在柏林西部) 方向发展突击，在战役的第3 日占领古兰茨贝格、卡尔克贝格一线。

　　尔后该集团军应占领马尔灿、卡尔斯霍斯特，达尔维茨等郊区城镇和柏林市中心，在战役的第6 日挺进到哈韦尔湖东岸。

　　C ・И・波格丹诺夫将军指挥的近卫坦克第2 集团军奉命俟突击第5 集团军的步兵挺进到莱钦，古佐一线，就在莱钦、古佐地段进入突破口，向新哈登贝格。贝尔瑙方向发展进攻，在进入突破口的第2 日挺进到比肯韦德尔、罗曾塔尔，申瓦尔德地域。尔后用1 个军在奥兰宁堡、根尼格斯多夫地段夺取戈格措伦运河和哈韦尔河的渡口，占领运河西岸的登陆场。这个集团军的主力要同近卫坦克第1 集团军协同向南突击，负责占领柏林的西北部分。

　　M ・E ・卡图科夫将军指挥的近卫坦克第1 集团军以及第11军受领的任务是在突破敌军第2 防御地带后俟近卫第8 集团军的步兵挺进到古佐、塞洛、多尔格林一线，就在古佐、多尔格林地段进入突破口，向塞洛，卡尔斯霍斯特方向发展突击，在进入突破口的第2 日占领马尔灿、卡尔斯霍斯特，克彭尼克、腓特烈哈根、诺因哈根地域。尔后突击鲁多，策伦多夫，从南面迂回柏林，同近卫坦克第2 集团军协同作战，占领沙洛滕堡( 在柏林的西部) 、策伦多夫、鲁多地域。

　　第61集团军及近卫骑兵第7 军受领的任务是转入进攻，在施托尔岑哈根、卢诺地段强渡奥得河，于第2 日占领施托尔岑哈根、奥得贝格一线。尔后在保障自己的右翼不受敌人从北面和西北面的反突击的同时，该集团军要向布里、茨大舍讷贝克、莱文贝格、诺伊鲁平，哈韦尔贝格方向进攻，在战役的第4 日，占领腓特烈瓦尔德、库尔施拉格、克雷韦林、利本瓦尔德一线，到第11日挺进到易北河流域的尼措尔考地域。

　　在战役准备过程中，第61集团军在强渡奥得河的地段方面有所改变。是根据第61集团军司令员П・A ・别洛夫将军的报告改变的。因为在这个集团军受命强渡奥得河的施托尔岑哈根、卢诺地段，奥得河与古奥得河之间的整个地区因春汛而到处浸满了水。这两条河的河道之间的水不深，不能使用渡船，土质粘，又不能涉水渡过。方面军司令员朱可夫元帅考虑到这些情况，允许第61集团军司令员选择比较适合于强渡奥得河的地段。根据补充勘察，把强渡地段选在波军第1 集团军的右翼，并得到方面军司令员的批准。第61集团军强渡奥得河后，要向新格利岑、法尔肯贝格方向发展进攻。由于强渡地段的改变，所以必须对军队的部署作某些变更。因此，这个集团军的进攻开始时间推迟至4 月17日。

　　波军第1 集团军的任务是在采克里克( 塞克尔基) 、居斯特比泽地段强渡奥得河，在战役的第1 日日终前该集团军的主力挺进到古奥得河，夺取一些渡口；第2 日强渡奥得河，占领埃伯斯瓦尔德东郊、格斯多夫。尔后这个集团军受领的任务是向克洛斯特费尔德、萨克森豪森、克雷门、阿尔内堡方向进攻，在战役的第4 日占领利本瓦尔德、策伦多夫地区，第11日挺进到易北河武尔考、克利茨地段。

　　在战役准备过程中，根据波军第1 集团军司令员C ．r ．波普拉夫斯基将军的建议，修订了这个集团军的任务。为了创造更有利于波兰军队作战的条件，决定这个集团军只以部分兵力强渡奥得河，其余兵力在奥得河左岸第47集团军的登陆场展开。这项措施大大地减轻了波军第1 集团军突破奥得河防线的阻力。

　　B ・Я・科尔帕克奇将军指挥的第69集团军的任务是突破莱布斯、维斯特―库讷斯多夫地段上的敌军防御，在战役的第1 日日终前占领利岑、特雷普林地区。这个集团军向博姆森实施辅助突击，从西北面迂回奥得河畔的法兰克福。

　　尔后这个集团军向特雷布斯、韦尔泽、达勒姆方向进攻，到战役的第4 日占领乌伦霍斯特，艾希瓦尔德地区，在第6 日占领柏林东南部和南部，挺进到哈韦尔湖的东南岸。

　　B ・Д・茨韦塔耶夫将军指挥的第33集团军会同近卫骑兵第2 军、第115 与第119 筑垒地域的军队受领的任务是用2 个步兵军突破奥得河畔法兰克福以南2 公里至洛索地段的敌军防御，用1 个步兵军突破布里斯科、维泽瑙地段上的敌军防御；尔后用部分兵力向彻奇诺、罗曾加滕发展进攻( 从西南迂回奥得河畔的法兰克福) ，向比根、兰格瓦尔、卡布洛方向实施主要突击，在战役的第3 日占领施普伦哈根，科申地区。

　　尔后，这个集团军在保障自己的左翼不受来自南面和西南面的敌军反突击的同时，要向柯尼格斯―武斯特豪森、米兴多夫、勃兰登堡方向进攻。

　　炮兵进攻计划规定，在主要方向上炮兵部署的密度保证每公里正面270 门炮( 不含45毫米和57毫米火炮) 。

　　为了达到最大的战术突然性，决定炮火准备，步兵与坦克冲击均在夜间，在拂晓前1 ．5 ―2 小时开始进行。为了照明地形和使敌人目眩眼花，集中了143 部探照灯，要求从步兵冲击一开始就同时开灯。

　　在炮火准备开始前30分钟内，规定轰炸航空兵用夜航对敌军的司令部和通信枢纽部实施集中突击。

　　空军第16集团军的强击机和轰炸机应对15公里纵深内的敌军支撑点和炮兵阵地实施密集突击，支援地面军队突破防御。在坦克集团军进入突破口时，强击航空兵和歼击航空兵的主要任务是压制敌军的反坦克防御。尔后大部分强击航空兵和歼击航空兵要转为直接护送快速军队与合成集团军。

　　战役全纵深165 公里，预计持续时间17―15天，每昼夜平均进攻速度11―14公里。

　　至于战役的第1 阶段，即苏军挺进到哈韦尔河地区，白俄罗斯第1 方面军的步兵要在6 天内前进86公里，每昼夜平均速度14公里。而近卫坦克第2 集团军在战役的第l 阶段必须以一昼夜平均35―37公里的速度进攻。

　　这个方面军进攻的开始时间定为4 月16日。

　　乌克兰第1 方面军司令员是苏联元帅И・C ・科涅夫，军事委员是中将K ・B ・科赖纽科夫，参谋长是大将И・E ・彼得罗夫。这个方面军的战役总目的是粉碎科特布斯和柏林以南地域内的德军集团，尔后挺进到贝利茨、维滕堡、易北河地区。

　　乌克兰第l 方面军司令员决定用近卫军第13、第5 集团军和近卫坦克第3 和第4集团军从特里贝尔(特舍贝尔) 地域向施普伦贝格，贝尔齐希方向实施主要突击，其目的是粉碎科特布斯和柏林以南地域内的敌军集团，在战役的第10一12日挺进至贝利茨、维滕堡地区，尔后沿易北河到达德累斯顿( 图一、三) 。这个方面军的右翼应以部分兵力从柏林南面突击，协助白俄罗斯第1 方面军攻占柏林。

　　这个方面军的主要突击集团的任务是在进攻的第2 日日终前突破福斯特、穆斯考地段上敌军防御的战术全纵深，挺进到斯普里河。

　　各坦克集团军预定从斯普里河一线进入突破口：近卫坦克第3 集团军从科特布斯以南地域进入，近卫坦克第4 集团军从施普伦贝格以北地域进入。这两个集团军必须果断地离开步兵，向特罗因布里岑方向急速发展进攻。

　　П・C ・雷巴尔利・将军指挥的近卫坦克第3 集团军在战役的第5 日要挺进到特雷宾、特罗因布里岑，卢肯瓦耳德地域，到第6 日以强大的先遣支队攻占勃兰登堡。此外，这个集团军必须用本集团军的1 个加强坦克军及近卫第3 集团军的1 个步兵师从南面向柏林进攻。

　　Д・Д・列柳申科将军指挥的近卫坦克第4 集团军受领的任务是到战役的第5 日挺进到登内维茨、尼梅克、维滕堡、阿伦斯多夫地域，到第6 日用先遣支队夺取拉特诺和德绍。

　　A ・A ・卢钦斯基将军指挥的第28集团军是方面军的第2 梯队，其任务是在主要方向上发展胜利。

　　为了从南面保障突击集团的行动，指定用波军第2 集团军全部和第52集团军右翼的兵力从科尔福特( 文利讷茨) 以西地域向德累斯顿方向实施辅助突击。

　　方面军司令员给所属部队下达丁以下任务：B ・H ・戈尔多夫将军指挥的近卫第3 集团军及坦克第25军强渡尼斯河，突破福斯特、小巴德迈泽尔地段上的敌军防御，向科特布斯、卢肯瓦耳德方向发展突击，到战役的第3 日日终前占领施特劳皮茨、卡劳一线。这个集团军的1 个步兵师同近卫坦克第3 集团军的1 个坦克军协同作战，从南面向柏林突击。

　　H ・П・普霍夫将军指挥的第13集团军强渡尼斯河，突破小巴德迈泽尔、小宰尔兴( 小扎尔基) 地段上的敌军防御，向大凯尔齐希、施利本、察纳方向发展突击，在战役的第3 日日终前占领卡劳、大雷申―线。

　　A ・C ・扎多夫将军指挥的近卫第5 集团军同近卫坦克第4 军强渡尼斯河，突破小宰尔兴、穆斯考地段上的敌军防御，向戈耶尔斯韦达、德累斯顿西北郊区方向发展突击，在第3 日日终前占领大雷申、穆肯多夫一线。

　　近卫坦克第3 集团军要在近卫军第3 集团军的地段从科特布斯以南的斯普里河一线进入突破口，急速向卡劳、卢肯瓦耳德方向发展进攻，在战役的第3 日日终前占领基特利茨、施拉本多夫、卡劳地域，第5 日占领特雷宾、特罗因布里岑、卢肯瓦耳德地域。这个集团军应该用强大的先遣支队在战役的第6 日占领勃兰登堡。前边已经指出了，这个集团的1 个加强坦克军同近卫第3 集团军的1 个步兵师负责从南面向柏林攻击。

　　近卫坦克第4 集团军要在近卫第5 集团军的地段上从斯普里河一线进入突破口，急速向大雷申、施利本方向发展进攻，在战役的第3 日日终前占领芬斯特瓦尔德、戈赫拉、扎尔兴地域。第5 日，该集团军占领尼梅克，维滕堡、登内维茨地域，第6日应以强大的先遣支队占领拉特诺和德绍。

　　K ・K ・斯韦尔切夫斯基将军指挥的波军第2 集团军要用3 个步兵师、1 个坦克军、1 个炮兵师和集团军属加强兵力编成的突击集团强渡尼斯河，突破罗滕堡、上福尔韦克( 普伦多奇策) 突角堡地段上的敌军防御，向诺伊泽里兴、德累斯顿方向发展突击，在第3 日日终前，占领布赫瓦尔德、柯尼格斯瓦尔塔、包岑地区。坦克第1 军从铁路线( 上福尔韦克突角堡以西6 公里) 进入突破口，在战役的第2 日日终前要占领洛姆斯克、马尔克维茨、韦尔卡、大杜布劳地域，在第3 日日终前要占领利希滕贝格、拉德贝格、乌勒斯多夫、菲施巴赫地域。

　　K ・A ・科罗捷耶夫将军指挥的第52集团军的突击集团同近卫机械化第7 军强渡尼斯河，突破上福尔韦克突角堡、彭齐希地段上的敌军防御，向包岑、德累斯顿东南郊方向发展突击，在第3 日日终前占领包岑，卢班地区。这个集团军的左翼军队应转入防御。近卫机械化第7 军按计划从铁路线( 在彭齐希西北6 公里) 进入突破口，向包岑、施托尔彭方向发展进攻，其任务是在战役的第2 日日终前占领包岑以南和东南地区，在第3 日占领维尔施多夫、策施尼克、孔嫩斯多夫地域。

　　近卫骑兵第1 军预计在第52集团军地段上从恩肯多夫、济本胡芬地区进入突破口，其任务和在战役的第4 日从行进间在施塔特韦伦、德钦地段上强渡易北河，占领格拉斯胡特( 德累斯顿以南20公里) 地域。

　　这个军的基本任务是前出至德军的格尔利次―德累斯顿集群的后方。

　　炮兵进攻的计划规定建立一个能保障在突击方向上每公里正面火炮密度达到250门( 不含45毫米和57毫米火炮) 的炮兵部署。

　　乌克兰第上方面军进攻的航空兵支援由空军第2 集团军负责，它负责掩护主要突击集团诸部的集结和行动。此外，在强渡尼斯河之前，空军第2 集团军还应在突击方向上的各集团军的正面与翼侧施放烟幕。

　　对强击航空兵军与歼击航空兵军的任务预先就作了分配，以便在敌军防御的战役纵深作战阶段支援坦克集团军与合成集团军。

　　方面军的战役全纵深150 公里，平均一昼夜进攻速度：步兵14公里，快速兵团30公里。

　　方面军进攻的开始时间定于4 月16日。

　　白俄罗斯第2 方面军司令员是苏联元帅K ・K ・罗科索夫斯基，军事委员是中将H ・E ・苏博京，参谋长是上将A ・H ・博戈柳博夫。这个方面军的战役企图是用其左翼( 图一、四) 的3 个合成集团军( 第65、第70和第49) 、3 个坦克军( 近卫第1 ，第8 和第3)，1 个1 机械化军( 第8)和1 个骑兵军( 第3)的兵力在什切青、施韦特地段实施主要突击，尔后向诺伊施特累利次方向进攻。在战役的第12―15日，这个方面军的军队要挺进到诺因基尔兴、德明、马尔兴、瓦伦、维滕贝格。

　　这个方面军的右翼部队( 第19和突击第2 集团军) 的任务是坚守科尔贝格( 科沃布热格) 、伊纳明德( 伊诺伊苏斯) 地段。

　　方面军突击集团的进攻要从强渡东，西奥得河开始。突破奥得河防线和快速兵团投入战斗后，进攻要向西和西北方向发展，其目的是切断德军坦克第3 集团军主力同柏林的联系，把他们歼灭在柏林以北的波罗的海沿岸地域。此外，白俄罗斯第2方面军胜利完成这些任务，就在很大程度上减轻了从北面包围柏林的白俄罗斯第1方面军右翼军队的机动作战的阻力。

　　白俄罗斯第2 方面军司令员以决心形式给所属部队下达了下列任务。

　　И・И・费久宁斯基将军指挥的突击第2 集团军要坚守瓦尔德迪韦诺( 济夫努韦克) 、施特珀尼茨( 斯特普尼察) 地区，以部分兵力强渡韦特、施特雷沃( 奥得伦) 和达曼舍尔―施特罗姆( 多门热) 海峡，协助第65集团军夺取什切青。尔后，随方面军主要集团的推进，挺进到诺因斯尔兴、福尔班、德明一线。

　　П・И・巴托夫将军指挥的第65集团军要强渡东、西奥得河，以其左翼同第70集团军协同作战，沿克莱博( 赫莱博沃) ――利・尔比措( 科尔巴斯科沃) 公路实施主要突击。尔后向格拉佐。马尔兴方向发展突击。在战役的第5 日，占领施托尔岑堡、韦尔贝洛、艾林根地区，第7 日占领弗里德兰、亚茨克、施利希特地区。然后向西北方向发展进攻，最迟在战役的第15日挺进到德明、瓦伦一线。为了在突破敌军防御后，向施特拉斯堡、新勃兰登堡方向发展胜利，计划用近卫坦克第1 军加强这个集团军。

　　B ・C ・波波夫将军指挥的第?0集团军要强渡东、西奥得河，沿着格赖芬哈根(格雷菲诺)――坦托公路实施主要突击，向格林茨、施图耶尔方向发展突击，在战役的第5 日占领居斯托、品诺地区，在第7 日占领施利希特、特里普肯多夫、利兴地区。

　　尔后向韦曾贝格、施图耶尔方向发展进攻，最迟在战役的第15日挺进到瓦伦、迈恩堡地区。为了在强渡奥得河和突破敌军防御后发展胜利，这个集团军得到近卫坦克第3 军的加强。

　　И・T ・格里申将军指挥的第49集团军要强渡东、西奥得河，向格赖芬贝格、维施托克方向发展突击，在战役的第5 日占领布霍尔茨、腓特烈瓦尔德地区，在第7天占领希默尔普福特、巴丁根地区、尔后向维斯托克、普里次瓦耳方向发展进攻，最迟在战役的第15日挺进到布科、维滕贝格地区。为了在强渡奥得河和突破敌军防御之后发展胜利，计划用机械化第8 军加强这个集团军。

　　炮兵进攻计划规定在主要突击方向上建立每公里正面火炮密度不少于150 门( 不含45毫米和57毫米火炮) 的炮兵部署。

　　在进攻开始前的夜间，计划用空军第4 集团军的夜航轰炸航空兵集中突击西奥得河西岸的敌军火力点，司令部、交通枢纽部和炮兵阵地。在战役的第1 日，航空兵对第?0和第49集团军的进攻地带实施主要突击，并以部分兵力对第65集团军地带实施突击。在发展进攻的过程中，规定在战役的第2 日转隶给第65、第70和第49集团军务1 个强击航空兵师。

　　快速兵团一进入突破口，强击航空兵就转而护送他们。

　　在战役的第一阶段快速兵团的使用( 投入突破口) ，由该方面军司令员决定。尔后，在发展胜利的过程中，为了更有效地使用快速兵团，把快速兵团转隶给各集团军司令员。

　　这个方面军的战役全纵深130 公里，预计战役持续时间12―15天，平均一昼夜进攻速度为8 ―11公里，该方面军的进攻开始时间定为4 月20日。

　　总之，3 个方面军司令员的战役企图的依据是最高统帅部的下述思想：必须急速突破敌军防御，在几个方向上同时进行突击，把敌军分割成一些孤立的集团，尔后加以歼灭。

　　突破敌军防御的战法是在比较狭窄的地段上使用数个集团军。比如，白俄罗斯第2 和第1 方面军的各集团军突破敌军防御的地段为4 ―6 公里。乌克兰第1 方面军的各集团军的突破地段较宽，达8 ―10公里。在突破地段上集中了兵力兵器，形成了很大的火炮密度。

　　白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军司令员计划在战役开始后两天内突破奥得河―尼斯河防线，而白俄罗斯第2 方面军司令员决定在5 天内强渡奥得河两条河道，并突破奥得河左岸的坚固敌军防御，以完成他们的艰难任务。

　　设想发展进攻并粉碎战役纵深内敌军的战法是方面军投入快速集群、第2 梯队和预备队，以及从空中对敌军实施强大的突击。 
 　 
第三章 柏林战役的准备
　
　　第一节 侦察的组织与实施

　　历史经验表明，全面而深入地了解敌人，一向是决定战役胜利的最重要因素之一。完成这项重要而又复杂任务的先决条件是正确地运用各种侦察手段。因此，在柏林战役准备过程中，三个方面军都十分重视组织与实施对敌情的侦察。

　　各军种和兵种的侦察机关都参加了侦察工作。实施侦察的方法是：专门组织的战斗侦察，观察，侦察队侦察，夜间搜索和白天搜索；侦察小组设伏，派遣侦察队深入敌军防御纵深等等。

　　白俄罗斯第2 方面军的侦察机关不得不在非常困难的条件下进行工作。这个方面军到4 月15日挺进到奥得河后，总共只有6 昼夜的时间用于侦察敌情。

　　地面侦察部门工作困难的另一个原因是：敌军防御前沿有奥得河这条大河作掩护。尽管条件困难，时间有限，但方面军首长给侦察部门下达的任务还是完成了。

　　侦察的基本任务由这个方面军的侦察航空兵完成。他们很快就查明了敌军的防御纵深、各防御地带的轮廓及其工程构筑情况。

　　在4 月18―19日，各集团军实施了战斗侦察，其任务是强渡东奥得河，占领两河之间的地区，查明西奥得河左岸的敌军防御。

　　在许多地段上，我军侦察部队成功地强渡了东奥得河，攻占了两河间的敌军前进阵地，逼近了西奥得河的东岸。因此，方面军诸部就占领了比较有利于转入总攻的出发地域。另外还查明了西奥得河左岸敌军部分防御配系。

　　在战役准备阶级，乌克兰第1 方面军对尼斯河左岸的敌军防御实施了不间断的侦察。大量而有成效地向尼斯河与斯普里河之间的敌军防御纵深派遣了训练有素的侦察队。侦察队抓俘虏平均两昼夜不少于一次。

　　全昼夜观察和监听具有重要意义。各方面军都建立了密集的观察网，各观察所均同自己的部队与兵团司令部进行直接联系。例如，白俄罗斯第1 方面军的突击第5集团军和近卫第8集团军的地带内开设了1 ，800 个观察所，而在乌克兰第1 方面军的主要突击方向上大约开设了700 个观察所。

　　航空侦察具有特殊的意义。对敌军70―90公里的防御纵深( 包括柏林) 多次进行空中照相。对一些地段各拍照5 ―8 次。在战役准备期间，白俄罗斯第1 方面军的航空兵侦察机起飞2 ，580 架次。按侦察结果绘制了l：50，000 和1：100 ，000 的侦察地图，并复制了很多份，分发给所有的司令部和军官，直至连长。

　　乌克兰第1 方面军的2 个校射侦察航空团的空勤组和第10炮兵观察气球营刘敌军防御的整个战术纵深进行两次空中拍照和空中侦察。此外，对主要防御地带的前沿还进行了全景照像。

　　空中侦察资料为各个方面军司令员定下实施战役的最后决心提供了非常宝贵的依据。航空侦察基本上查明了敌军的机场及其航空兵部队变更部署的情况。

　　无线电侦察也具有重要意义。由于运用了这种侦察手段，所以顺利地查明了敌军的部署、高级司令部的位置，发现了敌军部署的局部变更。

　　由于使用了各种侦察手段，所以在战役准备阶段就相当全面而准确地查明了各方面军当面的敌军部署及其防御的特点。

　　侦察资料帮助我军首长定下有根据的决心，因而在柏林战役中能更加有目的地进行作战。 
 　 
第二节 炮兵进攻的组织
　
　　3 个方面军炮兵战斗使用的特点是大量使用炮兵，集中主要兵力于本方面军的主要突击方向上，以便在短时间内摧毁敌军防御，保障在战役纵深内发展进攻时掌握稳定的对敌火力优势。苏军指挥部基本上胜利地完成了这一任务。

　　从表1 中可以看出，各方面军突破地段上的火炮密度达到每公里正面233 ―295门。我们进攻的军队必须克服敌军预有准备的防御，而这种防御所依托的是奥得河与尼斯河这样大的河流、许多运河以及很多石质建筑的大型居民点。

　　苏军首长必须考虑到下述情况：法西斯军队将进行顽强的抵抗，而要摧毁这样的抵抗，炮兵将起最重要的作用。

　　由于各方面军要完成的战斗任务的性质不相同，所以每个方面军组织炮兵进攻的方法也各有其特点。

　　白俄罗斯第2 方面军炮兵基本任务是：保障本方面军突击集团的军队强渡西奥得河；保障突破西奥得河西岸敌军防御的战术全纵深；保障突破敌军战役纵深内的防线。

　　由于这个方面军突击集团诸部完成战役第一阶段基本任务( 强渡西奥得河，突破该河西岸的德军防御) 的条件各不相同，所以方面军司令员认为建立统一的方面军炮兵进攻计划是不适当的。因此，炮兵进攻计划由各集团军自己拟制。

　　这里必须指出，各集团军炮兵司令员只审定了已详细制定出来的强渡西奥得河时的炮兵进攻计划。在各集团军的部队挺进到河西岸并转入冲击时，就把对主要炮兵的指挥权转交给各军军长。

　　最初，炮火准备计划持续90分钟，这就是用于攻克东、西奥得河及两河间宽大地区所需的时间。

　　但是，由于这个方面军在战役开始前已强渡了东奥得河，挺进到西奥得河的东岸，而第65集团军已于4 月19日夜用530 艘船运送4 个营过河，所以炮火准备的持续时间减少了：第65集团军减少到45分钟，第70集团军减少到60分钟，第49集团军减少到50分钟。同时决定炮火准备的开始时间不是7 点，而是6 点30分①，以保障第65集团军的各先遣营在拂晓前到达奥得河西岸。

　　【①译者注：柏林时间是4 点30分。】

　　这个方面军主要突击集团中的各集团军都建立了团炮兵群、师炮兵群，军炮兵群和集团军炮兵群、远战炮兵群、破坏炮兵群和火箭炮兵群。远战炮兵群编有加农炮兵旅、团，炮兵师的加农炮兵旅或重榴弹炮兵旅。集团军破坏炮兵群编有203 毫米大威力炮兵旅、280 毫米特大威力炮兵营以及部分152 毫米榴弹炮兵旅和团。火箭炮兵群包括M ―31近卫火箭炮兵旅和M 一13近卫火箭炮兵团。

　　各军都建立了军炮兵群和反迫击炮群，以便同敌军的迫击炮连和火箭炮作斗争。师炮兵群编有独立炮兵团和加强的炮兵旅以及用于支援第2 梯队步兵团的炮兵。团炮兵群由l 一2 个榴弹炮团和迫击炮团编成。白俄罗斯第1 方面军炮兵进攻的特点是集中指挥。这对于保障在最短时间内突破敌军的奥得河防线、攻克奥得河防线与柏林之间的预有防御准备的地带和最后保障强攻柏林来说是必要的。

　　由于这个方面军担负的任务特别重要，敌军预有准备的防御又很坚固，所以方面军首长决定最大限度地增加在方面军主要突击方向上作战的各集团军的炮兵数量。

　　在这个方面军的主要突击方向上，加农炮、榴弹炮、迫击炮和火箭炮的平均密度每公里正面达189 门。在各集团军的主要突击方向上，火炮密度更大，每公里正面达到295 门。在主要方向上进攻的集团军的每个步兵团有1 ．4 ―2 ．4 个炮兵团负责支援。第1 梯队的每个步兵团在突破奥得河防线阶段，竟有4 ―5 个炮兵团负责支援。

　　团炮兵群通常编70门炮，师炮兵群通常编130 ―140 门炮。此外，在炮火准备阶段，还约有150 门火炮参加。军炮兵群平均编50―80门122 毫米榴弹炮和30―40门M 一13火箭炮。

　　除了强大的团炮兵群、师炮兵群和军炮兵群之外，集团军司令员还掌握相当强大的集团军炮兵群，用以遂行支援集团军和各步兵军的任务。

　　集团军炮兵群包括152 毫米榴弹炮和加农榴弹炮，203 毫米加农炮、160 毫米迫击炮、M ―13型与M ―12―31型火箭炮，共计243 门。每个集团军有2 个歼击炮兵旅( 大约136 门炮) 作为快速反坦克预备队。集团军高炮群的编成多达10个高炮团。上级指示各集团军要使第1 梯队的每个步兵团、师、军在整个战役期间始终保持炮兵群这种编组不变。

　　这条要求对团炮兵群尤其严格。

　　军队大量装备火炮并力争达成战术突然性，这就决定要实施短促猛烈的炮火准备。4 月8 日批准的炮火准备包括10分钟急袭射击，10分钟等速射、第2 次10分钟急袭射击。同以前各次战役不同，这次炮火准备没有破坏射击阶段。完成这项任务的方法是在整个炮火准备时间内，对已查明的目标所在的地段实施密集射击和集中射击。尔后以徐进弹幕射击支援步兵和坦克向纵深冲击，以双层徐进弹幕射击支援2公里，以单层徐进弹幕射击支援4公里。因为冲击是在夜间实施的，所以按时间向纵深( 从这一地区向下一地区) 转移炮兵火力。步兵跟不上时，规定徐进弹幕射击要转回前一地区。

　　近卫第8 集团军负责强攻距前沿7 ―3 公里的塞洛高地，对其步兵与坦克冲击的火力支援计划别具一格。先以双层徐进弹幕射击护送步兵和坦克向纵深冲击2 公里，尔后步兵和坦克向塞洛高地进攻时，以逐次集中射击进行护送。在向韦尔比希、塞洛车站、路德维希卢斯特突角堡地区冲击之前，炮兵要先进行15分钟的急袭射击。尔后以单层徐进弹幕射击向纵深护送步兵1 ，600 米。

　　因为已决定夜间实施冲击，所以要求炮兵另外采取组织夜间炮火准备的措施。在实施炮火准备时，试射的正确性与精厂确性具有特殊的意义。这就必须考虑到，在某些地段上我军’步兵距敌军前沿只有100 ―150 米。这些情况就迫使炮兵要特别注意组织与实施试射问题。其中包括设置后力‘射击场，在那里校正了夜间射击修正量。

　　在突破敌军防御时，第一次计划大量使用探照灯，用以迷盲敌人，并照明地形。为保障突破而负责照明的兵力有一个方面军属探照灯连和防空第5 军的一些探照灯部队，共计143 部探照灯。这些探照灯沿正面配置，其间隔为150 ―200 米，距前沿300 ―800 米，能对5 公里纵深发射出致人目眩眼花的光束。

　　但是，应该指出，使用探照灯并未取得预期的效果。其原因是探照灯的光束不能穿过炮火准备所形成的烟尘。此外，各种物体产生的阴影也造成了地形特点的假象。但是，探照灯作为对敌人施加精神影响的因素，无疑是起到了应有的作用，俘虏的供词也证明了这一点。

　　在坦克集团军进入突破口之前，计划进行20分钟的炮火准备。为了保障进入突破口，坦克集团军的炮兵和位于坦克集团军进入突破口地带上的集团军所属各步兵军的大部分炮兵都参加了炮火准备。为达到上述目的，大约指定了2，250 门火炮和迫击炮参加射击，这就使近卫坦克第2 集团军投入交战的地带每公里正面火炮密度达116 门，而近卫坦克第1 集团军投入交战的地带每公里正面火炮密度达60门。

　　乌克兰第1 方面军炮兵担负的任务极为复杂。他们的炮兵要保障在战斗的第1 日就突破敌军防御的战术全纵深，强渡巴斯河与斯普里河，可靠地掩护方面军突击集团的翼侧免受敌军步兵与坦克可能实施的反突击，还要保持快速兵团投入战斗，并护送他们在德军防御的战役纵深内作战。

　　为了胜利地完成这些任务和在方面军的主要突击方向上部署强大的炮兵，对方面军的炮兵部署作了相应的变更，正如前已指出的那样，这种变更保障了在主要突击集团的各集团军突破地段上火炮的平均密度增大到每公里正面295 门。

　　鉴于方面军突击集团的各集团军强渡尼斯河与突破敌军主要防御地带的条件基本相同，所以方面军炮兵司令部制定了一个统一的冲击炮火准备与冲击炮火支援计划。炮火准备持续时间计划145 分钟。

　　根据炮兵受领的战斗任务的特点，乌克兰第l 方面军的炮兵进攻计划分为三个阶段：强渡尼斯河前的炮火准备；强渡该河时的炮火保障，冲击该河西岸德军防御的炮火准备及尔后以火力护送步兵与坦克冲击。

　　强渡尼斯河前的炮火准备计划持续40分钟：10分钟用于对炮兵连，司令部、通信枢纽部、前沿和2 ―2．5 公里浅近纵深内的支撑点以及敌军预备队进行急袭射击，25分钟用于以等速射压制和歼灭第1 和第2 道堑壕以及支撑点内的有生力量和火器，5 分钟用于对前沿进行急袭射击。第二阶段是炮兵按要求参加施放烟幕以后，用60分钟保障强渡尼斯河、夺取河西岸的登陆场、压制所有妨碍强渡的火器。计划炮兵前进观察员以及45毫米与?6毫米火炮同步兵一起过河，以便保

　　障巩固已占领的登陆场。

　　第三阶段规定向河对岸实施45分钟的冲击炮火准备。

　　没计划在坦克集团军进入突破口前实施炮火准备，因为当时认为敌军将失去抵抗能力。为了护送坦克集团军向纵深推进20公里，决定对9 道防御地区实施逐次集中射击。为了召唤炮兵对这些地区射击，指定了向各坦克军派遣的校射军官。

　　这次战役中军队作战的特点要求部队与兵团有很大的独立作战能力，因此方面军的各集团军中都建立了强大的团炮兵群和师炮兵群，群内包括各种口径的火炮，其中也有203 毫米榴弹炮。师炮兵群中还建立了反迫击炮分群。

　　各集团军司令员为掌握必要数量的火炮，没有建立军炮兵群，但集团军炮兵群从其编成中分出一些军炮兵分群。集团军炮兵群包括集团军属加农炮兵旅和轻型炮兵旅、炮兵师、第2 梯队师的炮兵团。

　　炮兵群的编成各不相同。例如，第13集团军中的团和师炮兵群包括60―100 门炮。第13集团军的集团军炮兵群包括68门76毫米加农炮，76门122 毫米加农炮，40门152 毫米榴弹炮、加农榴弹炮与加农炮，共计184 门火炮。集团军火箭炮兵群包括2 个火箭炮旅和2 个火箭炮团。

　　根据地形特点、敌军防御配系、大量居民地以及保障渡河的任务，乌克兰第1 方面军的各集团军都拨出大量火炮进行直接瞄准射击。仅第13集团军为进行直接瞄准射击就拨出了457 门火炮。近卫第3 和近卫第5 集团军的情况大体也如此。

　　总之，在柏林战役中，每个方面军炮兵的使用方法都考虑了当前战斗任务的特点和兵力兵器的情况。 
 　 
第三节 防空的组织
　
　　各方面军高射炮兵担负着极其重要而复杂的任务：要可靠地掩护部队，尤其要掩护主要集团，使其免遭敌军航空兵突击。

　　组织防空的原则是大量集中使用兵力兵器和可靠地防护最重要目标。柏林战役的特点在于为了掩护方面军的部队及其后：方目标，广泛使用了国土防空军。只是为了掩护奥得河的渡口和白俄罗斯第l 方面军后方的重要目标，国土防空西方面军就有1 ，200 多门高射炮。指出这一点就足以说明问题了。

　　在柏林战役开始前，白俄罗斯第2 与第l 方面军、乌克兰第1 方面军和国土防空军的3 个军拥有下列兵力与兵器( 见表2)。

　　在计划战役的高射炮兵保障时考虑到，我军的突击将迫使德军投入主要航空兵力来顽抗。因此，建立最大的高炮火力密度，以掩护主要突击方向上的军队战斗队形，就成为组织防空的重要基础。

　　各方面军每公里正面高射炮的密度是：白俄罗斯第2 方面军――4 门，白俄罗斯第1 方面军――8 门，乌克兰第1 方面军――3 门，而各方画军突击集团的各集团军主要突击方向上每公里正面高射炮的平均密度则增加2 ―7 倍，每公里突破正面达16―28门高射炮。

　　高射炮兵的战斗队形尽可能靠近前线展开，因为高射炮兵在遂行自己的专门任务的同时，一部分高射炮兵还要参加炮兵进攻。

　　大量集中使用高射炮兵掩护受到敌航空兵猛烈袭击的目标，收到了积极的结果。德军航空兵要破坏奥得河渡口和给我军造成损失的所有企图均未得逞。

　　为了更加准确地组织方面军防空部队和国土防空军务兵团之间的协同动作，各方面军均制定了协同动作表。

　　表中规定；方面军的对空情报监视哨和国土防空军务兵团之间相互通报空情，方面军的防空兵力和国土防空部队的兵团对某些目标组织联合防空，在联合掩护一个目标时所有防空兵力在作战上隶属于一个首长；方面军司令部与国土防空军各兵团司令部之间互相通报情况。 
 　 
第四节 空军战斗使用计划
　
　　柏林战役的特点是双方都拥有强大的空军集团。我方参加战役的空军有3 个方面军属空军集团军( 第4 ，第16和第2)、1 个远程空军集团军( 第18) 、1 支波军航空兵。

　　1945年4 月中旬，上述空军单位共有7 ，500 架作战飞机。苏军航空兵比德国法西斯的航空兵多1 倍。由于同敌军航空兵进行了有成效的斗争，苏军歼击航空兵在柏林方向上取得了制空权。

　　但是，希特勒统帅部仍能加强其东线的空军集团，其方法是把西线的航空兵调到柏林方向上来。这种可能性，苏军统帅部已在自己的计划中考虑到了。

　　根据柏林战役的总企图和前线的战略战役形势特点，苏军航空兵的主要兵力用于遂行下列战斗任务：保持制空权，保障军队变更部署和掩护出发阵地上的突击集团；支援陆军胜利地克服敌军奥得河―尼斯河防线；保障快速兵团进入突破口；支援陆军在战役纵深内发展进攻并攻占柏林。

　　根据共同的战斗任务以及每个方面军的特别任务，各方面军司令部组织本方面军的空军集团军进行战役准备。

　　战役开始前，在白俄罗斯第2 方面军的进攻地带内，希特勒军队有550 架飞机，其中大部分配置在罗斯托克方向。

　　K ・A ・韦尔希宁将军指挥的空军第4 集团军，在白俄罗斯第2 方面军的编成内作战，其编成有：1 个歼击航空兵军、1 个轰炸航空兵军、1 个强击航空兵军、4个歼击航空兵师、4个强击航空兵师、1 个轰炸航空兵师。空军第4 集团军中共有1，360架作战飞机。

　　战役开始前，空军第4 集团军飞机的配置地域已尽可能靠近前线。

　　空军第4 集团军担负着极为重要的任务，在保障强渡奥得河和突破该河左岸敌军防御阵地时，它的任务尤其重要。

　　由于我炮兵不能很快过河，这样，对敌军防御纵深内作战的我步兵的进攻实施炮火护送，就变得极其困难。在这种条件下，航空兵就责无旁贷地担负起本该由炮兵完成的许多任务。

　　根据方面军司令员的总决心，空军第4 集团军在战役中的基本任务是：从空中掩护方面军的突击集团；疲惫当前进攻地带内敌军的有生力量，以夜间定时轰炸压制敌军火力点和炮兵，破坏其指挥系统；在步兵冲击开始前以密集突击压制奥得河左岸的敌军有生力量、火力点和炮兵；以强击机和轰炸机的轮番袭击护送步兵和快速兵团在德军防御的战术和战役纵深内作战，阻止敌军预备队从纵深向前开进，并使敌军输送工作陷于瘫痪，对战役全纵深实施侦察。

　　掩护方面军突击集团，尤其是掩护奥得河渡口，按要求由歼击机编队以连续巡逻方式实施。为了加强空中兵力，机场上的值班航空兵部队要做好随时起飞的准备。

　　白俄罗斯第2 方面军计划用夜航轰炸航空兵第325 师全师和轰炸航空兵第5 军的一部实施预先航空兵火力准备，连续袭击三夜。

　　在进攻开始的前夜，计划实施夜间航空火力准备，以疲惫敌有生力量，摧毁火力点，压制炮兵，破坏司令部工作。

　　直接航空火力准备用5 个强击航空兵师(272架次) 在冲击开始前的2 小时内实施。在直接航空火力准备阶段，规定对方面军的主要突击方向实施密集突击。

　　在强渡西奥得河时，计划用强击机和轰炸机的轮番突击进行航空兵火力支援，在每个合成集团军的地带内都持续3 ―5 个小时。

　　进攻一开始，轰炸航空兵就用主要兵力去袭击敌军向前线开进的预备队，突击敌军的司令部。

　　当时特别注意组织航空兵与合成兵团、军团的协同动作。为此给第65、第70和第49集团军务配属1 个强击航空兵师。同快速兵团的协同动作，也计划这样组织。但是，空军第4 集团军司令员仍然有权根据前线情况把所属的航空兵兵团转调或派往为保障方面军进攻需要航空兵的地方。

　　进攻的第一日，计划共出动飞机4 ，079 架次，其中歼击机1 ，408 架次，强击机1 ，305 架次，轰炸机1 ，366 架次。为袭击战场上的目标，共出动―磕机3 ，887 架次。

　　总之，白俄罗斯第2 方面军的航空兵对保障进攻起了重大的作用。

　　战役开始前，在白俄罗斯第1 方面军地带内作战的是德国空军第6 航空队的兵团和柏林防空配系中的空军兵力，其中有德军统帅部的预备队――最优秀的歼击机部队。敌军航空兵的飞机总数达l ，700 架。

　　C ・H ・鲁坚科将军指挥的空军第16集团军编有2 个轰炸航空兵军，2 个强击航空兵军、4 个歼击航空兵军、4 个轰炸航空兵师、2 个强击航空兵师，5 个歼击航空兵师。

　　战役开始前，空军第16集团军的配置位置已尽量靠近前线。

　　空军第16集团军有3 ，188 架作战飞机，配置在165 个机场上，这完全适应了分散配置的要求。此外，还能有相当数量的预备机场，以备航空兵沿正面和纵深机动时使用，现用的机场储备了能保障5 天作战使用的弹药与燃料。

　　空军第16集团军在数量上几乎比敌军航空兵多一倍。如果算上定期支援白俄罗斯第1 方面军的空军第18集团军( 由A ・E ・戈洛瓦诺夫空军主帅指挥) 的远程航空兵的800 架飞机，那么其兵力已超过敌军一倍。

　　根据柏林战役的一般情况和总企图，空军第16集团军的主力用于支援突击第3 ，突击第5 和近卫第8 集团军突破防御，保障近卫坦克第l 和近卫坦克第2 集团军进入突破口，突击敌军支撑点、炮兵发射阵地，军队与技术装备集结地，公路与铁路枢纽部，以此保障主要突击集团中的各集团军在敌军防御纵深作战，从空中掩护进攻的军队，阻止敌军预备队向战场开进。

　　在白俄罗斯第1 方面军突破奥得河防线时，空军第16和第18集团军要直接用于战场。首批突击是夜间进行的。给夜间作战的空军第18集团军的轰炸机选定的目标是坚固的支撑点和枢纽部。

　　对组织指挥航空兵和组织航空兵同地面部队的协同动作的基本要求是：要以直接航空兵火力护送保障合成兵团突破敌军的纵深梯次防御。根据这条要求，建立协同动作的方法是：按合成集团军与坦克集团军作战的既定方向预先分配各航空兵兵团，航空兵军长和师长预先同地面部队建立联系，并商定整个战役阶段的协同动作计划。

　　为了了解地面军队的需求和及时接受他们赋予的任务，航空兵兵团指挥员要驻在合成集团军或坦克集团军司令员的指挥所，并带作战组和通信器材。当合成集团军司令员向航空兵军长和师长提出要求航空兵支援时，后者立即下令航空兵起飞。

　　在快速部队的先遣支队中，都计划派遣空军引导员，其职责是把按地面部队指挥员申请而飞来的飞机编队引向目标。为了获取空中侦察的情报，给合成集团军和坦克集团军指挥所配备了接收机，只用于接收侦察机侦察回来的情报。

　　按照方面军司令员的决心，为了同在方面军主要突击方向上的地面部队协同作战，派出了3 个强击航空兵军和1 个强击航空兵师。而且强击航空兵兵团在突破敌军防御阶段在作战指挥方面隶属于有关的合成集团军司令员，在快速军队进入突破口时，则自动转隶给快速兵团司令员。

　　歼击航空兵第3 军受领的任务是掩护方面军的右翼军队，歼击航空兵第13军的1个师则掩护左翼军队。他们以游猎方法同敌军航空兵作斗争。

　　轰炸航空兵兵团( 第6 和第3 军) 由方面军司令员直接掌握，规定用于主要突击方向，突击最重要的目标。

　　根据战役计划，航空兵兵团的所有指挥员要和地面集团军司令员与司令部共同制定进攻第1 日和第2 日的协同动作计划。尤其重视制定突破奥得河防线时航空兵的作战计划。

　　对航空兵的使用程序规定如下。

　　在炮火准备开始后，夜航轰炸机( 空军第16集团军的波―2 和空军第18集团军的伊尔―4)要在拂晓前一直持续不断地突击主要突击方向距前线4 ―6 公里纵深内的敌军炮兵发射阵地、支撑点、司令部和通信枢纽部。地面军队冲击一开始，夜航轰炸机要转而突击第2 防御地带，即塞洛高地地区。

　　从4 月16日拂晓至19时15分，方面军的轰炸航空兵和强击航空兵计划用于对敌军堑壕、掩体和支撑点内的有生力量与技术装备实施密集突击，距前沿1 ．5 ―2 公里内的目标由强击机突击，距前沿4 ―6 公里内的目标由轰炸机突击。

　　航空兵战斗使用计划在战役开始前的6 ―7 日内已传达给航空兵兵团指挥员。

　　在以前各次战役中雷达均分散使用，而准备柏林战役时则不同，白俄罗斯第1 方面军建立了集团军雷达引导枢纽部，以保障集中使用雷达。雷达引导枢纽部的任务是不断观察和监视我军、英军和美军航空兵的战斗行动，也要观察德军航空兵的行动，以便引导自己的歼击机去攻击敌军的单个编队和单架飞机。

　　C ・A ・克拉索夫斯基将军指挥的乌克兰第1 方面军的空军第2 集团军编有2 个轰炸航空兵军、3 个强击航空兵军、3 个歼击航空兵军和1 个轰炸航空兵师。全集团军大约有2 ，150 架作战飞机，有82个机场，这就完全保障了航空兵各团配置。

　　战役开始前，在乌克兰第1 方面军地带内行动的敌军飞机有1 ，040 架。所以从飞机数量来看，乌克兰第1 方面军的航空兵超过敌军航空兵一倍。

　　这个方面军的航空兵在柏林战役中的基本任务是c 保障制空权；掩护方面军的部队调整部署，首先是掩护布里希( 布热格) ――福斯特地段的公路干线，掩护部队在出发地域上集结；支援地面部队强渡尼斯河并突破敌军防线，保障近卫坦克第3和近卫坦克第4集团军进入突破口，并支援他们在敌军防御纵深机动作战。

　　根据方面军司令员的决心，为了同地面部队协同作战，在方面军的主要突击方向上要使用6 个航空兵军和1 个夜航航空兵师，在方面军的其余地段上使用2 个航空兵军。

　　在进攻的第1 日，计划对敌军防御实施4 次密集突击。

　　首先突击紧靠近前线的目标和指挥所，尔后突击纵深内的枢纽部。参加各次突击的飞机数量：第1 次800 架，第2 次570 架，第3 次420 架，第4 次370 架。为了在两次密集突击的间隙时间袭击敌人军队，派出40架轰炸机、260 架强击机、940架歼击机，共计2 ，240 架飞机。在战役的第1 日，计划总共出动飞机3 ，400 架次。

　　总之，各方面军的航空兵在柏林战役中的战斗使用计划，富有创造性，考虑了每个方面军进攻地带内的具体条件、敌军防御状况、要完成的任务性质和各空军集团军兵力兵器的多少。3 个方面军的共同特点是：航空兵的主要兵力集中在本方面军的主要突击方向上，以便能可靠地从空中掩护出发地域上的突击集团，支援地面部队突破敌军防御的战术地幅，在战役纵深作战时，保障快速部队的战斗行动。还应强调指出，各方面军的航空兵在本方面军部队转入进攻时广泛参加施放烟幕，其烟幕地带宽度为：白俄罗斯第1 方面军?0公里，乌克兰第1 方面军400 公里，白俄罗斯第2 方面军100 公里。 
 　 
第五节 战役的工程保障
　
　　柏林战役的特点之一是各方面军在战役准备时和作战过程中需要完成的工程任务数量很大。其原因主要是白俄罗斯第2 方面军与乌克兰第1 方面军的全部军队及白俄罗斯第1 方面军的部分军队必须从强渡奥得河与尼斯河开始进攻，而白俄罗斯第1 方面军的突击集团要在幅员有限的登陆场展开并转入进攻，突破强大防线的绵亘不断的梯次地幅，从奥得河开始直到筑垒坚固的柏林。3 个方面军指挥部必须完成保障在奥得河与尼斯河有足够的数量的渡口并使其一直保持可用状态。因此，最高统帅部采取了给各方面军加强工程兵兵团与部队的措施。在战役开始前，3 个方面军的编成中有：8 个强攻工程工兵旅、8 个机械化工程兵旅、1 个工程工兵旅、24个集团军属工程旅、约270 个独立工程工兵营，总共440 多个工程工兵营。此外，3个方面军还编有：4个舟桥旅，6 个舟桥团，16个独立舟桥营，22个军事建筑队，2个防御建筑指挥部。各方面军中的工程兵这样多，就顺利地完成了战役工程保障的基本任务。

　　各方面军集中使用了工程兵的全部兵力与兵器。485 个工程工兵营和舟桥营中的360 个用于保障突破。这就能在突破地段上建立很高的作战密度：每公里3 ．5 个营，这符合我军在柏林战役中作战所面临的复杂条件。

　　白俄罗斯第2 方面军的战役工程保障任务，首先是保障强渡奥得河的两条河道(东奥得河与西奥得河)，攻克两洞之间的地区，保障突破西奥得河西岸的敌军防御地带，尔后在敌军防御纵深内发展进攻。

　　强渡奥得河的任务很艰难，其特点是；苏军必须在春汛条件下强渡奥得河的两条河道。两河间的土地全被水淹没，不可能使用就便器材强渡，因为这类器材不可能通过4 公里的河间地带。强渡的另一大困难是河的左岸高于右岸。因此，就特别重视强渡的工程保障。保障措施是实施周密的工程侦察，开设渡口，排除敌军设置的障碍，对战役准备工作进行伪装。保障方面军突击集团的各集团军强渡奥得河的工程兵部队的密度达到2 ．2 个营，每公里强渡( 突破) 正面达到7 ．5 个工兵营和舟桥营。进攻的部队配备如此大量的工程兵部队，就能在短时间内完成大量的战役工程保障作业，从而保障各兵种在春汛的条件下渡过奥得河。

　　方面军用于战役工程保障的准备时间极其有限。对奥得河的工程侦察工作于4 月6 日开始，工程兵于4 月12日才集中。尽管如此，工兵和工程兵部队对奥得河的两条河道、两河之间和西奥得河西岸的敌军防御进行了大量的侦察工作。

　　尤其在开始强渡西奥得河之前，在通往西奥得河的接近地和两河之间，修筑了387 公里的道路，对河宽测量了41处，对水淹地宽测量了9 处，侦察到桥梁，渡河点和徒涉场67处，在奥得河西岸德军防御前沿选定出击点68处，侦察到敌军堑壕61公里，土木质火力点11处，地雷场23处。

　　为了查明登陆渡河、门桥渡河和普通桥渡河的地点，为了侦察从什切青到施韦特地带内的河间地与堤坝，组织了84个工程观察哨。合成军队的侦察队中包括8 个从强攻工兵旅和工程工兵旅中抽出来的侦察组。此外，工程兵部队从4 月10日至18日独立进行了9 次侦察搜索。

　　为了保障强渡奥得河用的渡河器材，该方面军的工程兵准备了大约1 ，880 只工兵木船，搜集和修理了800 多只渔船，制造了能敷设19公里车辙木板道路的构件，还制造了大约2 ，450 米长的桥梁构件。

　　该方面军的工程兵部队非常注意准备舟桥纵列，为了快速从维斯瓦河下游向奥得河调运舟桥纵列，派出了250 辆载重汽车。战役开始前，该方面军又从红军工程指挥部的中央仓库领到2 个ДM П―42型舟桥纵列、1 个H2П型舟桥纵列、半个TMП型舟桥纵列。所有这一切保障方面军突击集团的军队拥有必需数量的渡河器材。

　　为了渡过东奥得河，第65集团军到4 月20日清晨已有12个登陆渡口(330只船) 、10个门桥渡口(28 个门桥) 、1 座30吨级浮桥。在西奥得河的东岸集中了300 只船，以便组成登陆渡口与门桥渡口。在4 月20日的强渡过程中，这些船只组成了11个登陆渡口、15个门桥渡口。

　　第70集团军到4 月20日晨已有9 个登陆渡口(93 只船) 、4 个门桥渡口(6个门桥) 、1 座50吨级的浮桥。这时，在申宁根( 卡梅内茨) 以东地域已经组成了2 个横渡西奥得河的门桥渡口。这之所以可能，是因为第136 师的部队于4 月19日在西奥得河的西岸夺取了一个不大的登陆场。向西奥得河东岸运送了150 只船，用于准备7 个登陆渡口和3 个门桥渡口。

　　第49集团军到4 月20日晨在东奥得河已有4 个登陆渡口(40 只船) 、5 个门桥渡口(7个门桥) 、1 座16吨级和1 座50吨级的浮桥。向西奥得河东岸运送了100 只船，4 月20日白天利用上述船只组成了2 个登陆渡口和1 个门桥渡口。

　　轻便渡河器材很多，保障所有的集团军一次航渡可运送136 个营，平均每营300人。载重量这么大的轻便渡河器材满足了各集团军有生力量渡河的需要。

　　重型渡河器材的数量(20 ．5 个金属的和木质的舟桥纵列) 使部队有可能建立载重16吨的桥梁大约4 公里，或者载重30吨的桥梁大约2 公里，或者载重60吨的桥梁1 公里。这满足不了该方面军的需要，而为使方面军的渡河器材得到全面保障，必须拥有30―32个，而不是20个H2П型舟桥纵列，白俄罗斯第1 方面军的战役工程保障任务有其独特处。

　　这些任务总括起来如下：保障本方面军突击集团在面积不大的屈斯特林登陆场上展开；保障迅速突破敌军奥得河防线，保障快速兵团进入突破口，保障本方面军诸部队在敌军防御纵深实施机动和强攻柏林。

　　在准备突破敌军防御阶段，工程兵的基本任务是；进行工程侦察，保障在奥得河西岸登陆场建立渡口；准备在进攻过程中克服大量水障碍，修筑登陆场作为方面军的进攻出发地域，保障进攻的部队通过工程障碍地带。

　　工程侦察作业量很大。侦察方法有观察、夜间搜索、工兵侦察员深入敌军后方，以及研究其他兵种的侦察资料。在战役准备阶段，该方面军工程兵共编有15个非建制侦察排、14个独立摩托化工程兵侦察连。

　　团属与师属工程侦察分队为本团和本师进行侦察，工程工兵旅各营的察侦排为他们所加强的各步兵军进行侦察；工程工兵旅的摩托化工程兵侦察连为集团军进行侦察。

　　第1 梯队各师的第一线堑壕内有2 ―3 个工程兵观察所和1 ―2 个从队属工兵分队中派出的搜索组，不间断地进行侦察。在各步兵军的地带内，有1 ―2 个工程兵观察所和定期派出的1 ―2 个搜索组进行侦察。

　　3 月末，流冰已过，并进行了一系列扩大登陆场的局部作业，于是广泛展开了架桥工作。这些工程是在敌军从地面与空中不断进行火力袭击的条件下进行的，共有13个舟桥营、27个工程兵营和6 个军事建筑队参加。

　　进攻开始前，为了联结各登陆场，在奥得河上架设了25座桥，总长达15公里。在这个方面军的地带内，平均每4 公里河长有1 座普通桥和1 ―2 个门桥。在方面军的主要突击方向上，渡口的数量更多；每4 公里河长有2 座普通桥和3 个门桥。

　　为了保障第61集团军和波军第1 集团军强渡奥得河，给他们派出了4 个舟桥营和6 个工程兵营，准备了10个舟桥纵列，总载重量达7 ，000 吨。此外，波军第1 集团军还加强有第274 特种营，全装备“水陆两用”汽车。

　　在战役过程中，该方面军的工程兵负责保障坦克兵团和炮兵兵团需要的渡河器材。由于预见到要强渡古奥得河、斯普里河、达默河、哈韦尔河，戈根措伦运河、特尔托运河等等，所以预先准备了2 个装备TMll型舟桥纵列的舟桥团和3 个装备H2FI型舟桥纵列的摩托化舟桥营，制造了长为370 米的结合式桁桥构件，其载重量达60吨。为了使坦克能克服不太宽的河渠与壕沟的障碍，各坦克集团军制作了圆木车辙桥，每一个桥可供先遣支队编成内的3 辆坦克使用。

　　各登陆场的工程准备工作从一占领该地就开始了，并随登陆场的扩大而展开。

　　进攻开始前，在登陆场挖掘了636 公里堑壕与交通壕( 每公里正面约有7 公里堑壕与交通壕) 。为机枪、迫击炮，反坦克枪准备了9 ，116 个发射阵地( 每公里正面约有100 个发射阵地) 。为炮兵构筑了4 ，500 个能放置2 门和4 门炮的发射阵地，即每公里正面约有50个阵地。在登陆场上还修筑了25条军用路，其中10条路是为2 个坦克集团军修筑的。

　　参加这些工程作业的部队，除了队属工兵外，还有10个集团军属和方面军属工程兵营。

　　进攻开始前，为了保障部队自由机动，全部排除了自己设置在防御纵深内的地雷场。在敌我双方的地雷场中，开辟了340 条通路，起出了大约42，000 颗我军埋设的地雷，起出和引爆了30，000 颗敌军埋设的地雷。

　　进攻开始前，这个方面军的工程兵有194 个营( 按3 连制计算) ，14个军事建筑队。

　　各方面军的主要工程器材包括：69个舟桥纵列、3 个重型门桥(CH ―19型) 、7，000只各种型号的船、104 套浮囊器材，101 艘快艇与半滑艇，82．5 万颗各型地雷，560 吨炸药、177 吨带刺铁丝。

　　工程兵的兵力与器材，是严格按照战役企图进行分配的。

　　在主要突击方向上作战的每个合成集团军都加强有最高统帅部预备队的3 ―6 个工程兵营和2 个军事建筑队。在次要方向上作战的每个合成集团军各加强有最高统帅部预备队的2 ―4 个工程兵营和l 一2 个军事建筑队。近卫坦克第1 集团军加强有最高统帅部预备队的2 个舟桥营，近卫坦克第2 集团军加强有最高统帅部预备队的1 个舟桥营和2 个工程兵营。

　　全线的工程兵平均密度达到每公里正面4 ．5 个工兵连。

　　在主要方向上每公里正面达到5 ―7 个工兵连。

　　为了保障突破敌军防御，工程兵分成4 个梯队。队属工兵为第1 梯队，在步兵战斗队形内行动。由方面军和集团军的工程兵部队组成的第2 梯队在第1 梯队师的战斗队形之后行动。在坦克超过步兵之前，坦克集团军的工兵也在第2 梯队中行动，保障坦克行进。

　　第3 梯队也由集团军和方面军的工程兵部队和军事建筑队编成，按照集团军和方面军工程兵主任的计划行动。

　　第4 梯队用于进行特种作业，修筑方面军指挥所和观察所，以及替换前3 个梯队中受到削弱的部队。第4 梯队包括特种部队、方面军与集团军工程兵主任的预备队。

　　这个方面军的工程兵部队制作了柏林及其郊区城镇的模型，供研究有关组织强攻柏林问题时使用。

　　乌克兰第1 方面军面临的战役工程保障任务极为复杂。

　　其中最重要的任务是：保障强渡尼斯河与斯普里河，突破敌军的尼斯河防线，以工程保障器材掩护方面军的左翼，这一翼按要求继续扼守原来的地区。

　　为了完成上述任务，这个方面军拥有45个师属工程兵营、9 个军属工程兵营、46个工程兵营、2 个集团军属舟桥营、20个方面军属强攻工程兵营( 其中包括2 个喷火器营) 、2 个舟桥旅、3 个独立舟桥营。

　　这个方面军共编有120 个工程兵营、13个舟桥营，其中25个工程兵营用于掩护转入防御的左翼。方面军司令员用最大数量的工程兵兵力与器材加强在本方面军主要突击方向上作战的各集团军。例如，现有的集团军属和方面军属的84个工程兵营中有63个用于加强方面军突击集团的各集团军。

　　在准备阶段非常重视组织与实施工程侦察。在这个方面军的地带内设立了133 个工程兵观察所。从3 月1 日到4 月15日，工程兵进行了215 次搜索，有250 名师属与团属工兵侦察员负责保障合成军队侦察队的行动。27个师属、集团军属和方面军属工兵组对尼斯河进行了工程侦察。为了查明敌军防御的纵深，广泛地采用了向敌军后方派遣侦察组的做法，每组3 ―6 人、深入敌军纵深40―80公里。

　　出发地域内的军队突击集团进行了大量的伪装作业。为此首先利用了大片森林。对暴露的集中地域、炮兵阵地、敌人能通视的道路，均采用了垂直遮障和水平遮障。在方面军的主要突击地带内共设置了96公里的垂直遮障，42万平方米的水平遮障。

　　特别重视对强渡尼斯河的工程障碍。这项保障工作是分两个阶段实施的。

　　第1 阶段是保障河西岸的登陆场，运送第1 梯队步兵及随伴炮兵过河。第2 阶段是保障在河西岸发展进攻，运送支援步兵的坦克、炮兵主力和步兵师的第2 梯队过河。

　　为了强渡尼斯河，使用了下列数量的渡河设备：每个步兵团1 ―2 座强攻桥；每个师1 ―2 座载重3 吨的浮桥；每个军1 座载重16吨的舟桥；每个集团军2 座载重30吨的舟桥，2 座载重30吨的桥脚固定桥、2 座载重60吨的桥脚固定桥。

　　方面军属工程兵部队主要用于架设舟桥和修筑列柱桥。

　　预先组织制作了渡河器材，用就地材料制作了桥梁构件。工兵预先共准备：工兵木船2 ，440 艘；强攻桥纵长750 米，木桥构件――载重60吨的纵长540 米，载重30吨的纵长420 米，载重16吨的纵长65米。

　　在进攻开始前的两天内，全部渡河器材都集中在紧靠近尼斯河的荫蔽地，并进行了伪装。每个渡河场都组织了一个警备勤务队。

　　为了用障碍物掩护负责防守的方面军的左翼，动用了25个工程兵营的兵力，他们在一个月内埋设了265 ，800 颗反坦克地雷和568 ，000 颗反步兵地雷。

　　在整个战役准备阶段，乌克兰第1 方面军共挖掘堑壕和交通壕大约3 ，500 公里，修筑机枪掩体26，500 个、掩蔽部和地下室14，700 多个、桥梁136 座、道路与急造军路600 公里，构筑炮兵阵地11，780 个。这样大量的工程作业，步兵，坦克兵和炮兵都广泛地参加了。 
 　 
第六节 第聂伯河区舰队的战斗准备
　
　　3 月末，B ．B ・格里戈里耶夫海军少将指挥的第聂伯河区舰队( 在作战上隶属于白俄罗斯第1 方面军司令员，在平斯克地区的普里皮亚季河) 开始向奥得河集中军舰。

　　到4 月10日，第聂伯河区舰队的军舰已集中在屈斯特林地域。各支队司令部分别同白俄罗斯第l 方面军的各集团军建立了作战联系：第1 支队同突击第5 集团军，第2 支队同近卫第8 集团军，第3 支队同第33集团军协同作战。

　　这个区舰队的编成是：装甲艇34艘，扫雷艇20艘，防空艇20艘，半滑艇32艘，炮舰8 艘。舰艇的武器装备包括：37毫米、40毫米、76毫米和100 毫米舰炮、M ―8―M型火箭炮、大口径机枪。

　　区舰队的舰艇受领了各种不同的战斗汪务。他们要支援进攻的部队，协助他们渡过水域，警卫渡口，保障方面军的水上交通线，粉碎敌军渡河，排除敌军施放在河里的水雷，沿河袭击德军防御纵深，破坏敌军后方，输送登陆兵，保障护送军用物资。

　　除了共同的任务之外，第3 支队还受领了特别任务：夺取菲斯滕贝格地域内的水利工程建筑物，制止敌军破坏它们。为完成这项任务，组建了特别水兵队。

　　部队与舰艇准备进行柏林战役的方法是进行战术演习和集团练习。重点是搞好同各集团军部队的实际协同动作。

　　第1 和第2 支队的舰艇准备就绪后，就在屈斯特林地域奥得河上占领了发射阵位。4 月14日日终前，这些支队的舰艇受领了在炮火准备阶段压制敌军火力点的具体射击任务。 
 　 
第七节 组织指挥
　
　　在柏林战役准备时。如总参谋部、各方面军与集团军的司令部都非常重视指挥的组织工作。造成组织指挥工作复杂的原因是；战役规模大，参加战役的军队数量多，计划的进攻速度快，尤其方面军突击集团的进攻速度更快，还必须强渡一系列水域。

　　柏林战役中军队指挥的特点是：集中程度高，指挥机关紧紧靠近军队。因外，每个方面军还有自己的特殊性，因为每个方面军的战略战役形势特点各不相同。

　　白俄罗斯第2 方面军通信联络的战役准备工作，在向什切青方向变更部署过程中就已经开始了。这里提到的这次变更部署，解决了恢复两条通信轴线问题，在两条轴线上均组织了检查测试站，在德兰堡( 德拉韦克―波莫尔斯基) 组建了大功率通信枢纽部。

　　为了恢复新什切青――德兰堡――施塔尔加特( 希塔尔加特―谢钦斯基) 这条北部通信轴线，使用了两个独立通信线路架设营和1 个独立永备线路架设连。为了恢复新什切青――多伊奇――克罗讷( 瓦尔格) ――施塔尔加特这条南部通信轴线，使用了1 个独立通信线路架设营和3 个独立永备线路架设连。这些工作已于3 月30日完成。

　　在制定完组织战役全纵深的通信计划之后，从4 月6 日开始展开了规模非常大的通信准备工作。

　　组织有线通信的计划规定：建立通信轴线、专向通信和横贯通信，并同组织辅助通信枢纽部结合起来，在出发地域和战役发展过程中使用已有的架空线路与电缆线路；周密地准备组织横越奥得河水域的通信。

　　在战役进程中，有线通信的扩展工作是在奥得河西岸建立2 条通信轴线：基本轴线是施塔尔加特――什未林――雷特维施费尔德，其通信容量为12条普通线和2 条高频线；辅助轴线是施塔尔加特――菲斯滕贝格――汉堡，其容量为8 条普通线和2 条高频线。还从6 条横贯线路( 每条线路有4 条普通线) 向各集团军架设了4 条专向通信线路，其容量各为3 条普通线和1 条高频线与1 条低频线。

　　预计的总作业量是：建立290 公里的新线路，架设电线1 ，590 公里，恢复与修理4 ，213 公里被破坏的线路，其电线总长达16，516 公里。

　　运动通信，计划按专向组织。

　　这个方面军在出发地域上的有线通信，无论对指挥所线路还是对观察所线路，均得到了广泛的扩展。各集团军司令部有2 ―3 条电报线和1 条高频与1 条低频电话线。军同师以下单位及渡口的通信基本上是使用电话。

　　这个方面军司令部同各集团军司令部的无线电通信按2 个独立的无线电专向组织。此外，还利用方面军的前线协同通信网路和预备无线电网路保持无线电通信。

　　白俄罗斯第2 方面军同白俄罗斯第1 和第3 方面军之间的协同无线电通信，以及白俄罗斯第2 方面军两翼的集团军分别同白俄罗斯第1 和第3 方面军翼侧的集团军之间的协同无线电通信通过总参谋部无线电协同通信网进行。

　　白俄罗斯第2 方面军同总参谋部的无线电通信，利用无线电专向( 无线电博多机) 和总参谋部协同通信网路中的音响无线电通信保持。这个方面军同红旗波罗的海舰队和里加海域的无线电通信，利用总参谋部的专用无线电网路组织。

　　为了保障各合成集团军与航空兵、快速兵团之间的协同无线电通信，组织了方面军协同无线电通信网路。

　　白俄罗斯第1 方面军的通信准备工作于3 月底开始，即在东波美拉尼亚战役一结束就立即开始了。

　　在准备阶段，按照方面军所属部队的新部署建立了畅通无阻的有线通信，并准备了方面军指挥所从比伦包姆( 门济霍德) 向兰茨贝格( 戈茹夫―韦耳科波耳斯基)转移用的通信。

　　这个方面军司令部建立了2 条通信轴线：北部轴线是施皮格尔――基尼茨( 即波日扎德沃――克茨) ，南部轴线是施皮格尔――曼施诺( 即波日扎德沃――马舍沃) 。这2 条轴线均利用主跨越线越过奥得河到达登陆场。全部架空跨越线都辅有电缆跨越线，后一种线在离主跨越线200 ―300 米处越过奥得河。

　　为了增强方面军司令部同所属军队通信联络的稳定性，补充建立和修复了3 条横贯线路。这些线路截接所有集团军司令部的通信轴线，从而保障了线路的机动使用。

　　没有登陆场的兵团都准备了分解式结构桥梁，还准备了四芯电缆，从奥得河水下通过。同方面军北部通信轴线平行修复了一条地下电缆，从兰茨贝格到奥得河西岸的基尼茨地域。方面军司令员为了同各集团军进行通信联络，建立了11条专向通信。

　　白俄罗斯第1 方面军同总参谋部和各友邻方面军司令部的有线通信，利用通向总参谋部和各司令部的2 条电报线和1 条高频电话线。这个方面军司令部同各集团军的通信，利用通向每个集团军司令部的2 ―3 条电报线和1 条高频电话线。

　　合成集团军同航空兵的协同通信规定如下；同负责支援的航空兵兵团的通信，用直达电报线，通过空军集团军司令部的通信用迂回线路；通过方面军司令部同空军集团军司令部的通信，用高频电话线路，出发地域上的有线通信，使用各指挥所和观察所的线路，并有足够数量的迂回线路，这就提高了通信的稳定性。

　　为了向方面军的右翼各兵团架设补充线路，以及提高通信的稳定性，在克瓦尔岑( 赫瓦尔查内) 地域组建了大功率辅助通信枢纽部。此外，在塔姆泽尔( 栋布罗欣) 地域开设了预备通信枢纽部。这个枢纽部向每个集团军均建立1 条线路。

　　各集团军司令部利用指挥所线路和观察所线路，同各军，各师建立了电报、电话通信。

　　在战役准备阶段，为了扩展有线通信，建立了260 多公里新线路，恢复了大约1，700公里被破坏的通信线路，沿着已有的和新建的线路架设了3 ，350 公里电线。

　　在组织无线电通信时，规定同下级司令部的无线电通信要使用无线电专向和方面军司令员的无线电网路。此外，对方面军主要突击集团的各集团军，计划各补充建立电传打字无线电专向。同总参谋部的无线电通信，使用电传打字无线电专向通信和音响无线电通信网路通信。同友邻方面军的通信，也利用这个通信网路。此外，各集团军还可利用音响无线电通信网路同总参谋部直接进行通信联络。

　　组织协同无线电通信，计划使用3 个无线电通信网路。

　　第1 个网路用于同方面军右翼各兵团通信，第2 个网路用于同方面军突击集团的各兵团通信，第3 个网路用于同方面军左翼各兵团通信。为了保障加入不同通信网路的各兵团之间的协同无线电通信，规定了他们加入这些协同无线电通信网路每一个网路的程序。这些通信网路用于本方面军的各协同作战的兵团和友邻兵团进行通信联络。合成兵团、坦克兵团同航空兵之间的协同通信，由航空兵代表携带通信器材在合成兵团与坦克兵团指挥员的指挥所负责保障。出发地域上的无线电通信只限于接收。只有对总参谋部才允许使用无线电博多机进行拍发。

　　4 月初，方面军制定了组织从奥得河地区至易北河纵深165 公里的通信联络计划。计划中还规定了保障指挥所转移时通信联络畅通的措施。

　　计划的总作业量是：建立650 公里的新线路，共架设1 ，900 公里电线，恢复和修理1 ，100 公里被破坏的线路，其电线总长达4 ，000 公里，恢复170 公里地下电缆。

　　在柏林战役的准备阶段，给乌克兰第1 方面军的通信部队补齐了人员和通信器材，准备了输送工具，对通信器材进行了预检和修理。建立了通信预备队，并储备了通信器材。

　　这个方面军在出发地域上的有线通信的扩展计划中规定，首先改进对方面军突击集团、总参谋部、友邻方面军司令部的通信线路。为此，该方面军计划把施特特尔( 迈策) ――利格尼茨( 莱格尼察) ――莫德劳( 莫德拉) ――萨甘( 扎甘) 这条主通信轴线延伸到泰普利察( 托伊皮格茨) ，并使其通信容量达到12条线路，方面军还计划把利格尼茨――本兹劳( 博莱斯瓦维茨) ――科尔富特( 文利内茨) 这条南部通信轴线延伸到比劳( 贝拉伐―多尔纳) ，使其通信量达到12条线路。

　　为了改进同后方和同白俄罗斯第1 方面军的通信联络，把施泰瑙至凯本的8 条通信线路恢复到拉维奇和特拉亨贝格。为了提高通信线路的机动能力，修复了萨甘――科尔福特地段上的横贯线路(6条线) ，弗赖施塔特( 新米亚斯特奇科) ――本兹劳地段上的横贯线路，并进而通向莱文贝格( 利武韦克―施伦斯基) 。

　　根据部队的新部署和指挥所从施特特尔向哈尔包( 伊洛瓦) 转移的需要，方面军预计在4 月初加强下列地段上的有线通信：莫德劳――萨甘( 达12条线) ，萨甘――佐默费尔德( 吕布斯科)(达8 条线) ，弗赖施塔特――萨甘( 达8 条线) ，施普罗陶( 什普罗塔瓦) ――萨甘( 达10条线) ，哈尔包――劳沙( 鲁舒夫)(达12条线) ，劳沙――科尔富特( 达12条线) ，还加强了通过弗赖施塔特通向佐默费尔德的辅助线( 达6 ―8 条线) 。还建立了哈尔包至穆斯考的新线路，其容量为8 条线。

　　指挥所转移到哈尔包后，在施特特尔的方面军通信枢纽部留在原地，以稳定保障同方面军左翼各集团军和方面军后方的通信联络。

　　扩展有线通信网路的全部工作均于战役准备阶段结束时完成了。

　　出发地域上的有线通信同白俄罗斯第1 方面军的一样；利用指挥所和观察所的线路实施。对每个集团军、总参谋部，友邻和后方，以及各协同作战的和友邻的司令部之间，架设了2 ―3 条电报线和1 条高频电话线。在战役准备阶段，为了扩展方面军地带内的有线通信，建立了100 多公里新线路，恢复和修理了大约1 ，900 公里线路，架设了大约2 ，900 公里电线。

　　方面军首长考虑到当前战役的高速度，非常注意组织无线电通信，尤其注意同方面军的快速兵团和右翼集团军的无线电通信。还研究和运用了以前各次战役的经验。其中使用了夜间波和昼间波，延长了波长和呼号的有效时限。在战役过程中，无线电的有关规定应不变。

　　同白俄罗斯第1 方面军的情况一样，为了同总参谋部，各集团军、友邻、协同作战的兵团进行通信联络，计划使用2 ―3 条通信线路。

　　组织运动通信的计划有2 个方案：在能飞行的天气用基本方案，在不能飞行的天气用预备方案。2 个方案均规定组建了2 个情报搜集所：基本的和后方的。

　　在采取准备和扩展出发地域上的有线通信措施的同时，还制定了方面军战役全纵深(150公里) 的通信组织汁划。

　　为了保障可靠的通信联络，计划在进攻部队之后建立和恢复3 个大功率方面军通信轴线。北部轴线经过福斯特、科特布斯，吕考、于特博克。中部轴线经过穆斯考、施普伦贝格，法尔肯贝格，通向莱比锡，其容量计划为6 条电报线和1 条电话线。南部轴线经过比劳、鲁兰、里祖，其容量计划为4 条电报线和2 条电话线。

　　为了沿正面组织各进攻集团军司令部之间的通信联络，主要的是为了机动使用有线通信器材，计划建立和恢复4 条方面军横贯通信线路，每条线路包括8 条线。此外，还规定用集团军通信部队的兵力沿着本集团军司令部转移的轴线建立集团军通信轴线。在这些轴线同方面军横贯线路交叉的地方，建立了检查测试站，并有延长线通向方面军通信轴线。

　　还确定恢复方面军当前进攻地带内的地下电缆线路。

　　预计战役过程中总作业量是：建立375 公里新线路，共架设2 ，000 公里电线，恢复和修理3 ，800 公里被破坏的线路，其电线全长达16，600 公里，恢复480 公里地下电缆。 
 　 
第八节 战役的物质保障
　
　　柏林战役的物质技术准备的时间有限，只12一14昼夜，但工作量却异常之大。白俄罗斯第1 、第2 方面军与乌克兰第1 方面军由于进行了很多次战役，所以消耗了大部分物资储备。后勤部队、机关和仓库均落在部队的后方。其中一些单位远离前线600 ―700 公里，还在维斯瓦河与西布格河的对岸。

　　情况复杂的另一个原因是：后方地域的铁路线有苏联式轨道和西欧式轨道。这就要求转运物资，派出大量汽车、人力和通信器材，以保障转运基地不断地工作。各方面军的作战地域内有大型水域障碍，铁路桥和公路桥均遭破坏。因此，恢复铁路和公路的工作进展缓慢。各集团军和方面军的医院与医疗单位有大量伤员和病号，这些人中的大部分在战役开始前必须送往后方。最后，在战役准备过程中，方面军的后勤机关必须保障军队变更部署，变更距离为100 ―300 公里。

　　白俄罗斯第2 方面军进行的大规模变更部署使情况变得特别复杂，方面军进攻战役的物质保障的组织工作就是在这种条件下进行的。只要指出在战役准备阶段这个方面军需要运送127 ，263 吨各种物资，就足以说明问题了。

　　战役开始前，这个方面军依靠2 条已改成苏式轨道的铁路：贝洛斯托克――莫德林――纳塞尔斯克――济亚尔多沃――格劳登茨( 格鲁琼次) ，贝洛斯托克――奥斯特罗伦卡――维伦贝格( 维尔巴克) ――济亚尔多沃。从苏式轨道向西欧式轨道转运物资的工作，主要在纳塞尔斯克――济亚尔多沃地段上进行，那里只把一条路线改成了苏式轨道。为了更有效地组织转运地域的工作和零散运到的物资，建立了转运基地。这各基地包括许多修筑有换载各种类型物资的车站。从转运基地向方面军仓库和集团军基地运送物资，使用4 条铁路，这就完全保障了方面军的需要。

　　这个方面军的调度站设在纳塞尔斯克，分站设在济亚尔多沃。方面军的仓库分散配置，距前线40―80公里；各集团军基地与补给站距前线30―50公里。各集团军的卸载站、医院、兽医站靠近前线，其距离为8 公里。为了在奥得河西岸迅速展开集团军后方机关，准备了一些后勤分站。

　　这个方面军的医院基地紧紧靠近奥得河。为了在战役过程中在奥得河西岸迅速开设医院，准备了预备医院基地。

　　各集团军的后方边界是维舍钦、兰托韦尔湖( 伦托斯克湖) 、沃伊辛站( 贝希诺) 、法尔斯肯堡( 兹洛切内茨) 、梅尔基施―弗里德兰( 卡尔希―波莫尔斯基) 一线。

　　后勤机关与部队的基地转移工作到4 月15日基本上结束。

　　在战役准备阶段，这个方面军领到弹药897 个车皮( 其中161 个车皮是步兵武器弹药) ，油料35，525 吨或4 ，250 个油罐，粮秣5 ，000 吨或400 个车皮，军事技术装备和建筑材料30，000 吨或6 ，700 个车皮。战役开始前，这个方面军应有的全部必需品基本上都得到了保障。

　　这个方面军的基本交通线是华沙――波兹南和雷彭( 热平) 车站的双轨铁路，全长482 公里。这条铁路到波兹南的两对轨道均已改成了苏式轨道。从波兹南到库讷斯多大( 孔斯维切克) 有一条路线改成了苏式轨道；另一条路线仍是西欧式轨道。这个方面军的第2 条交通线是登布林――波兹南一屈斯特林铁路，未改成苏式轨道。铁路的总通行能力达到一昼夜40对列车。

　　这个方面军的所在位置有相当发达的铁路网。因此，几乎所有的集团军都有专用的铁路路段。

　　在出发地域上的后勤组织的特点是基本后勤部队与机关紧紧靠近部队。方面军的调度站距前线460 ―520 公里，方面军第13号调度站的分站和方面军基本仓库的分库距前线160 公里，方面军的前进仓库距前线45―80公里；集团军供给基地距前线30―40公里，师的收发站距前线6 一10公里。

　　后方医院基地距前线460 ―550 公里，基本医院基地距前线160 ―300 公里，前进医院基地距前线40―45公里，集团军医院基地距前线10―30公里，医疗卫生营距前线3 ―4 公里。

　　这个方面军后勤机关的基本部分配置在集团军后方地域内，而集团军后勤机关的基本部分配置在所属部队的后方地域内。这就使备用物资靠近了部队，缩短了运送距离，并缩小了后勤保障线。因而到战役结束都不需要转移方面军的后勤单位和集团军的补给基地。很清楚，这样配置后勤系统，只有在柏林战役准备阶段出现的这种特殊条件下才有可能。

　　这些条件是：我军航空兵掌握了制空权，奥得河这条大型水障保证了方面军的后方免受任何突然袭击，直接靠近前线的地方有密集的铁路与公路网，从而使后勤部队与机关能靠近部队配置。

　　战役的物质保障准备工作的特点是紧张，因为用于准备的时间比较少，夺取登陆场的战斗要消耗大量物资器材。除了积存储备品外，还要补充当前消耗。柏林战役开始前，这个方面军的全部必需品均得到了保障。从中央调运来的物资总量是26，240 个车皮，方面军内部转运的物资超过15，000 个车皮。由于从中央调运来那么大数量的供给物资，就保障了在战役开始前储备品保持原有水平并积存必要的物资。在战役准备阶段，铁路转运量平均每昼夜40对列车。

　　应该特别指出，方面军内部转运大量物资的手段是汽车运输，在战役准备阶段共转运了各种物资459 ，220 吨。

　　白俄罗斯第1 方面军后勤组织工作的特点在于方面军调度站和方面军仓库的配置。方面军的调度站(13 号站在华沙，11号站在登布林) 距前线460 ―520 公里。方面军仓库配置在方面军调度站的地域内，显然是不妥当的。因此，在波兹南地域内开设了方面军调度站的分站，在那里也配置了弹药库、油料库、给养库各1 个，还有其他物资仓库。其余的仓库均向前移至集团军后方地域内，作为方面军的前进仓库，配置在3 个地域：弗里德贝格( 索科尔尼基) ，兰茨贝格，托珀尔( 托波鲁夫) ，格鲁诺( 格罗努夫) 。

　　总之，配置在波兹南的方面军调度站的分站实际上起了方面军调度站的作用，而配置在华沙和登布林的方面军调度站只起了转运基地的作用。

　　在这次战役中白俄罗斯第1 方面军物质保障组织工作的另一特点应是在方面军的一个前进仓库( 托佩尔车站) 集中接收从中央利用铁路送来的全部弹药，在格鲁诺车站( 仓库) 集中接收油料。使用方面军的、集团军的和部分队属输送车辆把弹药从方面军仓库直接送往各师的仓库，也常常送往发射阵地，而不送到集团军仓库。采用这种。输送方法的保

　　障条件是拥有足够数量的汽车。战役开始前，方面军预备队中有5 个汽车团和3个独立汽车营，共有汽车3，772 辆，总载重量为8 ，950 吨。各集团军的汽车部队共有汽车3 ，738 辆，总载重量为9 ，170 吨。

　　这个方面军地域内有密集的土路网，因而就不需要修筑新道路。方面军拥有3 条军用汽车路，全长900 公里。为了维护这些道路，派出了5 个军用汽车路管理局，15个独立道路修筑营，10个独立桥梁建筑营，17个独立道路保养营。这些兵力保障了汽车路的正常使用。

　　在战役准备阶段，集团军和方面军的医院最大限度地减少了伤病员。第2 梯队的集团军医院基地加强有方面军属14个野战医院。一部分集团军医院被派到医疗卫生营的地域，以便直接从部队接收伤员，这可减轻队属卫生部门的负担，保障他们跟随部队前进。大部分集团军医院处于撤收状态，准备在强攻柏林阶段向柏林地域开进。

　　乌克兰第1 方面军的物质技术准备工作是在极端复杂的情况下进行的。至三月底，方面军的后方交通线已经延伸500 ―600 公里。大部分物资储备品存放在大后方的仓库里和地上。方面军后方的铁路网恢复得很慢。

　　乌克兰第1 方面军首长特别关心维斯瓦河的渡口。敌军在2 月25日破坏了这条河上的公路桥和铁路桥，直到4 月2 日才修复。

　　军队的储备品已大大减少。因此，后勤机关和部队要做大量的补充储备品的工作。

　　战役开始前，乌克兰第1 方面军位于两条铁路干线。方面军的右翼铁路线是：拉兹瓦杜夫――散多梅希( 桑多梅日) ――凯尔采――琴希托霍瓦――克赖茨堡( 克吕奇博克) ――施泰瑙( 斯奇纳瓦) ――萨甘( 扎甘) ――佐默费尔德( 吕布斯科) 。方面军的左翼铁路线是：普热米什尔――克拉科夫――大斯特雷利茨( 斯特舍勒茨―奥波尔斯基) ，在大斯特雷利茨从苏式轨道转上欧式轨道，延伸至施泰瑙，绕过布雷斯劳( 弗罗茨瓦夫) 。此外，在战役开始前，3 条横向铁路也发挥了作用。在战役准备阶段铁路通行能力一昼夜不超过8 ―10对列车。两个铁道旅在克拉科夫――卡托维兹――大斯特雷利茨这段铁路上恢复了苏式轨道，使通行能力达到一昼夜40对列车。恢复欧式轨道的I 作是修路部队和道路兵实施的。

　　从3 月1 日蓟4 月16日，利用前线铁路共运输了42，652 车皮物品，其中28，000 车皮送给乌克兰第1 方面军，其余的车皮送给乌克兰第4 方面军和波兰国民经济部门。

　　这个方面军编有5 个汽车团，有2 ，500 ―3 ，000 辆汽车在行驶。2 个汽车团负责输送弹药和油料。1 个汽车团负责为散多梅希( 桑多梅日) 转运站服务。2 个汽车团(1，200 辆汽车) 按规定只用于为作战输送军队。每个集团军各有1 ―2 个汽车营。在战役准备阶段，这个方面军和各集团军的汽车输送量共有379 ，000 吨( 或947 个列车) 物资。15，000 多辆汽车参加给军队输送物资的工作。

　　道路兵作了大量修复和修筑道路的工作。在战役准备阶段，他们建筑和修复了2，125米长的桥梁，修补和修复了300 公里的铁路，修筑了14公里的绕行路，竖立了14，000 个路标。

　　各集团军的补给基地同白俄罗斯第2 和第1 方面军中的一样，尽可能靠近部队，配置在距前线15―40公里的地方。

　　方面军的仓库距前线200 ―350 公里，这是因为其前线位置特殊，靠近奥佩伦(奥波莱)一布雷斯劳――利格尼茨这一地段上的基本铁路线，在布雷斯劳地区驻有敌军。

　　战役开始前，这个方面军领到弹药2 ．4 ―2 ．7 个基数，航空汽油8 ．8 个油料基数，KB―?0号汽油4 个油料基数，柴油5 个油料基数，汽车用汽油4 ．? 个油料基数。在战役准备阶段，军队中的储备品增加了一倍。

　　战役开始前，方面军院医基地的医院设置在施普罗陶地域和本兹劳地域，这就保障了方面军的两个基本作战方向：西北方向( 基地在施普罗陶) 和西南方向( 基地在本兹劳) 。

　　战役开始前，这个方面军的全部医院同白俄罗斯第1 方面军的一样，把伤员和病号送走了。集团军的医院基地直接靠近部队，也把不需要在集团军后方治疗的伤员和病号送走了。

　　尽管战役准备时间短暂，但由于最高统帅部和各方面军司令员采取了措施，到4月中旬已成功地准备了物质技术器材的必需储备量。

　　从表3 中可以看出，战役开始前各方面军的弹药数量并不大。这些数量只能保障战役第一阶段使用。然而，由于有理由指望在战役进程中能运送到必需数量的弹药，战役就按规定的日期开始了。果然，从1945年4 月16日至5 月9 日，给白俄罗斯第1 和第2 方面军与乌克兰第1 方面军补充运送了6 ，000 车皮弹药，这就完全保障了他们的需要。 
 　 
第九节 战役的政治保障
　
　　在伟大卫国战争中组织正确的、卓有成效的党政工作是我军赢得胜利最重要的条件之一。这种工作在柏林战役中也起了巨大的作用。

　　在组织柏林战役的政治保障工作时，首先考虑了苏联武装力量所担负的任务的重要历史意义。这任务是；结束粉碎德国法西斯军队的战争，把法西斯野兽打死在他的巢穴中，在柏林升起胜利的旗帜。

　　在组织政治工作时，考虑了从列兵到将军全体军人所洋溢着的最大的热忱。大家全都感觉到胜利的临近，全都相信胜利的历史必然性、自己事业的正确性、技术兵器的威力和首长的才能。这在很大程度上减轻了政治机关、党组织和指挥人员的任务。

　　经过3 个月的持续战斗，3 个方面军损失很大。为了补充军队，送来了很多新兵。他们有的来自不久前从法西斯占领者手中解放出来的白俄罗斯和乌克兰西部地区，有的来自摩尔达维亚，有的是从法西斯俘虏营中解放出来的人，有的是摆脱了被迫为德国厂主和地主劳动的人。这些人中的许多人已脱离苏联现实生活2 ―3 年，受到法西斯宣传机器吹嘘德国及其武装力量必胜神话的影响。补充的新兵也没有战斗经验。所有这一切对组织与进行党政工作提出了更高的要求。

　　柏林战役中党政工作的特点是：战斗行动是在德国领土上进行的。众所周知，德国法西斯占领者在被他占领的领土上干出了前所未闻的残暴行径。苏联军人必然充满对法西斯占领者的仇恨。必须把这种正义的愤怒引导到正确的途径上来。苏联共产党及其中央委员会和最高统帅部针对这个问题及时给政治机关、指挥员和党组织指明了方向。他们划清了希特勒集团与德国人民之间的界限。

　　各方面军的军事委员会发布了告军人特别书，清楚地讲述了我们党对待德国居民及其财产和对待敌军丢弃的物质财富问题的态度。例如，白俄罗斯第1 方面军军事委员会的告军人书中指出：“我们的章法如下――红军军人任何时候也不能象法西斯食人生番那样，任何时候也不丧失苏联公民的尊严。”苏联军人应有的表现是“让红军这支军事解放者、强大的苏联人民军队的喜讯更快地传遍全世界……”这里要指出，这项工作并没有白做。苏联军人忠诚地遵照党的号召，懂得在这里，在敌人的巢穴，他们仍然是强大的社会主义国家的代表，这个国家对敌人毫不留情，但一向主张正义与人道。

　　柏林战役开始前，白俄罗斯第2 和第1 方面军与乌克兰第1 方面军共有党员和预备党员723 ，000 人，共青团员433 ，000 人。为了使这支拥有上百万共产党员与共青团员的大军真正发挥组织群众、鼓舞群众的作用，方面军和集团军的政治机关必须进行大量的组织工作和政治工作。

　　首先必须加强军队中的党、团组织，尤其是基层的和连队的党、团组织，因为经过冬季战役，军队遭受损失，很多基层的，特别是连队的党、团组织解体了。

　　在战役准备时间内，只乌克兰第1 方面军就组建了1 ，000 多个新的连队党组织。进攻开始前，所有的营都组建了朝气勃勃的基层党组织，各有党员30―50人，步兵连中则组建了连级党组织，有党员8 ―20人。进攻开始前，全方面军共有? ，339 个基层党组织、12，139 个连级党组织、6 ，321 个基层共青团组织、10，900个连级共青团组织。组建和充实连级党、团组织的基本方法是吸收新党员和新团员。

　　由于军队的政治精神状态好，所以增强了入党的吸引力。例如，4 月15日夜，只白俄罗斯第1 方面军的步兵与炮兵部队党组织就收到了2 ，000 多份入党申请书。

　　各方面军的政治部和各集团军的政治部在战役准备阶段采取了一系列调整接纳党员的措施。召集各集团军党委书记开了特别会议，会上指出，党委会不能违背联共( 布) 中央规定的审查入党申请的期限。为此责成党委书记亲自去各部队审查并帮助党组织办理入党手续。这对一个一个地选择优秀士兵与军官加入党的队伍产生了良好影响。例如，白俄罗斯第1 方面军3 月份接纳580 人为正式党员，接纳5 ，890 人为预备党员，而4 月份则接纳6 ，849 人为正式党员，接纳6 ，413 人为预备党员。从3 月15日至4 月15日，3 个方面军的党组织共接纳17，000 多名在前阶段的战斗中表现出色的军人入党。

　　加强连队党组织的另一种做法是在各步兵分队之间重新调配党员，把后勤机关与部队中的党员调到步兵分队。只近卫第8 集团军就挑选并向步兵连队派送了440 名党员。其中100 名当连队党的负责人。从后勤部队中选派来的党员中，集团军政治部留30人、各兵团政治机关留75人，作为连队党组织负责人的后补者。

　　由于采取了许多措施，在进攻开始前各兵种的连、营都有了朝气蓬勃的党组织，通常都有8 ―20名正式党员和预备党员。很多党组织都选出了党的执行机构。

　　党政工作取得成效的重要条件( 尤其在战斗过程中) 是工作的连续性。做到连续性的手段之一是预先挑选一批能够接替伤亡者的政工人员。因此，特别注意使政治机关达到满员，并建立政工人员预备队。

　　建立政工人员预备队的重要性，只用下列事实就能证明，在柏林战役期间，只白俄罗斯第1 方面军就伤亡了1 ，164 名建制政工人员。

　　对非建制的鼓动人员的训练非常重视。只白俄罗斯第l 方面军的政治部及各集团军政治部，在战役准备阶段就吸收了7 ，000 人参加鼓动工作，并举办短训班进行训熟。

　　为纪念列宁诞辰?5周年，各方面军的部队与兵团都举行了报告会，召开了关于党的领袖、苏维埃国家奠基人生活与活动的座谈会，师、集团军和方面军的报纸的整个版面都围绕这个意义重大的日子刊载了文章。

　　特别重视把最高统帅部的一些最新指示传达到每个土兵。这些指示中说：全面胜利已经临近，但是这胜利决不会自行到来，必须经过艰苦劳动和顽强斗争才能获得。注定要失败的敌人把它最后的兵力投入了战斗，拚命地抵抗，以求避免严厉的惩罚。敌人正在采取、并继续采取最卑鄙的斗争手段。因此，要记住，我们的胜利越临近，我们的警惕性就应越高，军队作战就应越坚决。

　　各方面军与集团军的报刊起了重要的作用。这些出版物很重视对新战士的教育，尤其重视对非俄罗斯民族战士的教育。为了便于少数民族战士阅读报刊，方面军的报纸有摩尔达维亚文、鞑靼文、哈萨克文、乌兹别克文以及其他文版。

　　所有的部队都对新兵做了大量的、各种各样的工作。师长和政治处主任亲自迎接新兵，为他们召开群众大会。还为新兵组织了班组座谈会，介绍本部队及其战斗的历程。勋章获得者和富有经验的军人同年轻的士兵谈心。在庄严的环境中，士兵们对着军旗进行宣誓。在宣誓会上授给他们武器，其中一些武器是牺牲了的英雄们使用过的。

　　对提高部队士气具有重大意义的是士兵与军官收到的大量的书信。这些信来自家庭、工厂，集体农庄，要求尽快地，胜利地结束同法西斯德国的战争。方面军政治部和集团军政治部很注意宣传作战技能的问题，尤其注意宣传最后几次进攻战役的战斗经验。宣传作战技能的内容基本上是如何组织突破敌军纵深防御、协调各兵种在战斗中的行动，城市战斗有哪些特点。

　　为了组织步兵部队与兵团和支援步兵的炮兵坦克兵部队与兵团之间更加密切的协同动作，以及为了使各协同行动的兵团政治处之间更加密切地接触，多数集团军的政治部召开了步兵，炮兵、坦克兵兵团政治处主任会议。

　　作战技能方面的宣传工作，是根据具体情况具体条件进行的。例如，苏军首长知道，在柏林战斗中希特勒军队要大量使用长柄反坦克火箭弹，因而就印发了许多活页资料。介绍如何同长柄反坦克火箭弹斗争的问题，以及这种武器一旦成为我军的战利品时该怎样使用这种武器。众所周知，在柏林战斗中，我军广泛而有效地使用了已成为战利品的长柄反坦克火箭弹。

　　有一部分传单推广了托尔恩( 托伦) 、格丁尼亚，波兹南、屈斯特林、布雷斯劳等城市的巷战经验。

　　政治机关特别注意对那些直接随伴步兵的炮手们作宣传工作。他们组织了“步兵排――炮班”这样的战斗友谊赛，印发了《步兵随伴火炮》小册子。

　　因为已料到敌军坦克要实施反冲击，所以在反坦克炮兵部队中作了大量的工作，印发了专用活页资料《进攻中的炮兵歼击手》。步兵部队详细讲解了用长柄火箭弹打击反冲击坦克的使用规则。步兵研究了自行火炮与坦克在战斗中的行动方法。组织了自行火炮乘员与坦克乘员比赛。

　　教育坦克与自行火炮的乘员消除对长柄反坦克火箭弹的恐惧心理，掌握同长柄反坦克火箭弹作斗争的方法。

　　为了做好保守军事密秘工作，各方面军政治部印发了告全体军人特别书，召开了党、团会议，上了政治课，开了座谈会。白俄罗斯第1 方面军政治部派了专门工作组去华沙、登布林和方面军后方的其他地点，迎接开往本方面军的部队和运输车辆。方面军政治部的代表们会见这些部队的政工人员时，向他们说明了军事委员会关于保障隐蔽转移和保守军事秘密的要求。

　　所有这些工作极大地帮助部队保障了战役准备的隐蔽性，也使敌人难于在我军后方组织破坏间谍网。

　　政治机关经常关心组织医务保障和从战场上后送伤员的工作，关心弹药、燃料，粮秣补给问题，还关心组织军人按时饮食事宜。

　　进攻开始前的最后几天、几小时，宣传鼓动工作达到非常紧张的程度。在4 月16日的前一夜，向每个士兵传达了方面军军事委员会的特别号召书。为了保守军事秘密，号召书没发给侦察队，但向侦察队派去了专门的政工人员，由他们向侦察兵传达了号召书的内容。

　　政治机关采取了保障党员在战斗中发挥骨干作用的措施。为此，很多部队召开了党，团员大会，要求每个党员和团员在本分队中第一个发起冲击。按照方面军政治部和集团军政治部的专门指示在所有作战部队中进行工作，这对提高我国军人的进攻精神，起了重大的作用。很多部队的指挥员与政工人员在冲击开始前撑着展开的战斗旗帜沿堑壕走过。

　　在满载荣誉的战旗前，军官、军士、士兵跪着宣誓：为祖国彻底完成自己的义务。

　　最后，在进攻开始前2 个小时内，各兵种连、营召开党、团员大会，说明在当前这场战斗中军人担负的任务，士兵与军官宣誓要光荣地完成祖国的战斗命令。多方面的，有的放矢的党团组织的工作，帮助建成了有纪律的，有统一目的与意志的，团结起来的分队与部队，提高了军队的进攻精神，保障了胜利完成战斗任务。 
 　 
第十节 战役开始前各方面军的部署与双方兵力对比
　
　　白俄罗斯第2 方面军占领由维斯瓦河河口至科尔贝格( 科沃布热格)270公里的正面，在但泽( 格但斯克) 东南和格丁尼亚以北地区进行了激烈的战斗，肃清了被挤到这些濒海地域内的德军第2 与第4 集团军的部队。

　　白俄罗斯第1 方面军在这之前以其右翼部队占领了由科尔贝格至贝格―迪韦诺(济夫努夫)一线，尔后沿奥得河东岸向南推进到施韦特。这个方面军的主力集中在奥得河西岸屈斯特林以西的登陆场上。再向南到拉茨多夫是这个方面军的左翼部队。白俄罗斯第1 方面军正面全长为320 公里。

　　乌克兰第1 方面军于3 月底在470 公里的正面上挺进到从尼斯河河口至彭齐希(彭斯克)一线，再向东南推进到拉蒂博尔( 腊契布希) ，在奥佩伦战役结束后将其主力放在方面军的左翼，即放在拉蒂博尔地区。

　　为了建立当前战略性战役所需要的兵力部署，各个方面军必须大规模地变更部署。

　　白俄罗斯第2 方面军必须在最短时间内向什切青―罗斯托克方向的阿尔达姆( 栋伯) 至尼佩尔维泽( 奥格尼察) 地段调动主要兵力，留下一部分兵力封锁但泽东南和格丁尼亚以北地域的德军。

　　白俄罗斯第1 方面军右翼的部队把科尔贝格至尼佩尔维泽地段交给白俄罗斯第2方面军之后，要向屈斯特林以北和以南地域集中。因而白俄罗斯第1方面军的进攻地带缩小到165 公里。这个方面军的主要集团直接集中在屈斯特林以西登陆场上。

　　乌克兰第1 方面军要把自己的主力从本方面军的左翼调到右翼，即调到福斯特至彭齐希地段。

　　因此，这些方面军担负了异常复杂的任务，即在短时间内远距离调动大量军队与物资器材。这里只指出3 个方面军变换了8 个合成集团军，3 个坦克集团军，7 个独立机械化军和坦克军以及很多炮兵部队与兵团的部署，就足以说明问题了。

　　白俄罗斯第2 方面军变更军队部署的工作量特别大。这个方面军在7 ―10天内移动了300 ―350 公里的距离。变更部署采取的方法是综合法：坦克、履带输送车、重型火炮用铁路输送，其余部队以行军队形前进或乘汽车转移。

　　乌克兰第1 方面军的变更部署也是在复杂的情况下实施的。这支军队调动的距离也很大，时间很短，而且基本上是沿着与战线平行的方向调动的。为了不让敌军发觉我军变更部署，方面军首长、各集团军司令员及其司令部表现出高超的指挥艺术。军队调动基本上是夜间进行的，广泛利用天然遮蔽物和人工遮障以及烟幕。

　　全部困难都被克服了，到4 月16日计划中规定的变更部署基本上都完成了。各方面军的突击集团占领了进攻出发地域，做好了对柏林实施决定性突击的充分战斗准备。

　　白俄罗斯第2 方面军主力展开的地段宽120 公里：从瓦尔德迪韦诺( 即济夫努韦克，在波罗的海沿岸) 到尼佩尔维泽。

　　近卫坦克第5 集团军继续肃清但泽东南和格丁尼亚以北地域内的德军。

　　第19集团军全部和突击第2 集团军的部分兵力扼守波罗的海沿岸的莱布至瓦尔德迪韦诺一线。

　　这个方面军的主要突击集团展开的地段为47公里：从阿尔达姆至尼佩尔维泽。

　　方面军的助攻集团( 突击第2 集团军左翼3 个师) 展开的正面为24公里：从沃尔夫斯霍斯特( 埃德林) 至阿尔达姆。

　　方面军的第1 梯队包括第65，第70、第49集团军和突击第2 集团军左翼部队。方面军司令员暂时掌握一些坦克军、1 个机械化军和1 个骑兵军。计划在突破战术地幅之后，把他们交给合成集团军，用作快速集群。这些军中大约共有560 辆( 门)坦克和自行火炮。

　　战役开始前，兵力兵器的分配见表4 。

　　突击第2 集团军的突击集团由步兵第108 军的3 个师编成，在什切青湾( 斯德丁湾) 左岸、达曼舍尔―施特罗姆海峡( 多门扎海峡) 、达姆舍尔湖( 栋伯湖) 地区展开。

　　第65集团军占领的正面17公里：从阿尔达姆到费迪南施泰因( 达莱谢沃) ，以其左翼实施主要突击。这个集团军必须强渡西奥得河，突破从库罗( 库罗沃) 至科尔特比措( 科尔巴斯科沃)4公里的敌军正面。9 个步兵师中有7 个部署在主要突击方向上。

　　第70集团军展开的正面14公里：从费迪南施泰因至克兰茨费尔德。这个集团军以其中路部队实施主要突击，强渡西奥得河，在格赖芬哈根( 格雷菲诺) 、梅舍林方向上突破4 公里的敌军正面。9 个步兵师有7 个部署在主要突击方向上。

　　第49集团军展开的正面16公里：从克兰茨费尔德至尼佩尔维泽。这个集团军的任务是强渡西奥得河，突破河西岸的敌军防御。该集团军向两个方向突击：1 个方向是沿着堤坝向腓特烈斯塔尔突击，正面达3 公里，另一方向是沿着堤坝向施韦特突击，正面也是3 公里。大部分加强兵力部署在左翼。每个突击方向上有3 个步兵师。

　　各集团军的战役部署通常是两个梯队。第1 梯队步兵军的战斗队形又分为2 个梯队，但第65集团军的步兵第105 军和第49集团军的步兵第70军例外。步兵第105 军有2 个师在第1 梯队，1 个师作为集团军的预备队，步兵第?0军的3 个师全部在第1 梯队。各师与团的战斗队形一般也分为2 个梯队。

　　进攻开始前，白俄罗斯第1 方面军展开的地段宽172 公里，从尼佩尔维泽至大加斯特罗塞。

　　这个方面军的主要突击集团展开的地段44公里：从居斯特比泽( 戈兹多维策) 至波德尔齐希。

　　此外，为了发展方面军主要突击集团的胜利，预计使用第2 梯队的1 个集团军。

　　方面军的右翼突击集团在尼佩尔维泽至居斯特比泽地段展开。

　　方面军的左翼突击集团展开的地段82公里：从波德尔齐希至大加斯特罗塞。

　　这个方面军的第1 梯队编有8 个合成集团军、2 个坦克军( 第9 和第11) 、1 个骑兵军( 近卫第2)和第聂伯河区舰队。

　　方面军的第2 梯队包括1 个合成集团军( 第3)、1 个骑兵军( 近卫第7)。

　　方面军的快速集群由2 个坦克集团军( 近卫第1 和近卫第2)组成。

　　战役开始前，兵力兵器的分配见表5 。

　　第61集团军在奥得河东岸的尼佩尔维泽、古吕德尼茨( 古鲁德尼察) 地段展开。这个集团军以其左翼实施主要突击，在霍恩―武措至新格利岑地段强渡奥得河。

　　波军第1 集团军在奥得河东岸的古吕德尼茨、居斯特比泽一线展开。这个集团军以其左翼实施主要突击，强渡奥得河，突破采克里克( 塞克尔基) 至居斯特比泽地段的敌军防御。

　　第47集团军在屈斯特林登陆场的卡尔斯比泽、奥特维希一线展开。这个集团军以其中路部队在新莱温至大巴尔尼姆地段实施主要突击。

　　突击第3 集团军及坦克第9 军在屈斯特林登陆场的奥特维希，莱钦一线展开。这个集团军以其左翼在阿姆特―基尼茨至莱钦地段实施主要突击。

　　突击第5 集团军在屈斯特林登陆场的莱钦至戈尔措一线展开。这个集团军以其左翼在布施多夫至戈尔措地段实施主要突击。

　　近卫第8 集团军在屈斯特林登陆场戈尔措、波德尔齐希一线(13 公里) 展开。这个集团军以其右翼在戈尔措至萨克森多夫地段实施主要突击。

　　第69集团军及第3 集团军的第283 师的展开地段在奥得河东岸和奥得河畔法兰克福以北登陆场即波德尔齐希至奥得河畔法兰克福东北郊一线。这个集团军以其中路部队从登陆场的莱布斯地域实施主要突击。

　　第33集团军及第3 集团军的第129 师、第119 和第115 筑垒地域( 部队番号) 与近卫骑兵第2 军的展开地段在奥得河东岸和奥得河畔法兰克福以南登陆场和尼斯河东岸奥得河畔法兰克福东郊至大加斯特罗塞一线。这个集团军以其中路部队从彻奇诺至洛索地段和布里斯科至维瑙泽地段实施主要突击。

　　近卫坦克第2 集团军在战役开始前集中在奥得河东岸屈斯特林以北的森林里，它的一个坦克军在屈斯特林登陆场的古布莱恩、基茨地域。

　　近卫坦克第1 集团军及坦克第11军集中在奥得河东岸扎普齐希( 扎比策) ，施普德洛( 斯普德洛) 地域，它的一个坦克军在屈斯特林登陆场的曼施诺、赖特韦恩地域。

　　第3 集团军是方面军的第2 梯队，集中在特雷博( 特谢布夫) 、波伦齐希( 波伦茨科) 、施特伦贝格( 托日姆) 地域。近卫骑兵第7 军也编入方面军第2 梯队，集中在克洛索( 克洛苏夫) 以南的森林里。　　、总之，进攻开始前，这个方面军的基本兵力兵器全集中在主要突击方向上。

　　?0个师( 不含第3 集团军) 展开在172 公里的正面上，其中36个师集中在41公里正面上。平均战役密度2 ．5 公里1 个师，方面军主要突击方向上1 ．1 公里1 个师。

　　这个方面军的突击集团拥有强大坦克兵集团( 见表6)。

　　从表6 中可以看出，主要突击方向上的直接支援步兵的坦克密度最大。

　　为了实施强大的首次突击，方面军主要突击集团中各集团军的战役部署只有一个梯队，但突击第3 集团军例外，这个集团军以步兵第7 军为第2 梯队。各集团军战役部署纵深由各军中的各个师的梯次配置构成。

　　第1 梯队各个师的当前任务是突破敌军4 ．5 ―5 公里纵深的防御，即突破两道阵地。那些师的战斗队形通常分2 个梯队，其第1 梯队放2 个团。在其余情况下，各师的战斗队形分3 个梯队。

　　战役开始前，乌克兰第1 方面军在白俄罗斯第1 方面军以南大加斯特罗塞至克尔诺390 公里宽的地带内展开。

　　这个方面军主要突击集团在大加斯特罗塞、比克费勒( 莫斯特)48 公里地段上展开。

　　这个方面军的辅助突击集团在罗滕堡、彭齐希13公里地段上展开。

　　波军第2 集团军的两个步兵师负责扼守比克费勒、罗滕堡30公里的地段。

　　第52集团军的5 个师和第21与第59集团军负责扼守彭齐希，克尔诺299 公里的地段。第6 集团军继续封锁被合围的德国法西斯军队的布雷斯劳集团。

　　这个方面军突击集团的第1 梯队包括5 个合成集团军，3 个坦克军、1 个机械化军。

　　这个方面军的第2 梯队是第23集团军，它是在战役过程中编入该方面军的。

　　第31集团军也是在战役过程中编入该方面军的，其位置在方面军的左翼，但没参加夺取柏林的战斗。

　　战役开始前，这个方面军兵力兵器分配如表7 所示。

　　近卫坦克第3 集团军的炮兵也参加了近卫第3 集团军地带内的炮兵进攻，近卫坦克第4 集团军的炮兵参加了近卫第5 集团军进攻地带内的炮兵进攻。

　　近卫第3 集团军在尼斯河东岸的大加斯特罗塞、小巴德迈泽尔一线展开。这个集团军以其左翼实施主要突击，在福斯特至小巴德迈泽尔9 公里地段上强渡尼斯河。

　　这个集团军的第2 梯队是坦克第25军，预备队是第76军的第389 师。

　　第13集团军在尼斯河东岸小巴德迈泽尔至大宰尔兴( 扎尔基―韦尔)10 公里的正面上展开。这个集团军以8 个师的兵力在整个正面上强渡尼斯河，突破敌军防御。

　　近卫第5 集团军在尼斯河东岸大宰尔兴至比克费勒一线展开。这个集团军以其右翼在大宰尔兴、穆斯考地段上实施主要突击。　　波军第2 集团军在尼斯河东岸比克费勒至奥伯―福韦克( 普伦多奇策) 突角堡…线展开。这个集团军以其左翼实施主要突击，在罗滕堡至奥伯―福韦克突角堡的地段上强渡尼斯河。

　　第52集团军在奥伯―福韦克突角堡至约叶尔( 亚伏尔)160公里正面上展开。这个集团军以其右翼实施主要突击，在奥伯―福韦克突角堡、彭齐希5 公里地段上强渡尼斯河。

　　为了在战役过程中增加兵力，合成集团军的战役部署通常为两个梯队，步兵军的战斗队形根据情况编1 个梯队或2 个梯队。

　　为了发展胜利，指定了2 个坦克集团军和1 个骑兵军。

　　战役开始前，近卫坦克第3 集团军集中在加森( 亚森) ，林德罗德( 利平基) 、贝瑙( 贝尼夫) 地域，即在第13集团军地带内，近卫坦克第4 集团军集中在哈泽尔(扎恩切克)，大彼得斯多夫( 佩特鲁夫) 、米尔德瑙( 米洛维策) 地域，即在第13和近卫第5 集团军地带内，近卫骑兵第1 军集中在托门多夫( 托米斯拉夫) 地域，即在波军第2 集团军地带内。

　　总之，进攻开始前，这个方面军的进攻作战地带从大加斯特罗塞至彭齐希共89公里，在这个地带集中了65个步兵师中的35个。平均战役密度每6 ．6 公里正面1 个师，而在积极进攻地带每2 ．5 公里1 个师。方面军主要突击集团的进攻地带在大加斯特罗塞至比克费勒地段，共51公里，在这个地段上集中了26个步兵师，也就是说这里的战役密度达到每2 公里1 个师。

　　如果不算近卫第3 集团军右翼的19公里防御地段( 从大加斯特罗塞至福斯特) 和近卫第5 集团军左翼师的5 公里防御地段( 从穆斯考东北3 公里的比尔肯施泰德至比克费勒) ，那么主要突击方面上的战役密度就大大增加了，达到每1.2公里1个师。

　　这个方面军不同地段上坦克的密度见表8。

　　从表8中可以看出，主要突击方法上直接支援步兵的坦克最大密度在近卫第5集团军地带内。乌克兰第土方面军个集团军的直接支援步兵的坦克数量，比白俄罗斯第1 方面军各集团军的少得多。但乌克兰第1 方面军地带内的敌军防御也比白俄罗斯第1 方面军作战的柏林方向弱得多。

　　各方面军所采取的部署符合最高统帅部在战役计划中所确定的意图。

　　白俄罗斯第2 方面军的主要集团在其左翼，这就不仅能保障进一步实施机动，以便从北面和西北面迂回柏林，而且能保障向西北方向发展进攻，以切断德国坦克第3 集团军同柏林的联系，把他们歼灭在沿海地带。

　　白俄罗斯第1 方面军的主要突击集团在中路，距柏林最近。这就保障了粉碎奥得河西岸和柏林接近地的敌军柏林集团的主力，以及希特勒统帅部在战役过程中能调到这个最危险方向上的全部预备队。建立右翼突击集团，这就保障了主要突击集团右翼的作战，并有可能实施机动，以便从北面和西北面包围柏林。左翼突击集团保障了主要突击集团左翼的作战并实施机动，以切断德军第9 集团军主力同柏林的联系。

　　乌克兰第1 方面军的主要突击集团在右翼，这就有可能取捷径向柏林挺进，实施主要的合围机动，同白俄罗斯第1 方面军共同合围整个柏林集团。在德累斯顿方向建立一个集团，保障主要集团的左翼，并保障发展进攻，以便最迅速地挺进到易北河。

　　各方面军在主要突击方向上集中了主要兵力兵器，取得了决定性的对敌优势，这不仅能保障迅速粉碎奥得河- 尼斯河防线上的敌军兵力，而且能保障迅速粉碎敌人在战役过程中能够调来的全部预备队。

　　白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军的坦克集团军均编入主要突击集团。

　　在白俄罗斯第1方面军和乌克兰第1方面军的主要突击集团之后，集中了第2 梯队的各集团军，用于扩大主要集团突击的成果。

　　由于最高统帅部用预备队加强了白俄罗斯第2与第1方面军和乌克兰第1方面军，各方面军变更了部署，德国法西斯统帅部采取了措施，所以1945年4月中旬在柏林方向上形成了下列双方兵力对比。

　　总之，苏军统帅部由于采取了措施，在柏林战略方向上形成了有利的兵力对比。在各方面军的主要突击方向上，我军的优势更大。所有这一切均证明，参加柏林战役的方面军首长拥有足够的兵力兵器，能保障胜利完成他们所受领的战斗任务。 
 　 
第四章 敌军奥得河与尼斯河防线的崩溃
　
　　第一节 白俄罗斯第1方面军突破奥得河防线(1945年4月16日至21日)

　　白俄罗斯第1 方面军在发起总攻前两天，即4 月14日和15日实施了战斗侦察，目的在于查明敌军集团的火力配系，确定敌人防御的薄弱环节，迫使敌军统帅部向前沿调动预备队，使其处于4 月16日我军炮兵火力杀伤范围之内。战斗侦察的组织与实施是在方面军首长指定实施主要突击的第47集团军，突击第3 与第5 集团军和近卫第8 集团军的地带内进行的。

　　每个集团军的战斗・侦察由第1 梯队各师派出的加强步兵营实施。波军第1 集团军、我第69和第33集团军的战斗侦察由加强连实施。侦察分队的行动得到了强大的炮兵火力支援。

　　在战斗侦察过程中，方面军诸部在多数方向上楔入敌人防御地带2 ―4 公里，而在某些方向上则达5 公里。战斗侦察的结果，敌人第1 防御地带的完整性遭到破坏，火力配系也被打乱。此外，敌人布雷最稠密的地幅被打通了，这就为方面军主力的尔后进攻减少了困难。

　　然而，各集团军和该方面军首长及其司令部在判断塞洛高地一线的敌人第2 防御地带问题上，均未作出正确结论。

　　敌人统帅部被我军各分队的侦察行动诱入迷途。他们根据苏军在维斯瓦河进攻的经验推测，我军主力将在侦察营战斗行动过程中转入进攻。当这一进攻于4 月士4日、15 日均未开始时，法西斯德军统帅部断定苏军主力的进攻还要推迟数日。　方面军4 月16日的任务是：突破敌人奥得河左岸防御纵深12一18公里，并于日终前挺进到奥得贝格、弗里岑、新哈尔登贝格、皮尔格拉姆地区，即突破了敌人第1 和第2 防御地带。

　　莫斯科时间4 月16日5 时( 当地时间3 时――译者注) ，天一片漆黑，在突击第3 和第5 集团军与近卫第8 集团军的正面上以大量的威力强大的炮兵齐射开始了20分钟的炮火准备。在如此短促的炮火准备时间内消耗各种口径的炮弹和迫击炮弹约50万发。压制敌人防御深度为6 ――8 公里，在某些地段上达到10公里。

　　在炮火准备时节，空军第16集团军的夜航轰炸机对敌军司令部、炮兵发射阵地、敌人主要防御地带的第3 和第4 道堑壕实施了轰炸突击。轰炸航空兵第5 军由空军第4 集团军歼击航空兵第329 师护航，参加了轰炸突击。

　　4 月16日，空军第18集团军在40分钟之内出动745 架飞机轰炸了指定的目标。这次轰炸突击密度很高，平均每分钟飞越目标上空的飞机达到18架。炮火准备时节的射击效果甚佳，占领前几道堑壕的敌军被歼30―70％。在炮火准备结束的同时即刻发出冲击信号，所有探照灯开始照射，步兵和坦克转入冲击，在一些方向上没有遇到敌方的坚决抵抗，向前推进了1 ．5 ―2 公里。

　　6 时15分，第47集团军的步兵投入冲击。战斗极为激烈，集团军诸部粉碎了敌人的抵抗，击退敌军第606 特种师多次反冲击，于日终前向前推进4 ―6 公里，攻占了敌防御纵深内的海因里希斯多夫、诺因齐格特重要支撑点。

　　经过一天战斗，我集团军俘获敌军第606 特种师官兵300 余人。多数俘虏证实，我军4 月16日拂晓前发起的冲击出乎他们意料之外。敌军士兵在堑壕内突然遭到炮火准备的袭击，大部被歼。

　　突击第3 集团军的步兵和直接支援步兵的坦克在集结于集团军进攻地带内20部探照灯的照射下投入冲击，该地带内的守敌为第606 特种师的部队。在C ・H ・佩列韦尔特金将军的步兵第79军进攻地带内的战斗取得了很大的战果。击退敌人由4 ―8 辆坦克支援的1 个连到1 个营的5 次反冲击后，该军部队占领了大巴尔尼姆和小巴尔尼姆的敌军坚固支撑点，并于日终前进至诺因齐格特、新特雷宾地区。为提高进攻速度，10时，И・Ф・基里琴科将军的坦克第9 军在该军地带内加入战斗。步兵第?9军和坦克第9 军挺进8 公里并逼近敌人的中间防御阵地。

　　A ・Ф・卡赞金将军指挥的近卫步兵第12军，经过一天战斗向前推进6 公里并前出到济青、金韦尔德地区。特别是该军为争夺莱钦进行了顽强战斗。B ・И・斯米尔诺夫将军的步兵第33师企图以正面突击夺占该地。但是该师的一切尝试均因遇到敌人的猛烈射击而未能奏效。根据集团军司令员的指令停止了正面攻击，改由步兵第33师和H ・Д・科津将军指挥的近卫步兵第52师从南，北两面进行夹击后才攻下莱钦。

　　经过一天的激烈战斗，突击第3 集团军突破了敌人的主要防御地带，其右翼挺进8 公里，进抵诺因齐格特、新特雷宾地殴上的中间防御阵地。在战斗中，这个集团军共生俘敌军900 人，突击第5 集团军诸部在36部探照灯照射下转入进攻。

　　获得最大战果的是在集团军中路进攻的由Д・C ・热列宾将军指挥的步兵第32军。该军务部队挺进8 公里，于日终前，前出到古奥得河右岸，逼近普拉特科、古佐地段上的敌人第2 防御地带。

　　在右翼进攻的近卫步兵第26军粉碎了敌人顽抗，前进6 公里，于日终前前出到金韦尔德、武尔科( 在普拉特科东北) 地区。

　　步兵第9 军在集团军左翼进攻，日终前也向前推进了6 公里。当时，由B ・C ・安东诺夫上校指挥的步兵第301 师各部队夺占了敌人防御配系中的重要支撑点韦尔比希。

　　在争夺韦尔比希火车站的战斗中，H ・H ・拉达耶夫上校指挥的步兵第1054团的军人发扬了集体英雄主义精神。第1 营共青团组织负责人Г・A ・阿瓦基扬中尉在战斗中表现特别突出。在火车站地域内的一所独立家屋处一群希特勒分子正在准备反冲击。阿瓦基扬中尉带领一名冲锋枪手隐蔽地接近该房屋，向窗内投入了3 枚手榴弹。张惶失措的希特勒分子四处逃窜，但为该营冲锋射手的准确子弹所打倒。在战斗过程中，这位共青团负责人和他的同志们消灭希特勒匪徙56人，生俘14人，缴获装甲输送车2 辆。阿瓦基扬把一面红旗插上了屋顶。Г・A ・阿瓦基扬中尉因在这次战斗中表现英勇而荣膺苏联英雄称号。

　　进攻的第一天，突击第5 集团军粉碎了敌人的顽强抵抗，向前推进6 ―8 公里，到达金韦尔德、韦尔比希地区。

　　他们突破了敌人主要防御地带的所有3 道阵地，步兵第32、第9 军在其进攻地带内挺进到敌军第2 防御地带。在战斗过程中，该集团军共俘获敌军约400 人。

　　近卫第8 集团军在51部探照灯的照射下转入进攻。紧随进攻的步兵开始运动的是近卫坦克第1 集团军各军的先遣旅。各先遣坦克旅的侦察分队在步兵部队的战斗队形内行动。

　　粉碎敌军的火力抵抗和击退敌军摩托化第20师和步兵第169 师各部队的数次反冲击后，我近卫第8 集团军各兵团向前推进3 ―6 公里，突破了敌人主要防御地带，生俘敌军600 人。

　　至12时，我第8 集团军的部分兵力和近卫坦克第1 集团军各先遣旅逼近了塞洛高地。沿该高地一线为敌军第2 防御地带，在那里展开了激战。

　　在这之前，敌人以从主要防御地带撤下来的摩托化第20师和从预备队调来的“明赫贝格”坦克师的部分兵力占领了该高地。

　　为了组织反坦克防御，德国法西斯统帅部从柏林防空区调来很大一部分炮兵。

　　由于近卫第8 集团军各步兵军并非同时到达塞洛高地一线，计划规定的15分钟急袭射击是由各军长根据各该军接近时发出号令实施的，所以在集团军进攻地带内未能同时形成炮兵的强有力的突击。

　　敌人以强大的火力迎击了进攻的部队，这是因为在炮火准备过程中塞洛高地的火力配系没有遭到压制。步兵和近卫坦克第1 集团军的先遣坦克旅多次试图突入高地，但均未成功。

　　在弗里德斯多大、多尔格林地段上敌人以1 个营到1 个团的兵力，用10到25辆坦克和强击炮，在炮兵火力支援下多次转入激烈的反冲击。

　　希特勒部队沿塞洛――明赫贝格公路两侧设置了约200 门高射炮( 其中大约50％为88毫米炮) ，进行顽强的抵抗。

　　经过4 月16日一天的激战，近卫第8 集团军协同近卫坦克第1 集团军的各先遣旅突破了敌人主要防御地带，并在近卫步兵第28军进攻的路德维希卢斯特突角堡、多尔格林地段上楔入第2 防御地带。

　　鉴于当前斗争的复杂性，Г・K ・朱可夫元帅决定前调2 个坦克集团军使之靠近方面军第1 梯队。按照他的命令于4 月16日12时前2 个坦克集团军已到达登陆场并做好了按情况行动的准备。

　　通过对战役第一日上午战斗行动进程的判断，方面军司令员得出的结论是：虽然实施了强有力的炮兵急袭和航空兵突击，但是，敌人在第2 防御地带的防御并未遭到全面压制，编成方面军突击集团的第47集团军，突击第3 和第5 集团军、近卫第8 集团军进攻发展缓慢。各集团军显然未能完成当日任务，从而使人担心进攻可能受阻。4 月16日16时30分方面军司令员命令，近卫坦克第1 、第2 集团军进入交战，会同突击第5 集团军和第8 集团军的步兵突破第2 防御地带。

　　近卫坦克第1 集团军①在近卫第8 集团军的地带内展开，接到方面军司令员命令后同步兵建立了密切的协同动作，旨在攻克敌人塞洛高地的防御。

　　近卫坦克第2 集团军②执行方面军司令员的命令，于16时30分，令近卫坦克第9军和第12 军开始运动，其任务是在新哈尔登贝格，贝尔瑙方向发展突击。但于19时挺进到突击第3 和第5 集团军先遣部队一线之后，继续向前推进受阻。

　　【①　由坦克第11军和近卫坦克第11军、近卫机械化第8 军编成。】

　　【②　由近卫坦克第9 军和第12军、机械化第1 军编成。】

　　大家知道，根据战役计划，方面军各坦克集团军应在合成集团军攻占塞洛高地一线的第2 防御地带后进入交战，但正如朱可夫元帅曾指出的：　“方面军第1 梯队的突击力量看来不足以迅速攻克敌人防御阵地”。

　　因此，将坦克集团军投入交战，正如战斗进程表明，是正确的，完全符合情况需要的，及时防止了战役实施中可能出现间歇的危险，大大增强了方面军主要突击方向上的各合成集团军的突击威力。

　　为协助合成集团军攻克奥得河与柏林之间的敌军防御阵地，近卫坦克第1 和第2集团军从进入交战时起即同突击第3和第5 集团军及近卫第8 集团军一起作战。

　　方面军左翼突击集团( 第61集团军和波军第1 集团军) 的战斗行动不是同时展开的。

　　如前所述，第61集团军于4 月16日向新的方向变更了部署并进行了于4 月17日晨转入进攻的准备工作。

　　波军第1 集团军的步兵第1 、第2 、第3 师转入进攻，以其左翼第2 和第3 师实施主要突击。这些师强渡奥得河后一日挺进约5 公里，于日终前到达赫里斯廷绍兹、阿尔特弗里茨地区，这样在进攻的第1 日就突破了由敌轻步兵第5 师防守的主要防御地带的第1 阵地。集团军第2 梯队，即步兵第4 师于20时30分前已渡过奥得河到达其左岸，并做好了在集团军的主要方向上发展突击的准备。步兵第6 师和骑兵第1 旅已做好横渡奥得河的准备。

　　方面军的左翼突击集团，即第69和第33集团军在不同时间内展开了战斗行动。

　　5 时30分，第69集团军在36部探照灯的照射下转入进攻。集团军诸部在敌人激烈抵抗的条件下前进2 ―4 公里，击退了敌人步兵第169 和第?12 师各部队的多次反冲击，突破了莱布斯公路一―申弗利斯车站一带的主要防御地带，并在日终前推进到波德尔齐格、申弗利斯、维斯特―库讷斯多夫地区，其中路部队在申弗利斯车站地域内逼近第2 防御地带。

　　第33集团军于6 时15分开始进攻。在森林沼泽地条件下推进4 ―6 公里，突破了敌步兵第286 师固守的主要防御地带的两道阵地。它们到日终时进至彻奇诺、劳滕克兰茨地区。集团军右翼的步兵第38军于日终前已逼近彻奇诺地域法兰克福环形防线的南侧。

　　总结进攻第1 日的战斗时应指出，方面军主要突击集团的各集团军在炮兵和空军第16、第18和第4 集团军的支援下一天向前推进了3 ―8 公里，仅仅突破了敌人的主要防御地带，没有完成赋予他们的突破塞洛高地一线的第2 防御地带的任务。坚固的防御和未被压制的火力配系要求我军重新部署炮兵和实施新的炮火准备和航空兵火力准备。

　　进攻第1 日的气象条件对航空兵很不利，尽管如此，空军第16、第4 和第18集团军的飞行员们在一天中起飞6 ，550 架次，其中877 架次是夜间起飞的。我航空兵总投弹1 ，514 吨。一天内进行空战140 次，击落敌机165 架。在遂行战斗任务中，我军飞行人员发扬了集体英雄主义精神。近卫歼击航空兵第176 团的飞行员П・Ф・丘皮科夫中校和歼击航空兵第133 团的飞行员A ・Д・库连诺伊大尉各击落敌机8 架，自己毫无损失。歼击航空兵第286 师的飞行员共击落敌机11架。

　　方面军首长得出的结论是：沿塞洛高地一线的第2 防御地带是敌人防御配系中的关键阵地。

　　4 月16日晚上，方面军司令员发出命令：　4 月16日夜间应继续进攻；务于17日晨突破第2 防御地带。为此，在各突破地段每公里正面应集中250 ―270 门火炮，并根据各集团军司令员的决心，在各集团军内实施20―40分钟的炮火准备。

　　对各集团军司令员还作了如下指示：继续发展进攻时，对敌人坚固的支撑点不得恋战，应绕过它们，将歼灭支撑点内残敌的任务留给集团军第2 和第3 梯队的部队去完成。

　　各坦克集团军接到的指令是：与步兵组织协同动作，并于4 月17日晨同步兵一起进攻。

　　经过白俄罗斯第1 方面军各部队一天的进攻，德国法西斯统帅部急忙决定加强从东面防守柏林的军队。　4 月18日至25日德军从坦克第3 和第4 集团军以及“东普鲁士”集团军向第9 集团军调来两个军部和9 个师。①敌第9 集团军拥有这样多的兵力应能阻止苏军对柏林的进攻。白俄罗斯第1 方面军面临一场殊死战斗。　4 月16日展开的战斗在当天整个夜间也一直在进行。同时，炮兵变更了部署，向先遣部队靠近，准备实施炮火准备。

　　4 月17日，方面军诸部重新发起进攻，目的是突破敌人第2 防御地带。

　　敌人依靠预先占领的地区和数量很多的大小河川继续顽抗，并时而转入反冲击。

　　【①　4 月18日―19日从坦克第3 集团军调宋党卫军“诺兰”摩托化第11师和“荷兰”摩托化第23师；4 月19日从坦克第4 集团军调来坦克第56军军部和步兵第214 师；4 月20日调来党卫军步兵第275 师和第36师；　4 月21日调来步兵第5 军军部和步兵第342 师；4 月25日调来党卫军“警察’第35师和坦克第21师；从“东普鲁士”集团军调来步兵第339 师。】

　　我主要突击集团的战斗行动这一天也极为紧张。为破坏我主要突击集团的进攻，德军第9 集团军指挥部将摩托化第25师，　“库尔马克”摩托化师和“明赫贝格”坦克师投入交战。敌人妄图在此进行决战，阻止苏军向柏林发展进攻。这就是4 月17日的战斗成为柏林交战的转折点和特别激烈的原因。

　　4 月16日夜间，第47集团军以部分兵力进行了激烈战斗，而4 月17日经30分钟的炮火准备后，于8 时转入了进攻。

　　当天上午，该集团军粉碎了敌人顽抗和击退了摩托化第25师各部队的一系列反冲击，突破了敌人防御的中间阵地，向前推进了4 ―5 公里。15时寸20分，大部分兵力开始了争夺第2 防御地带的战斗。这里，为夺取弗里岑、韦威、库讷斯多夫支撑点展开了激战。

　　方面军司令员命令，当部队进至弗里岑、库讷斯多夫一线，即突破敌军第2 防御地带后，立即将近卫骑兵第? 军投入突破口，其任务是沿加泽尔贝格和吕德尼茨方向进攻，以便4 月18日从北面实施突击，协同近卫坦克第2 集团军占领柏林市的东北部。为此目的，近卫骑兵第7 集团军于4 月17日渡过奥得河，并于日终前集结于新莱温、奥尔特维希地域。

　　突击第3 集团军协同近卫坦克第2 集团军的近卫坦克第9 军于8 时重新发起进攻。敌军第606 特种师残部和摩托化第25师部队在库讷斯多夫地域进行顽强抵抗。我集团军粉碎了敌军在中间阵地上的疯狂抵抗，强渡了弗里德兰德施托姆运河，楔入了敌人第2 防御地带，并于日终前进到库讷斯多夫，克洛斯特湖地区，一天战斗向前推进了6 ―8 公里。

　　该集团军第2 梯队，即步兵第7 军横渡奥得河后，于日终前集结在莱钦以北地域。

　　突击第5 集团军和与它协同作战的近卫坦克第12军和机械化第1 军面临的任务是：强渡古奥得河，攻克敌人第2 防御地带。进攻前进行了20分钟的炮火准备，于10时20分步兵和坦克开始向前运动。在步兵第32、第9 军以及与它们一起作战的机械化第1 军和坦克第11军的进攻地带内展开了殊死战斗。苏军利用徙涉场和就便器材，果敢而奋不顾身地强渡了古奥得河，歼灭了普拉特科和古佐的守敌，击退了敌人的全部反冲击，到日终时向前推进了11―13公里，挺进到施塔夫湖、赫梅斯多夫和豪斯湖地区。

　　近卫步兵第26军夜间到达古奥得河，在强大的炮火袭击之后，也强渡了该河，突破了敌人第2 防御地带、第2 中间阵地的东段，并到日终时推进了11公里，到达林根瓦尔德、多尔根湖地区。

　　强击航空兵的突击和轰炸航空兵第3 集团军的轰炸突击给突击第5 集团军和近卫坦克第2 集团军遂行任务以很大帮助。当天这2 个集团军全线突破了敌人第2 防御地带。

　　近卫第8 集团军利用4 月16日夜间进行了强攻塞洛高地的准备。炮火准备的开始时间定为17日9 时45分，给部队留出2 ―3 小时的白昼时间用于准备火力和组织协同动作。在夜间，除远射程炮兵停留在原发射阵地外，整个炮兵变换了战斗队形。

　　由于在4 月17日的战斗过程中，在近卫第8 集团军地带内对塞洛高地实施强攻有特殊困难，所以把轰炸航空兵和强击航空兵的主要兵力都用到这个方向上了。

　　近卫第8 集团军协同近卫坦克第1 集团军于10时15分重新发起了进攻。

　　敌人依仗其坚固的防御地带继续顽抗，不时地实施：有10―12辆坦克支援的反冲击。

　　近卫步兵第4 军( 军长B ・A ・格拉祖诺夫将军) 协同A ・X ・巴巴贾尼扬上校指挥的近卫坦克第11军的部分兵力从北面实施突击，经过顽强战斗，攻占了塞洛城。到日终时，该军向前挺进了8 公里，突破了敌人第2 防御地带和第1 道中间阵地。

　　在苏军夺取了塞洛城之后，德国法西斯统帅部为了封闭其坦克第56军和党卫军步兵第11军之间在迪德斯多夫地域形成的缺口，把“库尔马克”摩托化师投入了战斗。

　　近卫步兵第57师的近卫步兵第172 团第3 营作战十分英勇。营长H ・H ・丘索夫斯科伊大尉冒着敌军的猛烈火力率领战士进攻。该营在击退敌人的反冲击后突入塞洛高地。由于战斗组织巧妙，该营成功地把敌人从工事里打了出去，并在猛烈的火力下突入塞洛城。在白刃格斗中丘索夫斯科伊一人就消灭了4 个希特勒分子。经过一番艰苦的巷战，该营肃清了城市东南郊的敌人。共歼灭敌军官兵约150 人，摧毁迫击炮连1 个、发射点12个、坦克1 辆和自行火炮2 门，俘敌48人，该营的许多士兵和军官为此荣获了勋章和奖章，营长H ・H ・丘索夫斯科伊大尉荣膺苏联英雄称号。

　　A ・Д・舍缅科夫将军指挥的近卫步兵第29军和近卫坦克第11军主力利用右邻战斗的胜利，粉碎了敌人在塞洛以南的抵抗，突破了敌人第2 防御地带，并于日终前前出到韦因贝格湖，多尔格林地区。经过一天战斗，　2 个军向前推进了2 ―4 公里。

　　A ・И・雷若夫将军指挥的近卫步兵第28军协同И・Ф・德廖莫夫将军指挥的近卫机械化第8 军粉碎了敌人的强烈抵抗，击退了兵力达1 个营又8 ―12辆坦克和自行火炮的5 次反冲击，夺占了多尔格林支撑点，并于日终前挺进到多尔格林的西郊和西南郊，楔入了敌人第2 防御地带。

　　总之，　4 月17日的战斗对于会同近卫坦克第1 集团军作战的近卫第8 集团军具有十分重要的意义。　2 个集团军突破了塞洛地域内敌人第2 防御地带最坚固的筑垒地段，占领了塞洛、济德隆、策尔尼科、多尔格林各坚固支撑点。敌人的关键性阵地――塞洛高地已落入苏军手中。

　　右翼突击集团前线的事态发展也很顺利。第61集团军于6 时30分在炮火和烟幕掩护下使其步兵第89和近卫步兵第9 军的部队强渡了奥得河。在战斗展开过程中，步兵第89军的第397 师的部队和近卫步兵第9 军的第75和第12师的部队在霍恩一武特措及其以南地域夺取了一个宽3 公里和纵深500 ―1 ，000 米的登陆场。同渡到奥得河左岸的各分队必须建立可靠的有线通信。　5 人战士小组着手架设两条电话被复线线路，　4 名通信兵在架线中牺牲，近卫军上等兵B ．A ．米特里亚耶夫一人完成了所受领的任务，并于当天下午架设了两条横跨奥得河的线路。敌人转入反冲击，米特里亚耶夫受伤，但他一直守在电话机旁，呼唤我军炮兵火力支援。这位勇敢的军人一天之内6 次横渡奥得河，并参加了抗击敌人反冲击的战斗。由于他的英勇精神，同奥得河左岸部队的通信联络一直保持畅通。为表彰其功绩授予通信兵B・A・米特里亚耶夫苏联英雄称号。

　　波军第1 集团军在短促的炮火准备之后于8 时重新发起进攻。粉碎敌人的顽强抵抗，打退其数次反冲击，渡过了无数运河后，该集团军各部队向前推进了4 ―7 公里，于日终前到达新兰弗特，古雷茨、弗里岑地区。这一天，集团军司令员将Г・H・舍伊帕克将军的步兵第6师从B ・M ・别夫久克将军的步兵第土师右翼外侧投入战斗，这就使得2 个师的部队有可能粉碎希特勒军队的疯狂抵抗，向前推进2 公里。

　　这一天，左翼突击集团的军队同敌人步兵第169 ，第?12 和第286 师的部队进行激战。

　　第69集团军经30分钟的炮火准备，于10时40分重新开始进攻。在战斗过程中肃清了马尔诺的敌军，在个别方向前进了1 ―2 公里。日终前，他们为争夺卡尔齐希、 申弗利斯( 南) 、维斯特―库讷斯多夫一线的敌人第2 防御地带进行了战斗。

　　我第33集团军在30分钟的炮火准备之后，于11时以部分兵力重新发起进攻，一天之中在洛索维尔―瓦尔德森林地带进行了激烈战斗。日终前，进攻部队抵达马尔肯多夫以北、施劳贝哈默尔、劳滕克兰茨地区，在个别方向推进了1 ―5 公里。

　　根据方面军司令员的指示，近卫骑兵第2 军转移至奥得河附近的普尔韦尔克鲁格( 罗塞沃) 以南地域，以便根据情况在第33集团军地带内或在近卫第8 集团军和第69集团军接合部投入战斗。

　　这一天方面军航空兵的行动由于气象条件差而受到限制，一昼夜总共出动飞机1，658架次，其中夜间出动805 架次。在25次空战中苏军飞行员击落敌机46架。

　　4 月17日，由于第61集团军转入进攻，白俄罗斯第1 方面军的进攻地带宽度加大。主要突击集团――第47集团军，突击第3 与第5 集团军和近卫第8 集团军，取得的战果最大。上述各集团军的各兵团粉碎了敌人的抵抗，突破了敌人坚固设防的第2 防御地带及其后面的两道中间阵地，一天向前推进6 ―13公里。这样，方面军诸部于4 月17日才完成了他们受领的原定4 月16日完成的任务。进攻速度要比原计划缓慢。

　　炮兵在这一天以自己的火力保障了突破敌军在塞洛高地的防御，击退了敌人的多次反冲击，伴随坦克向前推进。

　　争夺第2 防御地带的战斗激烈程度远远超过了对敌人第1 防御地带的争夺。敌人将3 个师①投入交战这一事实就是证明。

　　【①　“明赫贝格”坦克师，摩托化第25师和“库尔马克”摩托化师。】

　　苏军最高统帅部严密注视柏林方向的事态发展。白俄罗斯第1 方面军进攻发展缓慢，引起了特别关注。由于该方面军诸部的进攻速度比原定速度慢，所以近卫坦克第1 和第2 集团军未能脱离开步兵作战，而乌克兰第1 方面军诸部此时实际上完成了对敌人防御全纵深的突破。　4 月17日，最高统帅部要求r ．K ・朱可夫元帅采取必要措施，使方面军诸部更加坚决地进攻。大本营也采取了援助该方面军的措施。

　　为促使白俄罗斯第1 方面军加速进攻，斯大林向乌克兰第1 方面军司令发出指示；你部立即对敌军柏林集团实施合围机动，使用各坦克集团军从南面突击柏林，同时从西南包围该市。而对白俄罗斯第2 方面军的指示是：在4 月20日转入进攻时，应以主力向西南格赖芬哈根( 格雷菲诺) 、大舍内贝克、比肯韦尔德方向发展进攻，从北面对柏林实施迂回突击。

　　4 月17日，白俄罗斯第1 方面军司令员要求各集团军司令员加快进攻速度，因为战役发展迟缓可能使军队在攻克柏林之前招致过早消耗。Г・K ・朱可夫元帅命令全部炮兵( 其中包括大威力炮兵) 向步兵第1 梯队靠拢，使其与正在进行战斗的梯队保持不大于2 ―3 公里的距离。炮兵应大量集中用于解决突破任务的各地段上。为了改进军队指挥，各集团军司令员奉命位于在主要方向上进行战斗的各军军长观察所内。

　　4 月17日夜，方面军诸部固守已夺取的地区并实施了侦察。　4 月18日晨，在炮火准备之后又重新发起进攻。

　　防守奥得河设防地区的德军第9 集团军各师在4 月16日和17日的战斗中损失人员达80％和几乎全部兵器，因而一蹶不振。鉴此，德国法西斯统帅部于4 月18日从柏林城防部队中调出希特勒“青年军”坦克歼击旅和“多拉”坦克歼击旅，从坦克第3 军调出“荷兰”摩托化第23师，组成新的预备队投入战斗。此外，投入战斗的还有从柏林调来的各独立营，队、军校人员等等。

　　4 月18日10时，第47集团军在40分钟的炮火准备之后重新发起进攻。全天，该集团军将全部3 个军用作第1 梯队，进行了激烈的弗里岑、韦威争夺战。日终前，该集团军占领了弗里岑南部，向前推进了1 ―3 公里，在全线的大部分地区突破了敌人第2 防御地带及其后的一道中间阵地。

　　然而，希特勒军队利用居民区继续坚守在阵地上。因此，我近卫骑兵第7 军未能进入突破口( 进入突破口是方面军司令员事先要求的) ，仍停留在原地。

　　协助该集团军的航空兵对弗里岑支撑点，对施特内贝克地域集结的敌军有生力量和坦克实施了突击。

　　9 时，突击第3 集团军和与其协同作战的近卫坦克第9 军全部以及机械化第1 军的部分兵力重新发起进攻。突击第3 坦克集团军和近卫坦克第2 集团军向前推进了4 ―6 公里，占领了库讷斯多夫大支撑点，突破了敌人第2 防御地带，同时还突破了第2 防御地带后侧的一道中间阵地。

　　但是，近卫坦克第2 集团军在这一天未能做到脱离步兵向柏林方面实施讥动。

　　位于突击第3 集团军第2 梯队的步兵第? 军( 军长为B ・A ・奇斯托夫将军) 于日终前集中在新特雷宾和新弗里德兰地域。

　　坦克第9 军的主力集中在库讷斯多夫以西1 公里处的森林中。

　　考虑到突击第3 集团军完成了对敌人第2 防御地带的突破并获得了更有利于实施机动的地位，于是方面军司令员命令该集团军司令员保障近卫坦克第9 军进入突破口，该军自21时起在作战上隶属于突击第3 集团军司令员。军的任务是向普勒策尔、贝尔瑙发展突击。在超过步兵之后，该军应重新归还近卫坦克第2 集团军的建制。

　　突击第5 集团军经过10分钟的火力急袭，于? 时重新发起进攻。该集团军在击退敌人多次疯狂的反冲击和克服森林中的树干堵塞之后向前推进了3 公里，进至赖兴贝格，明谢霍弗地区。在那里他们遭到希特勒“青年军”坦克歼击旅的顽强抵抗，前进受阻。

　　跟随机械化第1 军向武尔科( 普拉特科以西) 方向前进的近卫坦克第12军的主力，由于地形条件( 沼泽地和森林) 对坦克行动不利，于18日被调往北方的巴茨洛、赖兴贝格地域。打算4 月19日使用近卫坦克第2 集团军的主力在突击第3 和第5 集团军的接合部向普勒策尔、贝尔瑙方向实施突击。

　　在突破敌人第2 防御地带的战斗中，机械化第1 军和近卫坦克第12军的坦克兵们奋不顾身，英勇作战。机械化第1 军和近卫坦克第12军的先遣支队先后渡过了施托贝罗河，为争夺林根瓦尔德展开了激战，敌人妄图在那里堵住苏军坦克部队从森林走向宽广之路。鉴于这一点对尔后作战具有重要意义，所以机械化第1 军和近卫坦克第12军军长都亲临指挥先遣支队战斗。结果这两个军的先遣支队都成功地完成了任务。他们保障了近卫坦克第2 集团军和坦克第9 军克服江河障碍，并前出至对尔后进攻更加有利的地区。在林根瓦尔德争夺战中，近卫坦克第12军军长，苏联英雄，少将H ・M ・捷利亚科夫身受重伤。

　　这一天，空军第16集团军的航空兵配合突击第5 集团军和近卫坦克第2 集团军进攻，对敌人反冲击部队和重要支撑点以及布科的道路交叉点( 在敌人第3 防御地带内) 实施了若干次突击。

　　近卫第8 集团军在短促的炮火准备之后，于7 时协同近卫坦克第1 集团军，重新发起了进攻。敌人在明赫贝格以东地域内展开了党卫军“荷兰”摩托化第23师、“多拉”坦克歼击旅以及一些独立营、连和小队，继续进行顽抗。

　　在一天的战斗中，希特勒军队进行了14次反冲击，每次反冲击的兵力达1 个营的步兵并有4 ―6 辆坦克支援。在该集团军的进攻地带内发现有30多个炮兵和迫击炮连参加了战斗。

　　近卫步兵第4 军协同近卫坦克第11军的部分兵力，乘右邻取得战果之势迅速向前推进8 公里，于日终前突破了特雷布尼茨地域的第2 道中间阵地，占领了奥伯斯多夫，继续向明赫贝格进攻。

　　近卫步兵第29军协同近卫机械化第8 军，击退了敌人4 次反冲击，右翼向前推进达8 公里。日终前，该军在扬斯费尔德、马克斯多夫、弗里德斯多夫地区进行战斗，突破了迪德斯多夫地域的第1 道中间阵地，右翼接近了第2 中间阵地。

　　希特勒军队不惜任何代价竭力阻止苏军进攻。他们对有不愿打仗嫌疑的士兵实行残酷镇压。但是，无论是希特勒军队的顽抗，还是对待自己士兵的残无人道的措施，都未能挡住苏军的猛攻。

　　近卫步兵第28军协同近卫机械化第8 军的部分兵力在原来的地区进行了一天的激战，打退了敌人5 次疯狂的反冲击，该军的右翼前进了0 ．5 ―1 公里。

　　为保障近卫第8 集团军进攻，空军第16集团军的航空兵在一天内对明赫贝格和海讷斯多夫地域的敌军进行了轰炸和强击突击。

　　该集团军右翼兵团于4 月17日突破了敌人第2 防御地带，而于18日又突破了第2防御地带后方的两道中间阵地，而其左翼的1个军尚在敌人第2 防御地带内进行激战。前进迟缓的原因在于对行动极为不便的丘陵地和湖泊沟渠的水网交错。因此， 日终前该集团军实施战斗的正面指向西南方向，宽度拉长到25公里。

　　第61集团军经35分钟的炮火准备，于7 时45分以其左翼部队在古奥得河河口至新格利岑( 戈利策) 狭窄地段上重新发起进攻，经过一天战斗向前推进了3 公里，到达诺因哈根地域。

　　波军第1 集团军于9 时转入进攻。集团军一面克服敌人的抵抗，一面沿水网沼泽地进攻，向前推进了2 ―4 公里，日终前到达古奥得河东岸的新基茨，弗里岑一带。乘左邻( 第47集团军的步兵第77军的部队) 进展顺利之机，该集团军司令员把Б・A ・基涅维奇将军的步兵第4 师投入战斗。

　　结果，集团军的左翼得以在弗里岑以北地域逼近希特勒军队的第2 防御地带。同时，把步兵第6 师从集团军的右翼调往左翼，留作集团军的预备队。

　　第69集团军为了利用近卫第8 集团军的战果，向右翼局部调整了部署，经30分钟的炮火准备，在对古策施多夫敌支撑点实施突击的空军第16集团军航空兵的配合下，于12时30分转入进攻。敌人疯狂地进行抵抗，曾14次实施反冲击。日终前，在集团军中路进攻的И・Ф・格里戈里耶夫斯基将军的第61军前进了1 公里，在下埃扎尔东部敌人第2 防御地带内进行激战。其他各军在原来的地区进行激烈战斗， 无法前进。

　　第33集团军在20分钟的炮火准备之后，于10时50分展开了进攻。继续在丘陵起伏地和森林地条件下作战，排除敌人设置的很多障碍，中路和左翼取得了微小的进展。E ・B ・多布罗沃利斯基将军的步兵第16军和Я・C ・沃罗比约夫将军的步兵第62军前进1 ―2 公里，前出到法兰克福特亥和马尔肯多夫以南地区，在那里遇到了猛烈抵抗和反冲击。

　　在4 月18日的战斗过程中，方面军的主要突击集团继前一天攻克弗里岑、利贝尼兴地段上的敌人第2 防御地带之后，继续向西发展进攻，并突破了第1 道和第2 道中间防御阵地。

　　4 月16日一18日，敌人动用其主要预备队(4个师和2 个坦克歼灭旅) ，使4 月18日的战斗特别激烈，影响了我各集团军的前进速度。

　　各坦克集团军，因作战地形难通行和法西斯军队的反坦克防御十分坚固，所以仍然在步兵的战斗队形内行动。

　　这一天，方面军航空兵的主要力量用刁：歼灭巴德―弗赖思瓦尔德、施特内贝克、布科，明赫贝格、海讷斯多夫、古策施多夫各地域的敌军坦克、炮兵和有生力量。我航空兵一昼夜共出动4 ，276 架次。在162 次空战中击落敌机151 架。这一天，E ・Я・萨维茨基将军指挥的歼击航空兵第3 军和И・M ・祖索夫将军指挥的歼击航空兵第6 军的飞行员们作战特别成功，前者击落敌机85架，后者击落敌机57架。

　　4 月18日晚，方面军司令员向军队发出了关于向柏林继续发展进攻的新指示。他首先要求最大限度地提高进攻速度，以制止敌人在中间地区组织防御。为此，就必须改进进攻的组织和指挥。

　　鉴于在方面军主要突击集团的右翼取得的战果最大，方面军司令员于4 月18日改变了主要突击集团的突击方向。突击第3 ，第5 集团军和近卫坦克第2 集团军奉命尽速向柏林的东北郊挺进，而第47集团军和近卫坦克第9 军则奉命开始从北面和西北面包围柏林。

　　近卫第8 集团军和近卫坦克第1 集团军的任务不变，即以最快速度继续从东面向柏林进攻。

　　第61集团军受领的任务是：以两个步兵师防守奥得河右岸从尼佩尔维泽( 奥格尼茨) 至古奥得河河口一段和古奥得河右岸从河口至奥得贝格一段，集团军主力和所有的加强兵力继续进攻，其当前任务是强渡古奥得河，并于4 月20日晨前出至尼德菲诺、霍亨菲诺、克滕一线。尔后集团军沿霍亨菲诺、施佩赫豪森、万德利茨方向进攻，并保障自己的右翼免遭可能来自北面和东面的敌人反突击，最晚不迟于4 月22日占领菲诺、菲诺富特南部、罗扎利恩多夫、巴斯多夫地区。

　　波军第1 集团军受领的任务是：继续进攻，强渡古奥得河，向拉茨多夫、沃尔济肯多夫、赫克尔贝格、格林塔尔，吕德尼茨、申瓦尔德方向发展胜利。

　　4 月18日，希特勒发布了特别命令，其中提到“柏林划入第9 集团军的防区。因此，柏林地域的所有武装力量，其中包括国民突击队的部队，均应调归第9 集团军指挥”。

　　德国法西斯统帅部决定再一次试图在第3　(后方) 防御地带制止苏军进攻，　4月18 日夜开始向那里调遣新的预备队。

　　抽调到这里的德军有：从坦克第3 集团军的党卫军“诺兰”摩托化第11师，柏林城防部队的1 个警卫团、　1 个要塞机枪营、　2 个警卫营、2 个警察营、柏林防空区高射炮兵部队的22个分队、第1 旅和国民突击队的21个独立营o4月19日，白俄罗斯第1 方面军的主要突击集团，根据方面军司令员的命令，继续实施进攻作战。

　　第47集团军在调集了炮兵和实施了30分钟的炮火准备之后，于12时转入了进攻。该集团军和近卫坦克第9 军挫败了敌人的抵抗，在自己的左翼施特内贝克地域突破了敌人第3 防御地带，经一天战斗向前推进了4 ―12公里。

　　突击第3 集团军和与之协同的机械化第1 军整夜都在进行激战。　4 月19日，经过艰苦奋战，突击第3 集团军全线突破了敌人第3 防御地带，向西推进了12公里。

　　机械化第1 军第19旅的坦克第9 团完成战斗任务出色。

　　在普勒策尔东北的福尔沃尔克地域，坦克第9 团团长少椤M ・H ・博尔托夫斯基发现了敌人炮兵行军纵队，并果敢地进行了袭击。该团摧毁敌火炮约30门，歼灭敌官兵200 人以上，而自己无一伤亡。博尔托夫斯基的坦克碾压了火炮? 门和消灭敌军官兵60人。坦克兵的英勇果敢的行动保障了近卫步兵第12军的胜利进攻。

　　突击第5 集团军协同近卫坦克第12军重新发起进攻，经过敌党卫军“诺兰”摩托化第11师部队的顽强战斗，日终前突破了格鲁诺、布科地段的敌人第3 防御地带，经一天战斗，前进了9 公里。

　　4 月19日争夺敌人明赫贝格大防御枢纽部的战斗特别激烈，该枢纽部掩护从东面通向柏林的必经之路，位于我近卫第8 集团军的进攻地带内。上午，集团军诸部实施了战斗侦察。任务是查明敌人的火力配系和明赫贝格接近地上的前沿位置。这项任务是由近卫步兵第4 和第29军务师派出的一个加强营完成的。

　　经30分钟的炮火准备，于12时30分近卫步兵第4 军转入进攻，而于13时30分，近卫步兵第29和第28军转入进攻。

　　近卫步兵第4 军和И・И・尤舒克将军指挥的坦克第11军的部队遇到了敌人的猛烈抵抗。步兵和坦克在一天内，经过艰苦战斗前进了5 公里，于日终前到达布科以南3 公里的小站、达姆斯多夫北郊、明赫贝格西北郊地区。在左翼行动的近卫步兵第29军和近卫坦克第11军的部队，经过激战攻下了明赫贝格。至日终前，他们挺进10公里，在明赫贝格以西的第3 防御地带进行战斗。

　　近卫步兵第28军在湖泊地域实施进攻，一天内遭到敌人兵力达1 个营和10―12辆坦克的4 次反冲击。因此，该军部队只前进了1 公里，日终前在诺因滕佩尔南郊、新马利施地区，面向西南实施战斗。

　　近卫第8 集团军和近卫坦克第1 集团军于4 月19日攻占了最重要的明赫贝格支撑点，并在敌人第3 防御地带展开了战斗，在这个方向上前进下10公里。集团军左翼兵团继续在敌人第2 防御地带进行顽强战斗。近卫第8 集团军的正面扩展至30公里。

　　这样，该方面军主要突击集团诸部在进攻第4 日日终时才基本上完成了战役第2日的任务。

　　这个方面军右翼突击集团实施进攻战斗，但这一天向西进展不大。

　　第61集团军4 月19日整天以部分兵力继续在自己的右翼实施扩大登陆场的战斗，但前进不远，只到达奥得贝格、加博地区。

　　波军第1 集团军，其左翼强渡了古奥得河，于日终前推进了2 ―3 公里，前出到诺伊高尔、弗里岑地区。集团军左翼诸部在这一地域突破了敌人的第2 防御地带。日终时和19日夜间集团军强渡了古奥得河。

　　左翼突击集团4 月19日也进行了激烈的战斗。

　　第69集团军粉碎了敌军的顽抗，击退了兵力达2 个营和10―12辆坦克的多次反冲击，其步兵第25和第61军占领了古马利施和下埃扎尔各支撑点。集团军右翼诸部向前推进3 ―4 公里，突破了第2 防御地带，于日终时前出到古马利施、古策施多夫地区。古马利施支撑点以火力阻挡H ・И・特鲁法诺夫将军指挥的步兵第25军的坦克和步兵在集团军右翼推进，在攻占该支撑点的战斗中得到了航空兵的大力协助。

　　由近卫强击航空兵第173 团团长H ・K ・李森科中校指挥的21架伊尔―2 型飞机编队，根据无线电指示转而飞往古马利施支撑点，执行摧毁任务。当飞机接近该支撑点时，我炮兵和步兵以炮弹炸点和信号弹指示敌人坦克、团属炮兵连和步兵的位置。强击机降低到超低空飞行高度，对敌人阵地攻击30分钟，给敌人造成严重损失。随后，步兵第25军的部队强攻占领了古马利施支撑点。

　　这一天，第33集团军在已攻占的地区掘壕固守，抗击敌人反冲击，并变更了部署。Я・A ・罗曼年科上校的步兵第129 师( 属步兵第38军) 与B ・A ・科诺瓦洛夫将军的步兵第283 师( 属第69集团军) 协同作战，肃清了奥得河右岸登陆场的敌人，占领了奥得河畔法兰克福的东部地区。

　　敌军在4 月18日就将防守法兰克福登陆场的主要兵力调往奥得河左岸，在右岸留下为数不多的掩护部队。

　　一天之内，方面军航空兵配合地面部队的进攻共出动飞机4 ，398 架次，在155次空战中击落敌机112 架。

　　苏军飞行员在执行战斗任务时同敌人英勇作战。近卫歼击航空兵第176 团的6 架飞机编队同30架敌机进行战斗。在空战过程中，近卫军大尉A ・A 卡拉耶夫，上尉B ・A ・格罗莫科夫斯基和Ф・A ・格拉先科，中尉П・A ・波格丹诺夫和B ・B・阿列克谢耶夫各击落FW ―190 型敌机1 架。

　　两次荣获苏联英雄称号的И・H ・阔日杜布少校和Д・C ・季塔连科少校在屈斯特林以北渡口地域上空同企图轰炸渡口的敌FW―190 型轰炸机编队进行战斗。在空战中阔日杜布少校击落敌机2 架，季塔连科少校击落敌机1 架。

　　И・H ・阔日杜布少校在柏林附近的战斗中把他击落敌机的总数增加到62架。

　　这位光荣的苏联空军战士第3 次荣获崇高奖赏――第3 枚金星奖章。

　　4 月19日日终前，　白俄罗斯第1 方面军在古奥得河河口至维斯特―库讷斯多夫?0公里地段上突破了敌人奥得河防线第1 、第2 和第3 防御地带。经4 天激烈战斗，他们向西挺进30公里，同时肃清了奥得河畔法兰克福地域内奥得河右岸登陆场的敌人。

　　鉴于方面军突击集团的右翼取得明显战果，Г・K ・朱可夫元帅要求主要突击集团的各集团军司令员加速部队的进攻速度，及便紧迫退却的敌人楔入柏林，同时以部分兵力从东北和北面包围柏林。

　　第47集团军以及近卫坦克第9 军和机械化第1 军继续实施进攻。　4 月19日夜，该集团军的步兵第129 军( 军长M ・Б・阿纳什金将军) 前进了3 公里，绕过在加泽尔贝格以西森林中的敌军防御部署，占领了罗因贝格车站。该军的迂回机动迫使敌人从第47集团军的正面向西退却。

　　A ・M ・安德烈耶夫将军指挥的第125 军，经过艰苦战斗，于4 月20日晨占领了通向柏林路上的重要支撑点贝尔瑙。

　　在贝尔瑙争夺战中，　自行火炮第1822团团长Л・C ・达尼柳克少校表现突出。当我军坦克的进攻由于敌人反坦克炮兵和长柄反坦克火箭手的抗击受阻时，他定下了攻击贝尔瑙的决心。达尼柳克乘先头自行火炮将敌人的全部火力引向自己。自行火炮虽被击穿，但共产党员达尼柳克还是压坏阻档前进的反坦克炮一门，挺进到贝尔瑙城郊，引起了希特勒军队的一片慌乱。该团的其余自行火炮乘势猛攻。　步兵第125 军在他们的协助下终于攻下了该城。

　　Л・C ・达尼柳克少校荣膺苏联英雄称号。

　　攻占贝尔瑙后，近卫加农炮兵第30旅第1 营占领了有利的发射阵地，营长A ・И・久金近卫军少校迅速准备好了对柏林的射击诸元。11时，炮兵对柏林的齐射发出了轰鸣。

　　突破炮兵第6 师所属加农炮兵第10旅第207 团第2 营随后于14时30分开始对柏林射击。

　　这一消息很快就传遍了步兵第125 军诸部，全体军人无不为之兴高采烈，决心勇往直前，争取第一个突入法西斯巢穴。

　　日终前，第47集团军诸部挺进到阿尔伯特斯霍夫、贝尔瑙，伯尔尼克地区。

　　同第47集团军一起作战的近卫坦克第2 集团军的各兵团冲出普勒策尔以西的大片森林地后，粉碎了敌人掩护部队的抵抗，绕过个别支撑点，终于赶上了自己的步兵。

　　近卫坦克第9 军超出步兵2 ―4 公里，于日终前实施了达内维茨和吕德尼茨争夺战，而机械化第1 军则挺进8 公里，展开了策佩尔尼克( 柏林东北郊区城镇) 争夺战。

　　一天之内，这两个军向前推进约22公里，开始从北面包围柏林。

　　这样，第47集团军协同近卫坦克第2 集团军一天挺进12―22公里，在罗因贝格、季芬泽以西8 公里的地段上从行进间突破了柏林外层环形防线。

　　突击第3 集团军夜间继续作战，不断发展进攻，同敌军部队进行顽强战斗。在普勒策尔以西森林地的战斗异常激烈。敌人由于设置大量鹿砦和地雷场遮断了道路，部署有长柄反坦克火箭手进行防守，才得以从我军的突击下撤出其被击溃的残余部队。

　　白天，该集团军第1 梯队各师粉碎了敌人的抵抗，在季芬泽、韦曾达尔地段从行进间一举突破了柏林的外层环形防线，占领了大支撑点韦尔诺伊亥。

　　日终时，该集团军务部推进了18公里，到达吕默、泽费尔德地区。

　　坦克第9 军超出步兵4 公里，同敌人在希林贝格地域展开战斗。

　　13时，突破炮兵第5 师所属加农炮兵第24旅第642 团第1 营从韦尔诺伊亥以西地域对柏林东北郊区开始炮击。

　　突击第5 集团军和近卫坦克第12军全部以及坦克第11军部分兵力于4 月19日夜和20日一整天都在第3 防御地带同妄图阻止我前进的敌人展开激战。来自掩护柏林外层环形防线东接近地的施特劳斯贝格的希特勒军队，抵抗最为激烈。在战斗过程中，该集团军突破了敌人第3 防御地带，在韦曾达尔地域近卫步兵第26军和近卫坦克第12军的部队楔入柏林外层环形防线。

　　近卫第8 集团军协同近卫坦克第1 集团军，于4 月20日继续发展进攻，打垮了敌人在第3 防御地带的激烈抵抗。在战斗过程中，德国法西斯统帅部以精锐的预备队――5 个国民突击队营和从柏林地域调出的其他部队来加强其掩护柏林东接近地的军队。在菲斯滕瓦尔德地域，敌人异常活跃，多次在布霍尔茨方向转入反冲击，以期阻止我军前出到在法兰克福方向作战的德军第9 集团军的交通线。经过顽强战斗，近卫第8 集团军终于突破了敌人的第3 防御地带。

　　希特勒军队在明赫贝格以西和以南地域加强了对我集团军右翼的抵抗，我左翼的近卫第29军、近卫坦克第11军和近卫机械化第8 军向西挺进迅速，这使该集团军在一天内向西和西北调转了正面。进攻的结果，方面军主要突击集团的右翼各集团军( 第47、突击第3 和近卫坦克第2 集团军) 向前推进20―22公里，在15公里的地段上从行进间一举突破了柏林的外层环形防线，开始从北面包围柏林。突入其东北部地区。

　　方面军主要突击集团军的左翼各集团军( 突击第5 ，近卫第8 和近卫坦克第1 集团军) 全线突破了第3 防御地带，向西推进6 ―30公里。突击第5 集团军的右翼近卫步兵第26军已楔入柏林的外层环形防线。

　　4 月20日，经过激战，敌军在柏林方向上的抵抗被粉碎了。审询德军坦克第56军军长魏德林将军时他供称：“4 月20日对我这个军和所有的德军部队来说，大概都是最艰难的一天。他们在前几次战斗中遭受了巨大损失，已精疲力竭、疲惫不堪，再也顶不住优势俄军的猛攻”。

　　方面军右翼突击集团的军队从4 月20日晨重新发起进攻，强渡了古奥得河，一天前进8 ―12公里。第61集团军的左翼兵团已挺进到奥得贝格、克滕地区。

　　这一天，波军第1 集团军挺进最远( 达12公里) 。日终前，该集团军在克滕以南1 公里、沃尔济肯多夫地区进行战斗。

　　由于第47集团军进展迅速，在该集团军与波军第1 集团军左翼之间形成一个约20公里的间隔。为了填补这一间隔，波军第1 集团军司令员波普拉夫斯基将军奉命把1 个师调向滕佩尔费尔德地域，加速本集团军主力的推进。

　　方面军左翼突击集团的军队一整天不停地在敌军奥得河防线纵深内实施顽强的进攻战。

　　第69集团军乘右邻( 近卫第8 集团军) 取得战果之机以其右翼向前推进了10公里。突破了第2 和第3 防御地带之间的第1 道中间阵地之后，该集团军于日终时进至克鲁默尔湖、布尔格湖、武尔科地区，向西南和正南调转了正面。

　　第33集团军为攻占主要防御地带而继续进行顽强的战斗，向前推进2 ―3 公里。日终前，该集团军在彻奇诺，施劳贝哈默尔地区展开战斗，正面对西北和正西。

　　左翼突击集团2 个集团军挺进的结果，使奥得河畔法兰克福地域的守敌处于被迂回包围的状态。

　　方面军的航空兵一整天不断以轰炸机和强击机的集群突击歼灭各集团军进攻地带内的敌有生力量和技术兵器，轰炸古伦德斯贝格和弗里德斯多夫车站的铁路列车。从16时30分至17时，有3 个轰炸机编队在歼击机护航下对柏林进行了首次空袭。

　　一昼夜，空军第16集团军的航空兵共出动飞机4 ，054 架次，在122 次空战中击落敌机90架。仅X ・M ・伊巴图林近卫军中校指挥的近卫歼击航空兵第30团的飞行员们在空战中就击落敌机16架。

　　方面军司令员向突击第3 集团军和近卫坦克第2 集团军下达了4 月21日任务：无论如何要突入柏林的东北郊区，不给敌人在柏林的内层环形防线组织防御的机会。方面军的其他集团军应遂行以前下达的任务。

　　第3 集团军( 方面军第2 梯队) 奉命于4 月21日日终前从德罗森( 奥西诺) 转移至靠近奥得河右岸的格里茨( 古日察) ，弗劳恩多夫( 波门钦) 、布施豪斯( 拉多特基) 突角堡地域。

　　方面军主要突击集团的右翼各集团军，　4 月21日整天继续进攻，以期完成所受领的任务。

　　第47集团军和近卫坦克第9 军重新发起进攻，打垮了敌人顽强的抵抗，占领了舍诺、策佩尔尼克、布赫等几个大居民地。

　　在舍诺和策佩尔尼克地域，敌人把独立第320 营、　“希特勒青年军”营和1 个坦克歼击旅投入了战斗。

　　至4 月21日日终时，第47集团军推进了15―20公里，切断下柏林环城公路，进至希尔多、布霍尔茨北郊地区，逼近了柏林北郊。

　　近卫坦克第9 军于日终前会同步兵第125 军的步兵在申瓦尔德、希尔多地域作战。

　　突击第3 集团军和机械化第1 军，于4 月20日夜继续进攻，不断击退敌人党卫军“诺兰”摩托化第1l师的零散部队和国民突击队的各分队的阻击。

　　4 月21日6 时，由A ・И・涅戈达上校指挥的步兵第171 师的先遣部队率先突入柏林的东北郊。步兵第79军的其他各师于14时切断了环城公路，占领了卡罗夫。

　　日终时，该集团军诸部经过连续战斗前出至布霍尔茨、布兰肯堡、马尔霍地区。机械化第1 军突入魏森泽，在这一地域楔入柏林的内层环形防线。

　　机械化第1 军的部队沿林登贝格一马尔霍公路挺进，于4 月21日10时前出到马尔霍以北的地域。但是，当进一步向马尔霍推进时，机械化第19和第35旅遇到了猛烈的火力抵抗。

　　企图从行进间一举占领马尔霍未获成功。

　　为了防坦克，希特勒军队广泛使用于街垒、土石栏障和防坦克壕。在马尔霍郊区构筑了大量长柄反坦克火箭手阵地。对马尔霍的强攻带有持久性。因此，军长C ・M・克里沃舍因将军决定从东面迂回该城，继续向魏森泽进攻。根据他的命令，H・И・索科洛夫上校的机械化第19旅于12时前在马尔霍以北占领防御，正面向西和南，任务是抗击可能来自布兰肯堡和马尔霍地域的敌人反冲击，并以此掩护本军的主力实施机动。坦克第219 旅开始从东面迂回马尔霍。

　　12时，敌人以1 个步兵营的兵力，在强击火炮和炮兵与迫击炮火力支援下从布兰肯堡开始反冲击，但由于遇到我机械化第19旅各分队的顽强抵抗，蒙受巨大损失后被迫退回原出发地位。就在这个时候，我机械化第1 军主力已经从东面绕过马尔霍。敌人从马尔霍地域对在第一梯队内进攻的第35旅各分队的战斗队形进行不问断的炮兵和迫击炮的集中射击。在敌人实施的一次炮火急袭射击中，指挥先遣分队战斗的机械化第35旅旅长A ・Г・巴巴扬将军受了致命伤。先遣支队――博尔托夫斯基少校的坦克第9 团作出了军人英勇善战的榜样。这个团在追击退却的敌人时，首先突入魏森泽，促进了该军部队加速完成对这个柏林郊区城镇的包围。

　　E ・Г・魏因鲁布上校的坦克第219 旅和机械化第35旅，经过激战从东面迂回马尔霍，于16时从行进间一举突入柏林的东北郊――魏森泽。至4 月21日22时，机械化第1 军的部队占领了魏森泽地域。　　突击第3 集团军挺进到柏林东北郊，曾得到炮兵的积极保障。И・B ・伊格纳托夫将军指挥的突破炮兵第4 军的全部炮兵于10时对柏林进行了齐射轰击。

　　突击第5 集团军和近卫坦克第12军从北面迂回施特劳斯湖和芬格尔湖，向柏林发展进攻。

　　近卫步兵第26军在芬格尔湖和施特劳斯湖北岸、施特劳斯贝格留下部分兵力作为掩护部队，于当日夜间从两个湖的北面迂回过去，自13时起继续向柏林东郊进攻。同它协同作战的近卫坦克第12军于4 月20日夜间占领了坚固的抵抗枢纽部古兰茨贝格，于4 月21日6 时夺占了赫诺，切断了柏林环城公路。该军在赫诺地域打退敌人1个步兵营和12 辆坦克的反冲击，于20时推进到柏林东北郊区城镇霍恩雄豪森的北郊和东郊。

　　近卫步兵第26军的步兵紧随坦克行动，于日终前肃清了霍恩雄豪森的敌人，一天内前进了23公里。

　　步兵第32军利用右邻近卫步兵第26军的战果，一天内前进23公里，并与该军部队协同作战，一举攻占了施特劳斯贝格。

　　日终前，步兵第32军在马尔灿和武尔加滕地域突入柏林的东北郊。

　　步兵第9 军负责保障集团军的左翼，　日终前在悉兰茨贝格以南地域实施战斗。

　　在4 月21日的战斗过程中，突击第5 集团军和同它协同作战的近卫坦克第12军在霍恩雄豪森、马尔灿、武尔加滕地段上突破了柏林外层环形防线，突入柏林的东北郊和东郊。

　　近卫第8 集团军协同近卫坦克第1 集团军，在柏林外层环形防线进行了一整天的顽强战斗。

　　近卫步兵第4 军协同坦克第1l军在施蒂尼茨湖以北的森林地进攻，突破了柏林的外层环形防线，日终时前出到埃格尔斯多夫、彼得斯哈根地区，通过激战前进了17公里。

　　近卫步兵第29军与近卫坦克第11军协同作战，沿施蒂尼茨湖和卡尔克湖之间的隘路( 该隘路由卡尔克贝格支撑点掩护) 进攻，遇到敌人异常顽强的抵抗。在这里，希特勒军队预先构筑了防御工事和防坦克障碍物；带有机枪巢和长柄反坦克火箭手专用掩体的1 ―2 道连续堑壕。每一公里正面上的既设发射点达20个。坦克可能进攻的一切路线均布设有地雷，卡尔克贝格的郊区和街道均设有街垒。城北的森林中埋有地雷。

　　日终时，近卫步兵第29军的部队占领了塔斯多夫和卡尔克贝格支撑点，突贯湖间隘路，楔入柏林外层环形防线。经过一天战斗，该军前进15公里。

　　近卫步兵第28军和近卫机械化第8 军在稠密的森林地进攻。近卫步兵第28军的部队经过激战前出至卡尔克湖和埃尔克讷一带，而近卫机械化第8 军的部队离开步兵，楔入柏林外层环形防线，占领了瓦尔特斯多夫和威廉格利姆斯哈根。

　　经过4 月21日的战斗，近卫第8 集团军协同近卫坦克第1 集团军已挺进到柏林外层环形防线，在彼得斯哈根、埃尔克讷地域深深楔入环形防线。

　　右翼突击集团的军队，利用第47和突击第3 集团军的战果，　4 月21日整天继续进攻，向西挺进8 ―25公里。

　　第61集团军在肃清菲诺运河南岸之敌的同时，向西北方向发展进攻。在打垮敌人轻步兵第5 师部队的猛烈抵抗和击退其五次激烈反冲击后，该集团军到日终时前进了4 ――8 公里，其左翼兵团前出到下菲诺、特兰佩地区。

　　波军第1 集团军的右翼各师粉碎了敌人轻步兵笫5 师各部队的抵抗，左翼向西进攻获得成功。日终时，该集团军前进了8 ―25公里，前出到特兰佩、吕德尼茨、施梅茨多夫地区。在波军第1 集团军左翼迅猛进攻过程中，已把它同第47集团军之间的间隔缩小到10公里。

　　为了消除这一间隔，　4 月21日根据方面军司令员的号令把近卫骑兵第7 军调入波军第1 集团军的地带。该军向西北方向进攻，到日终时已前出到万德利茨、巴斯多夫地区离开波军第1 集团军部队6 公里。

　　我方面军左翼突击集团4 月21日整天不停地向西发展进攻，保障方面军主要突击集团的左翼，完成对奥得河防线的突破。

　　第69集团军在布霍利茨地域突破了敌军的第3 防御地带，其右翼向西前进20公里，　日终时在埃尼肯多夫，布霍尔茨、阿伦斯多夫、武尔科地区实施战斗，正面向南，宽度伸展到40公里。

　　第33集团军的步兵第16军和第62军继续向西北方向进攻，并突破了敌人主要防御地带，向前推进4 公里，进抵第2 防御地带。日终时，该集团军在彻奇诺、皮里格拉姆以南2 公里处的森林、施劳贝哈默尔、63．4 高地一线进行战斗。

　　虽然敌军已受到第69和第33集团军的两翼包围，但他们依托法兰克福筑垒地域继续顽抗。

　　在突破奥得河防线的过程中，随着苏军向柏林方面的推进，敌人的抵抗与日俱增，在党卫军部队行动的地段上尤其如此。党卫军分队由于预感到因其暴行累累而将受到惩罚的时日已经临近，因而死守阵地，拼命顽抗。他们不仅在战斗中表现十分疯狂，而且还凶残地镇压后退的士兵和离开城乡的居民。

　　相当一部分德国居民的心情是想尽快结束这场不必要的战争。因此，愿意给苏军以力所能及的帮助的城乡居民屡见不鲜。1945年4 月17日的《共青团真理报》，报导了党卫军分子对柏林东南50公里斯普里河右岸加特曼斯多夫德国居民，因在苏军逼近该村时，曾挂出白旗和红旗而施加的暴行。　4 月21至22日，在加特曼斯多夫发生了曾在奥拉杜尔和利迪茨发生过的可怕悲剧。党卫军分子对当地居民进行了残酷镇压。这群极其残暴之徙用枪杀害妇孺老人还嫌不够，还要用刀砍杀他们，将他们投入火中烧死。幸免于难者为数不多，而这些人之所以能幸存下来，还是由于近卫骑兵第2 军已经逼近了的缘故。党卫军分子在骑兵第2 军的夹击下逃进了加特曼斯多夫以西的森林。

　　战争结束后，在加特曼斯多夫大街上为遭受血腥镇压而牺牲的人们竖起一座纪念碑，碑文写道：　“你们渴望和平，却为和平事业献身，我们青年人将完成你们未竟的事业" 。

　　需要指出，方面军突击集团的各集团军司令员，运用在斯大林格勒巷战中积累的经验，于4 月21日，即柏林市区战斗开始之时，就把预先建立的强攻群投入了战斗。　　　　　　　　4 月21日日终，白俄罗斯第1 方面军完全攻克了奥得河防线，突破了敌军的第1 、第2 、第3 防御地带和柏林东北部的外层环形防线。第47、突击第3 集团军、突击第5 和近卫坦克第2 集团军诸部突入柏林，在马尔霍、魏森泽、马尔灿、武尔加滕地域展开巷战。经过6 天的进攻，方面军基本上完成了战役计划中为各合成集团军规定的任务。从4 月16日一21日，他们经过顽强战斗，方面军右翼向西推进了24―52公里，中路达65公里，左翼14―35公里。方面军每昼夜平均推进速度分别为4 ―8 ，7 公里、10．8 公里和2 ．3 ―5 ．8 公里。

　　战斗是激烈的。德国法西斯军队进行顽抗，不惜任何代价地妄图制止苏军进入柏林。作战双方在人员和武器装备上遭受很大损失。交战是在空中和地面包括柏林在内的敌人整个防御纵深内进行的。

　　在6 天内，白俄罗斯第1 方面军击溃了德军第9 集团军主力16个师①，其中6 个师②是在战斗过程中从坦克第3 和第4 集团军调来编入该集团军的。德军损失官兵7 ，8000多人( 击毙6 ，5000多人，被俘13，000 人) ，坦克和自行火炮292 辆，飞机566 架。

　　【①　步兵第169 、214 、275 、286 、342 、391 、712 师，　“德贝里茨’步兵师，党卫军步兵第36师、　伞兵第9 师，‘明赫贝格’坦克师，党卫军“诺兰”摩托化第11师，摩托化第20师，党卫军“荷兰’摩托化第23师，党卫军“1 月30日’摩托化第32师，　“库尔马克’摩托化师。】

　　【②　步兵第214 、275 、342 师，党卫军步兵第36师，党卫军“诺兰”摩托化第11师，党卫军“荷兰’摩托化第23师。】

　　方面军的进攻是在异常复杂的情况下发展的。在最困难的最初几天，方面军进攻时的右翼是暴露的，因为白俄罗斯第2 方面军在奥得河下游的战斗行动到4 月20日刚刚展开。

　　苏军需要攻克由敌人预先占领的从奥得河起的纵深多地带的严密防御，包括坚固设防的柏林在内。每日都要抗击来自德军预备队和柏林城防部队和兵团的反冲击。突破敌军每道防御地带都需要进行炮火准备和航空兵火力准备。炮兵对中间阵地和抵抗枢纽部进行连续的强大突击，给步兵和坦克打开了道路，消灭了敌人有生力量和技术兵器，保障了击退敌人多次反冲击。战役第一阶段炮兵行动的特点是广泛运用单门火炮，包括大口径火炮，进行直接瞄准射击。

　　由于合成集团军及其配属的直接支援坦克不能独立地突破敌人防御，在战役的第一日就把坦克集团军投入了交战，以增强合成集团军的力量。

　　如此使用坦克集团军的必要性，在方面军主要突击集团的各集团军突破敌人第1防御地带并前出到沿塞洛高地一线的第2防御地带时，看得就更清楚了。

　　各坦克集团军不得不与步兵一起突破敌人防御，引导步兵，加强步兵的突贯力量。这也就是在突破奥得河防线时，白俄罗斯第1 方面军各坦克集团军使用的特点。

　　方面军空军握有制空权，给发展进攻创造了有利条件。

　　敌人已丧失了有效地利用自己航空兵保护军队战斗队形，后方、特别是奥得河各渡口的可能性。此外，我航空兵的突击又提高了炮兵行动的效果。

　　从4 月16日至21日，空军第16集团军出动飞机19，245 架次，空军第18集团军出动飞机1 ，79d 架次，空军第4 集团军出动飞机440 架次，总共出动飞机21，479架次。

　　该方面军是在复杂的情况下进攻的，这就要求最大限度地实施集中指挥。方面军司令员每天都要下达命令或战斗号令，具体规定各集团军的昼夜任务。Г・K ・朱可夫元帅不止一次地下达：有关改进组织战斗和军队指挥的指示，有关夺取敌人大支撑点的方法的指示；有关组织指挥和组织后勤的指示等等。

　　集团军首长常常不得不干预纯战术性质的问题。例如，各集团军司令员曾向部队发出对敌军支撑点实施机动的指示，以期避免对它们实施正面突击。

　　最后，集团军司令员及其司令部每天都要研究协调与友邻的和各兵种之间的协同动作问题，研究其所属兵团的组织指挥和整顿军队后勤工作问题。

　　方面军司令员在炮火准备和冲击敌人主要防御地带时节，从赖特韦因地域( 在屈斯特林西南10公里) 的近卫第8 集团军的指挥所指挥部队作战。

　　各集团军司令员、各军军长、师长和团长从军队战斗队形中的观察所对军队实施指挥。

　　白俄罗斯第1 方面军在柏林方向开始转入进攻之前和在4 月16日一21日攻克敌人防御地带过程中，在方面军的部队中进行了大量的政治工作，动员兵力兵器遂行战斗任务和提高共产党员和共青团员在这方面的先锋作用。

　　对方面军军事委员会关于苏军正确对待被俘人员和居民的公告的解释工作，给予了极大重视，因为希特勒的宣传蓄意用“沧为西伯利亚俘虏之悲惨和受到的侮辱”一类鬼话来恫吓德国居民。

　　在同德国法西斯斗争的最后阶段，德国内部的反抗力量开始活跃起来。在极为残暴恐怖的条件下，真正的反法西斯的爱国的德国人找到了自己的力量和勇气，他们在防守柏林的士兵和国民突击队员中间进行工作。他们争取与苏军建立接触。例如，　4 月22日，一组德国人(7人) ，打着一面绣有俄文的红旗来到魏森泽的机械化第19旅指挥所。这面旗帜是1932年莫斯科市运动员赠送给柏林市运动员的。这些反法西斯的德国人经常要受到追捕和监禁。随着苏军的逼近，他们加强了活动。例如，　4 月16日他们印制并散发了2 ，5000份传单，号召停止毫无意义的抵抗。

　　有过这样的事情，德国公民曾出示德国共产党党证，申请在解放了的居民地建立共产党支部。

　　反法西斯分子做了许多工作，但他们的斗争遭到纳粹分子的残酷镇压，因而没有发展成为群众性运动，也没有对德军士兵施加决定性的影响。为了完全彻底地粉碎法西斯德国武装力量，把象征伟大卫国战争胜利结束的旗帜在柏林上空高高升起，苏联人面临的斗争还是十分艰巨的。 
 　 
第二节 乌克兰第1方面军突破尼斯河防线(1945年4月16日至18日)
　
　　乌克兰第1 方面军的进攻也是由侦察分队的战斗行动开始的。

　　4 月15日夜间，　在福斯特，穆斯考地带内实施了战斗侦察，　目的是查明敌人沿尼斯河左岸占领的防御阵地是否坚固。这一侦察任务是由第1 梯队各师派出的步兵连实施的。

　　4 月15日黄昏，各侦察连( 其编成内有炮兵和迫击炮兵) 隐蔽地渡过尼斯河，抵达河西岸。但是，当他们打算向前推进并楔入敌人防御阵地时却遭到了敌人有组织的猛烈的火力阻击。在夜间战斗中侦察分队查明，敌人牢牢地守在设防的阵地上。这些情报资料对于准备4 月16日清晨转入进攻的方面军来说非常重要。

　　为了隐蔽方面军的主要突击方向，于4 月16日拂晓，在福斯特至克尔诺整个390公里正面上施放了烟幕。

　　6 时15分，主要突击集团的所有集团军同时开始了40分钟的炮火准备。　7 时5分，我军轰炸机第1梯队出现在战场上空。由于炮弹爆炸和森林起火增强了烟幕浓度，不得不把预先计划的航空兵密集突击改为按梯次实施，以18―27架为1 个编队把飞机导向目标区，以便更安全地在目标地域上空机动和更好地搜寻目标。

　　自8 时30分至9 时30分，强击航空兵对敌人实施了集中突击。

　　我工兵部队在炮兵火力掩护下，为步兵渡河架设了桥梁并把船只运到了河岸。

　　6 时55分，第1 梯队各师的加强营开始强渡尼斯河。

　　随伴炮兵同步兵一起渡河。因供他们用的桥梁尚未架设好，火炮是用缆绳沿河底拖到河左岸的。

　　我先头连一夺得河左岸的登陆场就立即巩固阵地、着手架桥，随后，方面军主力的第1 梯队便开始渡河。

　　渡河用了一个小时，是在炮火准备阶段进行的。

　　8 时40分，炮火向敌人防御纵深转移时，我第1 梯队各师即转入了进攻。

　　4 月16日，方面军主要突击集团进攻地带内的战斗行动是按既定的战役计划发展的。

　　近卫第3 集团军和与他协同作战的B ・A ・米特罗法诺夫将军的近卫坦克第6 军，在C ・B ・斯柳萨列夫将军的近卫强击航空兵第2 军的支援下，在炮兵火力的掩护下，强渡了尼斯河，在猛烈的轰炸突击之后，向敌人主要防御地带转入进攻。10时前，在左翼突破了主要防御地带，占领了科伊纳和大查克斯多夫支撑点。

　　在集团军中路各兵团的进攻地带内，为争夺尼斯河防线内的福斯特这一最重要和最坚固的支撑点展开了异常激烈的战斗。

　　步兵第76军以E ・И・瓦西连科将军指挥的步兵第106 师占领了福斯特城的东郊和南郊。我航空兵在强攻前实施了突击，福斯特的守军遭受重大损失。日终时，该军肃清了尼斯河东岸福斯特地域登陆场的敌人，向前推进了1 ―1 ．5 公里，全线进至尼斯河右岸一带。

　　步兵第120 军和坦克第25军突破丁主要防御地带，击退了在达姆斯多夫，济默尔斯多夫地域投入战斗的敌坦克第2l师部队的反冲击，于日终时推进了4 ―5 公里，前出到福斯特南郊和达姆斯多夫地区。方面军航空兵以轰炸突击摧毁了主要防御地带内的坚固支撑点科伊讷，这在很大程度上促进了步兵第120 军的胜利进攻。

　　И・A ・季莫申科少校指挥的反坦克歼击炮兵第179 团积极支援了步兵对福斯特的进攻。　4 月16日16时，全团强渡尼斯河后，立即前出至福斯特西郊，以火力支援步兵第149 师的各部队。为争夺该城展开了激烈的战斗，继续到4 月16日深夜。在这次战斗中，共产党员И・A ・阿塔马纽克大尉指挥的炮兵第1 连的军人表现突出。共青团员B ・П・库奇尔上士的炮班击毁敌坦克2 辆和歼敌40多人。共产党员B・A・奥布霍维奇大尉的炮兵第2 连打退了敌人8 次疯狂反冲击，制止了敌人冲击该连战斗队形。

　　步兵第127 师第555 团的营党组织负责人П・B ・布龙尼科夫少尉在战斗中对共产党员领导有方，作战勇敢。全体27名党员都做政治工作。营长C ・П・亚德林采夫上尉和党组织负责人布龙尼科夫有条不紊地安排战士乘船，使每条船上都有共产党员。党组织负责人也是最先登上左岸的人员之一。强渡成功后，全营从行进间投入冲击，把敌人逐出第1 道堑壕，击退其数次反冲击，保障了全团渡河。在战斗中，布龙尼科夫一人就歼灭了希特勒分子数人。营共青团组织负责人H ・H ・布尔达科夫少尉作战也十分英勇。

　　A ・A ・亚马诺夫将军的步兵第21军在森林起火的条件下沿森林沼泽地进攻。全军突破主要防御地带后，于日终时挺进到达姆斯多夫，济默尔斯多夫地区，前进了9 公里。在4 月16日的战斗过程中，该军部队打退了敌军坦克第21师的步兵和坦克的数次反冲击。

　　这一天，按方面军司令员预先制定的计划，近卫坦克第3 ①和第4 ②集团军的各坦克军展开了战斗行动。

　　【①　含近卫坦克第6 、第7 军和机械化第9 军。】

　　【②　含近卫坦克第10军和近卫机械化第5 、第6 军。】

　　14时，近卫坦克第6 军开始涉渡尼斯河，至19时全军渡河结束。先遣近卫坦克第51和第52旅于日终时展开了达姆斯。

　　多夫和大查克斯多夫的争夺战。

　　近卫第3 集团军，经过4 月16日的战斗，使用突击集群( 步兵第120 和第2l军，坦克第25军) 攻下福斯特抵抗枢纽部的东部和南部，突破了主要防御地带，向前推进了4 ―8 公里。

　　第13集团军和与它协同作战的近卫坦克第7 、第10军全部强渡尼斯河后，于8 时40分主力转入进攻。一整天该集团军都是在茂密的大片森林地进攻，为夺取敌人的支撑点展开了顽强的战斗。B ・Г・梁赞诺夫将军的近卫强击航空兵第1 军对敌人的抵抗枢纽部、有生力量和炮兵阵地实施突击，给集团军以很大帮助。在强渡尼斯河时，很多军人表现出勇敢和大无畏精神。例如，迫击炮兵第569 团第6 连连长П・A ・丘科夫上尉奉命带领侦察组夜间强渡尼斯河，从对岸校正我炮兵射击。但在渡河过程中敌人开始射击了，炮弹不断在近旁爆炸，一条船翻了，人们奋力向对岸游去。靠近岸边时，他们又遭到了敌人冲锋枪、机枪和追击炮火力的阻击。炮兵侦察员们在敌岸立足之后立即开始还击。不一会，希特勒军队就转入了冲击，妄想把他们赶下河去。丘科夫小组用手榴弹和冲锋枪火力打退了这次冲击，使敌人遭受极大损失。丘科夫上尉在炮火准备时节，从尼斯河左岸，在步兵第102 军地带内，为我炮兵校正射击。

　　И・M ・普济科夫将军的步兵第102 军协同B ・B ・诺维科夫将军的近卫坦克第7 军，经过顽强战斗，占领了普雷森、约克斯多夫各支撑点，打退了敌人坦克第21师部队的数次反冲击。日终时，全军突破了敌人主要防御地带，向前挺进13公里，前出到济默尔斯多夫、小组凯尔齐希和大凯尔齐希地区。

　　Ф・M ・切罗克马诺夫将军的步兵第27军协同E ・E ・别洛夫将军的近卫坦克第10军突破了敌人主要防御地带，前进了12公里。坦克军的各先遣旅在德伯伦、多布鲁茨克地域楔入第2 防御地带( “马蒂尔达”) 。日终时，全军在德伯伦，多布鲁茨克地区进行战斗。

　　步兵第102 和第27军各部队在战斗中，共俘敌官兵370 余人。这些俘虏中的相当一部分人手中持有苏军散布的传单―通行证。下述事实是很有意思的：当在步兵第27军右翼行动的近卫步兵第6 师的工兵刚刚在尼斯河上架完桥，就有18名敌军士兵举着传单―通行证沿着这座桥最先走到东岸来了。

　　被俘人员证实，愿意投降的人很多，只是法西斯军官十分残暴，他们就地枪杀有投降嫌疑的士兵。然而，德军士兵不顾身遭枪杀的危险，还是拾起并保存我们的传单。

　　步兵第102 和第27军部队的人员从进攻的最初时刻起就在战场上作出了勇敢和英雄主义精神的榜样。

　　为表彰立陶宛战士И・M ・达涅利乌斯的功勋，专门发了通报。通报中说，在我军强渡尼斯河后，敌人转入了反冲击，我们的一挺机枪突然停止了射击，达涅利乌斯迅速爬到机枪处排除了故障，当法西斯分子进至距我军50米时向他们突然开火，当即击毙德军20人。达涅利乌斯受了伤，但他一’直坚守在阵地上，直至敌人的反冲击被打垮为止。

　　在另一份通报上刊登了A ・T ・苏哈列夫上尉连长的照片，并有如下一段文字说明：“近卫军上尉连长苏哈列夫率领本连战士强行渡河后最先突入敌军堑壕，俘虏德军50人。光荣属于勇敢的军官苏哈列夫! ”

　　在强渡尼斯河的战斗中，步兵第172 师第747 团第2 营指战员表现特别突出。营长H ・M ・瓦西里耶夫大尉和他的政治副营长M ・C ・罗伊特曼大尉组织全营人员出色地做好了当前行动的准备。

　　全营乘木船和门桥毫无损失地、神速地强渡了尼斯河，在西岸展开后迅速对敌人堑壕实施强攻。占领堑壕后，全营又坚决地向前挺进了。

　　在强渡尼斯河时，在步兵战斗队形内行动的炮兵给予步兵很大帮助。反坦克歼击炮兵团的一位连长，共产党员r ．中・布留霍维奇上尉隐蔽地将其炮兵连推进到距尼斯河30米的地方，以直接瞄准射击压制了对岸敌人反坦克炮兵连的火力。

　　炮长И・A ・库罗夫中士和共青团员炮手A ・Ф・扎伊琴科、H ・A ・乌兰诺夫、H ・C ・特卡乔夫和И・Ф・柳利卡在步兵战斗队形内消灭了4 门反坦克炮，2个土木质发射点、　3个机枪班和许多希特勒分子。

　　第1228自行火炮团的一名炮长Л・B ・萨尔京斯基中尉在战斗的最初时刻就消灭了2 挺重机枪、　2 名长柄反坦克火箭手和10名步兵。

　　战斗开始前和战斗的第1 日，第13集团军的优秀军人提出了入党申请。仅在近卫步兵第6 师就递交了20份入党申请书，而在近卫步兵第121 师，　6 天进攻期间就有25人成为共产党员。集团军政治部印发了战士、军士和军官在进攻第1 日发扬英雄主义，大无畏勇敢精神的传单专号。

　　进攻第1 日的党政工作最重要的特点之一就在于它的不问断性。集团军政治部努力坚持这一原则。什么地方党政工作显得薄弱，政治部人员就到什么地方去，在动员人员执行战斗任务方面给予必要的帮助。

　　第13集团军第2 梯队，即步兵第24军，　日终前已完成了在策尔茨( 谢德尔茨)和大泽尔兴(大日阿尔基) 地域横渡尼斯河的行动。

　　近卫坦克第7 军和近卫坦克第6 军同时强渡尼斯河后，于日终前以其先遣旅在第102 军战斗队形内实施战斗。

　　在4 月16日的战斗过程中，集团军诸部全线摧毁了敌人的顽抗，在德伯伦、多布鲁茨克地段上突破了敌主要防御地带，楔入第2 防御地带1 ―1 ．5 公里。集团军经一‘天战斗，前进了13公里。

　　近卫第5 集团军强渡尼斯河后，于8 时40分在密集炮火掩护下和近卫强击航空兵第1 军的支援下转入冲击。

　　A ・И・罗季姆采夫将军的近卫第32军和П・П・波卢博亚罗夫将军的近卫坦克第4 军，经过一个昼间的战斗，突破了主要防御地带，前进了8 公里，　日终前已逼近第2 防御地带。

　　近卫步兵第34军肃清了尼斯河右岸穆斯考地域登陆场的敌人，在近卫强击航空兵第1 军的支援下，经过激战，占领了这一坚固支撑点。该军在小迪本地域打退了敌人步兵第545 师部队的反冲击。

　　日终时，第34军突破了主要防御地带，逼近第2 防御地带，推进了6 公里，在小迪本、贝尔格、凯乌拉、扎加尔地区展开了战斗。

　　H ・Ф・列别坚科将军的近卫步兵第33军，即集团军第2 梯队，日终时在尼斯河东岸的小泽尔兴( 小日阿尔基) 、克沃尔斯多夫( 赫瓦利朔维茨) ，比肯施泰特(查普勒)地域集中。

　　在强渡尼斯河时，近卫第5 集团军各兵团的处境十分困难。他们是在渡河器材很少的情况下进行强渡的。尼斯河左岸是森林沼泽地，并布设了大量地雷。

　　为了成功地克服这些困难，该集团军第1 梯队做出了艰苦的努力。炮火准备过后，近卫第95、第13、第58和第15师的先遣分队不顾触雷爆炸的危险，采取徙涉，泅渡和利用强攻桥等方式强行渡河。

　　在集团军右翼行动的近卫步兵第95师近卫步兵第287 团的一队军人渡到尼斯河左岸后，夺占了一个不大的登陆场，同敌人展开了战斗。我们的战士弹药打完了，因缺少渡口，运送弹药很困难。　迫击炮排排长C ・П・捷廖申近卫军中尉表示； “宁冒生命危险也要援救同志”，并且在对敌暴露的情况下徙涉过河弄到了弹药。

　　编成第1 梯队的近卫步兵第13师第39和第42团，用了一个小时渡到了河的左岸，粉碎了守敌的顽抗，坚决向前挺进。在距敌人主要防御地带前沿5 公里的埃姆利茨支撑点附近，苏联英雄И・K ・波洛韦茨中校指挥的近卫步兵第42团各分队遭到德军的反冲击。共产党员C ・H ・瓦西里耶夫近卫军上尉的冲锋枪连因其左翼受到敌人突击而处于困境。然而，全连战士勇敢地投入了战斗。他们很快又转入了反冲击。希特勒分子被打退了，并使他们蒙受了重大损失。英勇善战的冲锋枪手们俘获敌军士兵27人。

　　工兵表现了非凡的奋不顾身精神。近卫摩托化强击独立工兵第22旅第15营的1 个排奉命徙涉横渡尼斯河，在河的左岸排除了障碍物，为步兵开辟了通路。当我工兵进行侦察时，发现河左岸有架设强攻桥的物资，还由一股德军士兵看守。苏军工兵进入战斗，　5 名敌军士兵被击毙，余者逃窜。

　　利用夺取的物资迅速架起了强攻桥，近卫步兵第15师的步兵沿着这座桥开始渡河。为了表彰这种英勇果敢精神，近卫步兵第34军军长Г・B ・巴克拉诺夫将军授予全排（22人）一枚光荣勋章。

　　П・C ・雷巴尔科将军的近卫坦克第3 集团军的近卫坦克第6 和第7 军的先遣旅于日终前在近卫第3 集团军和第13集团军的战斗队形内进行战斗。机械化第9 军于19时在近卫坦克第7 军之后开始横渡尼斯河。

　　Д・Д・列柳申科将军的近卫坦克第4 集团军所属近卫坦克第10军的各先遣旅在腓特烈海因地域同敌人坦克第21师部队展开激战。

　　近卫机械化第6 军日终前在埃姆利茨地域集中。近卫机械化第5 军一个先遣旅在布劳恩斯多夫( 布罗诺维策) 以西地域渡到尼斯河西岸，军的主力仍留在河的东岸。

　　在德累斯顿方向作战的波军第2 集团军和C ．C ・马尔季罗相将军指挥的第52集团军右翼步兵第?3军与主要突击集团同时转入进攻。

　　部队的进攻得到了M ・H ・戈尔拉琴科将军的强击航空兵第3 军的支援。全军拥有伊尔―2 型飞机90架，共起飞306 架次( 平均一昼夜每个空勤组出动3 架次) 。敌人多次以“勃兰登堡”摩托化师的兵力向我两集团军的进攻部队发起反冲击。

　　波军第2 集团军以其第7 、第9 和第8 师强渡了尼斯河并突破敌人主要防御地带纵深l 一6 公里，　日终时，战斗在洛德瑙南郊、亚科贝海泽，戈尔卡东郊一线展开。

　　第52集团军诸部，即A ・H ・阿基莫夫将军的步兵第78军的步兵第254 和第50师，强渡尼斯河并突破敌人主要防御地带纵深达10公里，　日终时挺进到韦尔基尔希南郊、米肯海因、大克劳沙、彭齐希( 彭斯克) 地区。

　　强渡尼斯河、夺占河左岸的登陆场并以方面军主力进攻敌人主要防御地带，是个统――的连续的过程。

　　4 月16日拂晓夺取了尼斯河左岸几个登陆场的第1 梯队各师的先遣支队，为做到毫不停顿地把各加强营投入战斗，迅速地架设了桥梁准备了渡口，这为保障主力和技术兵器渡河提供了可能。主力和技术兵器于7 时30分开始渡河，　8 时40分第1梯队便对敌人主要防御地带发起了冲击。

　　合成集团军强渡尼斯河的成功主要应归功于工程兵的有效和忘我的工作。他们仅在4 月16日一天就构筑丁133 个渡口，其中桥梁渡口22个、门桥渡口10个、强攻桥渡口28个，登陆场42个，徙涉场10个。

　　经过4 月16日的激烈战斗，方面军主要突击集团在福斯特至穆斯考26公里长的地段上突破了敌人的主要防御地带，向西推进达13公里。在第13集团军和近卫第5 集团军的进攻地带内，在德伯伦、小迪本地段上楔入第2 防御地带。近卫坦克第10军在该地带纵深内的腓特烈海因地域展开了战斗。

　　所赋予的战斗第1 日任务，即突破第l 和第2 防御地带并前出到德雷维茨、孔普滕多夫、魏斯瓦塞地区，没有全部完成。这是由于方面军突击集团诸部在争夺第2防御地带的交战中，迫于击退进入战斗的敌人坦克第21 师各部队疯狂反冲击的缘故。

　　为了完成对敌人主要防御地带的突破，在方面军主要突击方向上使用了近卫坦克第3 和第4 集团军各军的先遣旅以及坦克第25军和近卫坦克第4 军。

　　在4 月16日的战斗中，方面军航空兵给地面部队以很大支援，共出动飞机3 ，376 架次，向敌人投掷炸弹700 多吨。敌人航空兵战斗一天仅飞越220 架次。

　　4 月16日晚，方面军司令员向军队发出了4 月17日指示。H ．C ・科涅夫元帅在强调指出方面军的各集团军没有全面完成所赋予他们的4 月16日任务之后，要求不得停止战斗行动，夜间也要以部分兵力实施战斗，从4 月17日晨主力应重新发起进攻，完成战役计划规定的第2 日进攻任务。

　　主要突击集团应突破敌人第2 防御地带，强渡斯普里河，突破第3 防御地带，于4 月17日日终前前出到海德( 在科特布斯以北15公里) 、伦斯多夫( 在小布科西北4 公里) 、布格哈默尔、策谢林地区。

　　为了在战役发展上造成决定性的转折，在方面军的主要突击方向上，要求坦克集团军和合成集团军具有更高的进攻速度。在给方面军突击集团下达任务的同时，И・C ・科涅夫元帅并没有等待第28集团军完全在指定地域集中就给集团军司令员A・A・卢钦斯基将军通报了情况，并要求他率全集团军紧跟近卫坦克第3 集团军急速向柏林方向推进。

　　在德累斯顿方向作战的军队受领了如下任务；突破第2 防御地带并于日终前前出到里岑，克雷巴、格伯尔齐希、赖兴巴赫、格尔利茨及其以东20公里的享纳斯多夫( 享里库夫―吕班斯基) 地区。

　　波军第2 集团军的坦克第1 军和第52集团军的近卫机械化第7 军受领的任务是挺进到敌军格尔利茨集团的地方。为此目的这2 个军必须在本集团军的地带内进入突破口，并于4 月17日日终前前出到大杜布劳、韦尔卡、包岑，科祖尔( 在包岑以南6 公里) 地域。

　　近卫骑兵第1 军也应在敌军集团的后方行动。该军奉命于4 月17日夜跟随坦克第1 军在尼斯科地域进入突破口并向卡门茨( 在包岑西北25公里) 、奥尔特兰( 在包岑西北50公里) 方向实施迅猛突击。

　　尔后，该军的任务是挺进到易北河，保障方面军主要突击集团免遭来自西南方向的敌人突击。

　　为了迫使我军在“马蒂里达”第2 防御地带内的进攻停顿下来，德国法西斯统帅部将预备队中的坦克第21师主力投入了战斗，同时投入战斗的还有其他一些独立部队和分队，其中包括轻步兵第367 团，工兵第1l营，高射炮兵第17师重炮第373 营等。

　　近卫第3 集团军和近卫坦克第6 军从9 时起重新发起进攻，在一天内，在进攻科特布斯这个敌人最重要支撑点以及公路和铁路枢纽部时，遭到敌人的疯狂抵抗，敌人曾多次转入约有30辆坦克和自行火炮参加的反冲击。

　　4 月17日日终，近卫第3 集团军的右翼在福斯特东部与敌接战；中路和左翼部队经过奋战占领了阿德利希―杜布劳和泽尔根，左翼部队在泽尔根地域前进了8 公里，进抵第2 防御地带。

　　第13集团军和近卫第7 、第10军于9 时在短促的炮火准备之后重新发起进攻。

　　一天之内，该集团军一直在同退却的敌军步兵第342 师和坦克第21师的部队进行战斗。在4 月17日的战斗过程中，他们粉碎了敌人在第2 防御地带内的抵抗，在博斯多夫突角堡、德伯伦地段上突破了该防御地带。敌军抽调预备队实施反冲击以迟滞我军进攻的企图未能得逞。

　　近卫第5 集团军和近卫机械化第6 军( 军长B ・И・科列茨基上校) 在短促的炮火准备之后于9 时重新发起进攻。

　　德国法西斯统帅部竭力想阻止我集团军在第2 防御地带内的进攻，把元首警卫坦克师的部分兵力投入战斗。我集团军在4 月17日战斗过程中打退了敌人步兵和坦克的反冲击，粉碎了他们在第2 防御地带的抵抗，在策谢尔尼茨、克罗姆劳地段上突破了该防御地带。

　　近卫坦克第3 集团军的第6 和第? 军继续在近卫第3 集团军和第13集团军的战斗队形内作战。

　　机械化第9 军在济默尔斯多夫地域集中，继续留作集团军的第2 梯队。

　　近卫坦克第4 集团军的第10军和近卫机械化第6 军同近卫第13集团军和第5 集团军协同作战。近卫机械化第5 军编为集团军的第2 梯队，集中于策谢尔尼茨、埃姆利茨地域。

　　方面军航空兵的主要兵力对敌人防御纵深内的各支撑点，特别是对敌军兵力最集中的科特布斯和施普伦贝格地域实施突击，以此继续配合主要突击集团进攻。战斗一天，方面军航空兵出动飞机1 ，779 架次。敌人航空兵的活动有所增加。据统计敌人飞机飞越400 架次。在52次空战中，我航空兵击落德军飞机48架。

　　因此，　4 月17日方面军主要突击集团取得了重大战果：敌人第2 防御地带在博斯多夫突角堡，克罗姆劳地段被突破，而在加布伦茨、博斯多夫突角堡地段我军已楔入第2 防御地带。

　　敌人企图以坦克第21师全部和元首警卫坦克师部分兵力的反冲击迟滞我军进攻，但未能得逞。方面军突击集团粉碎了敌人的抵抗，于4 月17日日终前在20公里处的地段上突破了敌人第2 防御地带，前出到戈尔诺，赖滕、哈尔本多夫，克劳施维茨地区。

　　在施普伦贝格方向上进攻的第13集团军左翼兵团和近卫第5 集团军的右翼兵团取得了最大战果。经两天进攻，我军由此向西挺进达18公里。

　　德军在坚守第2 防御地带的战斗中失利后，妄图在第3 后方地带利用斯普里河西岸强大水域这一有利地形进行有组织的抵抗。

　　为此目的，德国法西斯统帅部于4 月17日下午就开始把部分兵力撤至第3 防御地带，即撤过斯普里河。

　　第2 防御地带被突破后，敌人在两天的战斗过程中已用掉了科特布斯方向上的主要战役预备队。这给我方面军加速进攻和从行进间一举突破第3 防御地带造成了有利条件。

　　鉴于右翼出现的情况，方面军司令员18时15分下定了决心：　4 月17日夜从行进间强渡斯普里河，尔后动员所有兵力兵器向柏林方向发展进攻。为此目的，近卫第3 集团军，第13集团军和近卫第5 集团军以及近卫坦克第3 和第4 集团军应乘胜迅猛进攻。如果敌人要依托斯普里河进行抵抗，则应向该河调动炮兵并从4 月18日晨实施强大的炮兵突击。

　　为尽快保障和组织强渡斯普里河，方面军工程兵主任和各集团军工程兵主任受领了首先保障近卫坦克第3 和第4 集团军渡河的命令。

　　随着方面军突击集团的向前推进，方面军第2 梯队，即第28集团军离突击集团越来越远，　4 月17日日终时达到了70公里。这就造成了第28集团军脱离方面军突击集团的危险和可能使该集团军及时进入交战变得困难起来。为了使第28集团军靠近方面军第1 梯队各集团军和及时保障它进入交战，该集团军司令员A ・A ・卢钦斯基将军于4 月17日22时下达了号令：从19日晨开始向新的地域( 福斯特以南和东南15―20公里) 开进。

　　4 月17日，方面军诸部向德累斯顿方向的进攻仍在继续。波军第2 集团军在森林地的困难条件下向尼斯基进攻，其部分兵力则向西北，即向里岑进攻。经过激战，这个集团军前进了4 ――7 公里，在尼斯基以北和以南楔入第2 防御地带。日终时，该集团军在诺伊佐格，策谢―莫霍尔茨，尼斯基北郊和东郊，艾德尼茨地区战斗。

　　第52集团军右翼各师沿沼泽地向包岑进攻，前进了4 ―5 公里，在科德斯多夫地域楔入第2 防御地带2 ―3 公里。

　　在大克劳沙、拉本塔尔方向上进攻的集团军务部队击退了在格尔利次以北地域投入战斗的“赫尔曼・戈林”伞降坦克第1 师部队的步兵和坦克的多次猛烈反冲击。日终时，第52集团军右翼军队已前出到艾德尼茨、拉本塔尔东郊，伦格斯多夫、大克劳沙地区。

　　И・C ・科涅夫元帅根据当时情况定下了使用第31集团军的新的决心。　4 月18日晨，他命令第31集团军司令员П・Г・沙弗拉诺夫将军于18日夜间开始与在彭齐希东南作战的第52集团军换班。换班于21日夜间完成。换班下来的第52集团军的3个师，用于德累斯顿方向同敌军格尔利次集团作战。

　　德国法西斯统帅部为继续在第3 防御地带组织军队顽抗，着手从预备队和其他战线仓猝向该地带调动兵力。敌人企图为防守第3 防御地带内的主要抵抗枢纽部――科特布斯，施普伦贝格，建立最强大的集团。　4 月18日敌人向科特布斯到施普伦贝格的第3 防御地带调来了一个后备步兵团，步兵第275 师、　1 个元首警卫坦克师和党卫军“弗伦斯贝格”坦克第10师。

　　此外，　4 月18日，　“赫尔曼・戈林”伞降摩托化第2 师和步兵第344 师开始到达曾夫滕贝格( 在施普伦贝格以西26公里) 地域。步兵第214 师的部分兵力也调到了科特布斯地域。同时，德国法西斯统帅部决心对我方面军突击集团的左翼实施反突击，以此迟滞我军的进攻。为此目的，　4 月17日敌人就开始在格尔利次地域集结强大集团。除“赫尔曼・戈林”伞降坦克第1 师外，　4 月18日调到格尔利次，洛包( 在格尔利次西南22公里) 地区的敌军有步兵第193 和第404 师、步兵第464 特种师、　“莫泽尔”军级集群。敌人于4 月18日以上述各师的部分兵力实施反突击来抗击我第52集团军的进攻。从4 月18日到23日，向格尔利次地域投入的兵力有敌人坦克第20师和步兵第17师。

　　4 月18日，方面军主要突击集团的战斗行动特别激烈。

　　粉碎敌人新进入交战的各步兵师和坦克师的抵抗，克服最后一道大江，夺取向柏林方面机动的自由，实属当务之急。

　　近卫第3 集团军和近卫坦克第6 军继续不断地进攻。经过顽强战斗，他们完全占领了敌人的坚固抵抗枢纽部一福斯特，强渡了弗利斯运河。

　　近卫坦克第6 军于4 月17日夜前出到弗利斯运河的卡特洛，泽根一段，到18日中午，打算同步兵一起强渡运河。此举未奏效，该军各坦克旅在近卫坦克第7 军之后改向南，即向第13集团军地带进攻，而近卫坦克第7 军在当天下午进抵斯普里河并开始强行渡河。近卫坦克第6 军的近卫摩托化步兵第22旅继续同步兵第21军协同作战。

　　经过4 月18日的战斗，该集团军在弗利斯运河一段突破了第2 防御地带，在弗劳恩多夫地域逼近斯普里河，同新到达这一地域的敌人步兵第275 师展开了战斗。

　　第13集团军协同近卫坦克第3 集团军和近卫坦克第10军夜间也没有停止进攻，打退了在斯普里河右岸实施牵制战斗的敌人后卫部队。在昼间战斗中，该集团军打退了约1 个步兵营和6 ―7 辆坦克的数次猛烈反冲击。

　　方面军司令员在查明敌人以最大的兵力密度占领第3 防御地带并将大部分预备队集中于科特布斯和施普伦贝格两地域后，下定决心，强渡斯普里河，并将对第3 防御地带的主要突击，指向科特布斯和施普伦贝格的中间地段，即敌人防守最为薄弱的地域。近卫坦克第3 和第4 集团军的主力就是从这里进入第13集团军地带的。

　　在这期间，空军第2 集团军对第3 防御地带的各支撑点以及增援的敌军预备队实施了突击。

　　在步兵前面进攻的近卫坦克第7 军部队于4 月17日夜攻占了斯普里河以东2 ―4公里的劳布斯多夫和卡泽尔。　4月18日13日时，Э・K ・斯柳萨连科上校的近卫坦克第56先遣旅在布雷津兴地域徙涉强渡斯普里河，至21时，军的主力已渡到对岸。鉴于全军部队迅速渡到斯普里河左岸的重要性，把指挥和监督渡河的重任交给了近卫坦克第7 军副军长两次苏联英雄获得者И・H ・雅库鲍夫斯基上校。当天晚上，从卡特洛，泽根地域调到这里的近卫坦克第6 军的部队也开始渡河。

　　近卫坦克第3 集团军司令员把他的第2 梯队一机械化第9 军也调到这一地域准备渡过斯普里河。

　　步兵第102 军和近卫坦克第7 军突破了对敌人第2 防御地带，继续向西进攻，终于在布雷津兴地域从行进间一举渡过了斯普里河。该军诸部楔入第3 防御地带纵深达4 公里，日终时已前进了13公里，前出到诺伊豪森、大奥斯尼希南郊、小德伯伦和大德伯伦地区。

　　近卫坦克第7 军进攻迅猛，在斯普里河西岸布雷津兴地域迅速夺取了登陆场，这使敌人已来不及使用以强行军向斯普里河开进并准备占领第3 防御地带的步兵第344 师。

　　步兵第27军将第2 梯队师投入战斗后，会同近卫坦克第10军向西迅猛发展进攻，在比洛地域同近卫坦克第10军的各坦克旅一起从行进间一举强渡了斯普里河。两个军突破第3 防御地带纵深达5 公里，于日终前前出到了小布科、大布科地区，一天内前进了13公里。

　　近卫坦克第4 集团军司令员将集团军第2 梯队一近卫机械化第5 军调至近卫坦克第10军的渡河地域( 比洛地域) 。

　　作为第13集团军第2 梯队的步兵第24军完成了在埃里施克西北森林内的集中。

　　这样，当第13集团军、近卫坦克第3 和第4 集团军在斯普里河左岸施普伦贝格地域夺取了一处正面宽10公里和纵深达5 公里的登陆场，从而为在斯普里河左岸发展进攻，首先是为快速兵团向柏林方面机动创造了前提。

　　突破第3 防御地带的困难是相当大的，因为苏军不得不从行进间强渡大的江河，即斯普里河。炮兵部队的迅速开进减轻了这种困难，因为他们以火力保障了部队渡河。

　　在斯普里河上快速架桥，保障了方面军突击集团的主力得以及时渡到河的左岸。舟桥第126 营的舟桥兵用3 个小时便架设了一座60吨级桥，而到18时，近卫坦克第7军的工兵会同第13 集团军的工程兵部队完成了一座30吨级桁桥的架设。到4 月18日终时共架起桥梁4 座。

　　近卫第5 集团军和近卫机械化第6 军，　4 月17日夜间继续进攻，占领了特雷本多夫支撑点和魏斯瓦塞城的西北部。

　　自4 月18日晨，集团军的右翼部队继续在大片森林地( 穆斯考尔―福斯特森林)的困难条件下发展进攻。在战斗过程中，集团军诸部逼近了斯普里河，同时以近卫步兵第32军的部队展开了夺取施普伦贝格大抵抗枢纽部的战斗。　中路兵团，即近卫步兵第34军，强渡斯普里河和小斯普里河后，突破了敌人第3 防御地带。集团军左翼兵团负责保障方面军主要突击集团的暴露左翼，在穆斯考尔―福斯特森林地的战线长达25公里，正面向南。

　　在这一天，三次苏联英雄获得者A ・И・波克雷什金上校的近卫歼击航空兵第9师负责掩护横渡斯普里河的近卫坦克第3和第4 集团军，消灭了企图阻止我第13集团军和近卫第5 集团军进攻的敌机。

　　在4 月18日的13次空战中，该师飞行员击落敌机18架。

　　我方损失是：空战中损失飞机l 架，被高射炮火击落2 架。

　　其中的一次战斗从13时20分开始到14时35分结束，由Д・Д・格林卡少校率领的我歼击机6 机编队迎战FW―190 型机12架和Me―109 型机4 架，击落FW―190 型机4 架，我方无一损失。

　　在德累斯顿方向上作战的部队同敌人的战斗也十分激烈。波军第2 集团军克服无数障碍，经过顽强奋战攻下了大抵抗枢纽部尼斯基，突破了敌人第2 防御地带。日终时，该集团军向前推进了9 公里，战斗是在45公里宽的正面上( 施泰因巴赫南郊，赫尼兴、里岑以南、齐舍尔米勒、迪扎、艾德尼茨一线) 进行的。

　　在包岑方向上超越步兵5 公里进攻的И・K ・基姆巴尔将军的坦克第1 军，日终前占领了弗尔斯特根城，并展开了上伦德一下艾尔祖争夺战。

　　4 月18日进入突破口的近卫骑兵第1 军脱离步兵5 ―6 公里，于日终前占领了上普劳斯克。

　　第52集团军以其右翼步兵第254 师和近卫机械化第7 军攻占了韦森贝格，没有遇到重大抵抗，　日终时已前出到坎内维奇，科蒂茨地区，向前推进了20公里。

　　我集团军左翼步兵第213 ，第50和第111 师整天同敌“赫尔曼・戈林”伞降坦克第1 师和自格尔利次以北地域沿罗滕堡方向转入进攻的步兵第72师的部队进行激战。敌军坦克第29师、步兵第1 ：93和第904 师、　“莫泽尔”军级集群继续留在卢班、格尔利次地域，编成敌军格尔利次集团的第2 梯队。

　　敌军经过坚决的冲击得以把我第52集团军的部队向北逼退3 ―4 公里。日终时，我集团军突击集团左翼各师在新泽里兴东郊，科德斯多夫北郊，大克劳沙地区进行战斗。

　　经过4 月16日至18日整整3 天的激烈战斗，乌克兰第1 方面军诸部分别在福斯特至穆斯考35公里地段和施泰因巴赫至彭齐希20公里地段上突破了尼斯河防线，并在这两个方向上向西挺进达30公里。

　　日终时，战线的走向是；恩斯多夫、大德伯伦、格劳斯泰因，布格奈多大，魏斯瓦塞，扎加尔，接着沿尼斯河右岸至施泰因巴赫，弗尔斯特根、上普劳斯克、坎内维茨，魏森贝格、迪扎、彭齐希一线。突破斯普里河防御地带是由主要突击集团在诺伊豪森至韦斯科的10公里地段上完成的。

　　方面军挺进到上述一线后，战役计划规定的进攻第2 日任务即告基本完成。然而，渡过斯普里河以及近卫坦克第3 和第4 集团军前出到河的左岸才使方面军首长有可能着手实现向柏林的机动。

　　敌坦克第4 集团军被我方面军主要集团在施普伦贝格方向实施的突击利辅助集团在包岑方向实施的突击分割成三部分：科特布斯集团、在穆斯考尔，福斯特森林地行动的敌军集群和格尔利次集团。

　　在3 天的激烈战斗中，敌军在第1 线作战的步兵第342 和第545 师、　“勃兰登堡”摩托化师和步兵第615 特种师均被击溃。

　　德国法西斯统帅部妄图逐次在第2 和第3 防御地带迟滞我方面军进攻，在4 月16日一18日战斗过程中，从坦克第4 集团军预备队，　“中央”集团军群和统帅部预备队抽调并投入战斗的兵力有11个师，其中5 个坦克师①、1 个摩托化师②和个步兵师③。所有这些师在交战过程中遭受很大损失。

　　4 月13日日终时，敌人“中央”集团军群战役顶备队已经耗尽。

　　【①坦克第21师、元首警卫坦克师、党卫军“弗伦斯贝格”坦克第10师、坦克第20师、“赫尔曼・戈林”伞降坦克第1 师。】

　　【②　“赫尔曼・戈林”伞降摩托化第2 师。】

　　【③　步兵第275 、第244 、第464 、第342 和第214 师。】

　　虽然敌人：庄第2 和第3 防御地带迟滞乌克兰第1 方面军进攻的企图失败，但是德国法西斯统帅部还是打算以固守科特布斯和施普伦贝格来牵制我主要突击集团的力量，而以来自格尔利次地域的反突击在左翼制造危急态势，从而给我军进攻造成困难。

　　方面军在斯普里河两岸第13集团军和近卫第5 集团军进攻地带内夺得登陆场后，就取得了向易北河和柏林方面发展进攻的可能性。

　　大量的技术兵器，首先是火炮和坦克，以及组织良好的协同动作在很大程度上保障了步兵具有良好的进攻条件。下述事实足以证明这一点。敌军防御的整个30公里纵深就是由第1 梯队各步兵军在坦克集团军的第1 梯队各坦克军和机械化军的支援下突破的。合成集团军第2 梯队各军在突破时节未曾投入战斗。坦克集团军的第2 梯队( 机械化第9 军和近卫机械化第5 军) 也没有投入战斗。这就保障了我军力量得以不断增强，在对尼斯河地区突破过程中，能够保持每昼夜平均进攻速度达10公里，以及尔后进攻和机动的神速性。

　　从进攻的第1 日起，各独立坦克军和坦克集团军的坦克军都是在与步兵密切协同动作下参加战斗的。这就大大地增强了步兵的突击能力。

　　把近卫坦克第3 和第4 集团军的3 个近卫坦克军( 第6 、第? ，第10军) 和1 个近卫机械化军投入交战，战役的进程证明这是适当的。正因为如此，方面军突击集团得以成功地突破敌人的第1 和第2 防御地带，抗击敌人11个师的多次反冲击。使用坦克集团军突破战术防御地幅的方案是由方面军司令员预先定下来并于战役开始前两天通知各坦克集团军司令员的。

　　航空兵对进攻部队的帮助非常大，在3 天中，对敌人第3 防御地带的各支撑点实施了轰炸突击。4 月18日空军第2 集团军的兵力用于压制斯普里河畔的科特布斯和施普伦贝格主要抵抗枢纽部，敌人开始向那里调动战役预备队。4 月16日――18日方面军航空兵共出动飞机7 ，517 架次。歼击航空兵在138 次空战中共击落敌机155 架。

　　正确地使用工程兵和渡河器材对顺利强渡斯普里河起了重大作用。按照计划，尼斯河的各渡口由近卫第3 集团军，第13和近卫第5 集团军的渡河器材保障。各坦克集团军利用的是合成集团军的渡口。各坦克集团军的渡河器材规定用于强渡斯普里河。

　　乌克兰第1 方面军的军队指挥与白俄罗斯第1 方面军一样，在突破尼斯河防线阶段最大限度地靠前集中。

　　组织尽善的军队党政工作在保障强渡方面起了重大作用。从部队和分队在进攻出发地域集中后，这项工作从4 月15日早晨到深夜一直在进行。组织了有关战斗任务问题的座谈、向新参加进攻作战的战士介绍经验，集团军政治部和各兵团政治机关把最有经验而又精通业务的工作人员派往准备强攻尼斯河的前沿堑壕，做战士的工作。政治工作人员同战士个别谈话，组织读传单和报纸。冲击开始后则使用扩音器进行广播。

　　强攻敌人防御的前夕，政治工作人员与战士亲自接触交谈，这对于鼓舞军队的进攻精神有着重大的意义。

　　冲击开始前召开团、营誓师大会以及短暂的党团会议和集会，是政治工作的重要形式之一。在大会上发言的共产党员，共青团员和非党群众纷纷表示决心，为了苏军的光荣，誓在战场上英勇奋战，以迅猛的突击粉碎希特勒军队并和盟军一起夺取胜利。

　　苏联军人的集体英雄主义精神、高度的进攻热情和良好的政治思想状况是指挥员，政治工作人员和党团组织在进攻准备阶段和进攻过程中对人员进行大量而有成效的政治工作的结果。

　　为了推广优秀军人在尼斯河到斯普里河这一段战斗期间的经验并表彰其英雄业绩，印发了进攻战报，强渡斯普里河的英雄人物传单，侦察战士在森林地域作战的事迹和步兵协同坦克兵消灭敌人长柄反坦克火箭手的事迹等。

　　这些措施对完成进攻第一阶段的战斗任务起了良好作用。 
 　 
第五章 合围与分割敌军柏林集团
　
　　第一节 乌克兰第1方面军机动合围敌军柏林集团和法兰克福一古本集团(1945年4月19日至25日)

　　乌克兰第1 方面军完成对尼斯河防线的突破后，立即开始实施机动，以便合围在柏林方向防守的敌军主要集团。

　　为了协同白俄罗斯第1 方面军合围敌军柏林集团，乌克兰第1 方面军主要突击集团担任从南面和西南面包围该集团的任务。乌克兰第1 方面军主要突击集团的编成是：近卫第3 和第5 集团军，第13集团军，近卫坦克第3 和第4 集团军以及从方面军第2 梯队调来的第28集团军。近卫第5 集团军根据战役计划应向托尔高方向发展突击，挺进到易北河并在那里与美军取得联系。而波军第2 集团军和苏军第52集团军一面抗击敌军格尔利次集团的突击，一面继续向德累斯顿方向进攻。

　　对柏林集团的机动合围是在我军最高统帅部决定调转近卫坦克第3 和第4 集团军从南面向柏林实施突击后开始的。

　　方面军的各坦克集团军于4 月18日日终前进抵下述地域：近卫坦克第3 集团军(近：卫坦克第6和第7 军) 进抵斯普里河西岸的大德伯伦地域，机械化第9 军在大奥尼希东南完成渡河，近卫坦克第4 集团军( 近卫坦克第10军和近卫机械化第5 军)进抵斯普里河西岸韦斯科以北森林，近卫机械化第6军进抵施普伦贝格东南森林。

　　德国法西斯统帅部不惜任何代价，把他的主要兵力用于固守诸如科特布斯和施普伦贝格这样的重要支撑点。这些位于乌克兰第1 方面军主要突击集团两翼的枢纽部，在很大程度上限制了该突击集团的机动。德军统帅部打算利用这些枢纽部，对迅猛向西挺进的方面军诸部的翼侧实施突击，给突击集团的交通线造成威胁，在最大程度上迟滞其向柏林进攻。为此目的，德国法西斯统帅部用从古本地域调来的步兵第275 师和2 “师加强后退到科特布斯地域的步兵第342 师和坦克第21师。

　　敌军施普伦贝格集团由党卫军“弗伦斯贝格”坦克第10师，元首警卫坦克师和步兵第344 师组成。

　　我军最高统帅部非常认真地注视着柏林方向的事态发展。他注意到了乌克兰第1方面军进攻地带内情况发展的有利形势。4月17日日终时，方面军已完成了对敌人第2 防御地带的突破并进抵斯普里河接近地，于是作出决定，开始对整个柏林集团实施机动合围，以强大的坦克集群从南面突击柏林，同时从西南包围该市。这1 机动的顺利实现对白俄罗斯第1 方面军的加速进攻起到了促进作用。

　　因此，最高统帅4 月17日向乌克兰第1 方面军司令员发出命令，务必于4 月17日夜强渡斯普里河并以两个坦克集团军向西北方向发展进攻，以便从南面突击柏林，从西南包围该市。

　　Г・K ・朱可夫写道：　“И・B ・斯大林这几天(4月17日和18日晨) 心情很不安，担心我军进攻受阻。于是他命令乌克兰第1 方面军司令员以部分兵力从南面突击柏林，这是他4 日3 日在大本营批准战役计划时就预先考虑到的。”

　　方面军军事委员K ・B ・克赖纽科夫将军对这个问题有一段回忆。他说：　4 月17日夜晚，斯大林打电话给科涅夫元帅并且说，因为朱可夫那边的情况发展不顺利，必须按在大本营谈好的那样，使雷巴尔科和列柳申科调转方向指向柏林。接着斯大林下达指示，要求采取紧急措施，务必尽快将第28集团军调向柏林，同时建议为调动该集团军应使用方面军的汽车运输工具。И・C ・科涅夫元帅立即开始执行这些指示。

　　4 月18日1 时40分，乌克兰第1 方面军军事委员会签发了调转两个坦克集团军面向柏林的训令。训令内容为：“为执行最高统帅部的命令，兹命令；1 、近卫坦克第3 集团军司令员务必于4 月17日夜强渡斯普里河，并向费特绍、戈尔森、巴鲁特、特尔托、柏林南郊方向发展迅猛进攻，你集团军的任务是于1945年4 日20日夜间从南面突入柏林市。

　　2 ，近卫坦克第4 集团军司令员务必于4 月17日夜间在施普伦贝格以北强渡斯普里河并向德雷布考，卡劳，达默、卢肯瓦耳德方向发展迅猛进攻。

　　你集团军的任务是于1945年4 月20日占领贝利茨、特罗因布里岑、卢肯瓦耳德地域．1945年4 月20日夜间占领波茨坦和柏林的西南部。你集团军向波茨坦调转方向时，机械化第5 军应对特罗因布里岑地域给以保障。实施侦察的方向是：曾夫腾贝格、芬斯特瓦尔德、格茨贝格。

　　3 、在主要方向上务必以坦克铁拳勇敢而坚决地向前突进。

　　城市和大居民地要迂回过去，不得从正面恋战。

　　要求你们坚定这样一种认识，即坦克集团军的成功有赖于勇敢的机动和迅猛作战。”

　　近卫第3 集团军应向西北，向科特布斯，费特绍，卢肯瓦耳德方向发展进攻。第28集团军奉命加速向福斯特以南地域挺进并做好在巴鲁特、卢肯瓦耳德地区投入交战的准备。

　　第13集团军的任务是向西，向德雷布考、施利本、察纳方向发展进攻。

　　近卫第5 集团军应向西南，向托尔高方向发展进攻。该集团军还有一项任务，即以部分兵力肃清斯普里河东岸施普伦贝格地域登陆场的残敌。集团军以部分兵力从魏斯瓦塞地域向南和西南突击时，要肃清穆斯考尔一福斯特森林地残存的敌军。

　　4 月18日日终前进抵施托克泰赫、普劳斯克地域的近卫骑兵第1 军的任务是向卡门茨、奥尔特兰方向进攻，以便前出到德军坦克第4 集团军的后方，在方面军主要突击集团向易北河进攻阶段，保障其左翼安全。

　　方面军航空兵受领的任务是：动用主要兵力，粉碎固守在施普伦贝格之敌军集团，该敌把我第13集团军和近卫第5 集团军的部署分割成施普伦贝格以北和以南两部分，从而破坏了我军这一部署的完整性。向这里投入的我航空兵兵力有2 个轰炸航空兵军，　2 个强击航空兵军，　1 个歼击航空兵军和1 个夜航轰炸航空兵师。

　　近卫坦克第3 集团军从4 月19日晨转入进攻，目的是于日终时前出至库默斯多夫，巴鲁特地域。为此该集团军一天内须挺进85公里。

　　近卫坦克第6 军打退了敌人的一系列反冲击，迅猛发展进攻，于14时30分占领了大交通枢纽费特绍，前出到科特布斯集团的后方。日终时，该军的各先遣旅正为争夺吕本瑙展开战斗。

　　近卫坦克第7 军向卡劳方向进攻，在其接近地消灭了敌人坦克第21师的司令部和后勤机构，日终前占领了卡劳。

　　机械化第9 军，横渡斯普里河后，跟随各坦克军向前推进并保障其后方，日终时已在费特绍地域集中。

　　一天之内，敌人多次打算从北面，即从科特布斯地域和从南面，即从施普伦贝格地域发起冲击，进犯我集团军的斯普里河登陆场，所有这些企图都被掩护集团军右翼的我自行炮兵第16旅的火力粉碎了。近卫坦克第4 集团军的行动可靠地保障了近卫坦克第3 集团军的左翼和后方。

　　集团军在4 月19日向西北前进了30- ―35公里，切断了在科特布斯地域防御的敌军集团向西的退路。然而，该集团军并没有完成赋予他的前出到库默斯多夫、巴鲁特地域的任务。

　　近卫坦克第4 集团军用近卫坦克第10军和近卫机械化第5 军向吕考，卢肯瓦耳德进攻，近卫机械化第6 军继续在施普伦贝格以南的近卫第5 集团军地带内行动。

　　近卫坦克第10军向吕考展开迅猛进攻，日终前，其先遣部队占领了坎斯多大并展开了吕考争夺战。

　　这一天，由苏联英雄M ・Г・福米乔夫上校指挥的近卫坦克第63旅作战出色。强渡斯普里河后，该旅编为军的先遣支队。在旅的前方侦察群内行动的有共产党员Ф・H ・纳扎罗夫近卫军中尉，M ・Ф・切列帕诺夫近卫军少尉。　共青团员H ・H・希洛夫近卫军中尉和Л・E・布拉科夫近卫军少尉的坦克。在卡劳城接近地附近坦克手们遇到了敌人的疯狂抵抗。在敌人的猛烈火力下，我冲锋枪连卧伏于地，无法前进。共青团小组长M ・И・克里切夫斯基上土意识到，这种时刻只能自己作出榜样带领大家投入冲击。于是他站起身末高呼：　“同志们，快，向法西斯野兽冲啊! ”便向敌人冲去。

　　冲锋枪手们随着他冲向敌人。希特勒分子终于招架不住了，开始从所占领的阵地后退。侦察排长，共产党员И・A ・切尔诺夫近卫军中尉的坦克被长柄反坦克火箭弹击中起火，但他一直留在队列中，不断向敌人射击，坦克在燃烧，随时都有自己炮弹爆炸的危险。可是切尔诺夫继续用坦克炮射击，而另两名乘员终于扑灭了坦克的火。近卫军战士成了胜利者。

　　由于苏军坦克兵行动神速和作战勇敢，卡劳守备部队先是被封锁，后来在近卫军战士的打击下投降作了俘虏。

　　晚上，战斗沉寂下来，召开了鼓动员，战报编辑、党团积极分子会议。把夺取该城的战斗经验、坦克兵们的英勇精神介绍给了全体人员。

　　近卫机械化第5 军日终时前出到瓦尔特斯多夫。在4 月19日的战斗过程中，近卫坦克第4 集团军前进50公里，完成了所受领的任务。

　　近卫第3 集团军转入进攻后遇到了敌军科特布斯集团的强烈抵抗。

　　在集团军右翼进攻的我步兵第76军突破了敌人主要防御地带，经一天战斗，向前推进了9 公里。至4 月19日傍晚，该军已在格里森、海纳斯布吕克一线面向西北展开战斗。

　　步兵第120 军加强有步兵第329 师( 来自步兵第21军) 完成了对第2 防御地带的突破。

　　日终时，该军诸部前出到利霍，弗劳恩多夫( 基克布沙以南) 一线，在敌人的中间防御地带触发了战斗。

　　步兵第21军加强有集团军司令员预备队的步兵第389 师和步兵第76军的步兵第106 师，于日终时前出到弗劳恩多夫，加林兴地区。向北调转正面并强渡斯普里河后，该军开始从南面沿斯普里河左岸向科特布斯进攻。

　　该军在强渡斯普里河时，得到了按照方面军司令员的指示调来加强近卫第3 集团军的B ・Б・胡西德将军指挥的近卫炮兵第1 师的大力支援。该师在敌军火力下强行涉渡斯普里河后，在河的左岸占领了发射阵地，用火力配合步兵进攻，并做好准备，以抗击企图从北面，即从科特布斯实施突击来袭击我登陆场的敌人反冲击。

　　总之，4 月19日，近卫第3 集团军在左翼弗劳恩多夫地域突破了尼斯河防线的全纵深。在其余方向上集团军继续为扩大对第1 和第2 防御地带的突破进行激战。

　　第28集团军从4 月19日20时开始向福斯特以南地域进军。

　　4 月19日第13集团军的进攻是在复杂的情况下进行的。

　　其两翼受到科特布斯和施普伦贝格两地域敌人重兵集团的威胁。为对付这些集团使用了4 个步兵师。向西，即向德雷布考，施利本，察纳进攻的仅有两个师，即步兵第102 军的第172 师和步兵第27军的近卫第6 师。

　　日终时，步兵第102 军的近卫第117 师为保障集团军的右翼，在大奥斯尼希，米森地区正面向北展开。步兵第172 师打退敌人部队阻击，一天向西推进22公里，前出到米森、穆克瓦尔一线。

　　步兵第27军的右翼近卫步兵第6 师向西发展进攻得手，日终时已向前推进20公里，前出到穆克瓦尔、彼得斯海因地区。步兵第350 师在近卫步兵第6 师的左翼作战，正面向西南和南面展开，打退敌人一系列的反冲击后，于日终时已前进8 ―14公里，前出到彼得斯海因，施特拉多地区。

　　步兵第280 师打退敌人若干次冲击后，于日终时在施特拉多，韦斯科地区展开战斗，正面向南，以保障集团军的左翼。

　　步兵第24师一天都在斯普里河的东岸韦斯科、大卢亚地区与敌人施普伦贝格集团激战。

　　这样，在4 月19日战斗过程中，第13集团军就完成了对尼斯河防线的突破，深入到敌军的配置纵深。该集团军在那里建立了对科特布斯和施普伦贝格两集团的巩固的屏护队后，便保障了各坦克集团军的机动自由。到日终时，由于友邻没有跟上，集团军的正面拉长并形成一个弧形，全长达65公里。

　　近卫第5 集团军和近卫机械化第6 军于4 月18日的整个夜间都在为扩大斯普里河西岸夺得的登陆场而战斗。同时，主力进行渡河。从4 月19日晨，集团军重新发起进攻，以完成对尼斯河防线的突破和肃清扼守施普伦贝格的敌军集团。

　　在施普伦贝格方向上投入战斗的集团军第2 梯队的近卫步兵第33军，于日终前，协同近卫步兵第32军的近卫步兵第95师在格劳施泰因，斯拉门地区进行激战，　目的是肃清施普伦贝格地域的登陆场上的敌人。

　　近卫步兵第32军突破了第3 防御地带，前进7 公里，在普尔斯贝格，特尔珀地区实施战斗。

　　在近卫步兵第32军地带内行动的近卫机械化第6 军，日终时到达戈斯达，布卢诺一线，脱离步兵3 ―6 公里。

　　近卫第34军以其近卫步兵第58师为右翼，会同近卫坦克第4 军进攻，经过激战占领了戈耶尔斯韦达，向前推进了12公里，前出到布卢诺，戈耶尔斯韦达、魏斯瓦塞，扎加尔一线。

　　4 月19日近卫第5 集团军在斯拉门，策谢林地段上突破了敌人第3 防御地带，从南面攻占了施普伦贝格地域。扼守施普伦贝格抵抗枢纽部的敌军集团，由于我第13和近卫第5 集团军的联合行动已陷于半合围状态。保障集团军左翼的近卫步兵第34军到日终时其展开正面达50公里。

　　继续在波军第2 集团军地带内进攻的近卫骑兵第1 军于日终前脱离步兵作战，前进到米尔克尔地域。

　　由于气象条件不好，方面军航空兵的行动受到了限制。

　　空军只出动飞机1 ，544 架次，其中大部分是针对施普伦贝格集团的。敌人的飞机飞越250 架次。敌军飞机( 以24架为1 个编队) 多次攻击我进攻部队。空战中击落德军飞机24架。

　　因此，由近卫坦克第3 和第4 集团军组成的方面军坦克集团，从4 月19日晨开始合围敌人柏林集团，从南面进行突击，一整天都在向西北方向发展速猛进攻。各坦克集团军前出到吕本瑙、吕考、卡劳地域，对德军第9 集团军的主要交通线构成了威胁，占领了从南面对柏林发展突击的有利出发地域。

　　第13集团军部分兵力向西快速挺进，集团军为防范敌人科特布斯和施普伦贝格两集团，建立了强大屏护队，并用近卫第3 和第5 集团军对这两个集团实施进攻，这就可靠地保

　　障了我坦克集团军的交通线。

　　4 月20日一天，方面军主要突击集团诸部继续遂行原先受领的任务。方面军的坦克集团向北和西北方向发展迅猛进攻。

　　近卫坦克第6 军向戈尔森、巴鲁特方向进攻顺利，于4 月19日日终前在博布利茨、大吕本瑙地区实施战斗。夜间，进攻仍在继续。　4 月20日晨，И・Я・亚库宁上校的近卫坦克第51旅肃清了吕本瑙的敌人。

　　在该军的进攻路线上，在柏林以南的巴鲁特、措森40一45公里地段，该军需要克服一段很难通行的森林沼泽地。根据侦察材料，这一地域敌人已事先设防。

　　在尼斯河和斯普里河中间地带，被我军切断的敌军部队由后卫掩护向事先准备好的地区退却、特别是在各居民地，敌人的反抗异常猛烈。集团军诸部不得不以战斗攻占每一个居民区。沼泽地限制了快速部队的机动。坦克部队离不开道路。敌人在退却时炸毁了桥梁，在道路上设置了鹿砦，道路交叉点都埋设了地雷，这都迟滞了快速兵团沿道路的进攻。

　　近卫坦克第6 军在巴鲁特地域的战斗具有重要意义。

　　4 月20日10时，该军近卫坦克第53旅的前卫占领了戈尔森。同时，摧毁敌人火炮2 门、歼灭敌官兵约200 人，生俘45人。俘虏证实，敌人曾打算把从柏林调来增援的预备队，于4 月20日在戈尔森火车站下车，其中包括步兵第3 团和坦克第2018训练营，他们的任务是防守戈尔森和制止我军向巴鲁特实施突破。

　　该军的先遣支队行动神速，从而打破了希特勒军队的计划，敌人被迫将军用列车后移至巴鲁特下车。

　　两次苏联英雄B ・C ・阿尔希波夫将军的近卫坦克第53旅不断扩大进攻战果，于4 月20日12时在巴鲁特接近地触发了战斗。该军部队从行进间占领巴鲁特的企图末获成功。

　　当近卫坦克53旅的前哨支队进抵巴鲁特东南300 米的林缘时，遭到了来自该城东南郊的1 门反坦克炮和来自该城西南丛林中的3 辆坦克的射击。因而前队停止前进，同敌人展开了战斗。

　　旅长判断情况之后，决定以M ・B ・先尼科夫少将指挥的摩托化冲锋枪营加强先头部队，以便对巴鲁特进行冲击。

　　曾建立3 个加强群，各群由1 个坦克排，　1 个冲锋枪排和2 挺高射机枪组成。

　　这时，　A ・И・库里斯特中校的近卫坦克第52旅进抵巴鲁特地域，军长也来到了这里。

　　根据军长的决心，近卫坦克第53旅应以3 个加强群从东南攻击巴鲁特，而近卫坦克第52旅则应以部分兵力从西面实施迂回进攻，其任务是前出到敌人守备部队的后方，协同近卫坦克第53旅消灭扼守该城的敌人。

　　军炮兵实施了3 分钟的急袭射击之后，　2 个旅随即转入进攻。参加急袭射击的还有坦克、自行火炮和配属给军的轻炮兵第1645团。

　　近卫坦克第53旅的一个摩托化冲锋枪营在营长的率领下，在炮兵急袭射击之后首先冲向敌人，展开了白刃格斗，结果冲锋枪手们胜利了。他们击溃了敌人的先头部队，消灭了1 个反坦克炮连及其官兵约200 人。营长M ．B ・先尼科夫少校指挥战斗有方，堪称英勇果敢的楷模。在这次战斗中，先尼科夫亲自消灭了一组长柄反坦克火箭手。先尼科夫营第一个突入巴鲁特。随后不久该旅И・T ・伊武什金大尉指挥的第1 营也突入了该城，攻占了火车站，驱散并消灭了敌人步兵近1 ，000 人，在站台上夺取完好的坦克8 辆。

　　因作战英勇，指挥有方，M ・B ・先尼科夫少校荣膺苏联英雄称号。

　　至4 月20日13时，巴鲁特的敌人已完全被肃清，　2 个旅又向措森发起进攻。

　　当进抵巴鲁特以北1 公里处的森林时，近卫坦克第53旅的先头部队遭到敌人反坦克炮兵的射击。这是撤出巴鲁特的希特勒军队在该城以北沿南部林缘占领了防御阵地。他们在这里挖了两条堑壕以及机枪和长柄反坦克火箭阵地，在南部林缘的公路上设置了鹿砦，在火车站以北的林中空地上配置了1 个炮兵连，该连正对巴鲁特北郊射击。

　　根据旅长的命令，先头坦克营于4 月20日14时转入进攻，从行进间攻占了敌人防御阵地。

　　近卫坦克第53旅继续向前进攻，于16时前出到诺伊霍夫接近地，在那里遇到了敌人的猛烈抵抗。旅的先头坦克就在公路地域展开战斗。

　　敌人航空兵以15―20架飞机为1 个编队轮番对旅的战斗队形实施轰炸。

　　4 月20日17时，近卫坦克第52、第51旅和X ・C ・波格丹诺夫上校的近卫摩托化步兵第22旅已在巴鲁特以北和铁路以东的森林内集中。

　　左邻近卫坦克第7 军，于17时通过了巴鲁特以西的沼泽地域，占领了库默斯多夫。

　　近卫坦克第6 军前出到托普欣、克劳斯多夫一线后，近卫坦克第3 集团军重新获得了机动自由、机械化第9 军在近卫坦克第6 军的右翼外侧展开，整个集团军向柏林发起了进攻。

　　可是，近卫坦克第3 集团军在这一天的行动没有完成方面军首长的要求。17时30分，И・C ・科涅夫元帅指示集团军司令员务必尽速攻克巴鲁特，卢肯瓦耳德一线，沿数条路线展开成战斗队形，以便更大胆地向柏林方向机动。

　　近卫坦克第4 集团军经过一天战斗向前推进45公里，进抵柏林西南接近地。近卫坦克第10军，其主力避开吕考战斗，从北面迂回过去，继续沿卢肯瓦尔德方向进攻，　日终时，先遣旅同敌人展开了埃尼肯多夫争夺战。近卫机械化第5 军，位于集团军的左翼，沿达默，于特博克方向进攻，日终时，其主力占领了达默，而其先遣旅于20时已前出到韦尔比希地域。

　　各坦克集团军的顺利进攻为合成集团军的作战行动创造了有利条件。

　　近卫第3 集团军以步兵第76和第120 军同敌军科特布斯集团进行了一天激战，前进1 ―2 公里。

　　左翼步兵军的顺利前进切断了科特布斯集团向西的退路。

　　第13集团军主力4 月20日继续跟在各坦克集团军之后向西发展进攻。经过一天战斗前进了30公里，前出到瓦尔特斯多夫，布雷尼茨、弗兰克纳地区。

　　T ・H ・沃尔科维奇将军的近：卫步兵第U7师在大加格洛、米森地段，从科特布斯方面掩护集团军的右翼，击退了敌人的数次反冲击。于19时收拢成纵队，向戈尔米茨地域挺进。

　　步兵第24军、步兵第27军的第350 和第280 师同敌军施普伦贝格集团进行了一天战斗。进入林德享、施特拉多地区后，以上诸部形成了从北面对施普伦贝格集团的包围。在东面和东南面同该集团作战的是近卫第5 集团军的近卫步兵第33军。

　　步兵第24军担任粉碎施普伦贝格集团的主要任务。为了加强该军，配属有：步兵第]02 军的迫击炮第12旅，近卫榴弹炮兵第14团和近卫火箭炮兵第30旅的1 个营，以及集团军反坦克预备队的反坦克歼击炮兵第386 团。经过10多分钟的急袭射击，步兵第24军的部队协同近卫步兵第33军攻占了施普伦贝格，合围了该城以西的敌军集团。为了粉碎该集团，步兵第24军又得到了5 个炮兵团的加强。此外，两个高射炮兵团展开了对空防御。

　　近卫第5 集团军会同机械化第6 军，全天继续向西发展进攻，而以近卫步兵第33军实施旨在粉碎施普伦贝格集团的战斗。因此，该军诸部于4 月20日日终时落在向西进攻的步兵第102 军后面几乎50公里。对这一态势，方面军司令员提醒该军军长要予以认真注意。该军各兵团的尔后行动十分坚决，这一缺口在日益缩小。

　　近卫步兵第32军同近卫坦克第4 军和近卫机械化第6 军协同作战。该军右翼，近卫步兵第13师会同机械化第6 军，为歼灭隐藏在新韦尔措以东森林中的施普伦贝格集团的残敌，进行战斗，而近卫步兵第97师则会同近卫坦克第4 军，快速向西进攻。他们通过战斗向前推进了20公里，　日终前，在泽德利茨、曾夫膝贝格地区进行战斗。保障集团军左翼的近卫步兵第34军，其右翼近卫步兵第58师经过战斗向前推进了10公里。日终前，该师在劳塔韦克――北聚德地域进行战斗。日终时，该军的正面长达60公里。

　　近卫骑兵第1 军继续向西发展进攻，捣毁了敌军的司令部和后方机构，在艰难的森林沼泽地条件下向前推进了25公里。日终前，该军从北面和南面绕过卡门茨城，在比拉、享纳斯多夫地区进行战斗，负责保障近卫第5 集团军的左翼。

　　由于飞行天气所限，方面军航空兵在一天内仅出动飞机1 ，290 架次，主要用于攻击敌军施普伦贝格集团。敌军航空兵的活动总共只飞越250 架次。空战和用高射炮火共击落敌机12架。

　　4 月20日战斗的结果，方面军的坦克集团前出到柏林的外层环形防线的接近地和德军第9 集团军各右翼兵团的后方，向前超出合成兵团30―35公里。

　　第13集团军，其突击集团到达瓦尔斯多夫、弗兰克纳，芬斯特瓦尔德地区，继续从南面保障各坦克集团军的后方。

　　我各坦克集团军和第13集团军深深楔入敌军腹地，就完全切断了德军“维斯瓦”集团军群与“中央”集团军群的联系。

　　由于近卫第3 、第13和近卫第5 集团军的协调一致行动，致使敌军科特布斯和施普伦贝格两集团不仅丧失了从北面和南面实施翼侧突击以及迟滞我方面军突击集团发展进攻的能力，而且他们自己陷入合围并被我军消灭了。

　　鉴于方面军突击集团成功地实现了向柏林和易北河方向的机动，方面军司令员要求近卫坦克第4 集团军、第13集团军、近卫第5 集团军和第28集团军司令员、方面军后勤部长H ・П・阿尼西莫夫将军，方面军军事委员H ・T ・利卡琴科将军，军事交通处长M ．B 奥列赫诺维奇将军不要把各团、师和集团军的辎重向斯普里河西岸转运，以求避免堵塞向前运送弹药和油料的道路。只准装载弹药和油料的运输车辆通行。这一及时的预先通告在很大程度上促进了方面军诸部的顺利进攻和向需要方向的机动。

　　4 月20日夜晚，方面军司令员考虑到当时的情况，定下了将第28集团军投入交战的决心，目的是为了向柏林方面发展胜利和消灭柏林东南森林中的敌人。第28集团军司令员接到命令后，利用方面军派给的汽车使先头军于4 月23日进抵措森，巴鲁特地域。两个步兵师于4 月21日在巴鲁特地域的森林内集中。　需要指出，第28集团军的先头军即步兵第128 军当时位于距近卫坦克第3 集团军先遣兵团110 公里的地方，而最后面的军则位于180 公里的地方。

　　第28集团军应以自己的部分步兵加强向柏林进攻的各坦克集团军，参加从西面完成对德军第9 集团军的合围。

　　攻占施普伦贝格和顺利地肃清施普伦贝格集团之后，必须迅速消灭第3 防御地带内的敌人另一个主要抵抗枢纽部――科特布斯。按照方面军司令员的指令，航空兵的主要力量从4 月21日起转用于粉碎科特布斯集团。这旦计有近卫强击航空兵第2军，轰炸航空兵第4军，近卫轰炸航空兵第6 军，歼击航空兵第2 军、近卫歼击航空兵第6 军的部分兵力和夜航轰炸航空兵第208 师。

　　这一天，各坦克集团军在继续进攻，目的是以最快的速度挺进到柏林的南郊区和西南郊区。

　　为了竭尽全力迟滞我军从南面向柏林进攻，德国法西斯统帅部从柏林地域抽调许多步兵、炮兵和坦克部队和分队，用来扼守措森，卢肯瓦耳德、于特博克各抵抗枢纽部和柏林的外层环形防线。

　　近卫坦克第3 集团军遇到的最猛烈抵抗是在已变成坚固防御地域的措森地域。在4 月20日的整个夜间和21日上午，近卫坦克第6 和第7 军继续在敌人障碍物地带内进攻，不断挫败敌掩护部队的顽抗。中午时，近卫坦克第6 军部队在托普欣，温斯多夫地区进行战斗，而近卫坦克第7 军此时已战斗前进至雷哈根地域。

　　集团军司令员从第2 梯队调来的机械化第9 军，在近卫坦克第6 军的右翼外侧展开，从东面迂回措森枢纽部，于日终时占领了舍奈谢，逼近了柏林的外层环形防线。该军以部分兵力开始从东面向措森进攻。

　　4 月21日下午，近卫坦克第6 军的部队继续发展进攻，接连打退敌人数次反冲击。日终时，他们已靠近被近卫坦克第53、第51和第52旅占领的措森。　4 月22日3时，该军部队进至措森以北的诺特运河一线，并着手强渡运河。

　　4 月21日，奉方面军司令员的命令，第28集团军根据各兵团到达的先后顺序陆续从行进间自巴鲁特、卢肯瓦耳德地区投入战斗。A ・Г・沙茨科夫上校指挥的步兵第61师用11个小时完成了130 公里的行军，于日终时在克劳斯多夫、库默斯多夫地区展开并同敌人开始了战斗，同时与近卫坦克第3 集团军建立了密切的协同动作。为了使集团军主力能尽快进入交战，　4 月21日夜第28集团军司令员命令步兵第128和第20师于4 月22日日终前在舍奈谢、措森、巴鲁特、托伊皮茨地域集中，近卫步兵第3 军继续向斯普里河进军。

　　方面军司令员决定将第28集团军投入交战是非常适日才的，并完全符合当时的情况。因为4 月21日近卫坦克第3 集团军与近卫第3 集团军左翼兵团之间形成的间隙已超过60公里。这种态势对近卫坦克第3 和第4 集团军的后方带来了来自敌军法兰克福―古本集团的威胁。只有第28集团军迅速推进至巴鲁特地域，形成的缺口才能填补，来自敌人法兰克福古本集团方面的威胁才能被消除。

　　近卫坦克第4 集团军于4 月21日一天内在卢肯瓦耳德、于特博克地域进行了顽强的战斗。其近卫坦克第10军向柏林方向推进，从东面迂回过卢肯瓦耳德枢纽部，于日终前前出到梅滕斯米勒地域。

　　为了攻占于特博克，集团军司令员指定近卫机械化第5 军派出先遣支队，其编成有：　И・T ・诺斯科夫上校的近卫机械化第11旅，　近卫摩托化第2 营和近卫轻自行炮兵第104 团。攻占了达默和韦尔比希后，先遣支队于当天下午从行进间突入于特博克，并在那里消灭敌人达1 个团的步兵。在于特博克地域的战斗中，在两个机场上缴获了完好飞机144 架，伤残飞机265 架，飞机发动机362 台，航空炸弹3，000枚和许多其它航空物资器材。这些缴获物资于翌日转交给近卫航空兵第9 师。

　　日终时，近卫机械化第5 军进至格吕纳，阿尔特斯兵营地区。

　　经过4 月21日的激战，方面军坦克集群击败了以措森、库默斯多大、卢肯瓦耳德和于特博克等强大的抵抗枢纽部为依托的敌军重兵集团，不仅击溃了它的反抗并消灭了这一集团，在舍奈谢、措森地域逼近了柏林的外层环形防线。

　　近卫第3 集团军一整天都在同断绝交通线联系并被逼到斯普里河沼泽河滩地的科特布斯集团展开激战。日终前，集团军在个别方向上前进了4 一12公里，正面向北，在格里森，大利斯克、迪森兴、基克布施、科尔克维茨、费特绍一线进行战斗。

　　坦克第25军超越步兵后在吉尔本、鲁本地域进行战斗。

　　德国法西斯统帅部开始分批将科特布斯集团撤过斯普里河，撤向河北岸的森林地。

　　第13集团军追击向西溃散的敌人，一天前进20公里。集团军的2 个师( 第102 军的第172 师和第27军的近卫第6 师) 前出到海因斯多大，科洛豪――线，可靠地从后方保障了方面军坦克集群的行动。

　　为了从北面保障集团军的右翼和后方，步兵第147 师在占领了吕考之后，在集团军右翼呈梯队前进，于日终前进至乌克罗地域。

　　为了从南面保障集团军的左翼和后方，有2 个师呈梯队在集团军左翼后方跟进。日终时，近卫步兵第121 师前出到宗内瓦尔德地域，而步兵第280 师经过战斗肃清了铁路和公路重要交叉点芬斯特瓦尔德的敌人。

　　完成对敌军施普伦贝格集团的合围之后，步兵第24军会同近卫第5 集团军的右翼兵团，整天都在进行肃清该敌的战斗。

　　近卫第5 集团军于4 月21日以部分兵力协同第13集团军完成肃清施普伦贝格集团的残部，而主力则向易北河发展进攻。

　　右翼近卫步兵第33军协同新韦尔措地域的步兵第24军部队完成了对新韦尔措以东森林内施普伦贝格集团的合围，到日终时基本上肃清了该敌。元首警卫坦克师部队，党卫军“弗伦斯贝格”坦克第10师、坦克第21师部队和步兵第344 师部队以及若干国民突击队营均被击溃。

　　在易北河接近地的战斗中，该集团军部队和兵团的官兵作出了英勇果敢的榜样。B・B・鲁萨科夫将军的近卫步兵第58师进行了劳塔韦克城争夺战。支援该师的Д・A・萨文科夫大尉的坦克第226团受领的任务是与A ・T ・戈尔杰耶夫中校指挥的近卫步兵第175 团协同作战，为步兵扫清道路，挫败敌人在该城东北郊的抵抗，突入该城中心区。在坦克团内巧妙作战的有И・Э・帕谢奇尼克中尉和排长B ・C ・洛博霍中尉的坦克乘员组。根据团长的信号各坦克都高速向该城的东北郊奔袭。这里的敌军一个反坦克炮兵连还没有来得及开火就被歼灭了。坦克保障了近卫步兵第175团的步兵向前推进。劳塔韦克被攻克，其守敌被歼灭。仅坦克团就歼灭敌军官兵150人，俘虏120 人。

　　近卫步兵第34军和近卫坦克第4 军的部队占领了瑙恩多夫、劳塔韦克和莱佩等城市后，继续向易北河展开迅猛进攻。近卫骑兵第1 军向前推进40公里，超越近卫第5 集团军步兵20公里，于日终时在普莱萨、吉尔施费尔德地区进行战斗。

　　4 月21日，方面军主要突击集团中的各坦克集团军已前出到距柏林南郊24公里的柏林外层环形防线的南沿。

　　消灭了施普伦贝格集团并把科特布斯集团压缩到斯普里河的河洼地后，方面军主要突击集团中的各合成集团军为进一步向西北和正西方向发展进攻创造了有利条件。

　　科特布斯集团和施普伦贝格集团的行动没有能阻止苏军进攻，于是德国法西斯统帅部开始仓促向西调动军队，力争摆脱掉追击它的我第13和近卫第5 集团军的部队。

　　由于预见到柏林将发生激战，方面军司令员于4 月21日定下了最大限度加强近卫坦克第3 集团军的决心，为此，突破炮兵第10军，突破炮兵第25师、高射炮兵第23师于4 月21日夜均转隶给该集团军。

　　方面军坦克集群的任务是；突破柏林的外层环形防线，前出到柏林的南郊和西南郊。近卫坦克第3 集团军在激战过程中于4 月21日夜以机械化第9 军和近卫坦克第6 军强渡诺特运河，在米滕瓦尔德、措森地段突破了外层环形防线。

　　机械化第9 军在特尔茨地域强渡诺特运河后，其先遣部队于11时在云斯多夫地域切断了柏林环城公路，继续向柏林发展进攻。该军在马林费尔德地域楔入内层环形防线，于日终前协同第28集团军的步兵第61师在马林费尔德、兰克维茨地域突入柏林南郊，前进了2 ・5 公里。在肃清该地域之敌的同时，该军以部分兵力前出到特尔托运河一线，在那里遇到了运河北岸的希特勒军队的猛烈火力抵抗。

　　近卫坦克第6 军在措森地域强渡诺特运河后，向西北方向发展进攻，到日终时前进了25公里，占领了特尔托城，并在特尔托运河南岸的特尔托、施坦斯多夫地段展开战斗。该军的行动如此迅猛、如此突然，以致在该城被攻占后的12小时内，照明、集中供暖和特尔托与柏林之间的电话联系都在照常进行。全城居民也都留在自己的家中。

　　占领运河北岸既设防御的敌军对近卫坦克第6 军的部队用猛烈的火力进行抵抗。

　　近卫坦克第? 军日终前且战且进至施坦斯多夫地域的特尔托运河一线，在那里由于来自北岸的敌军火力猛烈而受阻。该军一天前进了35公里。

　　4 月22日战斗的结果，近卫坦克第3 集团军强渡了诺特运河和突破了柏林的外层环形防线后，突入柏林南部，在马林费尔德地域楔入柏林的内层环形防线。

　　近卫坦克第4 集团军和近卫坦克第10军，在4 月22日一天内，一直向西北波茨坦发展胜利，对敌追击，前进了20公里，于日终前占领了扎尔蒙德。

　　当天6 时，该军部队在卢肯瓦耳德地域夺占了一个战俘营，其中有美国人、英国人、法国人，波兰人、意大利人、塞尔维亚人、挪威人和3000多俄罗斯人。在被解放者中间有原挪威武装力量总司令奥托鲁奇少将。

　　战俘们感谢红军把他们从法西斯奴役下解放出来。他们反映，在战俘营中很多人由于饥饿而死去了。法西斯分子把奄奄一息的人投进战俘营驻地的坑内活活埋掉。俄罗斯战俘的处境更加悲惨。

　　很多被解放的人不能走动。但是凡能手握武器的人都坚决要求把他们编入军队，以便参加最后埋葬希特勒德国的战斗。苏军首长立即采取了措施，以便首先对被解放了的全体战俘实行有组织的正常伙食供应。

　　近卫机械化第5 军于4 月22日一天从卢肯瓦耳德、于特博克地域向西发展进攻。经过激战占领了卢肯瓦耳德后，该军于日终时前出到贝利茨、特罗因布里岑、克罗普施泰特地区，全面完成了赋予它的从西面保障集团军左翼的任务。

　　近卫机械化第6 军，编成集团军的第2 梯队，在近卫坦克第10军之后跟进，于日终时前出到多布里科( 在卢肯瓦耳德西北10公里) 地域。

　　在贝利茨地域夺取了法西斯德国的越洋无线电中心，同东京、上海和其它远方城市的无线电和传真通讯就是通过它来保持的。

　　集团军诸部进抵扎尔蒙德、多布里科地域后，便占领了有利于为合围柏林集团而实施机动和突击波茨坦、勃兰登堡的位置，而在占领了贝利茨、特罗因布里岑地区之后，就截断了敌人企图从西面实施突击以解救柏林东南被围集团时可能利用的道路。

　　近卫第3 集团军经过两天的激战，于4 月22日强攻占领了大抵抗枢纽部――科特布斯，全歼了科特布斯集团。在战斗过程中，敌人遭受了严重损失。在科特布斯争夺战中，苏军俘获敌人1 ，500 人，缴获坦克100 辆、汽车2 ，000 辆、火炮60门和若干军用物资仓库。由于科特布斯集团被消灭和苏军进至格里森、科特布斯，吕本地区，敌军法兰克福―古本集弯便陷入苏军从南面和西南面的包围之中了。消灭了科特布斯集团之后，步兵第21军和坦克第25军在科特布斯以北斯普里河弯曲部集结。

　　第13集团军展开迅猛追击，不断消灭分散的小股敌军，一天内前进了45公里。日终时，步兵第102 和第27军前出到于特博克，克罗普施泰特、比尔齐希、埃森，施韦尼茨地区。步兵第24军在4 月22日一天内协同近卫第5 集团军的右翼兵团继续进行消灭施普伦贝格集团残敌的战斗。

　　该集团军一面向西挺进，一面从南面可靠地保障了方面军坦克集群的进攻，并且肃清了残留在我坦克集群后方的敌军部队。

　　近卫第5 集团军在4 月22日以主力继续向西追击，打退并消灭敌军的后方部队，一天内向前推进了30公里。

　　日终时，近卫步兵第33军的一个师前出到基尔海因、多布里卢格地区，而另一个师在4 月21日夜间和22日上午完全肃清了新韦尔措以东森林内溃散之敌。

　　近卫步兵第32军前出到多布里卢格、格鲁诺地区，而近卫步兵第34军，其两个师已到达格鲁诺，埃尔斯特韦尔达一线。

　　为了保障几乎伸展到100 公里的集团军左翼，近卫步兵第33军的第78师继续扼守魏斯瓦塞，凯乌拉一线，正面向南。而近卫步兵第34军的第14师在布勒滕，维蒂谢瑙，布赫瓦尔德地段占领防御阵地，正面也向南。

　　负责保障第13集团军和近卫第5 集团军接合部的近卫坦克第4 军，于日终前进至大的公路和铁路枢纽――施利本地域．为了保障近卫第5 集团军的左翼，近卫骑兵第1 军前进了18公里，日终时前出到尼斯基、武尔克尼茨一线。

　　由于飞行天气受限，方面军的航空兵一昼夜出动飞机1 ，221 架次。他们协同方面军的坦克集群对科特布斯集团实施了轰炸突击和强击突击，掩护了第28集团军各兵团的挺进。空战中击落敌机20架。

　　4 月22日的战斗进程完全表明，白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军为合围柏林集团和孤立柏林东南森林沼泽地域的该集团的大部分兵力而实施的机动取得了圆满成功。

　　白俄罗斯第1 方面军所属的近卫第8 集团军，第69和第33集团军以及乌克兰第1方面军所属的近卫坦克第3集团军全部和第28集团军一部实施进攻作战的结果，为把敌军柏林集团分割成两部分，拦截其第9 集团军主要兵力并将这部分兵力会围于柏林东南的森林内创造了有利条件。该集团已陷于苏军从北、东，南，西南几面的严密包围之中。在吕本至柏林地段上的包围圈西部正面，由近卫坦克第3 集团军的各独立屏护队和第28集团军的部分兵力紧紧锁住。П・Ф・巴季茨基将军的步兵第128 军( 欠步兵第61师) 占领了如下地位：步兵第152 师于日终前集中在措森地域，其尔后的任务是在米滕瓦尔德，邦斯多夫一线坚守防御，正面向东，制止敌人向柏林突围，步兵第130 师正在行进中，它应在托伊皮茨、米滕瓦尔德一线展开，正面也向东，任务是堵截敌人去措森的道路。

　　步兵第20军( 近卫步兵第48师和步兵第20师) 进至根斯哈根地域( 在柏林以南5公里)，任务是自4 月23日晨向柏林郊区城镇施特格利茨进攻。该军的近卫步兵第55师正在前进中，其任务是于4 月24日日终前集中于巴鲁特地域。近卫步兵第3 军已进抵斯普里河。

　　从南面向柏林进攻的近卫坦克第3 集团军与向柏林东南郊进攻的近卫第8 集团军之间的地带宽度不超过12公里。

　　防守柏林的敌军集团与被合围在柏林东南森林内的德军第9 集团军主要兵力之间的联系只能靠这个狭窄的咽喉地带来维持。

　　从北面和南面包围柏林的白俄罗斯第1 力・面军主要突击集团的各右翼兵团和乌克兰第1 方面军各快速部队的机动也接近完成。第47集团军、近卫坦克第2 集团军与近卫坦克第4 集团军先遣部队之间的距离不超过40公里。

　　此时，由于近卫坦克第4 集团军、第13和近卫第5 集团军已进至扎尔蒙德、贝利茨、比尔齐希、施利本，基尔海目、埃尔斯特韦尔达、武尔克尼茨、维蒂谢瑙、魏斯瓦塞一线，于是形成了一个合围的对外连续正面。这就保障了消灭被合围敌军集团，并使希特勒部队从外部实施突击，以救援该集团的企图注定要彻底失败。

　　合围的对外正面与合围的对内正面的距离，在西部方向达到80公里，在南部方向为50公里。

　　4 月22日是柏林战役的最关键的一日。在这一天，交战m 方的军事领导都宣布了各自的最后决心，这两种决心的具体实现必将决定性地影响柏林战役的尔后进程和结局。　4 月22日夜，我军最高统帅部发出训令，指示不得迟于4 月24日完成对法兰克福―古本集团的合围，并无论如何必须制止该集团向柏林或者向西和西南进行突围。

　　随着战斗转向柏林郊区以及柏林市和该市东南的德军第9 集团军受到被合围的直接威胁，德国法西斯统帅部定下了死守柏林的决心。为此，打算首先动用德军第12和第9 集团军。

　　4 月22日，希特勒决心调动在柏林以西和西南对美军作战的第12集团军，令其调转正面，向东作战，　目的是对向柏林以南地域移动的苏军和与德军第9 集团军作战的各兵团实施进攻。德军第12集团军的坦克第41和第39军应从费尔贝林、拉特诺地域经由瑙恩向柏林方向进攻，该集团军的步兵第20军和坦克第48军从西南面经由贝尔齐希、波茨坦向柏林方向进攻。敌人第9 集团军做好准备从东南方向由文迪施―布赫戈尔茨地域向柏林方向转入进攻并与第12集团军会合。

　　为此，希特勒大本营于4 月25日电告第9 集团军司令官突出合围圈，与第12集团军会合。

　　党卫军摩托化( “警察”) 第4 师、坦克第? 师和摩托化第25师部队应同时向从北面迂回柏林的苏军右翼实施突击。

　　为了沿戈根措伦运河北岸建立坚固防御，德国法西斯统帅部把“F ”海军陆战旅、伞兵预备队第2 训练旅以及“克雷辛”和“希默尔”步兵旅增调至奥得贝格，贝讷沃地段。

　　为了指挥第12集团军作战，　4 月23日德军元帅凯特尔乘飞机来到该集团军地域。

　　从4 月23日起，作战双方的军队都开始执行各自定下的决心。

　　为了制止敌人第9 集团军和坦克第4 集团军的部队从巴特―扎罗、古本，文迪施―布赫戈尔茨地域向柏林突围或与第12集团军会师，乌克兰第1 方面军司令员命令以第28集团军的两个师占领托伊皮茨，邦斯多夫地区，截断湖间所有道路，组织坚固的对坦克和对步兵的防御。集团军的主力应与近卫坦克第3 集团军协同动作，从南面进攻柏林。为执行方面军司令员的指示，第28集团军司令员命令步兵第61师协同近卫坦克第3 集团军强渡特尔托运河，占领波茨坦火车站和安特加尔火车站，命令步兵第128 军以2 个师正面向东展开，占领防御阵地，制止敌人向柏林突围。为此，军长决定步兵第152 师在米滕瓦尔德、邦斯多夫一线展开，而步兵第130 师在托伊皮茨，米滕瓦尔德一线展开。步兵第20军军长奉命将近卫步兵第48师和步兵第20师集中于甘斯哈根地域，于4 月23日拂晓以近卫第48师沿铁路发起进攻，占领舍内贝格，维尔默斯多夫( 柏林市中心区) 地域。近卫步兵第3 军继续向巴鲁特地域进军。

　　近卫第3 集团军司令员受领的任务是，以部分兵力占领派茨、斯普里河至吕本、托伊皮茨地区，以其余兵力向文迪施―布赫戈尔茨方向发展进攻。

　　为了孤立法兰克福―古本集团，近卫坦克第3 集团军司令员奉命占领布科，并协助近卫坦克第1 集团军在凯佩尼克地域强渡达默河，以便在此地域使两个方面军的相邻翼侧合拢起来。　　’4 月23日，方面军主要突击集团以其右翼军队继续在柏林的南部和西南部实施战斗，以其中路和左翼军队向西，向易北河发展进攻。

　　前曾述及，近卫坦克第3 集团军于4 月22日从行进间强渡特尔托运河未获成功，因为敌人已在运河北岸组织了坚固防御。那里筑有堑壕、钢筋混凝土永备防御工事和设置有掩体的坦克。德军将大部分砖石建筑变成了长期固守的工事，运河上的桥梁都做好了炸毁的准备，其中部分桥梁已经炸掉。

　　特尔托运河本身是一个严重障碍：它的宽度达40―50米，深度2 ―3 米。多处河岸是用混凝土筑成的，其高度达2 ―3 米。

　　为了扼守运河，敌人在马林多夫、施坦斯多夫12公里长的地段上投入的兵力有：要塞第60团，强击炮兵第218 旅的残部，国民突击队第277 、第305 、第309 、第31l 、第312 、第314 、第208 、第301 和第427 营，警卫第344 和第345 营，建筑第4 营，后备第67和第203 营，通信第3 营，第3 士官学校，高射炮兵第1 和第3 师的部分兵力，以及一些独立战斗群与战斗支队。扼守上述地段的部队和分队总数达25个。防守运河的各分队都配有大量的长柄反坦克火箭弹。

　　经方面军司令员批准，集团军司令员决定用4 月23日一天组织进攻，进攻发起时间移至4 月24日晨。

　　对运河的强渡，决定由全部3 个军同时在宽大正面上经过55分钟的炮火准备在航空兵的支援下实施。

　　从4 月23日晨开始，组织了有各坦克军和机械化军军长协同各炮兵师师长的短促的指挥员侦察。在近卫坦克第6 和第7 军的各地段上实施了旨在查明敌军火力配系的战斗侦察。

　　在集团军司令员及其司令部的指挥下，在一天内，组织了步兵、坦克与炮兵和航空兵在强渡运河时节的协同动作。

　　在作战上转隶给近卫坦克第3 集团军的炮兵有突破炮兵第10军( 其编成为突破炮兵第31和第4 师，野战炮兵火箭炮第3 师) 和炮兵第25师。所有这些兵团在转隶给集团军之前都在距柏林南郊90―150 公里战线上遂行战斗任务。尽管如此，由于他们调整部署工作组织得很好，各兵团都及时前出到近卫坦克第3 集团军的行动地域。

　　为了保障强渡运河，在4 ―5 公里的突破正面上集中了1 ，420 门火炮和迫击炮。每公里正面上的平均火炮密度为315 门，如果把自行火炮也计算在内，则为348门火炮和追击炮。用于直接瞄准射击的45、57、76和122 毫米口径火炮4 ㈨余门( 平均每公里正面为90门) 。

　　由于对敌军防御配系未能全部查明，所以我军炮兵的火力主要是计划用于摧毁敌军前沿目标。在敌防御纵深内仅对―‘些街道路口、公园和个别建筑物给予火力毁伤。

　　炮火准备的开始时间定为4 月24日6 时20分。

　　4 月23日日终时，机械化第9 军已在兰克维茨、马林费尔德地域集结，近卫坦克第6 军在特尔托地域集中，近卫坦克第7 军在施坦斯多夫地域集结。　4 月23日晨，第28集团军的近卫步兵第48师进抵特尔托地域。

　　通过专门的联络军官同白俄罗斯第1 方面军的近卫坦克第1 集团军的部队建立了联系。　4 月23日1 时25分，方面军司令员命令近卫坦克第3 集团军司令员以机械化第9 军的部分兵力向东，向布科方向实施突击，　目的是配合近卫坦克第1 集团军横渡斯普里河。

　　集团军司令员指定机械化第70和第71两个旅执行这一号令。第71旅已前出到谢纳费尔德地域，向布科进攻的第70旅于19时已到达马林费尔德以东两公里的道路交叉点。

　　近卫坦克第4 集团军在40公里的正面上得到近卫机械化第5 军的掩护，其主力在4 月23日一天继续向波茨坦发展进攻。

　　日终时，近卫坦克第10军前出到诺瓦韦斯南郊并触发了该城争夺战。

　　近卫机械化第6 军粉碎了敌军在施蒂肯地域的抵抗，击溃了该地的敌军防守部队，向勃兰登堡发展进攻。日终时，该军前进了25公里。

　　这样，由于4 月23日的顺利进攻，近卫坦克第4 集团军从南面包围了柏林，它距从西北面包围柏林的白俄罗斯第1 方面军第47集团军和近卫坦克第9 军的距离到日终时已不超过25公里。

　　为了排除被围集团从南面和西南方向突围的可能性和牢牢封闭吕本脑、奥德林地段，近卫第3 集团军在一天内进行了主力向左翼的横向调动。在科特布斯以北，集团军以部分兵力继续肃清斯普里河弯曲部的溃散之敌。日终时，我军已占领了海讷斯布吕克，济洛、吕本瑙、吕本、克劳斯尼克、布里曾一线。前出到这一地区后，集团军便牢牢地截断了敌人向南和西南方向退却的所有道路，用步兵部队建立了绵亘的正面。

　　吕本瑙以西集中有集团军的快速集群――坦克第25军。

　　向米滕瓦尔德，罗齐斯地区开进的第28集团军的第152 师于4 月23日拂晓在措森东北? 公里处，对企图向柏林突围的敌军进行战斗，于日终前在米滕瓦尔德西郊、拉戈地区进行战斗。该集团军的步兵第130 师于4 月24日晨进入了托伊皮茨、米滕瓦尔德地区。第28集团军的近卫步兵第48师会同近卫坦克第6 军在柏林南部实施战斗，任务是强渡特尔托运河。步兵第20师已经做好了在特尔托地域强渡运河的准备。

　　近卫步兵第3 集团军集中于福斯特以南的森林内。

　　第13集团军进行了部分部署调整，于4 月23日，以步兵第102 军全部和第27军部分兵力继续向西进攻。该集团军前进6 ―8 公里，　日终时，在特罗因布里岑、克罗普施泰特，维滕堡东郊，艾尔施特地区进行战斗。

　　编入集团军第2 梯队的步兵第24军的步兵第395 师，于日终前已在吕考集结，而近卫步兵第117 师则在芬斯特瓦尔穗地域集中。步兵第350 师根据方面军司令员的指示在作战上转隶给近卫坦克第4 集团军司令员并已经用汽车运往波茨坦地域。

　　近卫第5 集团军仍在用部分兵力继续肃清曾夫滕贝格西北和以西森林内的敌军施普伦贝格集团的残部，而以主力迅猛追击向易北河退却之敌。

　　在追击过程中，集团军的近卫第32和第34军日终时已挺进到易北河东岸从许茨贝格至里萨60公里长的地段上，在不同的方向上前进了20―40公里。保障集团军左翼的近卫步兵第34军的第14师和近卫步兵第33军的第78师在贝伦斯多夫、克尼格斯瓦尔塔，魏斯瓦塞地区进行战斗。

　　鉴于对第52集团军和波军第2 集团军转入进攻的敌军格尔利次集团已进至克利滕地域，而近卫第5 集团军当它前出到易北河时，其供应线长已达90公里，从南面保障此供应线的仅有两个师，所以集团军司令员于日终前把近卫步兵第33军和近卫坦克第4 军调至泽德利茨、霍曾地域，作为第2 梯队，以保障集团军的左翼和后方。

　　近卫骑兵第1 军会同近卫步兵第34军的部队战斗一天，前出到里萨以北的易北河并开始准备强渡该河。

　　在作战过程中，近卫骑兵第1 军的部队夺取了两个大型战俘营，其中关押着许多民族的战俘。其中一个战俘营位于米尔贝格以东5 公里。P ・A ・布利诺夫上校的骑兵第1 师的部队解放了约50，000 人，其中约有28，000 俄罗斯人。

　　另一个战俘营编号为N034B ，位于易北河右岸亚科布斯塔尔东南2 公里，由X ・Д・马姆苏罗夫将军的近卫骑兵第2 师解放了。该战俘营关押约15，000 俄罗斯人、意大利人、法国人和波兰人。根据在战俘营缴获的文件得知，在1942―1945年期间，因虚弱和结核病致死以及被枪杀和绞死的苏联战俘竟达76，000 之多。

　　4 月22日第28集团军和近卫第3 集团军在格利森、吕本瑙、吕本、米滕瓦尔德地段上形成了绵亘正面，因此便排除了敌人第9 集团军全部和坦克第4 集团军部分兵力向南、西南和西三个方向突围的可能性。

　　连结法兰克福一古本集团与柏林的咽喉地带，　随着我近卫第8 集团军部队进至邦斯多夫地域和近卫坦克第3 集团军进至谢内费尔德地域，于4 月23日日终时已缩小到4 公里。

　　前出到易北河后，近卫第5 集团军便全面完成了战役计划赋予它的任务。

　　4 月24日，方面军主要突击集团整天都在继续进攻。

　　近卫坦克第3 集团军经过55分钟猛烈的炮火准备，开始强渡特尔托运河。

　　渡到运河北岸兰克维茨地域的机械化第9 军和第28集团军步兵第61师的各分队遭到了由猛烈炮火支援的敌人步兵和坦克的反冲击。这些部队未能守住已夺占的登陆场，退回到运河南岸。

　　在谢内费尔德地域的激战中，陷入敌军合围的由K ・И・米拉申中士指挥的集团军反坦克歼击炮兵团的一个炮班消灭了敌人汽车1 辆、官兵约40人。敌人的12次冲击均被打退了，就在这时整个炮班也失去了战斗力，米拉申中士在半小时之内用冲锋枪和手榴弹挡住了敌人。米拉申消灭了8 名希特勒分子，自己腹部受了重伤，但他鼓起仅有的力气拾起敌人丢弃的卡宾枪继续对敌射击，直到失去了知觉。在这严重关头，米拉申中士被赶来的本连战士救出了火线。为表彰他的功勋，授予K ・И・米拉申苏联英雄称号。

　　近卫坦克第6 军军长决定采用下述方法强渡运河，即E ．П・沙波瓦洛夫中校的摩托化步兵第22旅应派出两个冲锋枪组，每组15人，携带冲锋枪和每组两挺轻机枪，夺取运河北岸的登陆场。夺占登陆场得手后，该旅应保障军的主力渡河和架设两座舟桥。有两个坦克旅和军的全部炮兵以火力支援该旅的战斗。

　　6 时50公，第22旅的主要兵力乘先遣部队获胜之机开始强渡运河。

　　在运河北岸夺得登陆场后，旅的部队立即着手扩大登陆场。军的炮兵逐次向敌人防御纵深转移火力，保障各营向北挺进。

　　当近卫摩托化步兵第22旅的部队渡河时，该旅的工程爆破连以Д・T ・帕斯图霍夫近卫军上士为首的工兵们忘我地履行了自己的军人职责。一个工兵班受领了向运河北岸漕渡本旅先遣摩托化步兵营的任务。工兵们在炮火准备时节开始遂行任务。冒着不间断的敌人火力，开始漕渡步兵过河。近卫军上士帕斯图霍夫的木船完成了12个航次。工兵们用回程船运送伤员。在漕渡过程中弹片和枪弹时而打穿船板，战士们便一面漕渡一面堵塞漏洞。工兵们遭受的损失很大。但是，尽管如此，帕斯图霍夫还是及时完成了漕渡人员的任务，并紧接着开始在障碍物中开辟通路。他一个人就排除了14枚反步兵地雷，为步兵扫清了道路。由于模范地组织了渡河工作并表现出勇敢和英雄主义精神，　Д・T ・帕斯图霍夫荣获苏联英雄称号。

　　近卫坦克第52旅在近卫步兵第22旅各营；之后开始横渡运河，并为扩大登陆场展开了战斗。

　　集团军各工程部队于14时前架好了两座舟桥。近卫第6 军的其余坦克旅、近卫坦克第4 集团军近卫第10军部队以及近卫步兵第48师的部队立即开始通过这两座舟桥和在这一地域夺占的一座铁路桥过河。

　　这些部队强渡运河后，经过一天激战，向北推进了2 ―2 ．5 公里，于日终前在利希特费尔德、策伦多夫地区进行战斗。

　　为了发展近卫坦克第6 军地段上获得的胜利，近卫坦克第3 集团军司令员决定令机械化第9 军和近卫坦克第? 军紧随该军进攻。这一决定是根据下述情况作出的，即在施通多夫地域有部分兵力渡过运河的近卫坦克第7 军遇到了敌人的猛烈抵抗，已过河的部队未能保障夺取一个足够大的登陆场。日终时，近卫坦克第? 军编成内的两个坦克旅从近卫坦克第6 军的渡口渡向北岸。转入进攻后，展开了策伦多夫争夺战。

　　机械化第9 军按照集团军司令员的命令于4 月24日夜间沿着近卫坦克第6 军的舟桥也渡到了运河北岸。该军的机械化第／1 旅4 月24日从谢内费尔德地域向东发展进攻，于10时30分从西面前出到邦斯多夫。该城东部早在4 月23日就为近卫第8 集团军和近卫坦克第1 集团军的部队所占领。这样一来，白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方向军的军队于4 月24日上午就在邦斯多夫地域会师了。

　　会同机械化第9 军部队行动的第28集团军步兵第61师的部队为争夺马林多夫激战一天，日终时，在布科、布里茨地域与近卫第8 集团军和近卫坦克第1 集团军的部队取得了联系。

　　经过顽强战斗，于4 月24日日终前，近卫坦克第3 集团军主力、近卫坦克第10军的两个旅和近卫坦克第4 集团军步兵第350 师的部分兵力成功地强渡了特尔托运河，并在特尔托、施坦斯多大、诺瓦韦斯地段突破了柏林的内层环形防线，即从南面掩护柏林市中心区的主要抵抗地区。

　　在这一天，乌克兰第1 方面军和白俄罗斯第1 方面军在邦斯多夫、布料、布里茨地域会合后，便完全把德军柏林集团同德军第9 集团军主力和坦克第4 集团军部分兵力隔离开了。

　　近卫坦克第4 集团军自4 月24日晨重新发起进攻。近卫坦克第10军的另外两个旅从德雷维茨向波茨坦进攻，占领了诺瓦韦斯，于口终前前出到波茨坦地域的哈韦尔河一线。哈韦尔河上的桥梁被敌炸毁，我坦克兵占领了该河南岸的波茨坦东南部后，不得不停止进攻，开始准备强渡该河。

　　近卫机械化第6 军主力向北和部分兵力向西北的进攻发展顺利，前进了18公里， 日终时已前出到施梅尔戈东北的哈韦尔河一线，并与防守运河北岸凯钦、帕雷茨地域的敌人展开了战斗。向勃兰登堡进攻的该军近卫机械化第16旅于当天下午在该城东南郊触发了战斗。

　　4 月24日，敌人第12集团军在贝利茨、特罗因布里岑地段发起了首次冲击。希特勒军队竭力想突破我近卫机械化第5 军和第13集团军的战线，与其第9 集团军会合，尔后一起进至柏林。　　’近卫机械化第5 军在贝利茨、特罗因布里岑地区固守，继续从西面保障集团军的行动。在一天内，该军打退了敌人“特奥多尔・克内尔”步兵师各部队的数次冲击。

　　在4 月24日的战斗过程中，近卫坦克第4 集团军以部分兵力前出凯钦地域并占领了波茨坦的东南郊。至此，合围敌人柏林集团的机动已接近完成。在凯钦地域，白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军军队间的距离不超过10公里。

　　近卫第3 集团军在原地区进行战斗，在个别方向上稍有前进，全部肃清了斯普里河南岸德布里克、大瓦塞堡地段的敌人。

　　第28集团军的步兵第130 师和第152 师在托伊波茨、托普欣。米滕瓦尔德西郊、布鲁曾多大地区进行战斗，粉碎了敌人个别集群的突围企图。该集团军步兵第61师和近卫步兵第48师在柏林南部进行战斗。其余各师继续行军，于日终时前出到德雷布考地域。

　　第13集团军以步兵第102 和第27军沿易北河北岸向西发展进攻，一天都在同敌人“特奥多尔・克内尔”步兵师各部队进行战斗。日终时，集团军部队前进了10公里，前出到尼谢尔、施特拉赫、维滕堡东郊地区。

　　集团军第2 梯队――第24军，于日终前在集团军中央后方的于特博克地域集结。

　　近卫第5 集团军的近卫步兵第34军占领了易北河东岸许茨贝格至格罗森海因80公里的地段。

　　鉴于对方面军主要突击集团左翼构成的威胁，И・C ・科涅夫元帅命令近卫第5集团军司令员以其近卫步兵第33 军和第34军的第14师沿洛扎，乌吉斯特方向发起进攻，其目的是歼灭在这个方向上行动的敌军部队，并―与波军第2 集团军取得直接联系。

　　为遂行此项任务，该军部队于日终前已进至贝伦斯多夫、克尼格斯瓦尔塔，洛扎、魏斯瓦塞地区，以便同格尔利次集团作战。

　　根据方面军司令员的指示编入集团军第2 梯队的近卫步兵第32军为保障集团军的左翼，　日终前已在埃尔斯特韦达、普莱萨地域集结。

　　近卫坦克第4 军，日终前在近卫步兵第33军的后方戈伊尔斯韦达地域集中。

　　近卫骑兵第l 军自方面军司令员处受领了新的任务：强渡易北河并挺进到德累斯顿地域，截断自德累斯顿向西和西南的道路。日终前它为争夺迈森进行了战斗，并以部分兵力从西北迂回该城，在迈森西北5 公里处强渡了易北河。

　　由于飞行受天气所限，方面军航空兵在一天内以其主要兵力与各坦克集团军协同作战，以部分兵力对格尔利次集团实施突击，共出动飞机1 ，998 架次。在空战中，一天击落敌机12架。

　　4 月24日一天，敌军格尔利次集团不断进行反冲击。

　　德国法西斯部队在我军与波军第2 集团军的接合部突破了第52集团军正面，尔后竭力向北，J 句施普伦贝格总方向发展进攻。

　　因此，根据方面军左翼出现的情况变更了部署，近卫第5 集团军的大部分兵力于日终前转向南面作战，以保障方面军主要突击集团的左翼。

　　4 月25日，方面军主要突击集团继续实施机动，以合围整个柏林集团，并在柏林东南的森林湖泊地域粉碎法兰克福一古本集团。

　　第28集团军步兵第128 军的步兵第130 师和第152 师在托伊皮茨，米滕瓦尔德、拉戈地区同敌军进行战斗，步兵第61师继续在柏林南部作战，占领了马林多夫( 在兰克维茨以北) ，完全逼近特尔托运河。

　　步兵第20军的近卫步兵第48师和步兵第20师在柏林南面为争夺施泰格利茨进行交战，近卫步兵第55师在措森地域集中。

　　近卫步兵第3 军的第50和第54师于日终前在巴鲁特地域集中完毕，而近卫步兵第96师则集中于戈尔森地域。

　　当战斗在柏林市内展开时，第28集团军政治部印发了传单专号；为纪念伟大卫国战争最主要事件――攻克柏林，告全军官兵书。传单号召全体军人毫不留情地打击敌人，消灭其有生力量和技术装备，鼓足勇气，运用军事技能，彻底打垮法西斯野兽，让胜利的旗帜在柏林上空高高升起。在分队中开展了集体和个人阅读传单和谈心活动，在情况允许的地方，还举行了短暂的誓师大会。

　　近卫坦克第3 集团军于4 月25日晨重新发起进攻，一整天一直在柏林南面进行激战。该集团军肃清了策伦多夫和利希特费尔德地域的敌人，向前推进3 ―4 公里，于日终前其机械化第9 军展开了争夺施泰格利茨的战斗，从南面逼近了柏林市区环形防线，而近卫坦克第6 和第7 军则在施马根多夫城中心区进行战斗。

　　近卫坦克第4 集团军所属近卫坦克第10军一天都在柏林的西南部策伦多夫以南，以及为攻占波茨坦的东南部进行顽强的战斗。

　　近卫机械化第6 军的第17和第35旅于4 月25日晨强渡了凯钦以南的哈韦尔河，并攻占了凯钦和帕里茨。12时与白俄罗斯第1 方面军所属第47集团军第77军第328 师的部队在该地会合。此后，这两个旅会同白俄罗斯第1 方面军的部队向东南的波茨坦实施进攻。日终时，这两个旅在波茨坦的西北郊进行战斗。

　　近卫第3 集团军，白天向法兰克福―古本集团实施进攻，日终前强渡了斯普里河，其右翼兵团向北推进了9 公里，前出至比伦、米伦多夫地区。集团军的左翼兵团为争夺文迪施―布赫戈尔茨进行了战斗。

　　在新米勒方向上进攻的白俄罗斯第1 方面军的第3 集团军，日终时进至罗齐斯、新米勒，布洛辛一线。在罗齐斯、布鲁曾多夫地域第28和第3 两集团军相邻翼侧会合了，结果形成了一个由若干步兵兵团构成的严密包围圈。　因此，经过4 月25日的战斗，苏军完成了对整个柏林集团的合围。

　　第13集团军和近卫机械化第5 军白天在戈尔措、贝利茨、特罗因布里岑、施特拉赫、维滕堡地区同企图突破我军防御从而进至柏林的“特奥多尔・克内尔”、“古滕”、“沙伦戈斯特”、　“扬”各步兵师的部队进行激烈战斗。

　　希特勒军队企图在戈尔措、贝利茨：特罗因布里岑地段突破苏军战线的多次行动均未得逞。

　　近卫第5 集团军的第34军当天在托尔高和里萨地域强渡了易北河。在托尔高地域，近卫步兵第58师同进至该地域的美军第1 集团军步兵第5 军第69师取得了联系。

　　我军进至易北河后，我方面军部队和兵团首长与美军指挥官进行过多次会晤。

　　早在4 月23日，B ・П・涅达大尉的近卫步兵第173 团第2 营的士兵就已出现在易北河右岸。Г・C ・戈洛博罗季科上尉的先遣连在希特勒军队破坏的桥梁地域沿河岸占领了防御。

　　托尔高城就位于河左岸距苏军阵地150 ―200 米处。　4 月25日11时30分，美军第1 集团军步兵第69师的由A ・利齐布中尉率领的巡逻队到达托尔高地域。于是两大盟国的军队就在这里会师了。当天，以近卫步兵第173 团副团长近卫军少校A ・П・拉里奥诺夫、步兵营长大尉B ．11・涅达和其他军官组成的苏军代表团接受美军步兵第69师师长M ・F ・莱因哈特少将的邀请到美军驻地。美军少校迎接了他们。在场的美军士兵以友好的热烈欢呼迎接苏军代表团并向红军和苏联人民致意。

　　苏联军官把肩章上的星徽赠送给他们留作纪念。然后，美军步兵69师师长莱因哈特少将会见了苏联军官。

　　会见是十分友好的。美国将军及其军官同我们的代表一起照了像，并商定了下次会见将由美军莱因哈特少将、莫雷斯特准将及该师参谋率警卫队乘坐13辆吉普车前往托尔高城。

　　次日，在托尔高举行了以近卫步兵第58师师长B ・B ・鲁萨科夫少将为首的苏联军官与美国步兵第69师师长M ・F ・莱因哈特少将率领的美国军官的会见。莱因哈特将军在欢迎苏军代表团时说：　“这是我一生中最愉快的日子，本师最先与英勇的红军部队会师使我感到骄傲和荣幸。两支伟大的盟军在德国的土地上会师了。这一会师必将加速德国军事力量的彻底崩溃。”苏军代表团同样愉快而热烈地迎接了这次具有重要意义的与盟军在易北河的会师。

　　同美军在易北河的会师还发生在德国腹地的其他一些地域。例如，　4 月25日日终时，在里萨地域近卫步兵第15师部队同美军步兵第69师的先头分队会师。

　　当苏军挺进到易北河并在这一地区与美军会师时，法西斯德军战线即告崩溃。德国北部的希特勒各集团军与其南部军队的联系被切断了。

　　为庆祝苏军进至易北河并与美军会师，我们祖国首都莫斯科用324 门火炮向乌克兰第1 方面军鸣礼炮24响。

　　在前一天强渡了易北河的近卫骑兵第1 军一天都在为争夺洛马茨、迈森进行战斗。

　　乌克兰第1 方面军――进至易北河，疏散后返回家园的德国居民便从该河向东形成一股长长的人流。当德国居民与钉军的先头部队相遇时，他们通常都主动与我军战士和军官接触。当他们确信红军与希特勒的宣传相反，丝毫不伤害和平居民时，人们便涌上街头，成群结队好奇地观看过路的队伍，并不时地有人向他们致意。

　　被战争弄得疲惫不堪的德国居民对德国法西斯的胜利失去了信心之后，渐渐开始劳动了，农民下地干活了。 从城市居民中指定地方管理人员的军方命令受到居民们的欢迎。 
 　 
第二节 在德累斯顿方向(1945年4月19日至25日)
　
　　在德累斯顿方向上突破尼斯河防线后，由波军第2 集团军和苏军第52集团军编成的方面军集团的任务是向包岑、德累斯顿方向发展进攻。

　　4 月19日，波军第2 集团军和苏军第52集团军展开了进攻。就在这一天，德国法西斯军队从格尔利次、洛包地域发起了反突击。德国法西斯统帅部在组织这次反突击时，原打算以格尔利次集团向施普伦贝格方向进攻，前出至乌克兰第1 方面军主要集团的后方，从而对我方面军造成危急态势。

　　交战在4 月19日展开。敌方参加交战的有9 个师，其中有2 个摩托化师、1 个坦克师和6 个步兵师。在从迪扎至包岑近20公里一线的激战中，虽然德军在有生力量和技术兵器方面遭到很大损失，但他们还是得以楔入我第52集团军和波军第2 集团军的配置地域，并压迫他们向北，向乌吉斯特后退。

　　H ・C ・科涅夫元帅鉴于当时形成的态势，着手采取抗击敌军格尔利次集团突击的措施。为了加强第52集团军的突击集团，第31集团军司令员奉命于4 月22日前与第52集团军步兵第48军换防，后者应用于该集团军的积极行动方向。调向乌吉斯特地域的是近卫第5 集团军的部分兵力：起初是近卫步兵第32和第33军的部分兵力，后来近卫步兵第32军主力和近卫坦克第4 军也从易北河地区调向这里。

　　为了保障波军第2 集团军和我第52集团军的行动，从4 月21日起派出强击航空兵第3 军和歼击航空兵第2 军予以支援，而从4 月22日起又派出近卫轰炸航空兵第6军和轰炸航空兵第4军的部分兵力予以支援。

　　在4 月19日一24日进行的交战过程中，敌人在乌吉斯特方向上实施的突击使得他们前进达20公里，从而深深楔入第52集团军和波军第2 集团军配置地域，取得了很大的战术胜利。但是，敌人向施普伦贝格发展突击，进而影响我方面军主要突击集团战斗行动进程的企图未能得逞。歼灭敌军格尔利次集团的重担基本上都落在第52集团军和波军第2 集团军的肩上。

　　4 月24日日终前，第52集团军和波军第2 集团军会同近卫第5 集团军，在空军第2 集团军部分兵力的支援下成功地制止了敌军格尔利次集团的进攻。　4 月25日，波军第2 集团军在许多地段上转入进攻并把敌人击退3 ―5 公里。日终时，波军第2集团军和第52 集团军己占领了比海因、德雷希纳、包岑、马尔斯多夫、迈森以北一线，从北面进抵德累斯顿附近地区。 
 　 
第三节 白俄罗斯第1方面军机动分割与合围敌军柏林集团和法兰克福――古本集团(1945年4月22日至25日)
　
　　白俄罗斯第1 方面军突破奥得河防线后，开始实施机动，　目的是合围和分割柏林及其东南森林内的守敌第9 集团军和坦克第4 集团军。

　　方面军突击集团应以第47、突击第3 和近卫坦克第2 集团军从东北进攻柏林，从西北包围该城。突击第5 、近卫第8 和近卫坦克第l 集团军由东和东南进攻柏林，向邦斯多大实施突击，将柏林集团分割成两部分。

　　为了保障方面军主要突击集团的右翼，方面军司令员赋予第6l集团军的任务是继续进攻，务于4 月22日肃清菲诺和戈根措伦两运河南岸尼德菲诺、贝尔讷沃地段的敌人，随后就地临时转入防御。

　　波军第1 集团军应向赞德豪森、克雷门方向实施进攻，其当前任务是占领贝尔讷、赞德豪森、包尔格斯多夫地区。

　　第69集团军奉方面军司令员之命把主要突击方向由向西改为向南，从4 月22日晨在菲斯滕瓦尔德、巴特扎罗方向重新发起进攻。

　　第3 集团军受领的任务是于4 月22日12时前在明赫贝格地域集结并做好投入交战的准备。

　　近卫坦克第2 集团军司令员根据方面军司令员的指示，决心以近卫坦克第9 军坚决向西突进，在根宁斯多大地域强渡哈韦尔河，并在北面以部分兵力为掩护，向南、向施潘道方向发展突击，以便从西北包围柏林。

　　方面军主要突击集团的右翼各集团军，　4 月22日一天，进行了从北面包围柏林的机动。

　　第47集团军协同近卫坦克第9 军从北面包围柏林。德国法西斯统帅部妄图迟滞我集团军的机动，把最高统帅部的警卫团、对空探照灯第148 营、高射炮兵第218 团、　“布霍尔茨”国民突击队营投入了战斗。

　　近卫坦克第9 军在集团军右翼兵团的前面进攻，引导步兵经过夜战占领了贝格费尔德和施托尔珀，并于8 时前出到哈韦尔河东岸的根宁斯多夫地域。该军为夺取河西岸的登陆场进行了一天的战斗。于19日前，粉碎了敌人的反抗，该军的摩托化步兵利用就便器材强渡了哈韦尔河，夺取了根宁斯多大以东的登陆场。

　　20时前，第47集团军的步兵部队开始横渡哈韦尔河。步兵第125 军会同近卫坦克第9 军展开了争夺根宁斯多夫的战斗。这些兵团强渡哈韦尔河的结果，使得集团军有可能向南发展机动，完成对整个柏林集团的合围。

　　第129 军在柏林内层环形防线的特格尔地域触发了战斗。步兵第77军转为集团军的第2 梯队。

　　突击第3 集团军与机械化第1 军协同行动，于lo时重新发起进攻，并在柏林的东北部进行了激烈的战斗。敌人的警察部队、各军官学校、国民突击队营、后撤的党卫军“诺兰”

　　摩托化第11师的部队进行了顽强抵抗。在市区战斗中，敌人广泛使用了长柄反坦克火箭手分队，并把柏林防空区编成内的高射炮兵作为反坦克炮兵使用。

　　步兵第79军经过白天的战斗向前推进了6 公里，并前出到罗森塔尔、潘考地区．近卫步兵第12军会同机械化第1 军经过激战前进了1 ．5 ――2 公里，于日终在潘考、魏森泽地区展开了战斗。

　　4 月22日晨，从集团军左翼投入交战的集团军第2 梯队，即步兵第7 军，因敌人顽强抵抗只前进了2 公里。

　　在4 月22日战斗进程中，突击第3 集团军完成了对柏林内层环形防线的全线突破，并深深楔入市内，其近卫步兵第12、步兵第7 和机械化第1 军在内层环形防线的魏森泽地域与敌展开了战斗。

　　突击第5 集团军和与它协同作战的近卫坦克第12和第11军白天在柏林东部进行激烈战斗。

　　近卫步兵第26军会同近卫坦克第12军于日终时前进了4 公里，展开争夺比斯多夫的战斗。

　　步兵第32军会同坦克第11军击退了敌人兵力约1 个营的数次反冲击，前进了1 ――1 ．5 公里。

　　步兵第9 军在激战过程中肃清了达尔维茨、考尔斯多夫地域的敌人，前进16公里，触发了争夺卡尔斯霍斯特东部的战斗。

　　在一天内，集团军在柏林市内全线展开战斗，突破了柏林内层环形防线。

　　近卫第8 集团军会同近卫坦克第1 集团军，夜间继续进攻，于6 时前占领了柏林郊区城镇彼斯哈根和威廉斯哈根，并肃清了埃尔克讷的敌人。

　　敌人以其强烈抵抗妄图在柏林环形公路一线迟滞我集团军的进攻。

　　4 月22日晨，两集团军重新发起进攻，于12时前占领了柏林郊区城镇霍彭加滕、菲希特瑙、兰斯多夫。当日下午，进攻部队经过激战占领了舍内谢和文登施洛斯，并前出到米伦一弗利斯和达默两河――带。集团军右翼部队从行进间强渡了米伦―弗利斯河，并夺取了该河西岸马尔斯多夫和乌伦霍斯特以东森林地的数个登陆场。

　　一天战斗，各集团军也都突破了柏林内层环形防线的马尔斯多夫、文登施洛斯一段，向西挺进了10公里。

　　4 月22日顺利进攻的结果，我主要突击集团从北和东两面包围了柏林。所有的集团军完全突破了柏林的内层环形防线并开始了城市街区战斗。

　　为了减缓苏军对柏林的进攻速度，德国法西斯统帅部于4 月22日把柏林城防部队中的6 个独立团和40个独立营投入了战斗。

　　方面军的右翼突击集团继续遂行从西面和北面保障方面军主力的任务，白天一直向北和向西发展进攻。

　　第61集团军调转正面向北，经过一天战斗向北推进4 公里，向西推进20公里，日终时在佐默尔费尔德、施佩希豪森，普伦登、万德利茨一线进行战斗。波军第1 集团军击退多股溃散的敌人，一天之内向西推进了25公里，前出到万德利茨，祖姆特、施托尔佩地区，超越第61集团军部队6 ―8 公里。

　　近卫骑兵第7 军当时己进至赞德豪森地域。骑兵沿鲁皮讷运河发展进攻。在进攻过程中，Ф・E ・米舒科夫中校的近卫骑兵第55团战士个个奋不顾身地作战。苏联英雄A ・И・斯梅洛夫上尉指挥的第4 连的骑兵们冒着来自赞德豪森、奥兰堡地域的猛烈射击，当天成功地强渡了哈韦尔河并夺取了赞德豪森以南的登陆场。保持已夺占的登陆场的战斗异常激烈，在这一战斗中该连战士歼灭希特勒军队80人，生俘30人。骑兵第4 连取得的战果，使近卫骑兵第15师师长有可能在当天和第2 天将全师渡过哈韦尔河并向施万特发展进攻。

　　方面军左翼突击集团于4 月22日继续向南、西北和西进攻，目的是消灭奥得河畔法兰克福地域的敌人和分割法兰克福一古本集团与柏林的联系，使其陷于孤立。

　　第69集团军，以其右翼向南实施进攻，经过激战前进7 公里，占领了大抵抗枢纽部菲斯滕瓦尔德，进抵该地域的斯普里河。日终前，集团军诸部在菲斯滕瓦尔德、乌尔科地区正面向南进行战斗。

　　敌人开始从奥得河畔法兰克福地域向西南方向调动部队，竭力想迟滞、威胁其退路的第69集团军的进攻。敌人炮兵异常活跃，它一天内对第69集团军发射炮弹约3万发。

　　第33集团军继续以部分兵力向西北方向进攻，由于遭到敌人火力的猛烈抵抗，进展迟缓。

　　编为方面军第2 梯队的第3 集团军和近卫骑兵第2 军于4 月22日22时寸集中于埃尼肯多夫、布霍尔茨地域。骑兵军的先遣支队于4 月22日夜进至斯普里河，在菲斯滕瓦尔德以西地域强渡了该河，在南岸夺取了一个登陆场。

　　方面军的空军尽管气象条件恶劣，　4 月22日一天仍出动飞机3 ，864 架次。空军第16集团军的飞行员不顾天气不好积极求战，他们向指挥部要求优先遂行战斗任务。获得此荣誉的人们英勇地打击了敌人。例如，强击航空兵第567 团大队长C ・C・斯卡里科大尉率领强击机编队准确地进入目标区摧毁了满载有生力量和技术兵器的敌军列车，炸毁了一个大型弹药库。

　　Г・И・科马罗夫将军的近卫强击航空兵第2 师出色地完成了战斗任务。C ．H・茹科夫上尉和Г・C・基谢寥夫中尉是第一个对柏林城下的敌军实施强击的。他们摧毁了1 个军列和1 个野战炮兵连。B ・A ・特舍维奇大尉的编队摧毁了2 个重炮连，约40节车厢和20辆带篷汽车。

　　如前所述，　4 月22日日终形成的态势对于白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军十分有利，能胜利完成在柏林地域及其东南森林内合围敌人第9 集团军全部和坦克第4 集团军的一部，把这一集团分割为两部分，并把法兰克福一古本集团( 即第9 集团军主力) 同柏林隔离开来。

　　为执行大本营的指示，Г・K ・朱可夫元帅向本方面军所属的军队下达了如下任务：第47集团军奉命前出至施潘道后，以1 个师和近卫坦克第9 军的1 个坦克旅迅速夺占波茨坦并在这一地域与乌克兰第1 方面军的近卫坦克第4 集团军会合。

　　近卫坦克第1 集团军的任务是：在近卫第8 集团军地带内横渡斯普里河，并不迟于4 月24日前出至柏林郊区城镇滕佩霍夫( 在柏林南部) ，斯特格利茨、马林弗尔德地域。

　　近卫坦克第2 集团军( 欠近卫坦克第9 军，它与第47集团军一起行动) 奉命于4月24 日前出至沙洛滕堡( 在柏林西部) 。

　　第3 集团军的任务是：从4 月23日晨自金色姆、贝尔费尔德、布霍尔茨地区向维尔道、布鲁曾多大、云斯多夫、米兴多夫方向转入进攻。集团军的当前任务是：前出至戈曾、加特曼斯多夫、温克尔( 在菲科滕瓦尔德西南12公里) 。

　　此时，在埃尼肯多大地域集中的近卫骑兵第2 军的任务是：向南，向布施、莱布施方向进攻并前出至克劳斯尼克，莱布施、沙米第尔湖西岸地区，正面向东，制止德军第9 集团军部队向西退却；在吕本地域应与乌克兰第1 方面军的部队取得联系。

　　第69集团军的任务是：以其右翼向南实施突击，夺占沙米策尔湖、巴特―扎罗，凯岑多夫地区并制止法兰克福―古本集团向西和西北撤退。集团军右翼应继续向布里曾，沙米策尔湖南岸方向进攻。

　　第33集团军的任务是：把突击方向从向西北改向西南，以右翼向贝科、古沙多方向发展进攻，以积极地进攻行动钳制敌人，使其无法摆脱我军的突击。

　　近卫骑兵第7 军奉命保障方面军的右翼，为此应前出至克雷门、弗拉托、施万特地域。

　　在4 月21日和22日的战斗过程中，情况表明，攻克柏林远近郊区的防御进展缓慢。这就使得敌人能够动员所有力量来保卫柏林。

　　鉴此，Г・K ・朱可夫元帅于4 月22日向所有参加柏林作战的集团军司令员提出如下要求：1． 对柏林应组织昼夜不问断的战斗，为此，各师都要有昼间和夜间强攻分队，2． 将坦克和坦克分队编入强攻分队。

　　为了加强强攻群和强攻支队，　4 月22日夜间，将下述各坦克军和旅在作战上分别转隶给各集团军，即坦克第9 军转隶给突击第3 集团军，坦克第u 军转隶给突击第5 集团军，一个坦克旅转隶给近卫第8 集团军。

　　突击第3 、第5 集团军和近卫第8 集团军司令员根据方面军司令员的指示和集团军得到的坦克加强，调整了战斗队形，其目的在于用坦克加强强攻群的编成。

　　自4 月23日晨，方面军主要突击集团的各右翼集团军继续展开进攻。

　　第47集团军和近卫坦克第9 军实施机动，从西北包围柏林。在战斗过程中，该集团军的步兵第125 和第129 军渡过了哈韦尔河，抵达万斯多夫、康拉德斯亥、特格尔火车站地区。近卫坦克第9 军前出到韦尔滕、伯措地域。步兵第?7军编为集团军的第2 梯队，在伯措地域集中。经过一天战斗，集团军向西推进达8 公里，向西南调转了正面，占领了为从西面迂回柏林而发展突击的有利地位。

　　突击第3 集团军会同机械化第1 军和近卫坦克第12军重新发起进攻，在柏林的北部和东北部进行了一整天的顽强战斗。

　　敌人利用建筑物和城防工事对进攻的我军进行了顽强抵抗。面对突击第3 集团军作战的敌军有：　“贝拉”警卫团，国民突击队第44、第617 、第803 、第807 和第811 营，　“罗曼”和“格奈泽瑙”国民突击队营，建筑第738 营，“埃格尔”设障营，　“阿拉姆”团，独立坦克第15团，　“希特勒青年军”坦克歼击旅，高射炮兵第19、第43、第53和第182 团，高射炮兵第87和第1201营以及沿柏林内层环形防线的环形铁路行动的装甲列车。

　　日终时，突击第3 集团军的各步兵军与各坦克军协同作战，肃清了很多街区之敌并到达维特瑙――利希滕贝格铁路。

　　突击第5 集团军会同坦克第11军，白天打破了敌人猛烈的火力抵抗，迂回并封锁了一些支撑点的守敌，前出至斯普里河一带。在个别方向上渡过了该河并在河的西岸掘壕固守。

　　近卫第26军经过顽强战斗，向前推进了4 公里，占领了西里西亚火车站及其附近地域。

　　步兵第32军向前推进了3 公里，进抵斯普里河东岸西里西亚火车站东南l 公里处桥梁至2 公里处工厂之间的地段。

　　步兵第9 军向前推进2 公里，以部分兵力在卡尔斯霍斯特以西强渡了斯普里河。

　　强渡斯普里河时，由海军少将B ・B ・格里戈里耶夫指挥的第聂伯河区舰队的军舰给予渡河部队很大帮助。根据突击第5 集团军司令员的命令，从第1 支队派出了1 个中队的半滑艇。该中队用汽车调运至卡尔斯霍斯特地域后，从军长处受领了保障在卡尔斯霍斯特以西强渡斯普里河的任务。

　　在河西岸占领既设阵地的敌人企图不惜任何代价制止我军部队渡河和进至柏林市的中心区。敌人以猛烈的炮火阻碍我军人员上艇渡河。　4 月23日1 时45分，步兵第9 军务部队的先遣支队登上了斯普里河西岸。

　　敌人用照明弹照明上岸地点．并用火炮和机枪对该地点实施猛烈射击，长柄反坦克火箭弹也使用上了。拂晓，希特勒分子调来了预备队，妄图消灭登岸部队。为了加强上岸部队，军长命令将炮兵和坦克渡到西岸。

　　半滑艇群的水兵、军士和军官为了迅速将第9 军官兵渡过斯普里河付出了巨大努力。海军中土Г・Л・卡扎科夫渡送了500 人过河。当他乘半滑艇返回时，发现装有一辆重型坦克和20名冲锋枪手的两节舟由于被炮弹击中已起火燃烧。坦克也燃烧起来了，两节舟进水丁，开始下沉。舟桥兵和战士们正在用抹布和绒衣塞漏洞。卡扎科夫奋不顾身乘半滑艇靠近两节舟，开始抢救遇到灾难的同志。把两节舟和燃烧的坦克拖到岸边后，火灾被战士们扑灭了，坦克和人员得救了。

　　海军中士Г・Л・卡扎科夫由于在这次战役中建立了功勋，荣膺苏联英雄称号。以上尉B ・Л・谢廖金和中尉M ・M ・加里宁为首的半滑艇群全体人员受到了政府的奖赏。

　　满载技术兵器的两节舟的拖曳是由半滑艇进行的。到4 月23日14时，该军绝大部分人员、火炮和坦克均渡到斯普里河西岸。从4 月23日到25日半滑艇中队连载带拖总共渡送兵员16，000 人，火炮和迫击炮600 门，骡马1 ，000 余匹，坦克27辆和大量的军用物资。

　　4 月23日战斗结果，集团军右翼各兵团突破了柏林市区环形防线并楔入柏林中部，前进了2 ―4 公里。

　　近卫第8 集团军会同近卫坦克第1 集团军向柏林的东南部进攻。

　　上午，近卫步兵第4 军部队协同近卫坦克第11军强渡了武勒河，占领了舍内韦德，逼近了阿德勒斯霍夫西北部。

　　近卫步兵第29军会同近卫机械化第8 军，向前推进了3 公里，占领了乌伦霍斯特和凯佩尼克。

　　该军强渡达默河和斯普里河后，至日终时展开丁阿德勒霍夫争夺战。

　　步兵第28军强渡达默河后，用两个师的兵力夺取古格利尼克和邦斯多夫，至日终前向前推进了3 公里。

　　总之， 4 月23日战斗的结果，近卫第8 集团军在强渡斯普里河和达默两河并前出至阿德勒霍夫、邦斯多大地域后所造成的局势，对于尔后从东南向柏林中心区进攻和同乌克兰第1 方面军近卫坦克第3 集团军部队建立直接联系十分有利。

　　方面军右翼突击集团向北和向西实施进攻，继续遂行保

　　障方面军主要突击集团右翼的任务。

　　第61集团军右翼各兵团肃清了菲诺和戈根措伦两运河南岸之敌。集团军右翼各兵团向北推进了10公里，肃清了戈根昔伦南岸之敌，前出到罗扎林多夫、赞德豪森地区，而集团军中路各兵团则为夺取埃伯斯瓦尔德、菲诺富特展开了战斗。

　　波军第1 集团军；阳近卫骑兵第了军全部渡到哈韦尔河两岸，在奥兰宁堡地域粉碎了从白俄罗斯第2 方面军地段上调来的敌军陆战第3 师部队后，经一天战斗向西推进了10公里，前出到赞德豪森、施万特、万斯多夫地区。

　　方面军左翼突击集团4 月23日向西南和南方发展进攻，目的是合围法兰克福―古本集团并把此集团同柏林完全隔离开来。

　　同近卫骑兵第2 军一起进入交战的第3 集团军从金包姆、布霍尔茨地区向加特曼斯多夫、继尔道、布鲁曾多夫各方向转入进攻。新锐集团军进入交战出敌意料。 4月23 日3 时，集团军先遣支队转入进攻。进攻军队在夜暗和雨声掩护下接近敌军，突然对敌发起冲击。希特勒军队弄不清冲击兵力有多大，主要突击方向在哪里，因而手足无措，抵抗无力。各先遣支队乘敌惊慌失措之机，向斯普里河渡口急进，并于拂晓前一举夺取了新齐陶、施泰因富特地域以及斯普里河与奥得―斯普里运河的汇合处一些渡口。

　　4 月23日白天，敌人进行了徒然的反冲击，原打算把已经渡过河的集团军部队打回斯普里河对岸。结果这次反冲击以敌人遭到巨大伤亡而告终。

　　至日终时，集团军主力粉碎了敌人的抵抗，克服无数水障碍，其右翼兵团前进了20―25公里，左翼兵团前进了16―20公里，在戈曾、马克格拉弗皮斯克地区进行战斗，全线前出至奥得―斯普里运河北岸。

　　强渡斯普里河时，集团军得到了转隶给该集团军的独立摩托化第273 特种营的很大帮助，该营编有水陆两用汽车90辆。

　　总之，由于第3 集团军和近卫骑兵第2 军机动神速，德军第9 集团军从柏林东南森林突围进入柏林的可能性破灭了。

　　第69集团军在粉碎敌人的抵抗时前进迟缓。仅在本集团军右翼，乘第3 集团军获胜之机，在菲斯滕瓦尔德地域强渡了斯普里河，向南推进了4 公里。步兵第91军(军长为Ф・A・沃尔科夫将军) 所属第370 师( 师长为П・C ・戈维列夫斯基将军)在这一天会同第33 集团军诸部参加了消灭防守奥得河畔法兰克福敌军集团的作战。

　　第33集团军改变了突击方向，以两个军向西南方向转入进攻。到日终时，该集团军前进了5 公里，前出到彼得斯多夫、诺伊布吕克地区。步兵第38军会同第69集团军步兵第370 师经夜间战斗肃清了奥得河畔法兰克福之敌。　4 月22日和23日，A・Э・卡拉瓦茨基将军的轰炸航空兵第3军有力地支援了地面部队。在气象条件很差的情况下，该军部队从突击第5 集团军的行动地带调来支援强攻奥得河畔法兰克福和向贝斯科进攻的军队。

　　在两天中，飞行员们飞行343 架次，对上述居民区投掷大威力破坏炸弹260 吨。轰炸机的有效行动协助苏军占领了奥得河畔法兰克福并成功地向贝斯科发起进攻。

　　方面军航空力量一天内出动飞机1 ，586 架次，对敌人军队及其支撑点实施突击。在40次空战中共击落敌机25架。

　　因此，对法兰克福―古本集团的合围于4 月23日已接近完成。敌人这一集团与柏林的联系仅剩下了由敌人控制的新米勒――布科这条唯一通道，就是这一通道也处于我炮兵火力控制之下。

　　对柏林集团本身的合围也已接近完成。柏林市区至4 月23日日终时已处于我军三面包围之中。敌人可以利用的仅有3 条自柏林通向西方的道路，但是这些道路也处于我航空兵不断突击之下。

　　白俄罗斯第1 方面军司令员为尽快完成对柏林集团的合围，于4 月23日夜间为方面军诸部进――步明确了任务。他命令第47集团军继续进攻，向西南方向的法尔肯哈根、法利扬德实施突击，并前出到帕雷茨、布里泽朗、普里奥特和波茨坦地区。

　　近卫坦克第9 军应继续进攻，夺占瑙恩。

　　集团军的其余各军的任务是向柏林市的西北部进攻，前出至西门施塔特西南地区。

　　突击第3 集团军要继续向柏林市的北部和东北部进攻，其任务是前出至斯普里河的西门施塔特、利希膝贝格火车站地段。

　　突击第5 、近卫第8 、近卫坦克第1 集团军和右翼突击集团的任务不变。

　　近卫骑兵第? 军奉命继续向拉特诺方向进攻。

　　方面军左翼突击集团各集团军应与乌克兰第1 方面军的军队协同作战，完成对法兰克福―古本集团的合围，并阻止其向西和向柏林方面突围。

　　近卫骑兵第2 军的任务是沿达默河东岸向布施、莱布施总方向进攻，占领克劳斯尼克、克里格地区，制止敌人向西和西北突围。

　　第69集团军奉命以其右翼向南，向克里格方向发展突击，并占领克里格、巴特―扎罗、克岑多夫地区，制止敌人向西和西北方向突围。该集团军应以其左翼向西南方向的布里曾、沙米策尔湖南岸进攻。

　　第33集团军应向贝斯科、古沙多进攻。

　　为遂行上述任务，方面军主要突击集团的右翼各集团军4 月24日继续进攻，以便合围柏林集团并占领柏林市的北部地区。

　　第47集团军和近卫坦克第9 军向勃兰登堡发展进攻。在集团军右翼，敌人正向西和南两个方向撤退。在其左翼，特别是在公园和居民区，敌军部队在顽强抵抗。由于近卫坦克第9 军于夜间迅猛投入作战，所以，于8 时从行进间一举攻占瑙恩。还夺占了一部完好的大功率欧州―瑙恩电台。13时第77军部队进入该市。到日终时，该军前进了16公里，前出到瑙恩，武斯特马克一线。

　　步兵第125 军以A ・H ・格尔瓦西耶夫上校指挥的第76师向波茨坦进攻。该军粉碎了千方百计想保住柏林的西部交通线的敌人的抵抗，到日终时，前出至埃尔施塔尔，法尔肯哈根南郊地区，切断了柏林――拉特诺铁路线( 联结柏林与西部地区的最后一条铁路) ，一天向前推进了10公里。

　　步兵第129 军以П・C ・波利亚科夫将军的步兵第82师掩护集团军的左翼，在济德隆以南、申瓦尔德( 在布里泽朗以东10公里) 地域进行战斗。

　　日终时，这个集团军与从南面向波茨坦和勃兰登堡进攻的近卫坦克第4 集团军部队相距8 公里。

　　突击第3 集团军和与它协同作战的机械化第1 军同柏林市北部之敌整日进行激战。

　　坦克第9 团作战勇敢而坚决。从团长M ・H ・博尔托夫斯基少校为首的坦克兵们突入特格尔地域的军用仓库和工厂，驱逐了仓库警卫队，占领了上述设施。缴获全新火炮48门，其备用身管150 个和机枪2 ，000 挺。M ・H ・博尔托夫斯基少校因在柏林接近地和柏林市内作战英勇果敢，荣获了苏联英雄称号。

　　日终前，突击第3 集团军和机械化第1 军前进了8 公里，肃清了该市西北部的敌人，其右翼前出至柏林―斯潘道尔―希法尔茨运河，夺占了运河南岸的数处登陆场。

　　4 月25日晨，近卫坦克第2 集团军的坦克在这一地域开始渡河。在特格尔东南地域，该集团军解放了一个集中营的3 ，000 余外国战俘．突击第5 集团军和坦克第11军在柏林市东部整日进行顽　．强战斗。希特勒军队利用设防建筑物，无数街垒，广泛运用长柄反坦克火箭弹和多次实施反冲击以进行顽抗。在一天内进行多次白刃格斗。集团军右翼的战斗异常激烈，因为近卫步兵第26军要在这里强渡斯普里河。下述战斗情景足以说明渡河战斗的激烈程度。　近卫步兵第60师所属近卫步兵第177 团第1 营奉命于4 月24日11时通过斯普里河上的布罗米石桥，攻占与该桥毗连的街区并保障本团其他两个营渡河。该桥已被敌军布雷并处于敌人机枪火力控制之下。利用铁路设施作掩护，营长将3 个连隐蔽地带到了桥头附近。

　　观察查明，该桥由1 个步兵连，　3 挺轻机枪和2 门自行火炮防守。据侦察报告，桥上没有发现地雷，但桥梁已做好了随时炸毁的准备。营长命令工兵排长近卫军中尉И・H ・博伊特曼切断引爆线，防止敌人炸桥。步兵第2 和第3 连以步枪、轻重机枪、反坦克枪、82毫米迫击炮和45毫米火炮对已发现的敌军发射点开始猛烈射击。近卫军中尉Д・B ・卡巴科夫指挥的第1 连，以连长为首发起了冲击。许多战士中弹倒下了，其他战士紧接又冲了上去。该连冲过桥，就同转入反冲击的希特勒军队展开了白刃格斗。用刺刀刺、刀劈、锹砍。敌人被击退了，而近卫军战土则在桥头接近地巩固了自己的阵地。就在这同一时刻，　6 名工兵去切断导火索。敌人以步机枪对他们射击。有两名近卫军战土牺牲了，　4 名，其中包括近卫军中尉博伊特曼受了伤。工兵们虽在流血，但继续执行任务。三分之二的桥桁已排除了危险。正当此时，大约有15架敌战斗机出现在上空，轮番对桥梁和近卫步兵第177 团阵地进行攻击。博伊特曼再次受伤。他使出最后的力气爬到最后一节桥桁，切断了导火索，但他再也站不起来了。在他指挥下的战士们也都全部牺牲了。

　　再没有人来完成工兵作业了，敌人也急忙引爆了残存的炸药包。于是，最后一节桥桁落入水中。

　　第1 营战士把圆木和木板铺在被炸毁的桥梁部位，立即勇猛地发起了冲击。到傍晚时，全营战士已出现在斯普里河西南岸。敌人投入了新的兵力，切断了该营和我军的联系。

　　激烈的战斗整整持续一夜。到4 月25日晨，强行渡过斯普里河的80人只剩下12人。这些英雄们坚守在阵地上，直到我们的部队开到。

　　昼间战斗的结果，突击第5 集团军的左翼兵团前进了1 公里，也进抵柏林市区环形防线。鉴于突击第5 集团军在柏林市内推进最快，方面军首长于4 日24日任命该集团军司令员H ．9 ・别尔扎林为柏林卫戍区司令。

　　近卫第8 集团军和近卫坦克第1 集团军于4 月23日夜间和24日一整天都在柏林市东南部进行激战。整个夜间，两个集团军都在为扩大前一天夺取的斯普里河和达默河西岸的登陆场而进行战斗，并向西岸投入了主力和渡送了技术兵器。

　　近卫步兵第28军部队全都肃清了古格利尼克和邦斯多夫之敌。　4 月24日晨，继续向西进攻，于10时30分在邦斯多夫地域与乌克兰第1 方面军所属近卫坦克第3 集团军机械化第9 军的第71旅会师。

　　德国法西斯军队的法兰克福―古本集团已被白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军的部队合围在柏林东南的森林中。

　　近卫步兵第4 军向滕佩尔霍夫( 在柏林市南部) 机场方向进攻，遇到了敌人的疯狂抵抗，经4 月24日战斗，斯普里河西岸登陆场仅得以少许扩大。原定在斯普里河西岸将近卫坦克第11军投入战斗以加强第4 军部队的企图未能实现。

　　此后，近卫坦克第11军被调往近卫步兵第28军的进攻地带，并从那里渡到达默河西岸。

　　近卫步兵第29和第28军与近卫机械化第8 军全部和近卫坦克第11军之一部协同作战，向西北方向实施进攻。　日终前，他们占领了鲁多、布科、布里茨三个柏林郊区城镇，并前出至特尔托运河南岸的布里茨、马林多夫东郊地域。

　　4 月24日战斗结果，近卫第8 和近卫坦克第1 集团军主力强渡了斯普里河和达默河，并进抵柏林的市区环形防线。

　　日终前，集团军在马林多夫地域同第23集团军步兵第61师建立了战术联系。此时，第28集团军正为争夺马林多夫而进行战斗。

　　因此，经过4 月24日的战斗，如前所述，编为法兰克福―古本集团的德军第9 集团军主力和坦克第4 集团军的部分兵力与柏林的联系彻底被切断了，并被苏军合围在柏林东南的森林中。

　　方面军右翼突击集团继续遂行保障方面军主要突击集团右翼的任务。第61集团军白天完成了肃清埃伯斯瓦尔德地域内菲诺运河南岸敌人的任务，向前推进少许，展开了攻占埃伯斯瓦尔德南部的战斗。波军第1 集团军向西发展进攻，4 月24日，其左翼一天向前推进了14公里，于日终前出至克雷门、伯尔尼克、基恩贝格、瑙恩地区。当第61集团军诸部前出到戈根措伦运河，波军第1 集团军前出到克雷门、基恩贝格地区时，方面军司令员立即命令他们临时转入防御，其目的是可靠保障从北面和西北面对德国法西斯军队的柏林集团实施合围机动的第47和近卫坦克第2 集团军。近卫骑兵第7 军在步兵前面8 公里处行动，在贝尔格、大贝尼茨地段进行战斗。

　　左翼突击集团于4 月24日继续全线进攻。被合围的敌军竭力避免被分割，疯狂地进行抵抗，并不止一次地转入反冲击。与此同时，德国法西斯统帅部开始以后卫作掩护从最受威胁的地段上向西和西南方向撤出自己的部队。敌人实行这项措施，指望在文迪施―布赫戈尔茨地域建立强大的突击集团，并在此地域突破合围圈，来实现希特勒在他的4 月22日命令中要求第9 集团军那样从东南面帮助柏林集团。

　　第3 集团军和近卫骑兵第2 军在森林湖泊地域的困难条件下实施进攻，　全线强渡奥得―斯普里运河，　到日终时前进了3 ―4 公里，在施梅克维茨，弗里德多夫和施托尔科的北郊地区进行战斗。

　　在东南和正南方向上进攻的第69集团军部队，打退了敌兵力达1 个营又8 ―10辆坦克的8 次激烈反冲击，经顽强战斗，前出到彼得斯多夫、赖兴瓦尔德、凯斯多夫、诺伊布吕克地区，前进了3 ―6 公里。　　第33集团军全线( 包括第119 和第115 筑垒地域) 重新发起进攻，完全肃清了古本的敌人，并在诺伊布吕克、贝斯科地段强渡了斯普里河。

　　在诺伊布吕克以南强渡斯普里河时，步兵第383 师第694 团第5 连冲锋枪手中士Б・M ・叶纳利耶夫奉指挥员命令把船只从西岸运回东岸。叶纳利耶夫冒敌火泅水过河并通过西岸的战士组织了这次运送。希特勒部队下决心要抓获这位苏联军人。战斗打响了，在这次战斗中，叶纳利耶夫用冲锋枪消灭敌兵7 人，缴获轻机枪1 挺。

　　很快又有30名敌军向这位英勇的军人冲来。叶纳利耶夫这一次也毫不惊慌。他用机枪打退了敌人的冲击，同时消灭了13名希特勒分子。由于叶纳利耶夫中士把火力引向了自己，所以保障了全营渡河。当第1 批战士上岸时，中士又同他们一起投入了冲击，当冲到敌人永备发射点时，他用手榴弹摧毁了它。此后，他同其他战士一直坚守在这一地区，直到团主力到达。Ъ・M ・叶纳利耶夫因表现出勇敢和大无畏精神，荣获苏联英雄称号。

　　日终前，集团军部队进至诺伊布吕克、格尔齐希，贝斯科。弗里德兰、布雷姆斯多夫，吕宾兴地区，经一天战斗前进了8 ―20公里。

　　从南面和西面包围了法兰克福―古本集团的乌克兰第1 方面军所属的近卫第3 和第28集团军在海讷斯布吕克、吕本瑙，吕本、米滕瓦尔德、布鲁曾多夫地域进行战斗。

　　近卫坦克第3 集团军和近卫坦克第4 集团军的第10军继续在柏林市南部进行战斗。近卫坦克第4 集团军其他兵团占领了波茨坦东南部，其左翼近卫机械化第6 军已前出至施梅尔戈、勃兰登堡东南郊地域。

　　航空兵昼夜配合地面部队作战，对敌人有生力量和技术兵器实施强击突击，对其支撑点实施轰炸突击。方面军航空兵一昼夜共出动飞机2 ，345 架次。

　　对柏林集团本身的合围机动正在完成。鉴此，Г・K ・朱可夫元帅向部队下达了新指示。令近卫骑兵第7 军军长将――个加强有近卫坦克第9 军一个坦克旅的师从瑙恩地域转向勃兰登堡，于4 月25日晨以前占领该城，军的主力继续向拉特诺进攻。

　　5R卫坦克第9 军应以主力从瑙恩地域向南和东南方向进攻，于4 月25日晨以前占领波茨坦。

　　突击第5 集团军司令员奉命沿斯普里河的东西两岸发展进攻，并协同突击第3 集团军占领柏林市北部以及斯普里河以南的柏林地区。

　　近卫第8 和近卫坦克第1 集团军奉命向蒂尔加滕公园发展进攻，以右翼沿兰德韦尔运河南岸向西北方向实施主要突击。

　　方面军主要突击集团的右翼各集团军从4 月25日晨开始完成对柏林集团的合围，肃清城市北半部的敌人。

　　第47集团军协同近卫坦克第2 集团军的第9 军，以部分兵力从西面进行掩护，以主力向南和东两个方向实施进攻。

　　步兵第77军以部分兵力在瑙恩，特雷门，埃钦地区转入防御，主力继续向南实施进攻。

　　第328 师的第1103团和И・T ・波塔波夫上校指挥的近卫坦克第65旅前出至凯钦地域，与近卫坦克第4 集团军所属的近卫机械化第6 军部队会师。4 月25日12时的这一会师标志着对整个敌军柏林集团的合围已告完成。

　　需要指出的是，当苏军逼近波茨坦时，当时驻在那里的由约德尔上将领导的德国武装力量作战指挥司令部仓促撤至巴伐利亚。希特勒4 月24日任命坦克第56军军长魏德林将军为柏林城防司令。

　　4 月25日，步兵第77军部队占领了埃尔施塔尔，罗尔贝克和马克瓦尔德，并于日终前前出到瑙恩，凯钦、博尔尼姆地区，进入了争夺波茨坦西北郊的战斗。

　　近卫坦克第9 军于日终前会同第328 师部队在博尔尼姆地域进行战斗。

　　步兵第125 军粉碎了敌人的猛烈火力抵抗，占领了柏林郊区城镇法尔肯泽、法尔肯哈根和拉格尔―德贝里茨，并寸：日终前在新法利扬德、大格利尼克、泽尔堡地区，正面向东南和向东实施战斗。该军前出到这一地区后，便截断了由柏林通向西方的所有道路。军长A ・M ・安德烈耶夫将军回忆说，　“完成这项任务，我们就达到了一个重要目标；就象关上了柏林集团的门，切断了它同西方联系的所有道路”。

　　该军的部队在已到达的地区占领了防御，以制止敌军从柏林向西突围，而敌人则全力压了过来，其零散部队突入了友邻步兵第77和第129 军的后方。就在那里他们遭到了猛烈射击，受到重大伤亡。

　　步兵第129 军把敌人掩护部队向东压向柏林，于日终前突入施潘道北郊和西郊。

　　这样，第47集团军会同乌克兰第1 方面军所属的近卫坦克第4 集团军部队，经过4 月25日战斗，完成了对柏林集团的合围，并以部分兵力，在施潘道地域开始强攻柏林郊区。

　　机械化第1 军和近卫坦克第12军经过激战强渡了柏林――施潘道――希法茨运河，占领了西门施塔特地域，并子日终时前出到斯普里河北岸。

　　突击第3 集团军整天都在进行激战，其右翼从西门施塔特向南推进少许。

　　突击第5 集团军和坦克第11军继续沿斯普里河两岸发展进攻。他们不得不一个街区一个街区的争夺，广泛使用加强群同盘据在房屋和地下室内的敌人进行战斗。经过一天战斗，该集团军占领了柏林市东部的50个街区。

　　近卫第8 集团军在短促然而猛烈的急袭射击之后，于8 时重新发起进攻。敌人继续进行顽抗，妄图制止我集团军强渡特尔托运河。

　　近卫第8 集团军部队粉碎敌人顽抗和强渡运河后，占领了50多个街区，其左翼前出到滕佩尔霍夫机场。

　　方面军右翼突击集团执行方面军司令员的指示：保障主要突击集团实施合围柏林的机动，全天都在实施防御战斗。

　　抗击敌人的多次反冲击。

　　第61集团军肃清了戈根措伦运河南岸的敌人前出至该岸的奥得贝格、赞德豪森一段，就地转入了防御。

　　波军第1 集团军停留在赞德豪森、克雷门、基恩贝格地区。在右翼，同赞德豪森以北和西北地域实施反冲击的敌人坦克第7 师、陆战第3 师的各部队进行激战。在左翼，在弗拉托、基恩贝格地段抗击德军第12集团军的坦克第41军先头部队的冲击。

　　近卫骑兵第7 军顺利地向西发展进攻，前进了30公里，于日终时同开来的敌人第12集团军坦克第41军的先遣部队展开了拉特诺争夺战。

　　左翼突击集团，　4 月25日一天，继续消灭法兰克福―古本集团。

　　第3 集团军会同近卫骑兵第2 军向西南和南两个方向进攻，于12时在罗齐斯，布鲁曾多夫地域同与之相向进攻的乌克兰第1 方面军第28集团军的步兵第152 师会合。因此，对法兰克福―古本集团的合围圈即告合拢。

　　日终前，集团军且战且进至罗齐斯、新米勒、布洛辛、布施、施托尔科地区，前进了4 ―10公里。

　　在森林沼泽湖泊地域实施战斗中，装备有水陆两用汽车的摩托化独立第273 特种营给集团军部队很大帮助，把人员和技术兵器运送到了水障碍的对面。

　　第69集团军此时正在原地同顽抗的敌人进行激战。

　　第33集团军各右翼兵团由于敌人大力抵抗而进度缓慢。

　　转入进攻的筑垒地域部队未遇敌人有组织的抵抗，一天前进22公里。日终前，该集团军在大里茨、贝斯科地区，进而沿斯普里河东岸至布策讷尔湖一带进行战斗。

　　方面军航空兵以密集的轰炸机和强击机突击消灭柏林市内的有生力量和技术兵器。一昼夜出动飞机3 ，093 架次。在27次空战中我军航空兵击落敌机20架，高射炮兵击落敌机19架。

　　轰炸机和强击机在战役的整个第二阶段帮助地面部队合围和分割敌人柏林集团，对柏林市中心区和郊区进行了系统的轰炸和强击。4 月25日，当地面部队为巩固既得胜利而增强力量时，从13时至14时出动全部轰炸机兵团及掩护用的歼击机对柏林市西部实施了密集突击。从18时30分至19时30分又一次实施了密集突击。

　　4 月25日，乌克兰第1 方面军和白俄罗斯第1 方面军实施了机动完成了合围整个柏林集团并将其分割成两部分，把敌第9 集团军和坦克第4 集团军的大部分同柏林隔离开。

　　第47集团军，突击第3 与第5 集团军，近卫第8 集团军，第28集团军之一部和近卫坦克第l 、第2 ，第3 、第4 集团军在柏林集团周围构成了合围正面。法兰克福―古本集团被第3 ，第69，第33与近卫第3 集团军的全部以及第28集团军的部分兵力合围在柏林东南的森林内。

　　完成合围柏林集团和法兰克福―古本集团的同时，构成了对外正面，其走向是：在北面沿戈根措伦、菲诺运河至克雷门，进而向西南至拉特诺，向南经勃兰登堡、维滕堡，再沿易北河至迈森，然后正面转向东，直至比海因。对外正面到被合围集团的距离，　4 月25日，在柏林地域达到20―30公里，而在柏林西南和南则达40―80公里。

　　完成合围和分割德国法西斯军队，建立稳固的合围对外正面，这对消灭被合围集团的尔后战役进程起到了良好的影响。

　　在白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军准备实施合围和分割敌人柏林集团方面，在机动过程中实现方面军司令员的决心方面，部队、兵团和军团的各级司令部，尤其是由И・E ・彼得罗夫将军领导的乌克兰第1 方面军司令部和以M ・C ・马利宁将军为首的白俄罗斯第1 方面军司令部起了重大作用。

　　在实施机动过程中，各级后勤机构成功地经受了工作高度紧张的考验。方面军后勤部长H ・A ・安季片科和H ・П・阿尼西莫夫将军及其司令部不愧为本领高超的组织者。两个方面军在交战过程中都没有发生过弹药，油料和给养补给中断现象。

　　乌克兰第1 方面军和白俄罗斯第1 方面军，在准备和实施当前机动时所进行的组织有方的党政工作，是政治思想动员和战斗动员的最重要因素。

　　最大限度地提高军队的进攻意识，在复杂的情况下保持推进的高速度，这是党政工作的基本任务。这项工作的组织者是各级政治机关。负责组织领导党政工作的有方面军军事委员K ・Ф・捷列金和K ・B ・克赖纽科夫将军，方面军政治部主任C・Ф・加拉杰夫和Ф・B・亚舍奇金将军。工作的重点是保障共产党员和共青团员在遂行战斗任务方面起先锋模范作用。

　　通过口头宣传和散发传单，每天都宣扬取得显著战果的分队和个人。

　　兵团和部队指挥员向战功卓著的分队、士兵和军官发送贺信的办法得到推广。

　　在宣传方面，很好地利用了俘虏关于敌军张惶失措及其困难局面的证词，以及从希特勒铁蹄下解放出来的苏联人和外国居民的所见所闻。

　　政治工作人员十分关注立有战功的军人均能受到政府的奖赏。战士中的优秀分子在这些日子里被吸收为共产党员。

　　向战士日日通报距柏林尚有多少公里这一做法收到了很大效果。

　　当每个战士都在计算着距攻克柏林还剩下多少时日的时候，当他知道攻占柏林就意味着战争结束的时候，这类通报便是一种强有力的动员手段。

　　编外鼓动员在保障进攻过程中不问断地对人员进行宣传鼓动工作方面起了重要作用。每个排，每个炮班，每个乘员组，每个步兵班都有编外鼓动员。

　　激烈的战斗和政治工作人员的大量减员，要求政治机关不断地补充连队的党员，首先是连队的党组织负责人。

　　当我军前出到广阔的作战地区时，政治机关的注意力便转到了保障快速兵团的高速进攻上。方面军政治部的主要力量转到了各坦克集团军。

　　政治工作人员很关心后勤分队，特别是从事快速兵团的油料和弹药保障工作的后勤分队。运输部队的驾驶员是关注的中心。各方面军和集团军军事委员会专门发出了告全体驾驶员书，对有功者立即进行奖赏。

　　政治机关的工作效能是战役进程中取得战功的保证。乌克兰第1 方面军的政治机关的工作尤为重要。该方面军在对敌人柏林集团实施合围和分割机动时的特点是：进攻迅猛，速战速决。在快速进攻过程中，情况多变，新的未预见到的复杂任务层出不穷，而这些任务常常需要在一昼夜，有时是在数小时之内加以解决的。在这种情况下，要求军队具有很高的速度，高度的组织性、纪律性，准确的协同动作，以及井然有序才能完成任务。

　　快速进攻对党政工作提出了更高的要求，并要求这一工作切实有效和目标明确。政治机关制定有保障某种战斗任务( 行军、强渡江河、粉碎敌支撑点等) 的工作计划。

　　在解决工作计划规定的任务时，具体工作由相应的兵团和军团政治机关就地组织实施。在军队行动阶段，政治机关的领导成员均深入到部队中去，就地帮助组织和落实既定的措施。 
 　 
第六章 在西波美拉尼亚
　
　　第一节 横渡东奥得河(1945年4月18日至19日)

　　为了侦察东奥得河和敌人在河左岸的防御，白俄罗斯第2 方面军各侦察分队于4月12 日，也就是在方面军变更部署期间，随各先遣部队抵达东奥得河右岸，就开始了侦察活动。

　　为了强渡东奥得河，消灭前出到东、西奥得河之间的敌军分队，以及保障方面军主力强渡西奥得河的出发地域和侦察西奥得河左岸敌人的防御阵地，各集团军第1梯队各师于4月18日开始了战斗行动。

　　方面军务先遣部队主力集中的方向，就是各集团军根据方面军司令员和集团军司令员的计划预定实施主要突击的方向；在第65集团军地带内沿雷措斯费尔德至科尔比措汽车路干线，在第70集团军地带内沿格赖芬哈根( 格雷菲诺) 至坦托公路和河堤，在第49集团军进攻的全地带内进行了集中。

　　为完成上述任务，第65集团军由步兵第354 师、第186 师、第108 师和近卫步兵第37师各派出一个加强团，第70集团军派出第136 师全部，第162 师，第165 师、第369 师各派出一个加强团。第49集团军的编成内参加的有第42师，第380 师、第139 师和第385 师。

　　4 月18日晨，在炮火和烟幕的掩护下，在方面军突击集团的全地带内利用就便的和轻型的制式渡河器材开始强渡东奥得河。

　　方面军先遣部队横渡东奥得河之后，消灭了敌人的掩护分队，于4 月18日日终前在许多地段上前出到西奥得河的右岸。

　　苏军各部队的战斗行动是在极其复杂情况下，在两河之间的地带上实施的。几乎全部土地都被水淹没，而且，方面军各部队基本上只能沿河堤向西奥得河右岸推进。但行至河堤时却遭到埋伏在堤上的敌人分队的袭击和来自西奥得河左岸的射击。

　　进攻部队一到西奥得河的右岸就利用河堤来扩大已夺取的地段。

　　现有的河堤保障不了横渡东奥得河，需要搭修门桥渡口。对工程兵来说，这是一个复杂的任务，因为是在敌炮兵和航空兵的火力控制之下实施作业的。

　　苏军工程兵在完成所受领的任务中表现出英勇，大无畏精神。在第49集团军务部队4 月17日和18日准备强渡东奥得河期间，舟桥第4 旅独立摩托化舟桥第401 营汽艇手列兵B ・A ・兹韦列夫，奉命把十个桥节门桥由施韦特拖到架设浮桥的地点――菲迪霍( 维杜霍沃) 地域。任务是不轻的，因为两河之间的整个地带都可遭到敌人的射击。兹韦列夫用汽艇拖上门桥，在白天把门桥队送到了指定的地点。在航行途中，汽艇和门桥遭到敌人的猛烈射击。汽艇被打穿了100 多个孔。船开始进水。兹韦列夫让自己的助手列兵叶罗费耶夫堵塞弹孔，自己仍坚定地继续驾驶汽艇。敌人的长柄火箭弹把油箱打着了，烈火使汽艇面临覆没的危险，敌人的冲锋枪手又加紧了射击。兹韦列夫命令叶罗费耶夫用机枪向河堤上射击的法西斯分子进行反击，而自己虽被火烟熏得喘不上气来，却扑灭了艇上的烈火，最后他被火严重烧伤了。这位英雄驾驶着汽艇把门桥送到了指定的地点，使舟桥营提前两小时架设好舟桥。

　　根据列兵B ・A ・兹韦列夫立下的战功，授予他苏联英雄称号。

　　在4 月19日一天中，方面军诸部继续肃清两河之间地带上的零散敌人，并在西奥得河右岸的河堤上集结：向两翼扩大占领地段。

　　第70集团军B ・И・特鲁多柳博夫上校指挥的步兵第136 师的个别分队在4 月19日日终前在明希卡佩( 扎布尼茨) 地域成功地强渡了东奥得河，通过了两河之间的地带，前出到西奥得河的右岸。在明希卡佩以北强渡东奥得河和通过两河之间地带的过程中，　近卫工程兵第1 旅的列兵A ・C ・叶夫图申科作战勇敢。他是一只船的负责人，受领了把步兵运送到河左岸的任务。夜间，在敌人的炮火下，叶图夫申科把第一批登陆兵运送过了东奥得河和两河之间地带，到了西奥得河右岸下舍宁根( 卡门基) 以南地域。

　　4 月20日拂晓，敌人发现我步兵的集结，用机枪和迫击炮同苏军步兵的配置地进行猛烈的射击。这时，叶夫图申科在敌人猛烈的火力下继续向已占领的阵地运送步兵。他的船被子弹和炮弹片打穿了十个孔。列兵叶夫图申科航渡了48次，运送了420 名战斗员。按A ・C ・叶夫图申科表现出的英雄行为，授予他苏联英雄称号。

　　在4 月19日，敌军炮兵向东奥得河的渡口和位于西奥得河右岸的我军部队进行了猛烈袭击，阻挠我工兵部队架设浮桥。

　　侦察部队和先遣部队在战斗过程中，强渡了东奥得河，通过了东西奥得河之间的地带，肃清了该地带上的敌人。于4 月19日日终前，在西奥得河右岸在第65集团军的地带上保

　　障了方面军主力强渡西奥得河的出发地域。

　　方面军各部队前出到西奥得河，从而保障了方面军的工程兵部队有可能修筑横渡东奥得河的桥梁渡口并集中强渡西奥得河用的渡河器材。

　　但是，由于两河之间的地区被水淹没，出发地域的空间有限，不允许大兵团同时投入战斗，不得不把方面军炮兵的主力留在东奥得河右岸、距敌防御前沿5 ―6 公里的发射阵地上。奥得河泥泞的河滩地，使向西奥得河右岸调动部队和运送兵器的工作复杂了，并且拖长了时间。

　　这些情况影响了战斗的进程，使航空兵和工程兵部队的工作特别紧张。

　　在4 月18日和19日，白俄罗斯第2 方面军的先遣部队和侦察部队在宽阔正面上采取的积极行动，牵制了与方面军对峙的敌坦克第3 集团军各部队的行动，使德国法西斯统帅部不能向白俄罗斯第1 方面军的进攻地带调动兵力。当时，白俄罗斯第1方面军在进攻德军奥得河防线时遇到了极大的困难。

　　K ・K ・罗科索夫斯基元帅回忆说：“4 月18日白天，我们得到最高统帅部的训令，指示我方面军应不迟于4 月22日强渡东奥得河，尔后以主力沿格赖芬贝格、大舍内贝克、比肯韦德尔方向向西南发展进攻，从北面对柏林实施迂回突击。”

　　根据最高统帅部的这一指示，方面军突击集团各部力图在最短时限内，在什切青到施韦特地段上攻克敌人沿西奥得河的防御地带。 
 　 
第二节 强渡西奥得河并突破其左岸的防御(1945年4月20日至25日)
　
　　4 月20日晨，白俄罗斯第2 方面军主力( 第65，第70，第49集团军) 强渡西奥得河，突破敌人在河左岸防御阵地的进攻开始了。

　　在此之前，乌克兰第1 方面军突破了敌人在尼斯河的防御阵地，广泛实施合围和分割柏林集团的战役机动。白俄罗斯第1 方面军的部队突破敌人的防御地带之后，经过顽强战斗向柏林方向推进。

　　当然，这就减轻了白俄罗斯第2 方面军的阻力，因为敌人的主要力量用于组织抵抗苏军直接对柏林方向的进攻。

　　同时，白俄罗斯第2 方面军以自己的进攻紧紧地牵制住进行抵抗的敌人及其战役预备队，不让它向白俄罗斯第1 方面军的进攻地带上调动。但是敌人到底还是进行了抵抗，他们凭借强大的江河障碍进行顽抗。首先需要攻克敌人在西奥得河左岸纵深梯次配置的防御地带。

　　在方面军诸部进攻的前夜，进行了航空兵火力准备。夜航轰炸机弄得敌军疲惫不堪，轰炸了主要防御地带。

　　4 月20日晨，方面军主要突击集团的各集团军在宽大正面上同时开始强渡西奥得河。强渡西奥得河时，苏军的渡河地域和集结地域均处在烟幕的掩护之下。为了迷盲敌人的观察所和火力点，火炮和迫击炮用发烟弹进行了射击。第19和突击第2 集团军的部队在烟幕的掩护下，演习示范了强渡什切青以北水障碍的准备行动。

　　П・И・巴托夫将军的第65集团军于19日夜间以先遣分队和侦察分队在集团军的――些正面地段上对敌人实施了侦察。他们渡过西奥得河后，楔入敌人的防御阵地内，夺取的登陆场尽管不大，但不惜任何代价进行坚守，直到集团军各部共同转入进攻时为止。

　　7 时15分，在45分钟的炮火准备的同时，集团军主力开始强渡西奥得河。在9 点以前有浓雾，方面军的航空兵没有行动。炮兵担负了对敌人火力的压制任务。

　　实施渡河的大约有各种船只600 艘，组织了11个登陆渡口和15个门桥渡口。

　　步兵第105 军的第354 师所属先遣部队于4 月19日夜间展开了战斗，以夺取西奥得河左岸的登陆场。混合骑兵连的共青团小组长、侦察员，上等兵C ・Г・若戈夫在一次战斗中立了战功。在4 月19日夜间，若戈夫在侦察队内行动，他冒着敌人猛烈的炮火和机枪火力乘坐一个小木排在尼德尔察登以北渡过了西奥得河。敌人把大口径机枪架设在灌木丛中，对渡口进行射击。上等兵若戈夫悄悄地走近了机枪，用反坦克手榴弹把它炸掉了，减轻了自己分队渡河的困难。一个连还未来得及全部渡完，敌人就开始了反冲击，企图把战士们赶下河去。若戈夫率领一组侦察员向希特勒分子的反冲击散兵线进行射击。他消灭了17个法西斯分子，并把小组发动起来进行反冲击。在白刃格斗中，若戈夫又消灭了7 个德国兵。

　　在4 月19日夜间和20日一天里，侦察员们同其他分队一起打退了敌人的反冲击，抓到了20个俘虏。夺取的河岸守住了。

　　由于C ・Г・若戈夫出色地完成任务并在完成任务中表现出英雄气概和大无畏精神，他被授予苏联英雄称号。

　　步兵第46军先遣部队成功地在霍恩―察登地域夺取了西奥得河左岸登陆场，步兵第18军先遣部队在希勒斯多夫地域夺取了西奥得河左岸的登陆场。

　　在强渡西奥得河期间，用烟雾迷盲敌人防御的火力点起到了十分良好的作用。例如，近卫步兵第37师的近卫炮兵第86团用发烟弹对敌人进行射击，使敌人不能对渡河各部队进行瞄准射击。近卫步兵第37师的第109 团在烟幕掩护下渡河成功，并固守在河的左岸。八时，渡过河的部队转入冲击．以突破敌人的防御阵地。

　　列兵П・E ・舍列波夫在这次战斗中做出了勇敢的榜样。

　　还在本团准备渡河期间，他就承担了――定第一个强渡西奥得河并把红旗插在河彼岸的任务。炮火准备一开始，近卫步兵第109 团的战士们就向船只跑去。这时，舍列波夫所在的连队却遭到敌人的射击，卧倒在地。但舍列波夫的船急速前进。其他战士们看是自己的同志这样坚定，就迅速地登船，开始渡河。舍列波夫第一个登上岸，占领了有利阵地向敌人射击。不一会，连队的其余步兵很快同他会合一起。舍列波夫带领连队的战士们第一个向敌人冲击。在敌人的防御配置地域内，列兵舍列波夫牢牢地竖起了红旗。不久，敌人步兵在坦克和自行火炮的支援下转入了反冲击。在抗击敌人的6 次反冲击中，舍列波夫一个人就歼灭了12名敌军，并用手榴弹消灭了敌人的机枪手。希特勒分子的所有反冲击都被击退了。П・E ・舍列波夫荣获了苏联英雄的崇高称号。

　　近卫步兵第114 团的一个营在B ．丑・米亚钦少校的指挥下在近卫步兵第109 团的左翼实施进攻。　4 月20日，在强渡西奥得河时，该营争取了登陆场。在扼守登陆场的战斗中，战士们表现出集体英雄主义精神。他们在激烈的战斗中，击退了敌人优势兵力的18次反冲击，扩大了已占领的登陆场。

　　在4 月20日和21日的战斗过程中，该营歼灭敌军士兵和军官达400 人，消灭火力点18个，击毁自行火炮和坦克4 辆。

　　敌人在第65集团军的进攻地带内进行了顽抗，不止一次地以一个步兵连到一个步兵团和3 ―5 辆坦克的兵力转入集群反冲击。参加反冲击的有党卫军“兰格马克”步兵第27师和党卫军“瓦洛尼亚”步兵第28师各部。

　　到13时，为了把战斗技术装备运送到河左岸，开设了两个16吨级的门桥渡口。

　　到日终时，在西奥得河左岸行动的已经有31个营，其中有团属和师属炮兵的；6毫米加农炮87 门、45毫米加农炮50门，还有82和120 毫米追击炮70门、轻型自行火炮15门。

　　白天战斗结果，集团军夺取并扼守了宽达6 公里、纵深达0 ．5 ―1 ．5 公里的登陆场。步兵第46军( 第186 师、第108 师各部队) 到达霍恩―察登以东0 ．5 公里的砖瓦厂、65．4 高地的西斜面、希勒斯多夫东北1 ．5 公里的砖瓦厂；步兵第18军( 第69师、第37师和第15师各部队) 到达希勒斯多夫东北1 ．5 公里的砖瓦厂、下舍宁根的西郊地区。

　　为了加速将2 梯队、战斗技术装备和弹药通过东奥得河和两河之间的沼泽地带，工兵在一天内修筑了5 。2 公里的道路，在东奥得河补充架设了30吨级的桥梁，以保障近卫坦克第1 军渡河。到日终时，在该集团军地带内，在东奥得河有2 个登陆渡口、4 个16吨级的门桥渡口和1 个30吨级的渡桥发挥了作用。在西奥得河有11个登陆渡口和15个门桥渡口。

　　第70集团军在4 月20日7 时开始的60分钟的炮火准备的掩护下也开始强渡西奥得河。　　渡河利用了两个门桥渡口和150 艘事先集中到西奥得河右岸的船只。用船只事先准备好了7 个登陆渡口和3 个门桥渡口。

　　在步兵第136 师的地段上，用新式轻型舟桥纵列准备了6 个由水陆两用汽车牵引的门桥，供炮兵渡河。

　　部队渡河后立即转入冲击，以便突破敌人的主要防御地带。敌人进行了顽抗。渡过河的部队击退了敌军步兵第281 师18次激烈的反冲击。

　　苏军在西奥得河左岸的态势变得复杂了，因为炮兵射击的效果差，敌人的部分火器，尤其是希特勒军队在格赖芬哈根地域内的在被破坏的西奥得河大桥对面的一个强大的支撑点，未被压制住。在整整一天里，敌人从该支撑点用6 艇机枪进行射击，不让步兵第162 师沿堤坝前进。

　　到日终时，第70集团军横渡到西奥得河左岸的兵力达10个营，但没有炮兵。

　　经过白天的战斗，步兵第47军各部队成功地在下舍宁根地域内夺取了登陆场。步兵第96军的第165 师各部队在梅舍林及其以南地域夺取了一个宽3 公里、纵深达0．5公里的小登陆场。

　　在横渡东、西奥得河的战斗中，步兵第165 师第562 团的C ・П・巴斯科夫少校营长组织得当，指挥有方。他指挥的营于4 月18日夜间就在格赖芬哈根地域成功地渡过了东奥得河，损失很小。该营战士们渡河后靠近第一条堤坝占领了坚固的防御阵地，从两面控制了公路。在巴斯科夫营的火力掩护下，先是与蒙托夫中校的步兵第562 团的其余分队，尔后是近卫军上校H ・И・卡拉泽指挥的步兵第165 师的其余兵力渡过了沙咀。敌人不只一次想通过反冲击把苏军战士赶到河里去。巴斯科夫少校在营的战斗队形里以自己的模范行动鼓舞了战士们。尔后，全营开始强渡西奥得河，夺取了登陆场，并坚守了3 天。由于C ・П・巴斯科夫少校的勇敢精神，巧妙地组织全营强渡东，西奥得河，夺取并坚守登陆场，他被授予苏联英雄称号。

　　B ・И・巴斯马诺夫上尉指挥的工程兵第238 营的第2 连保障了步兵第562 团的渡河登陆。他们用17艘船完成了该团的渡河登陆。巴斯马诺夫组织渡河有方，登陆分队很少因敌人的火力而伤亡。在渡河过程中，步兵第562 团团长牺牲了。巴斯马诺夫继续遂行任务。他一面运送步兵第562 团各分队，一面积极参加压制敌人火力点和巩固步兵占领的登陆场。巴斯马诺夫虽然受伤了，但继续工作，使该团全体人员能够横渡奥得河。

　　由于B ・И・巴斯马诺夫作出了突出贡献，他被授予苏联英雄称号。

　　到日终时，在第70集团军地带内的东奥得河，除有50吨级的桥梁外，还有9 个登陆渡口和4 个门桥渡口，在西奥得河还修筑了7 个登陆渡口和3 个门桥渡口，此外，还有6 个门桥由水陆两用汽车沿运河牵引。

　　第49集团军的炮兵于4 月20日7 时开始炮火准备。但是，由于没有很好地侦察和观察，没有准确地确定敌人防御前沿的位置，敌人的大部分火器未被压制。开始强渡西奥得河时，集团军的各步兵分队遭到了猛烈的机枪射击。只有几个小组步兵成功地到达左岸，在腓特烈塔尔以南和以北地域内夺取了不大的登陆场，而我们的战士们付出重大的伤亡代价才坚守到4 月24日。

　　到4 月20日日终时，在该集团军地带内的东奥得河有4 个登陆渡口，2 个门桥渡口、1 个ДM П―1 型50吨级桥梁，以及1 个16吨级桥梁供使用。在西奥得河修筑了2 个登陆渡口和1 个门桥渡口。向西奥得河左岸运送了4 个步兵营。

　　在这一天，空军第4 集团军的航空兵仅在9 点以后，即晨雾消失后才积极与地面部队协同行动。在这一个战斗日，航空兵出动了3 ，250 架次。

　　敌人的歼击航空兵未能阻止我军航空兵的行动。据记录，敌机在一昼夜内有96架次飞过我上空。这一天，歼击机飞行员不得不多次与敌机进行空战。例如，在护送强击机向目标飞行的途中，近卫歼击航空兵第159 团的航空兵大队长、苏联英雄A・И・格拉乔夫大尉与两架敌机遭遇。在交战中，他击落FW ―190 式敌机一架，另一架敌机慌忙逃走了。

　　鲁布佐夫中尉的行动也很坚决。在向目标飞行的途中，他遇到4 架企图攻击苏军强击机的Me―109 式飞机。鲁布佐夫勇敢地投入了力量悬殊的战斗，挫败了敌机的企图。

　　由于歼击航空兵行动坚决，我军强击机顺利地完成了战斗任务，毫无损失地返回了机场。

　　独立侦察校射第209 团的飞行员、共青团员A ・A ・科列斯尼科夫少尉在这一天建立了英雄的功绩。16时，A ・A ・科列斯尼科夫和B ・И・列别杰夫少尉起飞护送执行校正我炮兵射击任务的ИЛ―2 侦察校射飞机。在第49集团军配置地域的上空，飞行员们遇到4 架敌人战斗机并与其进行了战斗。当科列斯尼科夫弹药用完时，他通知自己的长机列别杰夫：“为了我们的祖国，我去冲撞敌机。”科列斯尼科夫赶上了敌机，用自己的机翼撞击了敌机。敌机开始狼狈下降，飞行员乘降落伞离开了飞机，并落在苏军的配置地内。他当了俘虏。在审讯中，他声明，是苏联飞行员把他撞下来的。A ・Л・科列斯尼科夫少尉英勇牺牲了。在一天的空战中，击落敌机8 架o4月20日战斗的结果，白俄罗斯第2 方面军诸部强渡了西奥得河，河左岸第65集团军地带内的尼德察登、下舍宁根地段上夺取了一个很大的登陆场。向该登陆场运送了12个步兵营。此外，在梅舍林及其以南地域，在下舍宁根以南夺取了几个不大的登陆场。

　　方面军的一些部队在个别方向上已楔入敌人防御纵深达1.5 公里。

　　虽然方面军的主要突击计划在主要突击集团的左翼，即第49集团军的地带内。但在战役的第1 天，在方面军主要突击集团的右翼――第65集团军的地带内取得了很大的战果。

　　方面军首长立即抓住这一有利情况。　4 月20日11时30分，在第65集团军的地段上已明显看出渡河的成功，于是，K ・K ・罗科索夫斯基元帅决定把方面军主力转移到突击集团的右翼。为此，根据他的指示，空军第4 集团军以主力掩护和支援第65集团军。

　　苏联元帅K ・K ・罗科索夫斯基就这个问题指出：　“考虑到方面军突击集团的右翼和中路取得的战果，决定变更加强兵器和渡河器材的部署，把它们从第49集团军的进攻地带调到第65和第70集团军的进攻地带。”

　　白俄罗斯第2 方面军突击集团的部队于4 月21日继续在西奥得河的左岸进行激烈的战斗，以扩大在前一天夺取的登陆场。

　　到4 月21日，德国法西斯统帅部以步兵第281 师加强了库罗沃地域内的部署，以对抗第65集团军。敌人在一天中进行了53次集群反冲击，每次兵力为两个步兵连到1 个步兵团及5 ―15辆坦克。

　　在库罗沃地域内被俘的敌军步兵第281 师的俘虏供述，步兵第281 师原预定向柏林方向作紧急调动。但当苏军在什切青以南渡过了西奥得河时，步兵第281 师被派来肃清第65集团军夺取的登陆场。

　　敌人的航空兵以单机活动，全天都企图破坏我军在东、西奥得河的渡口。

　　第65集团军诸部进行了艰难、顽强的战斗，尽管敌人的步兵和坦克实施了猛烈的反冲击，但苏军不仅扼守了前一天夺取的登陆场，而且在4 月21日的战斗过程中又把它扩大了。到日终时，步兵第105 军各部队夺取了库罗( 库罗沃) ――敌人在西奥得河左岸的强大支撑点后，向集团军右翼方向扩大了进攻正面。

　　集团军的中路取得了很大战果。步兵第46军和第18军在集团军的中路以相邻的步兵第108 师和近卫步兵第37师开始夺取科尔比( 科尔巴斯科沃) 的战斗。科尔比措是敌人在第65集团军前进道路上的一个强大支撑点。

　　4 月21日，西奥得河左岸的兵力和兵器加强了。这一天，又有26个步兵营渡过了西奥得河。对渡口的伪装组织得很好，这有很大作用。例如，从7 时到21时，在东奥得河的左岸，在弗劳恩霍夫( 克吕切夫科) ，雷措斯费尔德( 拉济舍沃) 一线升起了烟幕。希特勒军队对施放烟幕地域发射了1 ，000 发炮弹，但没有一个渡口遭到破坏。

　　根据方面军司令员的指示，第70集团军和第49集团军派来两个摩托化舟桥营带两个H2П型舟桥纵列加强第65集团军。到日终时，在集团军地带内，在东奥得河有1座30 吨级和1 座50吨级桥梁，以及1 个50吨级门桥供使用。在西奥得河有6 个门桥渡口，其中2 个为16吨级。

　　4 月21日，第70集团军继续进行夺取和扩大西奥得河左岸登陆场的战斗。集团军各部击退敌军步兵第547 师的19次反冲击后，才占领了帕尔戈以北地域的小树林，消灭了西奥得河右岸梅舍林东北的敌军支撑点。结果，集团军就有可能利用堤坝通过两河之间的沼泽地带向西奥得河右岸调动军队和输送战斗技术装备并开设补充渡口。

　　在4 月21日一天中，有9 个步兵营和部分师属炮兵渡过西奥得河；到日终时，集团军在东奥得河已经有6 个登陆渡口、　7 个门桥渡口和1 个50吨级桥梁供使用，在西奥得河有13个登陆渡口和5 个门桥渡口。

　　在第49集团军的进攻地带内，整天都在进行顽强的战斗。集团军的进攻部队遭到敌人猛烈的射击。经过紧张战斗，　4 月21日集团军诸部没有向前推进。

　　空军第4 集团军因这天天气不好，活动受到限制。它只出动了849 架次，其中416 架次是在夜间。上午，由于气象条件恶劣，只有强击机能活动，但也只是以2 ―4 架的编队进行活动。下午，天气变好，强击机编队参加了战斗。它们直接在战场上空支援地面部队抗击敌人的多次反冲击。

　　4 月21日，方面军成功地在第65集团军的地带内扩大了主登陆场，使其正面达9公里，纵深达3公里。

　　4 月22日，第65和第70集团军各部继续从西奥得河左岸夺取的登陆场向前进攻，遭到敌军步兵第281 师和第549 师部队的猛烈抵抗。

　　10时，第65集团军各部在短促的急袭射击后恢复了进攻，在一天中击退了敌人步兵和坦克的15次反冲击，并摧毁了敌军防御，到日终时，前进了约2 公里，攻占了一个大型支撑点――霍恩―察登。

　　这一天，所有步兵兵团、1 个反坦克歼击炮兵旅和1 个迫击炮团全部渡过了西奥得河。

　　到日终时，步兵第105 军所属各部队在27．9 高地，普里茨洛( 普热斯拉夫) 东郊、霍恩―察登以北1 公里无名高地一线进行战斗，步兵第46军所属各部队到达霍恩―察登，科尔比措东郊一线；步兵第18军在科尔比措东郊、86．3 高地一线进行战斗。

　　根据方面军司令员的指示，第65集团军得到第70集团军的第112 大威力榴弹炮旅的加强。

　　到夜间，在东奥得河上架起了10吨级的桥梁，以取代50吨级的门桥。在西奥得河上，在该集团军地带内两个16吨级、两个601 吨级的门桥发挥了作用。

　　到22点，苏军沿水道把60吨级浮桥拖到西奥得河右岸；22日夜间，在西奥得河上把它架起来了。敌人猛烈的炮火使大部舟桥遭到破坏，但桥没有丧失浮力，可继续使用。

　　第70集团军诸部于4 月21日夜间继续横渡西奥得河。4 月22日11时，他们恢复了进攻，粉碎了敌人猛烈的火力抵抗，击退了敌人步兵和坦克16次激烈的反冲击，在个别方向上前进约2 ―3 公里。在一天中，共有11个营渡到西奥得河左岸。

　　到日终时，步兵第47军所属部队在舍宁根北郊和东郊、帕尔戈、施塔费尔德突角堡地区进行了战斗。

　　在该军的主要突击方向上，沿坦托公路进攻的是上校A ．O ・穆拉托夫指挥的步兵第162 师。在4 月20日和21日两天中，162 师各部队不止一次地做了尝试，但未能强渡西奥得河。只是在4 月21日的下午，步兵第224 团所属分队在炮兵和强击航空兵的支援下，成功地到达西奥得河左岸。在这之前，步兵第19-'1 团继续停留在东、西奥得河之间地带内，而步兵第209 团渡过了东奥得河。

　　4 月21日夜间和4 月22日清晨，　A ・Л・布达科夫指挥的步兵第224 团所属各分队同在梅舍林以北顽抗之敌进行了激烈战斗。

　　到4 月22日12点，　Ф・Д・皮亚托夫中校指挥的步兵第209 团也到达西奥得河左岸。该团各分队在第224 团右面展开战斗，向施塔费尔德突角堡方向进攻；И・K・格列奇科少校指挥的步兵第194团在4 月19―21日的战斗中遭到重大伤亡，到4 月22日14时才渡到了西奥得河左岸，组成师的第2 梯队。

　　步兵第209 团在展开的顽强战斗中战胜了敌人步兵第547 师所属各分队的抵抗，占领了施塔费尔德突角堡，而步兵第224 团前出到加尔茨――什切青公路。师的所属部队前出到这一地段，可靠地保障了集团军其余部队在这个最重要的方向上渡河的登陆场。

　　第96军的右翼各部队在梅舍林西北1 ．5 公里的湖泊、48．0 高地地段上前出到什切青――加尔茨公路。

　　到日终时，集团军在东奥得河有5 个门桥渡口和1 座50吨级的桥梁，而在西奥得河上有10个登陆渡口、10个门桥渡口和1 座16吨级的桥梁。

　　尽管天气不好，但空军第4 集团军的航空兵积极支援西奥得河左岸的地面军队，从空中掩护了渡口。在一昼夜内，出动了3 ，020 架次，其中，1 ，745 架次用于攻击第65集团军地带内的敌军目标。

　　敌军航空兵实施了侦察，并企图以轰炸机袭击破坏我军在奥得河上的渡口。据记载，共有敌机97架飞到渡口上空。

　　方面军航空兵在13次空战中击落敌机6 架。

　　到日终时，方面军诸部在同敌人进行的激烈战斗中大大扩大了西奥得河左岸的登陆场。登陆场正面的宽度已达24公里，在个别方向上( 在第65集团军的地带内) 的纵深略微超过3 公里。这为进一步向西奥得河左岸运送部队和技术装备提供了比较有利的条件。

　　象在战役初期一样，在方面军突击集团的右翼，即在第65集团军的地带内取得了很大的战果。第49集团军企图再次强渡西奥得河，但没有成功，该集团军所属的部队继续在河的右岸进行战斗，在腓特烈塔尔以北和以南，坚守河右岸的一块不大的登陆场。在一天中，仅向西奥得河左岸运送了由Д・И・斯米尔诺夫指挥的步兵第121 军的步兵第199 师的4 个营。到日终时，该集团军在西奥得河有2 个登陆渡口、2 个门桥渡口和8 辆水陆两用汽车供使用，在4 月22日的整个夜间，空军第4 集团军的夜航轰炸机起飞691 架次，有计划地对敌人进行了轰炸，以消耗歼灭敌人的有生力量。

　　第65和第70集团军清晨开始从西奥得河左岸上的登陆场发起进攻。敌人继续顽抗，特别是对第65集团军。集团军各部队击退了敌步兵第281 和第549 师部队8 次强有力的反冲击，经一天的战斗前进了一段，占领了敌军科尔比措的强大支撑点。在该地域内，德国法西斯统帅部把伞兵第2 预备旅( 该旅加强有1 个强击炮兵营，几乎全部装备长柄反坦克火箭弹) 投入了战斗。该集团军一占领科尔比措，就切断了沿战线的重要干线――什切青至安格明德铁路。

　　在4 月22日和23日的战斗中，B ・Д・米亚钦少校指挥的步兵营勇敢地战斗在科尔比措的接近地上。米亚钦少校亲自率领本营冲击7 次。

　　由于B ・Д・米亚钦少校在4 月20―23日的战斗中以很小的伤亡成功地强渡了西奥得河，　占领和坚守住了登陆场，巧妙地指挥了本营的行动，并且表现出勇敢和英雄主义精神，他被授予苏联英雄称号。

　　第70集团军这一天占领了加尔茨最大支撑点，取得了很大的战果，特别是在左翼。到日终时，集团军诸部前出到舍宁根、帕尔戈、盖佐、霍恩―赖因肯多夫、加尔茨地区。该集团军在东奥得河有7 个门桥渡口和1 个由重型舟桥纵列组成的50吨级的舟桥，在西奥得河上有14个门桥渡口、　1 个50吨级和1 座16吨级的桥梁。

　　第49集团军再次企图强渡西奥得河，但遭到在左岸进行防御的海军陆战队第1 师部队的射击，行动受阻。

　　在一天中，方面军的航空兵与第65和第?0集团军诸部密切协同作战。尽管天气不佳，但在一天里出动飞机2 ，113 架次，在12次空战中击落敌机13架，敌人的航空兵不仅进行了单机侦察，并且轰炸了奥得河渡口。据记载，这一天有59架敌机飞到渡口上空。

　　经过4 月23日的战斗，奥得河左岸的登陆场扩大了许多( 在第65和第70集团军的地带内，登陆场纵深为6 公里，正面宽30公里) 。第65和第70集团军诸部楔入敌人的主要防御地带，并准备进一步增大突击力量，以完成对敌人在西奥得河左岸防御的突破。

　　方面军司令员看到突击集团的右翼和中路取得的战果，下达了从第49集团军的进攻地带向第65和第70集团军的进攻地带调动部分加强兵器和渡河器材的指示。从第49集团军的编成内抽出2 个集团军属炮兵团给第65集团军，并且向第65和第70集团军的地带调了3 个H2П型舟桥纵列。

　　K ・K ・罗科索夫斯基元帅写道：　“4 月23日，鉴于白俄罗斯第1 方面军所属的军队挺进到柏林西北地域，最高统帅部撤销了4 月18月给我方面军下达的从北部迂回突击柏林的指示，命令按4 月6 日的训令行动，也就是向施特雷利茨方向实施突击。同时命令我方面军以部分兵力从西部对什切青实施迂回突击。”

　　方面军司令员为执行最高统帅部从西部迂回突击什切青的指示，命令突击第2 集团军司令员И・И・费久宁斯基将军利用第65集团军的战果，完成占领什切青的突击准备。

　　当第65集团军前出到曼德尔科( 本达尔戈沃) 、巴尔尼姆斯洛、波默伦一线时，突击第2 集团军应从第65集团军手中接过27．9 高地，库罗( 库罗沃) 、普里茨洛(普热斯拉夫)战斗地段，在西奥得河的左岸集中两个军编成的突击集团，为此，使用第65集团军的渡口。从4 月23日开始，第19集团军编成内的、C ・Ф・戈罗霍夫将军的近卫步兵第40军转隶给突击第2 集团军。

　　4 月24日，在方面军诸部进攻之前，空军第4 集团军的轰炸航空兵开始了夜间行动，出动飞机627 架次。

　　第65集团军诸部击退了敌人9 次反冲击，占领了普里茨洛和新罗佐( 罗祖夫科)移民区；步兵第105军经过战斗前出到居斯托( 乌斯托沃) 南郊，普里茨洛地区，正面向北和西北，步兵第46军到达普里茨洛、施梅伦廷( 斯莫伦奇克) ’76．2 高地地区，步兵第18军前出到科尔比措、新罗佐移民区。

　　在一天中，炮兵的主力和近卫坦克第1 军被运送到西奥得河左岸。

　　到4 月24日日终时，第65集团军全部渡过西奥得河，结束渡河行动，然后将渡口交给突击第2 集团军。

　　第70集团军的第47军到日终时到达新罗佐、拉德科、盖佐地区，经一天的战斗，向前推进了7 公里。步兵第96军前出到46．1 高地、彼得斯哈根、卢科、卡泽科、霍恩泽尔霍、海因里希斯霍夫、加尔茨一线，到日终时向前推进了8 公里。

　　为了进一步扩大集团军的战果，　Д・H ・里亚贝舍夫将军的步兵第114 军( 集团军预备队) 被运送到西奥得河左岸，并在梅舍林地域集中。近卫坦克第3 军从17时开始向西奥得河左岸横渡。

　　德国法西斯统帅部妄图阻止方面军诸部的进攻，通过破坏舟桥使方向军务部队无法横渡奥得河。敌人使用了航空兵，但未能达到目的，还企图用破坏分子进行破坏。　4 月24日，破坏分子爆破了两节舟桥。这一天，在菲迪霍( 维杜霍沃) 地域俘虏1 名海军舰艇分队的二级下士。在菲迪霍以北1 公里地域内抓到武装泅水分队的另1 名破坏分子。俘虏供称，为了破坏苏军的渡口，他们曾在意大利进行了泅水和潜水的专门训练。

　　空军第4 集团军航空兵的主要兵力用于支援第70集团军的进攻。在一天中，航空兵出动飞机2 ，500 架次。

　　敌人的航空兵以2 ―12架飞机编队进行侦察、轰炸了我部队和渡口。鉴于奥得河的桥梁渡口遭到愈加猛烈的袭击，部分桥梁被破坏，所以军队用门桥继续渡河。

　　据记载，这一天有58架敌机飞到我军上空。在32次空战中，击落敌机27架。

　　第49集团军白天进行了侦察，并向右翼部分地变更了部署，以便4 月25日在加尔茨地域强渡西奥得河。集团军在东奥得河有两个门桥渡口和两座16吨级的桥梁；在西奥得河有两个登陆渡口、两个门桥渡口和1 座16吨级的桥梁。在一天中，步兵第200 师有5 个步兵营过了河，步兵第191 师有1 个步兵营过了河。

　　4 月24日战斗的战果，方面军突击集团诸部接近于完成对西奥得河左岸敌人防御全纵深的突破。在第70集团军的地带内又取得了极大的战果。到日终时，方面军在西奥得河左岸占领的登陆场的纵深，在科尔比措――施托尔科汽车路干线以南，在第70集团军的地带内达到15公面。

　　方面军利用第65集团军的渡口向西奥得河左岸调遣兵力和运送兵器，所以特别注意对渡口的伪装，主要是施放烟幕。

　　4 月24日夜间，为了不让敌人向渡口和渡河部队实施瞄准轰炸，　在霍恩―察登，弗劳恩霍夫( 克吕切夫科) ，雷措斯费尔德( 拉济舍沃) 和希勒斯多夫( 莫希拉) 以北1 公里各地域内升起了烟幕。敌人尽管对地形进行照明，但无法找到轰炸的目标。敌人投下了100 枚航空炸弹，都未能使渡口遭到破坏。

　　4 月25日，方面军突击集团诸部继续进行战斗，以便完成对奥得河左岸敌人防御的突破并前出到敌人沿兰多河河滩西岸准备的第2 防御地带。

　　第65集团军和与该集团军协同作战的、在集团军左翼向克拉科方向进攻的近卫坦克第1 军粉碎了敌人的抵抗，在左翼向前推进达10公里。

　　德国法西斯统帅部试图阻止该集团军前进，不让其前出到兰多河，把自己的大部预备队( 后备伞兵第2 训练旅、第102 特种师，步兵第5497师和海军陆战队第1 师各部队) 投入4 月25日的战斗。重建后投入战斗的步兵第389 师替换了第549 师，并在什切青以北奥得河左岸占领了防御。在一天中，希特勒军队以1 个连到1 个营的步兵群的兵力，在3 ―5 辆坦克和强击炮的支援下进行了13次反冲击，但均未奏效。

　　到日终时，步兵第105 军前出到居斯托( 乌斯托沃) 南郊，卡罗( 卡罗沃) 地区，正面向北。步兵第46军到达卡罗，巴尔尼姆斯洛、霍恩霍夫突角堡地区，正面向北。步兵第18军和在步兵战斗队形内进攻的近卫坦克第l 军前出到霍恩霍夫突角堡，克拉科一线。

　　第70集团军诸部击退了敌人的8 次反冲击，占领了彭昆城并向前推进了3 公里，完成了对敌人沿奥得河西岸防御的突破，紧紧抵近敌人沿兰多河的第2 防御地带。

　　步兵第47军在克拉科，拉德维茨地段上前出到兰多河河滩地左岸。由集团军预备队调来的，于4 月25日在集团军中路投入战斗的步兵第114 军在格林茨、瓦尔廷地段上到达兰多河的左岸，步兵第96军到达了布林贝格、卡泽科地区。

　　到4 月25日日终时，该集团军各部队全部渡到西奥得河左岸。

　　第49集团军诸部利用第65和第70集团军的战果，从4 月25日晨开始使用第70集团军的渡口在加尔茨地域到达西奥得河左岸。集团军各部队向西南方向发展进攻，击退了敌人的5 次反冲击，经过一天的战斗向前进了5 ―6 公里。步兵第121 军前出到平诺，霍恩费尔德一线。B ・Г・捷连季耶夫将军的步兵第70军的部分兵力到达霍恩费尔德、加托地区。

　　从16时开始，机械化第8 军在菲迪霍地域通过桥梁到达西奥得河左岸。

　　空军第4 集团军的航空兵积极支援了突击集团各部队的进攻，在一天中起飞了3，304架次。苏联飞行员在25次空战中击落敌机26架。

　　突击第2 集团军的近卫步兵第40军在第65集团军的地带内，从4 月25日晨开始横渡西奥得河。

　　到4 月25日日终时，白俄罗斯第2 方面军主要突击集团诸部( 第65，第70、第49集团军) 经过6 天紧张的战斗完成了对西奥得河左岸主要防御地带的突破，纵深达22公里，并且在20公里的正面上直接逼近敌人沿兰多河沼泽河滩地西岸设置的第2防御地带。各部队的正面沿居斯托、克拉科，格林茨，卡泽科、平诺、加托一线，尔后，沿西奥得河左岸向南到施韦特。战线全长达到70公里。

　　在奥得河左岸的战斗过程中，敌人党卫军“兰格马克”

　　步兵第27师和党卫军“瓦洛尼亚”步兵第28师全部：波歼灭。

　　步兵第547 和第549 师的部队、第610 特种师、步兵第23l 师，以及从预备队中调来投入战斗的伞兵第2 训练旅伤亡惨重。

　　当敌人奥得河左岸防御被我突破时，敌防守奥得河的部队和在战斗过程中调来的预备队或者被击溃，或者伤亡惨重。这就使敌军无法固守沿兰多河的第2 防御地带。

　　第65、第?0和第49集团军在战斗过程中了也遭到很大伤亡。

　　在白俄罗斯第1 方面军从北面机动包围柏林期间，白俄罗斯第2 方面军突击集团实施的进攻，牢牢地牵制住了在奥得河左岸施韦特以北防守的坦克第3 集团军各兵团，以及敌人在该方向上的大部分预备队。德国法西斯统帅部没能充分使用自己的预备队抵抗白俄罗斯第1 方面军的进攻。

　　K ・K ・罗科索夫斯基元帅写道：　“必须指出，白俄罗斯第2 方面军在柏林以北的进攻，是在极其复杂的情况下实施的。在我军各部队强渡东奥得河后并开始向西奥得河东岸前进时，军队通过被水淹没的两河之间的沼泽地带是有很大困难的：它只能依靠敌人撤退时半破坏了的4 条堤坝和由工程兵铺修的，数量有限的木板车辙路”。

　　西奥得河右岸出发阵地地域的容量很小，军队只能沿西奥得河右岸的堤坝占领出发地域。敌人从地势高的左岸能清晰通视西奥得河的右岸整个两河之间的地带。因此，强渡西奥得河有很大困难，而各集团军随后的渡河延续了5 ―6 天。

　　这种情况特点对组织各兵种问的协同动作产生很大影响。因为被水淹没的奥得河的沼泽河滩地宽度达5 ―6 公里，所以炮兵的发射阵地距离敌人防御前沿很远。甚至炮兵前进观察员在西奥得河右岸堤坝上，其观察范围也很有限。由于西奥得河左岸的地形特殊，能对敌人配置地域的通视纵深不超过水线以外500 米。使用大、中口径火炮进行直接瞄准射击是不可能的。结果是，在炮火准备时节，在许多方向上炮兵射击的效果不大。渡过西奥得河的步兵转入对敌人防御的冲击时，在多数情况下都遭到未被很好压制的敌人火力点的射击。甚至西奥得河岸边上的火力点在很长一段时间里还继续对两河之间的地带进行侧射。

　　因此，在强渡奥得河后的最初几天，在河左岸的战斗还相当艰苦。第49集团军的大部分兵力在4 月25日前之所以未能强渡西奥得河，就是由于对河左岸敌人火力点压制不够。

　　由于渡口数量有限，大部分炮兵继续留在东奥得河右岸的基本发射阵地上，从而使苏军的进攻行动变得非常困难。

　　在战斗的最初几天，苏军在敌防御纵深内战斗时，基本上只有82毫米迫击炮，而无其它口径火炮。

　　在战役的最初几天里，奥得河的沼泽河滩地使苏军无法使用坦克。只是到了4 月25日，近卫坦克第1 军才有可能进入交战，以完成对敌军主要防御地带的突破。

　　所有这些情况总合起来，在很大程度上提高了航空兵的作用。航空兵不得不在炮火准备时节和步兵冲击的过程中完成炮兵和坦克支援步兵的许多任务。空军第4 集团军的航空兵对各合成集团军顺利横渡西奥得河和突破奥得河左岸防御给予很大帮助。

　　尽管天气不好，但航空兵活动还是很紧张，从而大大减轻了步兵完成任务的困难。可是，航空兵不能弥补射击效果的不足，也不可能代替坦克。

　　强击航空兵的作用显得非常重要。在西奥得河左岸战斗的开始几天里，强击航空兵减轻了步兵部队抗击敌人多次激烈反冲击时的困难。掩护东，西奥得河渡口的歼击航空兵作用也很大。

　　从4 月20口到25日，在6 天的战斗中空军第4 集团军的航空兵共起飞了15，046架次，　向敌人的有生力量，战斗技术装备和防御工事投下了2 ，372 吨航空炸弹。我们的飞行员在空战中击落了85架敌机。

　　方面军的工程兵在保障突击集团渡河器材方面完成了非常重要的任务。到渡河开始时，在奥得河集中了15．5 个金属舟桥纵列和8 个木质舟桥纵列。到4 月25日日终时，在奥得河已有21个门桥渡口和13座桥梁。

　　烟幕在白俄罗斯第2 方面军的战役中得到广泛的使用。

　　烟幕用来掩护强渡西奥得河的部队免遭敌人火力的杀伤，以及掩护各部队向西奥得河左岸敌人阵地冲击。为隐蔽奥得河两条河道的渡口免遭敌人航空兵的袭击，特别广泛地使用了烟幕。为掩护渡口和渡河的军队免遭敌人经过校射的炮火的杀伤和轰炸航空兵的突击，在广大面积上和宽阔正面上施放厂很浓的烟幕。不仅在白天，而且夜间也施放了烟幕，以掩护军队免遭敌人夜航轰炸机的轰炸。

　　在横渡奥得河期间，白俄罗斯第2 方面军主要是从观察听对军队实施指挥。方面军司令员的各观察所距离第一线分队2 ．5 ――4 公里。

　　在进攻战役的准备和实施过程中，各级司令部，首先是A ・H ・博戈柳博夫将军领导的方面军司令部进行了大量的组织工作。 
 　 
第七章 消灭法兰克福―古本集团
　
　　第一节 合围地域内的态势与双方计划

　　白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军对柏林集团进行合围并把它分割成两部分之后，立即开始对其进行歼灭。

　　两个方面军是在复杂的战略战役情况下完成这一任务的。这一情况的特点是：极度紧张，频繁变化，高度机动，两个方面军完成的任务多种多样。

　　白俄罗斯第1 方面军对敌人柏林集团进行了艰巨的歼灭战，在柏林北面发展进攻，以保障方面军主力在柏林的战斗行动，以及保障从西面合围柏林的对外正面的战斗行动，以期推进到易北河。

　　乌克兰第1 方面军不得不在异常复杂的情况下作战。该方面军要歼灭企图通过方面军务部战斗队形进行突围的法兰克福―古本集团，另外还要协同白俄罗斯第1 方面军粉碎被围困在柏林的德国法西斯军队集团，抗击德军第12集团军的突击。该集团军企图向第9 集团军方向突围，与其会合，然后联合对从南面向柏林挺进的乌克兰第1 方面军实施突击。在德累斯顿以东地域内的严重情况也在发展中。在这里，方面军诸部与企图前出到方面军后方的敌格尔利次集团进行了艰苦的斗争。

　　方面军诸部在德累斯顿西北继续向易北河推进，其任务是夺取易北河西岸的登陆场。

　　正如上面指出的，到4 月24日闩终时，白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军在柏林东南的森林沼泽地域合围了敌人的重兵集团。该集团主要由德军第9 集团军务部队和坦克第4 集团军的部分兵力( 党卫军坦克第11军、党卫军山地步兵第5 军和步兵第5 军) 组成。该集团有11个步兵师( 党卫军摩托化第32师、党卫军警察第35师，党卫军第36师，步兵第303 、第169 、第286 ，第717 、第342 、第214 ，第275 、第391 师) 、2 个摩托化师( 党卫军“荷兰”第23师和“摩尔马克" 师) 和1 个坦克师( 坦克第21师) 。此外，该重兵集团还包括15个各种独立团，4 个旅、?1个独立营、　1 个炮兵团、5 个独立炮兵营、　1 个坦克团，1 个坦克营。该集团总兵力达20万人，约2 ，000 门火炮和迫击炮，　300 辆( 门) 坦克和强击炮。

　　对法兰克福―古本集团进行合围的苏军态势如下：白俄罗斯第1 方面军的第3 集团军前出到罗齐斯、新米勒、布洛辛地区，正面向南。

　　第69集团军到达布洛辛、施托尔科，比尔肯布吕克、诺伊布吕克地区，正面向南和西南。近卫骑兵第2 军在该集团军地带内行动，在斯托尔科进行战斗，正面向南。

　　第33集团军占领了诺伊布吕克、贝斯科、比伦湖地段，正面向西。

　　乌克兰第1 方面军近卫第3 集团军在比伦、吕本、克劳斯尼克、托伊皮茨地区，正面向北和东北实施战斗，坦克第25军在尼维茨、杜本地域集团军第2 梯队内进行集结。

　　第28集团军以步兵第130 师和第¨2 师于诺因多夫、布鲁曾多夫一线地区进行坚守，正面向东。

　　对法兰克福―古本集团进行合围的苏军共有277 ，000 人，7 ，400 门野战炮和迫击炮，280 辆( 门) 坦克和自行火炮。由此可见，苏军在兵力上超过敌人40％，火炮和迫击炮超过2 ．7 倍，坦克和自行火炮数量大致相等。

　　以第9 集团军司令官为首的被合围集团的指挥部在4 月25日接到希特勒大本营的电报。电报中命令该集团军突破合围，以便与第12集团军会合：“1 ．　第9 集团军以向西冲击掩护自己的后方和翼侧，右翼沿柏林以南的汽车路干线行动，与第12集团军建立联系，后者正从尼梅克、贝尔齐希地域向东北方向上的勒文布鲁赫实施冲击。

　　在任何情况下必须坚守吕本瑙、吕本、达默地段，以便为“中央”集团军群创造自南向北冲击以建立联系的可能性。

　　2 ．　第9 集团军的行动是决定性的，它应成功地切断突入柏林防御地带的敌军，并解救国家首都。当然，为了实施这次攻击，要调集最后的预备队，并且对担任攻击的集团军的后方和翼侧实施掩护的部队应坚守自己的阵地，直至最后一颗子弹”。

　　原来同美军作战的第12集团军，在明显地出现了柏林集团有被合围的危险时，就根据希特勒本人的命令转过来与苏军作战。凯特尔和约德尔由柏林飞来指挥第12集团军作战。

　　希特勒在给第9 集团军下达突围任务的同时，给第12集团军司令官文克发了电报。电报中说：　“柏林情况出现危机和随之而来的对德国首都的封锁，确实需要尽快地在以前命令的方向上实施进攻行动，以便解除封锁。

　　只有进攻集团不管自己的翼侧和友邻的态势，行动坚决，果断，仅以实施突破为目的，第9 集团军才能重新与柏林的部队会合，并消灭敌人的重兵部队。第12集团军在一个地域内集结兵力或以显然不足的兵力进行局部行动，都不会取得成功。因此，我命令；(1) 第12集团军放弃维滕堡地域的防守，以自己的南翼集团自贝尔齐希向贝利茨，费尔希地区进攻，从而切断向勃兰登堡进攻的苏军坦克第4 集团军与其后方的联系，并立即向东方继续进攻，直至与第9 集团军会合。

　　(2) 第9 集团军坚守斯普里瓦尔德和菲尔斯滕瓦尔德之间目前的战线，按最短的路线向西进攻，并与第12集团军建立联系。

　　(3) 两个集团军会合后，转向北，务必消灭在柏林南部的敌军兵团，并在宽大地段上与柏林的军队会合。

　　4 月25日19时。希特勒命令从西线撤回第12集团军，以解除第9 集团军的封锁和随之而来的由第12和第9 集团军对柏林南部的苏军进行突击，这再次证明德国法西斯统帅部的意图是，不管在西方发生什么情况，都把自己的注意力和全部兵力用来对付红军，与苏联人进行顽抗，以便让美国人先于苏联人进入柏林。希特勒领导集团在采取这种公开挑拨性的柏林作战方案时，考虑了英国和美国的反动集团所采取的立场，继续指望反希特勒同盟的分裂。

　　第9 集团军司令官决定以下述方式遂行突围任务。

　　党卫军坦克第11军和山地步兵第5 军各部队应从北部和东南部掩护被合围集团主力的撤退：步兵第5 军放弃合围东南扇形区的正面后，接到向哈尔伯、巴鲁特进攻的命令。

　　派出坦克第21师的战斗群、　“摩尔马克”摩托化师、步兵第712 师担任前卫。

　　为保障突围，各部受命在炮火准备时节使用全部弹药( 少数用于保障突破行动的弹药除外) 。所有不能用的战斗车辆，取出了燃料。炮火准备后没有弹药的火炮，计划扔掉。凡有武器的人，包括司令部，集团军各部门，都编成特别群。

　　苏军统帅部已经清楚，希特勒军队将拼命企图向西或西北突围。因此，根据乌克兰第1 方面军司令员的指示，特别注意在文迪施―布赫戈尔茨，卢肯瓦耳德方向上准备坚固防御。

　　为了向掩护被围集团可能实施突围的方向补充兵力，乌克兰第1 方面军司令员决定将第28集团军П・A ・亚历山德罗夫将军指挥的近卫步兵第3 军调至巴鲁特地域。到4 月25日日终时，该军的近卫步兵第95师集结在戈尔森，近卫步兵第50师集结在巴鲁特，近卫步兵第54师集结在亚赫岑―布吕克。这样一来，在近卫第3 集团军的后方建立了第2 道防线。第28集团军的3 个师( 第6l师、近卫步兵第48师和第20师) 在柏林南部与近卫坦克第3 集团军协同作战。

　　为预防希特勒军队企图向西突围，根据第13集团军司令员的命令，Д・П・奥努普里延科将军的步兵第24军脱离原战斗队形。第24军的步兵第395 师于4 月26日晨占领了戈尔森，巴鲁特地区，正面向东；近卫步兵第117 师在卢肯瓦耳德组织了环形防御，向库默斯多夫、施佩伦贝格地区派出了战斗警戒，而E ・A ・利亚申科将军的步兵第280 师作为军的预备队留在于特博克地域。

　　步兵第24军采取这种部署，不管是对付法兰克福―古本集团，还是对企图从西面向被围军队方向突击的德国军队实施反冲击，一旦需要就能使用全军各师。

　　4 月25日16时，Г・K ・朱可夫元帅命令第3 集团军、近卫骑兵第2 军、第69和第33集团军继续进攻，在乌克兰第1 方面军的协同下，把法兰克福―古本集团分割成几个孤立的部分并加以歼灭。

　　第3 集团军受领的任务是以B ・C ・库兹涅佐夫将军指挥的步兵第40军向米滕瓦尔德、莫岑实施突击，前出到布鲁曾多夫、莫岑、佩茨一线，并在这一线与乌克兰第1 方面军的军队建立联系；H ・A ・尼基京将军的步兵第35军受领了向佩茨实施突击的任务，而B ・K ・乌尔巴诺维奇将军的步兵第41军受领了向普里罗斯实施突击的任务。这两个步兵军应推进至大凯里希、普里罗斯地区。

　　B ・B ・克留科夫将军的近卫骑兵第2 军奉命向文迪施布赫戈尔茨进攻。

　　第69集团军以右翼在格斯多大、施特雷甘茨方向实施主要突击，应前出到普里罗斯，什未林、贝伦斯多大一线；而后视情况向南或东南进攻。

　　第33集团军受领的任务是自贝斯科地域向西实施主要突击，而左翼向格雷迪奇实施辅助突击。

　　И・C ・科涅夫元帅在给近卫第3 集团军司令员的训令中强调指出，被围德军集团可能企图在申瓦尔德、托伊皮茨、米滕瓦尔德地段突破我军正面，以便冲出包围圈向西南前进。该集团军奉命在托伊皮茨地域控制一个师作为预备队，　切断自东向西走向的所有林中道路；　沿科特布斯―柏林汽车路干线建立支撑点，用炮兵加强这个方向，在托尔诺、诺因多夫地段上建立强大的反坦克支撑点，并把2 个反坦克歼击炮兵团调到这里；把1 个师配置在布兰德、施塔科、瓦尔多地域，　1 个师配置在诺因多夫、申瓦尔德地域，把E ・H ・福米内赫将军的坦克第25军作为机动预备队集结在这―地域内，从军内向托伊皮茨地域派出一个自行炮兵团或旅。

　　在吕本、托伊皮茨地段上设置了坚固的障碍物。由于这些措施，在敌人可能向西突破的方向上，以事先由部队占领的两道地区和完成防御准备的卢肯瓦耳德地域为依托，建立了纵深梯次防御。该集团军右翼的步兵第76军应沿施特劳皮茨、施莱普齐希方向实施进攻。

　　第28集团军各师受领的任务是继续坚守已占领的地段。

　　从白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军两位司令员的指示中可以看出，它们在吕本、布鲁曾多夫地区可靠地切断了被围集团可能向西和西南突围的所有道路。同时，从北面、东面和东南面进行突击，把被围集团分割成几个孤立的部分，进而加以歼灭。

　　为了支援地面部队粉碎被围的敌军集团，空军第2 集团军的主力一一近卫轰炸航空兵第6 军和轰炸航空兵第4 军、近卫强击航空兵第1 军和第2 军、近卫歼击航空兵第6 军和歼击航空兵第2 军( 占集团军总兵力的75％) 均参加了作战。从空军第16集团军的编成内调用了强击航空兵第9 军的部分兵力和近卫强击航空兵第11师。

　　航空兵的主要任务是：阻止敌人在被合围的地域内机动部队，支援战场上己方部队的行动，消灭集结地内，斯普里河渡口和达默的敌军，从空中封锁被合围集团，通过不断侦察查明被合围集团主力运动的方向。

　　完成对敌法兰克福―古本集团的合围之后，摆在政治机关、党团组织面前的任务是：动员全体人员彻底消灭被合围的敌人。政治机关、党团组织的全部力量都用来解决这一任务。

　　党政工作的全部内容悉由战斗情况决定。鉴于战斗发展异常迅速，所以要求灵活地进行党政工作。

　　口头的和书面的宣传和鼓动，均应围绕新的战斗任务向大家进行解释，在“不让敌人突围，彻底消灭敌人”的口号下去进行。指挥员和政治工作人员在党、团组织的短会上，在和战士们的座谈中，通过传单和报纸，向军人们说明情况的复杂性，解释新的战斗任务；为了不让敌人突围，教他们怎样打击敌人。部队党政机关工作人员的力量立即按新方式进行了调配。政治机关：工作人员几乎不间断地在部队里完成具体任务，帮助党团组织和党的积极分子进行政治工作。

　　这一阶段对人员进行的宣传鼓动工作包括：讲解粉碎被合围集团的任务的重要性，粉碎被合围集团对J 顷利攻克柏林、最终战胜敌人的意义；每天关于红军进攻、盟军作战行动、本单位正面地段上的态势方面的情报；宣传士兵和军官的战斗本领和英雄事迹，培养部队高度的警惕性、组织性、遵守纪律和秩序的观念。

　　到4 月26日，敌人被合围集团的情况很困难。它处在两个方面军的打击之下。在И・C ・科涅夫苏联元帅的回忆中非常透彻地指明了同被合围集团斗争的特殊性：　“白俄罗斯第1 方面军的3 个集团军以极大的力量、旺盛的精力从北面、东北面和东面打击德军集团。　3 个集团军想以自己的突击分割德军集团，但德军还是在突击下溜走了。像弹簧一样，收缩紧了，向堵住他们的道路，妨碍他们向西南推进的我方面军的各集团军挤过来。愈从后面挤压他们、打击他们，他们就愈以更大力量向前――向我们的后方突进。他们在那边，在后面每受一次打击，似乎都在这边，在前面引起一次反应，即对我们进行一次打击。敌人越收缩自己的战斗队形，也就越发积极地竭尽全力猛攻我们。他们要么投降，要么试图穿过我军的战斗队形与文克会合，别无任何出路。”

　　形势的这些特点，毫无疑问，不能不影响柏林东南地域内已展开的战斗进程。 
 　 
第二节 粉碎并俘虏被围集团
　
　　4 月26日，为分割和消灭敌人被围集团，苏军展开了进攻。进攻是在异常困难的森林湖泊沼泽和许多隘路的地形条件下实施的。德国法西斯部队拼命固守着隘路口。敌人在苏军进攻的道路上密密地设置了鹿砦，街垒，路上布了地雷。

　　敌人的后卫依托这些障碍物，在白俄罗斯第1 方面军的前面进行猛烈的抵抗，企图阻止我军进攻，让被围集团的主力能够在乌克兰第1 方面军的地带内突破合围圈，与文克的第12集团军会合。

　　4 月25日夜间，被围军队指挥部调整了部署，在文迪施―布赫戈尔茨，哈尔伯地域集结了由“库尔马克”师、党卫军摩托化第32师，步兵第169 师、步兵第712 师以及坦克第21师残部组成的强大集团。在突破地段上，德国法西斯军队在兵力和兵器上略占优势。

　　我军侦察航空兵发现了敌军的集结。П・П・阿尔汉格尔斯基将军的轰炸航空兵第4 军根据侦察航空兵提供的情报，用70架飞机对敌军集团实施集中突击，大大削弱了敌人对我军的突击。

　　4 月26日8 时，由50多辆坦克组成的敌军集团转入了反攻，对近卫第3 集团军和第28集团军的接合部实施了突击。

　　德军成纵队进行突围，每个纵队都有坦克和强击炮。它们一个劲地向前猛冲，象楔子似的打入我军的战斗队形。战斗很激烈，直到白刃格斗。

　　到10时，希特勒军队在哈尔伯地域成功地突破了中．中．阿巴舍夫上校的步兵第329 师和B ・A ・萨姆索诺夫将军的步兵第58师之间的接合部，前出到巴鲁特北郊，　占领了米肯多大，切断了近卫坦克第3 集团军和第28集团军的主要交通线“巴鲁特――措森”公路。突围出来的敌军不仅受到我地面部队的打击，而且也遭到我军航空兵的突击。到12时20分，轰炸航空兵第4 军对地面部队进行了支援，用55架飞机再次向由哈尔伯地域突围出来向巴鲁特前进的敌军实施了集中突击。

　　敌人企图占领巴鲁特，但未成功。敌人的所有冲击都被防守戈尔森，巴鲁特地区的A ・H ・科鲁谢维奇上校的步兵第395 师所击退。

　　为了消灭敌人突围的集团，调用了近卫步兵第50师和第96师各部队。他们从南面对突围出来的集团实施了突击，把敌人击退到巴鲁特东南的森林里，在那里又被我军合围，并且大部被歼。苏军在歼灭该集团的过程中俘虏了5 ，000 人，缴获了40辆坦克、180 多门火炮和迫击炮。

　　C ・H ・库兹涅佐夫将军的近卫第96师第293 团的步兵营( 营长是И・M ・菲利波夫斯基大尉) 英勇地与突围出来的敌军集团进行了战斗。敌人的2 个步兵营在4辆坦克和2门强击炮的随伴下对该营转入了冲击，但未得逞。敌人全天向这个步兵营进行猛烈冲击。苏军击退了敌人8 次冲击，消灭敌军士兵和军官达200 人，击坏敌军坦克2 辆和自行火炮1 门。

　　敌人调来了新生力量，再次投入了冲击，想方设法要突破步兵营的阵地。敌人的一辆先头坦克，跟随在后面的装甲输送车和步兵楔入步兵营的战斗队形。与此同时，希特勒部队从两翼迂回步兵营，企图进行包围。战斗激烈起来。手榴弹，燃烧瓶都用上了。步兵营的战士们坚守自己的阵地，灵活地机动火器，又击退了这次冲击。敌人在战场上扔下了300 多具尸体、　3 辆被击坏的坦克和5 辆装甲输送车，溃不成军地逃跑了。该步兵营追击敌人，俘虏450 多人。由于И・M ・菲利波夫斯基大尉表现出英雄主义和勇敢精神，巧妙地指挥战斗，他被授予苏联英雄称号，该营的很多战士和军官获得了政府的奖赏。

　　这一天，坦克第25军在来到该地域的近卫第3 集团军的步兵第389 师的协同下，对从施塔科地域突围出来向北，向诺因多夫方向前进的敌军集团实施了突击，并占领了诺因多夫。近卫第3 集团军在哈尔伯地域的正面突破口被封闭了，敌人突围出来的集团与被围的德国法西斯集团的联系被切断了。

　　除了轰炸航空兵，我们的强击机也积极参加了对敌军突围出来的集团的斗争。近卫强击航空兵第1 和第2 军的飞机以8 ―10架为一个编队，全天不间断地活动。它们起飞488 架次，把很多坦克、强击炮和运输车辆击中起火，敌人的道路被堵住了。

　　敌人的士兵经受不住空中打击，跑到森林里去了。

　　到4 月26日日终时，由于苏军的进攻，对敌法兰克福―古本集团的合围圈大大缩小了。该集团占领的地方不超过900 平方公里。

　　白俄罗斯第l 方面军诸部一边与敌后卫进行战斗，一边迫使敌军向西退却，向前推进了10―15公里。到日终时，前出到莫岑、卡布洛、施托尔科、布里施特、大洛伊滕。这一天，第3 集团军在克宁格斯――武斯特豪森地域从集中营里释放了约2，000名战俘。A ・Г・纳科涅奇尼科夫中校的近卫强击航空兵第11师在支援地面部队时，从17时到18时对赫姆斯多夫地域的敌人进行了密集轰炸和强击突击。

　　根据方面军司令部的命令，近卫骑兵第2 军退出战斗并受领了于4 月28日日终前前出到贝措、马尔维茨、帕伦地域( 在柏林西北) 。

　　近卫第3 集团军的步兵第76军为了把敌人的掩护部队击退到西北面去，在布里曾、拉登斯多夫地区进行了战斗。

　　消灭突入巴鲁特地域的敌军集团之后，近卫第3 集团军步兵第120 、第21军和第28集团军的步兵第130 、第152 师的正面继续在吕本，托伊皮茨、米滕瓦尔德一线。

　　正如已经指出的，德军第12集团军为了在贝利茨、特罗因布里岑地段上向柏林突破，于4 月24日开始了冲击。但是，各次冲击都被近卫机械化第5 军和第13集团军务部所击退。　4 月26日，敌人的冲击行动已经很少了。

　　第13集团军的步兵第27军以顽强的战斗向易北河挺进，击退了希特勒军队的多次反冲击，向前推进了4 公里，前出到大马尔岑斯、维滕堡东北郊地区。在该城以南，近卫步兵第121 师的部队强渡了易北河并夺取了易北河左岸的普拉陶。翌日，在这里与前出到易北河的美军第1 集团军第5 师的先遣部队会师了。

　　广泛进行的党政工作使苏军战士顺利完成了战斗任务。

　　给优秀军人家属和他们工：作单位发报喜信，并向部队传达，是党政工作的形式之一。例如，与近卫坦克第4 集团军协同作战的近卫高炮第6 师广泛宣传了给苏联英雄H ・B ・安德留绍克(1945 年4 月11日获得苏联英雄称号) 母亲的贺信。

　　这种形式的印刷宣传品对苏军战士产生了很大的影响，动员他们更狠地打击敌人。

　　考虑到敌人被围集团可能向西突破的新企图，乌克兰第1 方面军司令员采取了一切措施，最大限度地加强文迪施―布赫戈尔茨、卢肯瓦耳德方向上的防御。为了阻止敌人在文迪施―布赫戈尔茨以北地域内建立突击集团，近卫第3 集团军司令员奉命组织第1 梯队各师从南面和西面向明谢戈弗方向进攻。　A ・A ・奥尔洛大将军的步兵第149 师和E ・П・埃平上校的步兵第253 师应由特尔普特向北沿通往诺因多夫的汽车路干线占领防御域地。第28集团军司令员受领的任务是以3 个步兵师占领多伦斯瓦尔德、亚赫岑―布吕克地区。为了粉碎企图突围的敌军，加强参战部队，近卫坦克第3 集团军司令员派出机械化第71旅、自行火炮团和近卫火箭炮营在雷夏根、诺伊霍夫地区正面向南占领防御阵地，近卫坦克第4 集团军派出近卫坦克独立第68旅占领巴鲁特、库默斯多夫地区，正面向北进行防御。

　　方面军其余各部队4 月27日的任务仍旧不变。

　　到4 月27日日终时，乌克兰第1 方面军诸部在文迪施―布赫戈尔茨、巴鲁特、卢肯瓦耳德方向占领了三道正面向东的防御地带：吕本、托伊皮茨、托普欣，特尔普特、诺因多夫，戈尔森、亚赫岑―布吕克。所占地区的纵深达15―20公里。

　　除此之外，各部队还占领了斜切阵地c 雷夏根、诺伊霍夫，正面向南，巴鲁特、库默斯多夫，正面向北；库默斯多夫、施佩伦贝格，正面向东。预备队也准备进行防御，并占领了措森、卢肯瓦耳德和于特博克。

　　德国法西斯统帅部对突破合围圈，撤出法兰克福―古本集团并与第12集团军会合，继续抱着希望．　4 月27日晨，德军第9 集团军司令官决心再次企图突破合围圈。计划在哈尔伯、库默斯多夫方向实施突击。

　　4 月27日，两个方面军的军队从北面、东面和南面缩小了合围圈，在巴鲁特以北森林里进行了战斗，消灭了突围出来到达那里的敌军集团残部，并在哈尔伯地域内击退了企图突围的敌人主力的猛烈冲击。

　　被合围在巴鲁特以北森林里的敌军，多次进行配有10―12辆坦克和10―20辆装甲输送车的约1 ，000 人的集群冲击，他们拼命往西冲。一次冲击接着一次冲击，战斗常常带有白刃格斗的性质。我们的步兵、炮兵和坦克兵表现出集体英雄主义精神。

　　近卫重型坦克第87团的一辆ИC ―122 坦克的乘员组，为截断通往巴鲁特的道路，在弗赖多夫地域与希特勒军队连续战斗了4 个小时。法西斯军队调来了两门150毫米火炮进行直接瞄准射击，才将这辆坦克击坏。德国兵围着坦克，爬上了装甲，想让坦克兵投降。回答他们的是坦克炮和机枪的射击。这时，长柄火箭弹发射手向打坏多处的我坦克又进行射击，坦克中弹起火。但是，就是在这种情况下，英勇的乘员组仍继续射击，打击敌人，直至停止呼吸。勇敢的坦克兵在与敌人的孤独战斗中，消灭了两门火炮和它的炮手、　7 挺机枪，打死长柄反坦克火箭弹发射手15人，冲锋枪手近70人。

　　为了表彰他们的勇敢和英雄主义精神，坦克车长近卫军中尉穆罕默德・阿塔耶夫，资深驾驶员近卫军中尉П・T ・格里岑科被追授为苏联英雄。

　　在近卫步兵第54师的地段上，几千名希特勒分子在20辆坦克的配合下楔入了该师的战斗队形，占领了蔡希，包围了近卫步兵第160 团的第3 营、团司令部和特种分队。尽管伤亡很大，但苏军战士仍阻止了敌人前进，不久，近卫独立坦克第68旅开到，进行反冲击，肃清了巴鲁特――温斯多夫公路上的敌人，恢复了原态势。近卫步兵第96、第50和第54师与步兵第395 师协同作战，使敌军集团除几小股藏到森林里以外，几乎全部被歼灭。在歼灭敌军集团的过程中，苏军俘虏敌军6 ，200 名，缴获坦克47辆、装甲输送车25辆、火炮和迫击炮180 门以及汽车l ，133 辆。

　　鉴于白俄罗斯第1 方面军的第3 集团军已挺进到莫岑地域，Г・Л・雷巴尔科上校的步兵第152 师，根据乌克兰第1 方面军司令员的命令，从其占领的米滕瓦尔德、布鲁曾多夫地段上撤下，向柏林南部运动，以便与近卫坦克第3 集团军联合作战。

　　白俄罗斯第1 方面军的第3 集团军在森林湖泊沼泽的艰难地形条件下继续发展进攻，向南推进10公里，攻占了大凯里斯，并在勒普滕、哈尔伯地域与近卫第3 集团军的步兵第21军各部队会合了。到4 月27日日终时，第3 集团军在大凯里斯、普里罗斯地区进行了战斗。

　　第69集团军，其右翼与掩护湖间隘路的敌军队伍进行了激烈的战斗，其左翼向前推进达6 公里，日终时前出到小艾霍尔茨、沃霍夫泽、基奥里克一线。

　　近卫强击航空兵第11师为支援集团军进攻，从13时到20时以76架飞机的总兵力分11批进行了轰炸突击，消灭了什未林、明谢戈费、大艾霍尔茨支撑点内的敌军。

　　第33集团军经过一天顽强战斗，向前推进了8 公里，前出到基奥里克、维德尔、库施科地区。

　　敌人无论如何也要设法突围，所以夜间也未停止攻击，尤其是在近卫第3 集团军的地段上。这个集团军诸部整夜在克劳斯尼克、哈尔伯地区抗击敌人加强有40辆坦克的一个步兵师白文迪施・布赫戈尔茨地域的冲击和两个团自施莱普齐希地域向克劳斯尼克的冲击。

　　4 月27日晨，近卫第3 集团军的步兵第76和第21军自行转入进攻，把敌人击退到北面和东面，攻占了吕本和托伊皮茨，与坦克第25军一起共同投入了夺取文迪施―布赫戈尔茨的战斗，并前出到库施科、施莱普齐希，哈尔伯、勒普滕地区，在库施科地域与白俄罗斯第1 方面军的第33集团军建立了联络。

　　同时，乌克兰第1 方面军的部分兵力在贝利茨、特罗因布里岑战线上进行了紧张的战斗，击退了向柏林突破的德国第12集团军务部队的猛烈冲击。第13集团军右翼各部和近卫机械化第5 军受到了主要突击。敌人在个别地段上成功地迫使机械化军的部队后退一些，到日终时前出到诺伊泽丁地域。敌人在尼谢尔地域，在第13集团军正面上的冲击被顺利地击退了。

　　这一天，Л・Д・切尔沃尼将军的近卫步兵第121 师结束了为时5 天的激烈争夺维滕堡的战斗。早在4 月23日，第121 师就在城区的东接近地上消灭了达一个营的希特勒部队。

　　尔后，近卫军们以部分兵力从北面对该城实施迂回，从两个方向进行突击，经过激烈战斗，把敌人的守城部队紧紧地逼向易北河，并把它歼灭了。在解放维滕堡城的过程中，Г・B ・伊万诺夫上校的近卫步兵第6 师给予Л・Д・切尔沃尼将军的近卫军们以很大帮助。

　　4 月28日，两个方面军参加消灭法兰克福―古本集团的军队，继续缩小合围圈，并击退了企图向西突围的敌人冲击。

　　4 月27日，以凯特尔和约德尔为首的德国法西斯最高统帅部再次提醒文克和布塞注意柏林地域局势的严重性，并要求他们采取最坚决的行动，以便使第9 和第12集团军会合。

　　凯特尔在给“维斯瓦”集团军群、第9 集团军和第12集团军的电报中写道：　“柏林战役达到了顶点。

　　只有使第9 和第12集团军迅速会合，并立即令其向北进攻，只有施泰纳的力口强军向特格尔推进，……才能挽救局势。”

　　同一天，约德尔受希特勒的委托给“维斯瓦”集团军群，第12集团军和第9 集团军下达了与实际情况完全不符的任务；　“元首命令；第9 集团军和第12集团军的向心突击不仅是为了援救第9 集团军，而且主要是为了拯救柏林。

　　因此，第20军到达贝利茨、费尔希一线后，继续向莱文布鲁赫、施坦斯多夫进攻，第9 集团军通过特雷宾向北转，与第12集团军建立联系，掩护卢肯瓦耳德、巴鲁特一线的后方。”

　　上面引用的电报说明，德国法西斯最高统帅部已经不能控制局势了，并且它也不想明白，什么也不能推迟希特勒帝国的不可避免的崩溃了。

　　4 月28日晨，第9 集团军司令官向陆军司令部报告，“企图突围未能成功。进攻部队的先头坦克兵团，部分精锐力量向西突围，被歼灭了一部分。进攻集群的其余部队遭到令人痛心的伤亡，停止前进，部分向后撤退。

　　军官和士兵的体力和精神状态，以及弹药和燃料情况，既不允许组织新的有计划的突围，也不允许再长期坚守阵地。只是由于将军们采取了坚决措施，军队才能坚持到现在”。被俘的德军士兵和军官供称：被围部队的指挥部只有通过严惩，才得以维持纪律和秩序。

　　但是，尽管被围德军处境困难，但德军第9 集团军司令官不顾可能遭到的重大伤亡, 决心于4 月28日晨再次企图突围。敌人在哈尔伯地域内开始进攻，以一个步兵师的兵力配有18―20辆坦克进行冲击。A ・A ・亚马诺夫将军的步兵第21军和步兵第40军占领的地段――泰罗、勒普滕遭到了突击。

　　步兵第21军和第40军的部队在一天当中击退了敌人12次冲击。敌法兰克福要塞指挥部的被击溃部队残部，步兵第286 、第275 ，第342 和第712 师残部，党卫军警察第35师残部以及其他一些独立分队的残部都参加了这些冲击。步兵第21军和第40军的部队到日终时继续坚守原地区。苏军在该地域内俘虏敌军3 ，000 人，缴获坦克15辆，火炮68门。

　　为歼灭被围敌军集团，两个方面军的其余兵团全天继续进攻。

　　第3 集团军的步兵第41军和第35军在这一天同掩护法兰克福―古本集团主力右翼的，一股敌人进行了紧张的战斗，而该集团主力正由文迪施―布赫戈尔茨、哈尔伯地域向西突围。

　　第9 集团军指挥部设法阻止苏军前出到在哈默尔地域内的达默河渡口，因为苏军前出到达默河渡口，就可能使德军丧失渡口的主要地域，于是在一天中进行了6 次反冲击，每次兵力达1 个步兵团和10―20辆坦克。

　　两个军的部队击退了反冲击，向前推进了500 ―1 ，000 米。

　　第69集团军和第33集团军各部打击，消灭和俘虏了敌人的掩护部队，到日终时向前推进了2 ―6 公里，前出到施特雷甘茨贝格、大艾霍尔茨、古沙多、新吕本瑙地区。

　　近卫第3 集团军的右翼各军与坦克第25军――起继续沿斯普里河两岸向北进攻， 前出到莱布什、　文迪施―布赫戈尔茨南郊地区。

　　第28集团军以近卫步兵第3 军继续占领多伦瓦尔德、拉德兰、温斯多夫地区，正面向北和向东。步兵第130 师在托伊皮茨、莫岑地段进行防御，正面向东。A ・П・图尔钦斯基将军的近卫步兵第55师作为集团军的预备队留在扎洛地域。

　　敌人虽然拚命挣扎，但4 月28日白天突围未得逞。　到日终时，被围集团占领的地区南北方向缩小到10公里，东西方向缩小到14公里。

　　为了改善态势，近卫机械化第5 军和第13集团军以部分兵力在合围的对外正面继续进行进攻战斗，努力向西推进。

　　但是，苏军遭到敌人的顽强抵抗，击退了数次反冲击，仅在个别方向上有不大进展。

　　到4 月28日日终时，由于突围企图的破产和所占地区的急剧缩小，被围敌军的态势非常严重了。

　　第9 集团军指挥部担心苏军4 月29日晨恢复进攻，被围集团将会被彻底消灭，所以，决定于4 月28日夜间把被围集团的大部分兵力投入战斗，坚决想再次突围。

　　在被围集团转入进攻的同时，加强有“舍尔”步兵师的德军第12集团军务部队按要求从布吕克地域向卢肯瓦耳德地域恢复进攻，迎接突围的军队。

　　德国法西斯统帅部估计，由于联合突击的结果，被围集团能成功地在卢肯瓦耳德地域与第12集团军各部队建立联系并突围出来。

　　敌人于4 月29日1 时开始了进攻。敌人炮兵猛烈地对苏军阵地进行了集中射击。在炮火的掩护下，约10，000 名步兵在35―40辆坦克的支援下对两个方面军在泰罗、哈尔伯地段的接合部进行了冲击。

　　拂晓前，敌人经过激烈的战斗，以重大伤亡为代价突破了步兵第21军和步兵第40军的正面，占领了哈尔伯，前出到哈尔伯以南的森林，切断了托尔诺东南3 公里的汽车路干线。在以后的战斗中，敌人把步兵第21军各部击退到北面。

　　敌人在该方向上的进攻，于当天上午被占领多伦斯瓦尔德、拉德兰、亚赫岑―布吕克地区的近：卫步兵第3 军阻止在第2 道防线上。

　　敌人坚守着突破口的两翼，把补充兵力调到了突破口地域，使突破集团的总兵力达到45，000 人，恢复了对近卫步兵第3 军各部队的冲击，在米肯多夫地域突破了该军的正面，形成了一个2 公里的突破口。

　　希特勒军队不顾苏军的猛烈炮火，利用这个突破口，开始用小股兵力，然后以整个纵队向库默斯多夫以东的森林突破。

　　苏军企图封闭突破口的行动，遭到敌人的猛烈反冲击。

　　机械化第71旅，近卫步兵第117 师的部分兵力和近卫独立坦克第68旅继续与突围的敌军集团进行斗争。经过共同努力，到4 月29日日终时，在库默斯多夫，施佩伦贝格地区阻止住了敌人的前进。

　　在反击敌人突围的过程中，反坦克歼击炮兵第503 团的一位侦察参谋Ю・B ・萨多夫斯基大尉表现出大无畏精神和英勇气概。

　　第530 团接到第28集团军司令员关于占领库默斯多夫并在该处建立反坦克地域的命令。萨多夫斯基大尉带领自己的侦察员进入该地域，首先堵住了突围敌人的前进道路。侦察员们让自己承受打击，从而使第530 团的各炮兵连能够展开战斗队形。一门炮的炮手牺牲了，在这紧要关头，萨多夫斯基大尉站在火炮旁，与自己的侦察员们一起与逼进的敌人整整进行了两小时力量悬殊的战斗。在战斗过程中，歼灭法西斯部队200 多人，击毁坦克2 辆和装甲输送车1 辆。

　　夜间，萨多大斯基和两：名侦察员潜入敌人的阵地，歼灭丁正在熟睡的一辆坦克的乘员并钻进坦克内。等到拂晓，这位勇敢的侦察参谋从坦克里向敌人射击。当弹药用尽时，萨多夫斯基大尉高速驾驶坦克冲向法西斯分子的队伍，压死丁敌人的有生力量，压坏了战斗技术装备。在这辆坦克的运动途中，在地上留下了数百具敌人的尸体、被压毁不少技术兵器、两门火炮和9 挺机枪。

　　萨多夫斯基大尉驾驶着夺来的坦克冲到本团的司令部，积极参加了司令部的防御战斗，尔后参加了对敌人的追击。

　　苏联最高苏维埃主席团1945年6 月27日颁布命令，授予Ю・B ・萨多夫斯基大尉苏联英雄称号。

　　这一天，由于白俄罗斯第1 方面军的第3 、第69和第33集团军进攻的结果，掩护主力突围的部分德国法西斯集团几乎全部被歼，我们的部队前出到哈默尔、勒普滕、哈尔伯，进而沿达默河东岸到文迪施―布赫戈尔茨地区。

　　C ・И・顿斯科夫将军的步兵第120 军和M ・И・格卢霍夫将军的步兵第76军务部队向西北进攻，以粉碎突围的敌军集团，到日终时占领了文迪施―布赫戈尔茨、 泰罗地区，　正面向西北。

　　同日，近卫步兵第96师和第50师行动也很顺利。他们击退了敌人的数次猛烈冲击，到日终时继续在多伦斯瓦尔德，米肯多夫地区实施战斗，正面向北。

　　在M ・M ・丹尼洛夫将军的近卫步兵第54师的地带上展开了极为顽强的战斗。 这一天，　该师在亚赫岑―布吕克地域同通过米肯多夫地域咽喉地带向西突围的敌军优势兵力进行了战斗。师的主要任务是阻止敌人向北扩大咽喉地带。希特勒军队企图突围，以很大兵力猛攻近卫步兵第160 团的步兵第9 连，该连由共产党员、近卫军上尉舒马罗夫指挥。敌人在数量上超过9 连几倍，尽管如此，但9 连的战士们没有动摇。敌人冲击的越猛烈，战士们的抵抗越顽强。　9 连在几个小时内击退了敌人4 次冲击，消灭希特勒军队约130 人，俘虏了200 多人，缴获汽车24辆、火炮3门、机枪12 挺。重机枪第1 机枪手M ・П・沃多皮亚诺夫下士表现出高度的勇敢精神和本领。他占领有利阵地，让敌人前进到40――70米处，然后用枪口对着逼进的敌人射击。这位英勇的机枪手在这次战斗中歼灭了近50名法西斯分子，甚至受伤了也没下战场。

　　闪电快报专刊报道了这位机枪手的英雄业绩，号召该连的其余战士象机枪手沃多皮亚诺夫一样地战斗。

　　然而，尽管全体人员表现了勇敢和英雄主义精神，第54师在从米肯多夫东北3 公里地域内冲出来的敌军集团的突击下，被迫向蔡希退却并正面向南占领了防域阵地，继续同敌军部队进行紧张的战斗，阻止其进一步扩大咽喉地区。

　　第28集团军司令员根据敌人突破地域内出现的情况，把从托普亨地域调向柏林的步兵第130 师( 由K ・C ・波波夫上校指挥) 从行军途中派往诺因多夫地域。该师从北面对突围出来的敌军集团实施突击，到月终时，在蔡希、诺因多夫地区进行战斗，正面向南。

　　从北面迎着步兵第120 军和第76军进攻的步兵第21军和坦克第25军的部分兵力，到日终时前出到托尔诺、哈尔伯地区，正面向南。

　　4 月29日战斗行动的结果，在哈尔伯以东森林里由于近卫第3 集团军和第28集团军诸部实施向心突击，在哈尔伯地域和米肯多夫地域形成了第2 个包围圈。这个包围圈有两个很窄的、　2 公里的咽喉地带。向西突围出来的大部分法兰克福―古本集团被包围在这里。

　　在敌军集团的突击下，A ・C ・弗拉德钦斯基将军的近卫步兵第50师( 曾在米肯多夫以北3 公里、拉德兰地区进行了战斗) 左翼撤回米肯多夫，到日终时，在这里与步兵第395 师的部队一起向北进攻，以封闭形成的突破口。

　　与此同时，为了从南面包围已冲到库默斯多夫以东森林中的敌军集团，K ・T ・赫梅洛夫上校的近卫坦克独立第68旅由巴鲁特向西实施突击。

　　近卫步兵第117 师以一个步兵营编成的战斗警戒分队，在库默斯多夫地域及其以北森林里，承担了敌军优势兵力的突击，阻止了希特勒军队向西扩展。而师的主力继续留在卢肯瓦耳德地域。

　　在施佩伦地域，И・M ・茹拉廖夫上校的机械化第?1旅出现在突围出来的敌军道路上。早在4 月27日，该旅就根据П・C ・雷巴尔科将军的命令推进到这里。　4月29 日，它同德国法西斯部队进行了一天的激战，阻止其向西北方向突围。

　　结果，在库默斯多夫以东森林里形成了第3 个包围圈。敌人法兰克福―古本集团向西推进最远的部分被围在这个包围圈里。在通过米肯多夫地域的2 公里的咽喉地带过程中，它遭到在咽喉地带以南和以北作战的近卫步兵第50师和第54师各部队的交叉，侧面射击，伤亡惨重。

　　这里的第28集团军，近卫坦克第3 集团军和第3 集团军的后勤部队和机关也参加了巴鲁特和库默斯多夫以东森林地域4 月29日的战斗。

　　总之到4 月29日日终时，敌军法兰克福―古本集团的大部兵力经过激烈的战斗，终于在哈尔伯地域突破了苏军的正面，向西推进24公里。

　　但由于苏军从翼侧突击，从文迪施―布赫戈尔茨冲出来的敌军集团被迫在一个较窄的(6公里) 地带上向西拉得很长，而且该地带有两处更窄，宽度不超过2 公里。

　　到4 月29日日终时，敌人的整个法兰克福―古本集团被围困在三个特殊的包围圈内：一个在哈尔伯东北地域内，另一个在多伦斯瓦尔德以北森林里( 敌军集团的主力) ；第三个在库默斯多夫以东森林里。

　　然而，敌军集团向西突围不能不给近卫坦克第3 、第4 集团军和第28集团军造成复杂的情况，因为全部补给线都被敌部队截断了。

　　与法兰克福―古本集团向西突围的同时，德军第12集团军指挥部将“古滕”和“沙伦戈尔斯特”步兵师加强给在特罗因布里岑以北作战的部队，　4 月29日又企图在贝利茨，尼梅克地段上突破苏军的正面，以便在卢肯瓦耳德地域内与向西突围的第9 集团军相会合。

　　苏军在一天里与冲击的敌人英勇地进行了战斗，击退了加强有坦克的3 个步兵师的数次猛烈冲击。在抗击敌人第12集团军各兵团的冲击中，航空兵给予地面部队很大帮助。空军第2 集团军的强击机编队不断地对敌人的冲击部队实施突击。敌人伤亡惨重，很多人被俘。到日终时，苏军继续坚守原防御地区。　到日终时，　向西突围出来的法兰克福―古本集团的先头部队与第12集团军各部队之间的距离为30公里。

　　鉴于4 月29日日终时出现的情况，乌克兰第1 方面军各集团军司令员于29日夜间采取了一些措施，防止敌人进一步向西推进，以便最终消灭法兰克福―古本集团。

　　第13集团军司令员从戈尔森，巴鲁特地区撤下步兵第395 师，给其下达了在米肯多夫以西展开并向施佩伦贝格，即向突入该地域的敌军集团的翼侧实施突击的任务。主力在卢肯瓦耳德集结的近卫步兵第117 师受领的任务是向库默斯多夫方向进攻，粉碎敌人企图向卢肯瓦耳德突破的各部队。

　　为阻止敌军被围集团向贝利茨突破，近卫坦克第4 集团军司令员决定把M ・Г・福米乔夫上校的近卫坦克第63旅和B ・A ・康斯坦丁诺夫少校的摩托车第7 团从米兴多夫地域调到特雷宾地域。近卫坦克独立第68旅奉命前出列卢肯瓦耳德地域。

　　第28集团军司令员从柏林南郊用汽车把步兵第61师的两个团凋到施佩伦贝格地域，加强机械化第71旅。近卫步兵第3 军奉令从北面，即从亚赫岑―布吕克、　蔡希、　诺因多夫地域，从南面，即从拉德兰德、巴鲁特地域实施突击，粉碎敌部队。

　　德国法西斯统帅部不愿遭受重大损失，　决心于4 月30日以被围集团的残部向西突围，同时令第12集团军各部队不停顿地从西向卢肯瓦耳德突击。苏军在文迪施―布赫戈尔茨和施塔科以东森林地域，在库默斯多夫、舍内韦泽地域整天与法兰克福―古本集团的残部进行激战。

　　4 月30日苏军的战斗行动是在极其复杂的情况下进行的。希特勒军队被即将覆灭的命运弄到疯狂拼命的地步，凡有――点可能向西渗透过去的地方，他们都进行了冲击。大面积的森林、相当多的湖泊和河流，这种地形增加了苏军从地面和空中观察敌人的困难，有助于希特勒军队迫使我们进行近战。参加这一交战的大量兵团来自两个方面军的各种集团军，他们没有统一的指挥，互相之间没有联系，这就给组织准确协同动作增加了困难。

　　敌人整夜通过米肯多夫地域的咽喉地带把部分兵力调到库默斯多夫以东的森林里。天刚破晓，希特勒军队就开始了猛烈的炮火袭击，在施佩伦贝格、库默斯多夫地区再次向西进行猛烈冲击。在这里，希特勒军队在数量上形成了很大优势，击退了近卫步兵第117 师警戒分队和机械化第71旅各分队，一天内向西推进了10公里，先遣部队到达沃尔特斯多夫，在这里被我近卫步兵第117 师的主力所阻。

　　在同一天，　白俄罗斯第1 方面军的第3 、第69和第33集团军对被围在文迪施―布赫戈尔茨地域的部分法兰克福―古本集团进行了最后的歼灭战斗，继续肃清森林里分散的各股敌军。　到4 月30日17时，　完成了对这一部分法兰克福―古本集团的歼灭战斗。在同一天，白俄罗斯第1 方面军司令员命令第3 集团军在彻底消灭文迪施―布赫戈尔茨地域内的敌人之后，向新地域转移，在柏林以北集结，而第69集团军在柏林东北集结。第33集团军5 月1 日受领的任务是接替乌克兰第1 方面军的第13集团军各部队。乌克兰第1 方面军已开始变更部署，以便向布拉格进攻。

　　乌克兰第1 方面军的近卫第3 集团军诸部在施塔科以北森林里实施进攻战斗， 消灭法兰克福―古本集团的尾部，　到日终时，前出到蔡希、拉德兰德地区。

　　在近卫步兵第96和第50师的地带上，战斗发展得不那么顺利。他们向北进攻，遭到敌人顽抗，继续在拉德兰德地区、巴鲁特北郊、米肯多夫一线进行战斗。

　　为了把敌军集团残部截成两半，步兵第395 师左翼向施佩伦贝格实施突击，但在库默斯多夫及其以北地域遭到敌人顽强的抵抗，前进受阻。为了阻止敌人进一步向前推进，从于特博克地域抽出来的步兵第280 师受领了集团军司令员下达的任务，由戈托地域向舍内韦德方向突入沃尔特斯多夫的敌军集团的翼侧实施突击。到日终时，该师经过战斗前出到舍内费尔德、戈托地区，阻止了敌人向西南推进。

　　希特勒军队企图以冲击向西北扩大突破地带，但遭到了近卫坦克第63旅的反击。该旅是根据近卫坦克第4 集团军司令员的命令开到特雷宾地域的。到20时，第63旅前出到诺因多夫地域，开始了战斗，正面向南。

　　步兵第61师全部和机械化第71旅的主力切断了敌人的退路，阻止其向特雷宾扩展，全天同企图向西北方向突围的敌军部队进行了激烈的战斗。该师击退步兵和坦克的一系列冲击之后，在施佩伦贝格西南2 公里的森林里进行战斗，正面向南。

　　苏军的重要任务是，封锁蔡希以南地域的咽喉地带并截断蔡希以东森林中的敌军集团。但是，近卫步兵第54师试图由亚赫岑―布吕克地域向巴鲁特进攻，未获成功。到日终时，该师在诺伊霍夫、蔡希地区进行了战斗，正面向南和西南。

　　4 月30日，希特勒军队以重大损失为代价又得以向西推进10公里，前出到沃尔特斯多夫地域。到日终时，敌军突出重围达30公里。被围在文迪施―布赫戈尔茨地域的该集团的尾部在这一天完全被白俄罗斯第1 方面军各部队消灭。被围在施塔科、库默斯多大以东森林里的大部集团遭到了同样下场。它是被近卫第3 集团军，第28、第13集团军、近卫坦克第4 集团军各部歼灭的。

　　到日终时，法兰克福―古本集团的残部被分割成几个部分，相互间失去联络。德国法西斯军队开始大批投降。

　　同时，个别大股敌人没有放弃向西，向德军第12集团军方向突围的企图。德军第12集团军用了3 个步兵师于4 月30日以极顽强的精神继续坚决地在贝利茨、尼梅克地段上对N ．n ・叶尔马科夫将军的近卫机械化第5 军进行冲击，但一切枉然。

　　在4 月30日的战斗过程中，仅乌克兰第1 方面军诸部就俘虏了24，000 人。

　　4 月29日夜间，凯特尔不得不通知在易北河以西行动的德军指挥部；解柏林之围的企图，未获成功。与此同时，他把第12集团军划归“维斯瓦”集团军群领导。第12集团军奉命与步兵第20军和坦克第48军一起向北突进，在哈韦尔运河以北与坦克第41军会合。

　　5 月1 日，乌克兰第1 方面军诸部继续在施塔科、库默斯多夫以东森林里进行最后消灭被围集团残部的战斗。被分割成各自孤立的希特勒军队，以整个分队、整个部队投降。但个别的敌人部队仍企图向西突围。

　　在库默斯多夫以东森林里被包围并被击溃的部队中有2 ，000 多人于4 月29日夜间在近卫步兵第117 师与近卫坦克第63旅的接合部向曹赫维茨、里本、多布里科地域突围，从东面接近贝利茨，在这里与防守贝利茨的近卫机械化第5 军各部队遭遇。在此之前，突破集团与第12集团军之问被―‘条不超过3 ―4 公里的狭窄小地带隔开。

　　为了防止该股敌军突围，为了把它消灭掉，近卫坦克第4 集团军司令员投入了近卫坦克独立第63旅各部队、摩托车第7 团、轻型炮兵第71旅，近卫坦克第10军的近卫坦克第61旅、近卫机械化第5 军的近卫机械化第12旅，以及贝利茨地域的一些军属部队。顽强地进行浴血奋战，有时难以分清敌我双方部队。机械化第5 军务部队也掉转了正面进行战斗。

　　在坦克部队处于艰难的时刻里，近卫强击航空兵第1 军前来支援。该军对敌军集团实施了猛烈突击。坦克兵和强击机飞行员共同努力，到日终时彻底消灭了敌军集团。在每个脚步里都会看到剧烈斗争的痕迹。道路上，林间通道上布满了法西斯士兵的尸体。希特勒军队在战场上扔下了约5 ，000 具尸体。13，000 多人当了俘虏。我们的飞行员支援坦克兵和步兵在合围的对外正面同德军第12集团军进行战斗，这已经不是第一次了。该军的飞行员从4 月27日到5 月1 日共起飞约900 架次。强击机给敌人以很大伤亡，破坏了敌人的战斗队形。

　　在卢肯瓦耳德地域，我军又粉碎了敌人一个5 ，000 人以上的重兵集团。仅在该地域内就抓了4 ，500 名俘虏。被围在施塔科以东森林里的单股敌军被近卫第3 集团军各部队消灭，被围在库默斯多夫以东森林里的敌军被第28集团军消灭。消灭敌人法兰克福―古本集团的战役至此结束。

　　苏军的胜利是彻底的胜利。仅仅6 天时间，被苏军合围的强大敌军集团就被歼灭了。敌军集团企图突围并与柏林集团会合或退到易北河彼岸，被苏军有成效的行动粉碎了，敌人付出了很大代价。敌军120 ，000 人当了俘虏，　60，000 人被击毙。俘虏中有? 名将军。只有几小股零散敌军通过森林向西逃窜了。

　　苏军缴获了大量战利品：坦克和强击炮300 余辆( 门) ，野战火炮1 ，500 多门，机枪2 ，180 挺，汽车17，600 辆，以及很多其他军用物资。有6 个合成集团军全部和近卫坦克第3 、第4 两个集团军的部分兵力( 占两个方面军的全部合成集团军的45％) ，以及乌克兰第1 方面军的大部分航空兵直接参加了粉碎被围集团的战斗。

　　粉碎被围的法兰克福―古本集团的战役特点是：消灭该集团不是在最初合围的地域内，而是在其向西突围过程中进行的。为了把敌人分割成几个部分，两个方面军的各集团军从北面、东面和南面进行了向心突击，但在战役的最初几天没有达到目的。

　　德国法西斯统帅部在苏军的打击下，把兵力调到文迪施―布赫戈尔茨的有限地域内，从这里对近卫第3 集团军和第28集团军的接合部进行了一系列突击，以便向西突围。

　　乌克兰第1 方面军首长正确地判断了敌军被围集团可能的突围方向，及时地建立可靠的阻截队伍，在该方向上集中了相当数量的预备队，这就保障了挫败敌人的各次突围并彻底消灭他们。例如，除组成合围圈西线的部队，还集中了9 个步兵师和坦克第25军作为预备队。其次，在同敌军突围集团进行战斗的过程中，第28集团军的第61步兵师，近卫坦克第4 集团军的第61、第63、第68坦克旅，近卫坦克第3 和第4 集团军近卫第71和第12机械化旅及近卫坦克第4 集团军的1 个摩托车团补充调到了这个方向。

　　在敌军集团向西突围期间，从合围圈战斗不太激烈的地段上撤下来的部队和从其他方向上调来的预备队迅速地挡住敌军，有助于有效地与敌军集团进行搏斗。由于预备队的迅速机动，敌军集团虽然突出合围圈，但未能做到机动自由和推进到战役地区。它很快就碰到了西面的阻截部队，并遭到方面军预备队从北面和南面的侧面突击。

　　结果，随着向西推进，突围出来的敌军集团的兵力很快就减弱下来了，而该集团本身拉成一个窄长条，被数道堵截线截断，随后被逐个歼灭了。

　　战斗行动的特点是非常激烈，频繁多变。乌克兰第1 方面军的行动是在特别复杂的条件下进行的。白俄罗斯第1 方面军诸部( 第3 、第69和第33集团军) 从北面和东面进攻，收缩了合围圈，把敌人压向西面，这时，乌克兰第1 方面军务部不得不在掉转正面和经常被敌人切断交通线的斗争条件下阻击向西突围的敌军重兵集团。

　　炮兵在歼灭被围集团方面起了很大作用。炮兵部队被派到位于敌军集团运动道路上的阻截队伍里，以及用来阻挡敌人企图扩大突围时形成的咽喉地带。我军炮兵对希特勒突围的密集纵队进行了直瞄射击，给敌以重大杀伤。

　　在需要迅速机动预备队的条件下，为了对向西推进的敌军务部队实施猛烈的突击，坦克和机械化部队及自行炮兵部队起了很大作用。在4 月26日的战斗中，由于坦克第25军的突击，封闭了在哈尔伯地域形成的突破口，在文迪施―布赫戈尔茨地域敌军集团的周围恢复了严密的合围圈。由于近卫坦克第4 集团军务部队迅速前出到突破口地域并神速地实施突击，消灭了5 月1 日突围出来到贝利茨地域的一股20，000 人的敌军。

　　两个方面军的航空兵积极参加了消灭敌军被围集团的有生力量和技术兵器的战斗。从4 月26日到29日，航空兵行动的目的是消灭被围在文迪施―布赫戈尔茨、格斯多夫地域森林里的敌人。在这个阶段，空军第2 集团军的8 个军中有6 个军和空军第16集团军的部分兵力对被围集团采取了行动。

　　在以后的时间里，由于地面出现的情况复杂，难以分清敌我双方的军队，所以航空兵只能有限地参加同向西突围的敌军集团的斗争。

　　为了歼灭敌军法兰克福―古本集团，航空兵起飞4 ，700 架次。其中，仅空军第2 集团军就有4 ，200 多架次。乌克兰第1 方面军航空兵粉碎被围集团的活动占柏林战役中全部前线航空兵活动的23％。

　　乌克兰第1 方面军的快速障碍设置队在粉碎敌法兰克福―古本集团中起了很大作用。他们从4 月26日到30日，在敌军集团突围的道路上布设了18，000 枚地雷，设置了12,500米埋有地雷的鹿砦。

　　在我军同敌军法兰克福―古本集团斗争的阶段里，对人员进行的党政工作和共产党员、共青团员的带头作用是战士和军官们发扬集体英雄主义的保障。苏联军人英勇无畏地，坚决果敢地同敌人搏斗，表现出高强的战斗本领。战士和军官们受伤不下火线，尽最大努力参加作战并留在队伍里，这样的例子不可胜数。仅根据近卫坦克第4 集团军的统计，约有2 ，000 人受伤后仍留队战斗。

　　政治机关在自己的工作中特别重视推广战士们的突出行动，动员他们出色地执行战斗命令。在这方面，战斗快报和闪电快报起了很大作用。这类快报是在人员立功后的1 ―2 小时内，由政工人员直接在战场上出版的。

　　在这个阶段，把经过教育能宣传停止抵抗和放下武器的战俘派回敌军部队，这种做法产生了很好的效果。除战俘外，还把经过专门训练的德国居民中的非军事人员( 包括妇女) 派遣回去。共派遣回去861 名战俘；其中，回来了477人。他们带过来了8，816 人。 
 　 
第三节 在格尔利次方向的战斗
　
　　在消灭法兰克福―古本集团和抗击第12集团军反突击的同时，第52集团军和波军第2 集团军同敌人的格尔利次集团进行了战斗。根据4 月26日前出现的情况，方面军司令员采取了稳定格尔利次―施普伦贝格方向局势的一系列措施，以便阻止敌人可能向北进一步发展进攻。

　　首先需要在波军第2 集团军地带内构成绵亘的正面，增大纵深防御和建立预备队。

　　波军第2 集团军司令员奉命以A ・K ・拉斯基上校和И・Ф・格拉热维奇上校分别指挥的第9 师和第8 师占领卡门次，包岑北郊，继之沿斯普里河到斯迪尔地区，进行防御。A ・A ・斯特鲁次上校和M ・文次科夫斯基上校指挥的第10师和第了师应向南进攻，并于日终前前出到斯迪尔，克雷巴地区，以便构成整个集团军的绵亘正面。П・韦先斯基上校的第5 师作为预备队应集结在霍尔沙地域。坦克第1 军受领的任务是：在克罗斯特维次，韦尔卡地区设伏，在于比高( 在卢加西北2 公里) 掌握1 个旅作为预备队。

　　该集团军各兵团应准备反坦克防御，建立反坦克支撑点和布设雷区。方面军司令员命令整顿集团军各部队和组织好军队的指挥。

　　近卫第5 集团军司令员受领的任务是：以П・H ・西科尔斯基上校指挥的近卫步兵第14师攻占卡门茨，其左翼在该地域内与波军第2 集团军的部队相衔接。

　　A ・И・奥列伊尼科夫将军的近卫步兵第95师与M ・T ・舍甫琴柯上校的坦克第150 旅受领的任务是：消灭洛扎和乌吉斯特地域内敌军集群并在波军第2 集团军中路外侧于4 月26日晨前出到克尼格斯瓦尔塔、斯勒尔的正面。

　　З・T ・特罗菲莫夫将军的近卫步兵第78师及2 个反坦克歼击炮兵团应在波军第2 集团军左翼的外侧占领彻林、魏斯瓦塞地区。

　　近卫坦克第4 军担任该方向上的预备队。该军奉命集结在戈伊埃尔斯韦尔德、维蒂谢瑙地域，即在波军第2 集团军右翼外侧和近卫步兵第33军( 该军位于扎劳、霍斯克地域内) 的左侧。

　　И・П・科尔恰金将军的近卫机械化第7 军与B ・B ・安德里阿诺夫上校的步兵第254 师奉命在包岑地域他所占领的地区转入防御。

　　З・З・罗戈兹内将军的步兵第48军受领的任务是转入进攻，并于4 月27日晨前出到古陶、上普劳斯克、迪扎，乌勒斯多夫地区，在该地区占领防御阵地，右翼与古陶地域内的波军第2 集团军相衔接。

　　尽管到4 月25日日终时实际上挫败了格尔利次集团的进攻，但敌军指挥部变更了部署，再次企图突破苏军在包岑地域内的战线，推进到乌克兰第1 方面军的后方。

　　从4 月26日开始，敌人以2 个坦克师、　1 个步兵师和1 个摩托化师的强大的步兵和坦克集团①在航空兵的支援下在包岑地域转入进攻，对近卫机械化第7 军、步兵第254 师、波军第5 师和波军坦克第1 军进行了猛烈的突击，展开了激烈的战斗。敌人尽管伤亡很大，但仍然猛烈向前进攻，而顽强进行防御的我军部队被迫向北，即向霍尔沙、洛姆斯克地区波军第8 师阵地撤退。在这里，阻止住了希特勒军队继续前进。这样一来，敌人再次遭到了失败。

　　①　坦克第21师、党卫军“赫尔曼・戈林”伞降坦克师、步兵第17师、摩托化第18师。

　　经过4 月26日的战斗，向卡门茨实施突击的近卫步兵第33军和近卫坦克第4 军向南推进了3 ―4 公里，到日终时前出到比拉、茨朔尔瑙、施梅尔利茨、拉尔比茨、内施维茨地区。

　　在德累斯顿方向上作战的其余部队遇到敌人顽强的抵抗，到日终时仍在原地区继续战斗，仅在个别方向上向南略有推进。

　　从4 月27日到30日，在格尔利次方向上继续进行了抗击敌人一系列新冲击的战斗，但双方态势未发生重大变化。

　　到4 月30日，德国格尔利次集团已丧失了进攻能力，在整个战线上转入了防御。在这方面，空军第2 集团军的航空兵功绩很大，到4 月29日时，它彻底粉碎了在这个地域内的空中敌人的抵抗。空军第2 集团军的强击航空兵和轰炸航空兵能够极其有效地对陆军进行支援。

　　在该地域内进一步行动过程中，苏军在个别方向上向南有所推进，到5 月1 日，战线通过贝伦斯多夫、霍尔沙、克罗斯塔、特劳尔、科尔姆、彭齐希一线。直到柏林战役结束，战线仍停留在该线上。

　　这样，敌人在格尔利次方向上投入了近8 个师( 其中2 个是坦克师) 及12个独立营，进行了紧张的战斗。结果，成功地楔入乌克兰第土方面军务部的配置纵深达33公里。

　　但是，由于苏军进行了积极防御及方面军首长在战斗过程中调整了部署，从而大大增大了防御纵深。所以，敌人的格尔利次集团未能完成所受领的任务，即向施普伦贝格地域突破，击溃乌克兰第1 方面军进攻集团的翼侧，猛击该方面军主力的交通线。敌人格尔利次集团的进攻行动仅仅导致了战术上不大的胜利，但对战役的整个进程毫无影响。

　　在同一战斗阶段，B ・K ・巴拉诺夫将军的近卫骑兵第1 军在保障方面军主要突击集团左翼的同时，根据方面军司令员的指示于4 月25日强渡了易北河，夺取了迈森以西的登陆场，并与徒然企图把我部队赶下易北河的德军部队进行了紧张的战斗。随后，这个登陆场得到了扩大，并与近卫第5 集团在里萨地域的登陆场连接起来了。在准备布拉格战役时，连接起来的登陆场成为方面军主要突击集团展开的出发地域。 
 　 
第八章 强攻柏林(1945年4月26日至5月2日)
　
　　柏林简介

　　柏林是世界最大的城市之一。就面积来说，柏林(88 ，000 公顷) 仅次于伦敦。从西到东最长距离为45公里，从北到南38公里。在这样大的面积内，只有15％的面积上有建筑物。

　　市区的其它部分是花园和公园。

　　柏林是德国的最大工业中心、铁路与公路枢纽及内河航运的大港。在柏林，集中了三分之二的电气工业、六分之一的机器制造业，军事工业的一大部分　　20个大工厂。最大的工业企业大部分位于外城区。在市内有大量的中、小型工业企业和工厂。

　　通向柏林的铁路有15条。这些从西和东通往市内的铁路由一条四轨城市铁路彼此相连。此外，所有会合的铁路在市内由一条环形路连接起来。

　　柏林共有30个客运站，120 多个近郊铁路站和8 个大型的与一些小型的中转站。与全国相连的最大客运站就在城区内，有的就在市中心( 波茨坦车站、腓特烈街车站、莱特尔车站、西里西亚车站等) 。

　　柏林有一个很大的地下建筑网，其中最重要的是地下铁道。地下铁道位于不深的地下，线路往往通到地面并沿高架桥行走。地铁线路总长80公里。

　　市区被几个大公园( 蒂尔加滕、云费伦海德，特雷普托公园等，总面积131 ．2公顷)、体育场、运动场和机场( 滕佩尔霍夫，阿德勒霍夫) 分开。

　　所谓的大柏林分为20个区，其中14个区属于外市区。内市区在环形铁路内，建筑物十分密集。

　　市区的平面规划特点是直线形。街道都是十字交叉，形成很多广场。街道的平均宽度达20到30米，个别地段达60米宽。柏林的建筑是石质的和水泥的。房屋的平均高度为4 到5 层。到1945年春季，大部分房屋已被轰炸机炸毁。

　　整个城市有大量纵横交错的自然与人工地界和障碍物。

　　柏林有从东南向西北流经市区的100 米宽的斯普里河，还有许多条运河，特别是市区的西北部和南部更多些。柏林有很多桥。在市区有高出地面10米的钢质高架公路。 
 　 
第一节 柏林防御的组织
　
　　如上所述，德国法西斯统帅部从1945年1 月开始在柏林设防。3 月以前，第3军司令部兼任柏林城防司令部的职能。在3月建立了保卫首都的特别司令部。坦克第56军军长炮兵少将魏德林于4 月24日替换了前城防司令官雷曼中将。

　　直到柏林集团投降，魏德林一直担任柏林的城防司令官。保卫柏林的帝国全权代表是戈培尔。他领导地方政权机构并负责市民防御工作。戈培尔还指挥工人在城市周围构筑工事。

　　防御的总指挥是希特勒自己及其助手戈培尔、鲍曼、总参谋长克莱勃斯将军、布格道夫将军和瑙曼秘书长。

　　魏德林在接受柏林城防司令官的任命时接到希特勒的命令：保卫柏林直到最后一个人。

　　在魏德林到任之前，按照在雷曼将军领导下于3 月9 日制定的计划建立了防御。魏德林认为这份计划不符合形势要求。

　　他指出：　“我很清楚，当前的组织，即分成9 个地段( 防区) ，是不适于持久作战的。因为所有9 个地段的指挥官甚至都没有齐全的和组织好的司令部”。

　　根据魏德林给希特勒的报告，对防御的组织计划作了修改，修改的内容是要最大限度地加强东部和东南部的防御，在那里集中了战斗力最强的兵团。

　　“明赫贝格”坦克师被派去加强防守市区东部的第1 和第2 防区。这两个防区由该师的师长负责。柏林东南部的第3 防区得到“诺兰”坦克师的加强。第7 和第8两个北部防区加强有伞兵第9师，西南防区( 第5 防区) 加强有坦克第20师的部队。魏德林把最完整、战斗力最强的机机械化第18师留作预备队，归自己掌握。市区其它部分的防御由战斗力弱些的兵团，国民突击队营及各种独立部队与分队负责。德国法西斯统帅部用一些比较年轻与可靠的党卫队员来替换一些防区的个别指挥官。

　　在苏军完成对柏林的合围并把战斗转到市中心区之后，希特勒命令军队从各个方面向柏林集中，以解除对柏林的封锁。施泰纳集群应从奥兰宁堡地域出发由北面向柏林实施突击，第12集团军奉命从西面和西南面向柏林进攻，其对面由第9 集团军从文迪施―布赫戈尔茨地域实施突击。邓尼茨海军元帅应当以海军舰队向柏林突进。

　　希特勒在4 月25日给邓尼茨的电报中强调；　“为柏林而战是决定德国命运的决战。一切其它任务和战线与它相比都是次要的。因此，请你们全力支持这一斗争，如果需要的话，可把舰队的一切其余任务放下，把你们负责的其它支撑点交给敌人。必须尽可能把军队空投到市内，从海上和陆地调到柏休战线。”空军司令官施通普夫上将奉命把空军现有的一切兵力用于防卫柏林。

　　希特勒分子不仅在军队中进行了广泛的宣传，而且在市民中也大肆进行宣传，号召市民与红军作斗争，　威胁他们说，布尔什维克要杀死德国人，奴役他们。然而这些号召并没有得到市民的支持。

　　随着柏林城外战斗的展开，德国的反法西斯爱国反抗集团散发了内容丰富的反战传单，号召市民阻止希特勒军队继续与红军作战，并组织起来用各种形式反抗法西斯政权。

　　为保卫柏林，集中所有的兵力和兵器来对抗苏军，甚至从西部战线撤回部分兵力，这就是在这些日子里希特勒统帅部的战略措施。关于这一点，1945年4 月25日德国武装力量最高统帅部的日记中的记载就是有力的证明：　“对于总部，其它任务都要推后。主要任务就是支援驻首都的部队并解除敌人的封锁”。

　　德军最高统帅部于4 月24日夜给其军队下达的训令也证明了这一点。该训令要求：　“把一切兵力都用于反对不共戴天的敌人，反对布尔什维克主义。同时，不要管英美联军可能占领大片领土……”。

　　正如德国武装力量最高统帅部的日记中记载的那样，希特勒认为，柏林之战是决定德国命运的会战，他仍然相信德国不会输掉。

　　柏林作了很长时间的防御准备。防御的方法是支撑点和抵抗枢纽部的火力与有生力量协同作战，并普遍设置障碍物。

　　柏林市中心有大量的城市建筑，柏林的一些车站和一些政府部门的最大建筑物也集中在这里。这个区的防御准备最充分。这里有大量的钢筋混凝土仓库，四通八达的地铁网和其它地下设施，城市建筑物及其废墟都充分做了防御准备。

　　被炸毁的建筑物普遍用作支撑点和抵抗枢纽部，所有的街道都用街垒隔开，甚至最大口径火炮的火力也难以破坏那些街垒。

　　大街、小巷和交叉路口都处在斜射和侧射火力的控制之下。街角的建筑物里的火器特别密集，从这里可向任何方向射击。在这些建筑物中，敌人不仅配置了机枪、冲锋枪和长柄反坦克火箭弹，而且配置了20―75毫米口径的加农炮。

　　适合于长时间防御的石质建筑物是坚固的支撑点。建筑物的门窗都堵上了，只留下了各种武器的射孔。扼守支撑点的守备部队的编成各不相同，这决定于目标的战术重要程度，有的编一个连，有的编一个营。通向每个作为支撑点的建筑物的接近路均由配置在相邻房屋内的火器负责掩护。通常楼的上层设有防守设施。那里设有单人或双人的狙击手观察员、机枪手( 特别是在与街道交叉路口，公园、街心花园相毗连的建筑物里) 或冲锋枪手。大量火器配置在建筑物的第一层、地下室或半地下室。在第一层和地下室还有守卫支撑点的有生力量。这部分兵力用于在市内战斗期间进行射击和机动。在我军炮兵射击或空袭时，在上层和楼顶的敌军士兵就隐藏到下层和地下室。射击停止以后，他们就重新占领自己的阵地。

　　这样设防的建筑物，通常是整个街区组成一个抵抗枢纽部。多数的火器都配置在街角建筑物里，翼侧用坚固的街垒(4米厚) 作掩护。这些街垒都是用水泥、砖，树木和有轨电车的车箱筑成的。

　　而这些街垒又由冲锋枪、火炮和配置在街垒翼侧的长柄火箭弹的火力以及埋设的防坦克和防步兵地雷作掩护。在街垒后面，常有埋伏在地下面的坦克。在这种情况下，在街垒的墙上作了一些射孔，从这些射孔可以伸出坦克炮的炮身。

　　在坦克的舱口下设有弹药存放坑，这种弹药坑用堑壕与最近房屋的地下室或接近路相连。这就提高了保护坦克的能力，因为在消灭坦克之前必须先破坏掉街垒。掩体里坦克的任务很单一；只同它所占的街道上的坦克和火炮作斗争，因为它一点也不能机动。

　　抵抗枢纽部的中间建筑物用少量兵力防守，而其接近路则用火炮与机枪的多层火力作掩护。在交叉路口的抵抗枢纽部的后部常在地下埋伏有重型坦克，用于对沿街道进攻的苏军坦克和步兵实施射击，同时也不让我军步兵渗透到枢纽部的后方。

　　敌人在防御配系中广泛利用了城市的地下设施，如防空洞、地下铁道、地下管道和排水沟等等。当我军突入敌支撑点时，敌守兵就从连接另一个支撑点的地下通道逃走。朝向苏军一面的地下设施出口一般都堵死，或者由冲锋枪手和长柄火箭弹发射手防守。敌军广泛利用地下设施守卫市内预有准备的阵地。为此，在地下设施出口的附近设有钢筋混凝土帽堡。这些帽堡很坚固，是机枪手的最好掩蔽所。在被破坏的居民区，钢筋混凝土帽堡利用地下通道彼此连接。当有爆炸危险或该帽堡被占领时，其守兵就从地下通道逃走。

　　由于有发达的地下设施配系，敌军能在苏军的后方留下很多冲锋枪手、狙击手、火箭筒手和长柄火箭弹发射手。他们设下了埋伏，对我军汽车、坦克，炮手进行射击，杀伤军官、通信兵、单个士兵，割断通信线路，并利用地下通道迅速隐蔽起来。

　　柏林( 特别是市中心部分) 防御工程的特点是，有大量特制的钢筋混凝土掩蔽部。其中一些最大的是地面上的钢筋混凝土库房，每个库房可容纳300 到1000人。一个库房里配有32门150 毫米以内的火炮，其面积约在18．0X 42 ．6 至70．5x70．5 平方米。有些库房有6 层，高度达36―37米。顶部厚度大约1 ．4 ―3 ．5 米，墙的厚度大约1 ．1 ―2 ．5 米。每个库房的场地上配置着4 ―8 门高炮，这些高炮也可以对地面目标实施射击。在某些地方，这些炮安装在装甲炮塔上。所有的库房内都有通风装置和发电机，并装备有升降机，可直接把炮弹送到火炮附近。

　　市内共有400 多个这样的工事。其中最大的在腓特烈―海因公园、蒂尔加滕公园、动物园( 柏林城防司令官魏德林将军的司令部和通信枢纽部在这里) 和韦丁区里。

　　为了防守城市的工业企业，建筑了大量的钢筋混凝土帽堡。帽堡是一种直径1 ．5 米、高2 ．5 米的柱形岗哨，有个圆顶盖，墙上有射孔，能保证圆周射击。在工厂区，帽堡都设在围墙的四周、进出口、工厂内的交通路口和大车间的拐角处。

　　在柏林战斗中，敌军尽了最大努力利用流经市内的天然河流和运河。希特勒军队撤过河后，就把桥炸掉，并利用岸边的建筑物作为防御阵地，企图以火力阻止我军渡河。

　　在柏林防御中，敌军组织粮食和弹药的补给工作占次要地位。全市有30天的粮食和弹药储备。但是，由于害怕空中轰炸，敌军统帅部把仓库分散到柏林的郊区和郊区城镇，市中心几乎没有仓库。因此，柏林合围圈越缩小，防御者得到的必需品的补给状况就越困难，在柏林陷落前的最后2 ―3 天里，补给工作已经崩溃。

　　借助于密布地下的电话电缆网，希特勒统帅部就是在市内战斗十分紧张，大部分通信器材被破坏的情况下，也很容易地对其军队实施了指挥。 
 　 
第二节 柏林战斗的特点
　
　　在研究那些与粉碎敌军柏林集团有直接关系的事态之前，应当介绍一下柏林战斗及实施战斗的条件的一般特点，即使简单些也好。

　　每条街区，每幢房屋都能进行防御的柏林要求采用与野战条件下不同的战斗方法。在斯大林格勒所取得的又经过波兹南、施奈德米勒( 皮瓦) 、布雷斯劳( 弗罗茨瓦夫) 等城市巷战补充的经验对苏军是非常有用的。城市战斗的特点是视界和射界受限制，指挥复杂，火力和技术兵器机动有局限性。城市战斗是双方在几十米的距离内直接接触的最近距离战斗。战斗的基本样式是，得到大量加强兵器的强攻支队和强攻群独立作战和机断行事。在柏林，苏军部队有时距离敌人很近，甚至双方只隔一条街道或是只隔一堵墙。作战正面是圆的，希特勒分子藏在楼顶上、地下室、板房、后院、下水道、地铁车站里，他们能从任何地方射击。

　　几乎夺取每一幢房子都要用战斗技术兵器的全部火力威力进行强攻。就这样，苏军战士用了很多天的时间，才打退了敌军顽强的抵抗，夺取了一幢幢房屋和一条条街道。不论是白天还是黑夜，战斗始终没有停息。

　　在迷宫式的大街小巷，被毁坏的建筑物，马路和人行道上的碎砖土堵塞了道路。全城尘土飞扬。热气冲出窗外，难以忍受的热气吹着战士。燃烧着的建筑物的烟雾混杂着被毁房屋的灰尘迷伤了眼睛，甚至都无法呼吸。烟雾遮住了周围的一切。有时连阳光也不能透过这浓密的烟雾。

　　笼罩着城市的烟雾和灰尘，与敌人的紧密接触，这给广泛使用航空兵造成了困难。为了支援强攻群，派出了经过专门训练的俯冲轰炸机飞行员，他们以准确的瞄准轰炸破坏了严重妨碍苏军推进的抵抗基点。当情况允许时，航空兵就对可能配置有敌人的区域及其防御纵深内的枢纽部实施突击。

　　在个别情况下，强击机编队对敌人进行假强击，给敌军以精神震憾，威逼敌人，使我军步兵能够冲入筑垒地区。

　　特别注意了柏林街道上的反坦克防御。长柄火箭弹是反坦克斗争的重要兵器，希特勒军队还用这种兵器毁伤汽车，火炮及对付我集结的步兵。

　　长柄火箭弹是近战很有威胁性的武器。长柄火箭弹发射手很难被发现。他可以从地下室、暗楼、掩蔽壕和掩蔽部射击，从难以想到的地方射击。哪里火炮不能打坦克，哪里就有长柄火箭弹发射手把坦克打着起火。近卫坦克第2 集团军损失的坦克一半(102辆) 是长柄火箭弹发射手造成的，这一事实说明长柄火箭弹是一种多么可怕的武器。

　　在象柏林城市这样大的居民区的四周从绵亘的正面实施进攻是不适宜的，因为这会分散兵力和兵器，并会降低进攻速度。希特勒统帅部正希望我方采取这样的作战方法，以使苏军在长时间的争夺每个街区、每幢房屋，每层楼的战斗中遭到最大的损失。

　　在柏林的进攻战斗中，苏军采用的战术是以加强的分队在各个独立的方向上作战，也就是各以特有的方式向敌军的配置位置打入深而窄的楔子，这些楔子把敌人的防御分割成一些单个的块块，使指挥陷于瘫痪。这种方法保证了苏军有很高的进攻速度，把整个区域隔开，然后占领。

　　在巷战过程中，强攻群和强攻支队的战士们果敢顽强。

　　他们发挥了各自的才干，根据具体情况采用了各种不同的作战方法。

　　强攻支队的战斗队形由强攻群、火器组和预备队组成。

　　火力组有火炮( 包括大口径火炮) 、追击炮、坦克和自行火炮。在预备队里有一个步兵排，有时是一个步兵连。预备队要能接替正在作战的强攻群，巩固他们的胜利，击退敌人的反冲击。

　　为了攻占设防的建筑物，各分队通常分成几个组。一个组突入一幢房子以后，就封锁住在炮火准备时敌人常用来躲藏的地下室的出入口。在工兵和喷火器手的帮助下，强攻群用手榴弹、液体燃烧瓶、喷火器或长柄火箭弹消灭敌人。另一个组立即开始消灭建筑物上层的敌人冲锋枪手和狙击手。

　　这些组的行动由火力组负责支援。这些分队在消灭了设防建筑物内的敌人以后，继续向指定的方向进攻。

　　有时，情况要求用更小的组，由3 ―5 个勇敢、精明强干的战士组成。他们能偷偷地进入敌人防守的建筑物，在守军中引起混乱，从而减轻了对建筑物的强攻和夺取。但是，他们的行动只有与进攻该房子的步兵营或连的核心协调好，才能取得成功。

　　在每个战斗日开始，强攻支队和强攻群在行动之前，都要实施军、师炮兵群的强大炮火准备。这些炮兵群从遮蔽阵地射击，压制已侦察到的敌军炮兵连或其可能的配置地域。

　　炮兵群对街区400 米纵深内密集的建筑物实施射击。对1 公里纵深内的压制和破坏地段只限于街道的交叉路口，包括所有的街角建筑物。

　　炮火准备的持续时间一般不超过20―30分钟。M ―31和M ―13型火箭炮以团和旅为单位对单个地段实施齐射，破环敌军防御纵深内的目标。广泛采用了火箭炮齐射火力以直接夺取支撑点。　“卡秋莎”的齐射火力对支撑点产生了极大的破坏。

　　在柏林战斗过程中，广泛采用了火箭炮直接瞄准射击的方法，即直接从地面射击。为了破坏街垒，直接利用炮弹箱或使用简单的设备射击，为了破坏单个建筑物，可从窗户或破墙孔射击。在100 ―150 米的距离，M ―31型炮弹能穿透75―80厘米厚的砖墙，通常在建筑物里面爆炸。当落下4 ―5 发炮弹时，建筑物就受到严重的破坏，里面的敌人就都被打死了。

　　强攻群和强攻支队编成内的炮兵在炮火准备时节对要占领的建筑物实施直接瞄准射击。在火炮和迫击炮火力的掩护下，各分队出敌不意地渗透到设防建筑物的第一层和地下室，向法西斯分子投去手榴弹，插到敌人守军的后方，与加强兵器协同作战，从而结束夺取独立房屋和一片房屋的战斗。

　　若在炮火准备以后，攻方没能夺得目标，那么就由坦克、自行火炮、直瞄火炮和工兵来给予支援。在坦克和火炮火力的掩护下，工兵把炸药送到房屋旁，炸掉房屋。

　　当苏军在前进路上遇到街垒时，步兵在火炮和坦克火力的掩护下攻占街垒前的建筑物，而街垒由152 毫米和203 毫米火炮负责摧毁。如果炮兵完不成任务，那么士兵在弹幕和扬起的灰尘的掩护下把炸药送到街垒，将其炸毁。坦克和炮兵就冲向开辟的通道。

　　在夺取柏林的战斗中，特别是在争夺市中心区时，广泛使用了喷火纵火器材。大量使用了燃烧瓶。在柏林战斗中，除了使用单人用的纵火器材外，还使用了地雷式喷火器专业分队，并广泛使用了步兵用的发烟器材，以设置短时间的遮蔽和迷盲烟幕。

　　强攻支队的进攻最有利的方向不是那些很适于防御的主要街道，而是那些主要街道之间的地段。因为敌人猛烈的火力使我军无法沿街道作任何运动，强攻支队通过一个个院落，地下室、暗楼，墙上的豁口，经过激烈的有时是白刃格斗消灭盘据在房屋里的敌人士兵，才能从一幢建筑物向另一幢建筑物运动，很少走上街道。步兵的随伴火炮一般也是通过工兵在墙和栏障上凿开的豁口一个院落一个院落地向前运动。苏联元帅B ・И・崔可夫( 战役期间是近卫第8 集团军司令员) 后来说：　“城市战斗的特点是街道空空如也，广场也空空如也。战斗是在房屋和院落里进行的，越过房墙、穿过门窗，穿过墙孔，这就是步兵所走的路……。沿街通过十分困难，特别是这条街的房屋被敌人占领着和遇到很难凿通墙壁时更难通过。”

　　强攻群的战斗队形成纵深梯次配置，其通常的编成方式是：步兵的行动由坦克和自行火炮支援，而坦克则由步兵保

　　护，由火炮与自行火炮支援。走在坦克前面的步兵夺取房屋和街区，掩护坦克免受近程反坦克火力( 主要是长柄火箭弹) 的射击。坦克和自行火炮跟在步兵后面进攻，消灭阻碍步兵前进的火力点。走在后面的步兵梳剿房屋和地下室，消灭残存的一股股冲锋枪手和长柄火箭弹发射手。

　　虽然苏军在向前运动，但是横向街道还常常受到狙击手，单挺机枪甚至单门火炮的射击。许多干道在苏军通过之后又被敌人重新截断，我们部队就与自己的后方断开了。这是由于强攻群运动不一致和战斗队形遭到破坏而造成的。所以，要求投入新的兵力彻底消灭敌人的单兵和小群。 
 　 
第三节 党政工作
　
　　在强攻柏林时，指挥员和政工人员普遍利用了苏军在波兹南，布雷斯劳( 弗罗茨瓦夫) 等城市战斗中取得的丰富经验来做人员的工作。

　　白俄罗斯第1 方面军军事委员会和政治部根据过去战役中的工作经验，出版了一系列有关单个战士，重机枪手，迫击炮手、炮手，喷火器手、坦克兵和自行火炮乘员在大城市中进行巷战的各种特点的小册子。

　　在柏林战斗期间，虽然情况复杂，但很多分队定期( 每天一次或2 ―3 天一次)出版手抄红军报。红军报上的主要题目之一是表扬英雄事迹和介绍战斗经验。

　　战斗分队直接出版战斗快报和闪电快报。　“向先进分子学习”的号召象一条红线贯穿在大多数的快报中。闪电快报与其它印刷宣传品不同，一般只报道在与希特勒军队的战斗中的一件英雄事迹，让全分队立即都知道这一事迹。

　　在许多情况下，是用传声器甚至在墙上写字来传送消息的。政工人员利用一切政治宣传工具报道某某部队取得了什么胜利，普遍宣扬了最优秀的士兵和军官。

　　围绕把胜利的旗帜升到德意志帝国国会大厦上这个口号，进行了大量卓有成效的工作。这一口号鼓舞了全军人员，他们为争取第一个把红旗插在国会大厦上这一最伟大的历史事件而奋不顾身。把红旗庄严地授予优秀的军人，让他们把红旗插在规定的苏军要夺取的主要目标上，这些红旗也是完成战斗任务和表现勇敢精神与英雄主义的伟大象征。

　　在强攻柏林期间，在进行党政工作时考虑了城市作战的特点，对于进行党政工作的方式有强烈影响的一个突出特点是，城市战斗主要是由加强的独立步兵分队( 排、连、营) 进行的，它们常常是在相互不能直接联系的情况下作战的。

　　政治机关特别注意在以步兵分队为核心的强攻支队和强攻群中建立朝气蓬勃的党、团组织。配属给步兵分队的所有其它兵种的小组和分队的共产党员和共青团员都有组织地编了进去。

　　在城市战斗过程中，共产党员和共青团员始终冲在前面。在强攻各种目标时，他们负责完成最重要而危险的任务。在独立的步兵分队中广泛开展的党政工作有在分队中的政治干部的谈话和时事政治教育，他们也常常和分队一起参加战斗。哪里情况允许，就在哪里召开简短的党团会议。在会上进行战斗总结，介绍战士和军官们的英雄事迹，十分注意传播城市战斗先进的、有教益的经验。

　　关于柏林战斗的进程、关于士兵、军官以及整个分队新的光荣战绩的最新消息能迅速传达到每个战斗员，这样组织良好的战斗通报对于保持高度的战斗士气起了重大的作用。

　　但是，这些材料要送到在独立方向上又相互没有联系的作战分队是有相当困难的。比如，在城市战斗条件下，采用口传消息及按邮路传送战斗快报的一般方法就不适用。因此，只好用派往分队的政工人员亲自面谈的方法来传达战斗消息。

　　在柏林战斗过程中，采用了授予最高统帅部的奖状，在战场上直接奖励优秀分子，首长在分队战士面前宣读寄往祖国的信件等方法。

　　随着柏林战斗的展开，政治机关表现了十分宝贵的主动精神和创造性。例如，近卫第8 集团军的政治部为了动员全体军人最快地粉碎法西斯德国首都的敌人，做了4 把大钥匙。这4 把钥匙和俄军在十八世纪七年战争中于1760年9 月28日因占领柏林而被授予的柏林钥匙一样。在钥匙上写有"1760 年―1945年”。这些钥匙由И・B・克鲁普斯基将军指挥的强击航空兵第9军的强击机飞行员们投到了近卫步兵第82师的战斗分队里。每把钥匙都有一块小牌，上面写有：近卫军战士们，朋友们，向胜利前进! 把柏林大门的钥匙交给你们! 苏联英雄们，近卫军强击机飞行员别拉温①和你们在一起!

　　【 ①　别拉温少校当时是近卫强击航空兵第33团的副团长。】

　　指挥员、政治机关和党组织进行了有力的政治工作，其宗旨是实现祖国和党提出的迅速攻克柏林这一号召。这种政治工作进一步提高了我军的士气，动员人们对敌人进行最后的坚决打击，迅速粉碎敌人，使敌人尽快投降。

　　在战役过程中，政治机关和党组织围绕着大本营的训令进行了大量的教育工作，训令指出，对于那些真诚对待红军的国社党一般成员要遵守人道主义，只扣留他们的领导人。

　　在德国各地区要建立起德国的行政机构，在城市要设立德国人市长。

　　军事委员会、指挥员和政工人员为了完成大本营的要求，对全体军人做了大量的解释工作。这一工作使军人正确地理解了党的要求，加强了他们的无产阶级国际主义观念和崇高的解放德国人民的使命。

　　在强攻柏林期间，政工人员特别注意瓦解敌军的工作。

　　在此期间，我们宣传的主要内容是，向德军士兵阐明他们已经陷入绝境，使他们相信希特勒制度已濒临最后灭亡的时刻，继续进行无意义的抵抗是对家庭和自己祖国的犯罪，停止抵抗是唯一的出路。

　　在战役期间，常有被俘的敌军士兵包括纳粹党员，主动地通过我们的大功率广播器对战线对面的德军土兵和居民讲话，要他们立即停止抵抗。 
 　 
第四节 4月26日前柏林的战役态势及市中心区的战斗
　
　　如上所述，苏军完成了对柏林集团的合围并将其分割成两个部分。其中一部分于4 月24日被围在柏林东南的森林里，而另一部分于4 月25日被直接围在柏林城内。

　　柏林集团本身包括；第9 集团军的6 个师的残部，　1 个党卫军警卫旅，各种警察分队，10个炮兵营，　1 个强击炮兵旅，　3 个坦克歼击旅，　6 个反坦克炮兵营，　1 个高炮师，　2 个高炮师的一些部队和几十个国民突击队营。在判定防守柏林的敌军集团数量时，应当考虑到的情况是；在战斗期间由于有一部分当地居民参加战斗，完成侦察员，弹药手、卫生兵和工兵的职责，以此支援希特勒军队，从而使敌军集团的数量大大增加。

　　应当考虑到，在柏林守军投降以后，有些官兵换上了老百姓的衣服，混杂在当地居民中间，以免被俘。所以，白俄罗斯第1 方面军司令部情报部判定的柏林守军的数量(20 万人) 是不准确的，这个数量比实际数量少得多。

　　虽然希特勒的指挥机构采取了一些措施，但被围在柏林的集团的处境还是不可靠的。柏林被苏军紧紧围住，合围的对外正面到4 月26日距柏林有20―80公里，每天都越来越向西移动。

　　4 月25日日终前，即在完成对柏林的机动合围时，参加这―机动的军队的位置如下。

　　第47集团军与近卫坦克第9 军完成了从北面和西面包围柏林的复杂机动，并在瑙恩、凯钦、波茨坦的西北郊，新法尔里扬德、泽堡，加滕施塔特一线进行战斗，正面分别向西，南、东。鉴于该集团军推进顺利，　4 月25日方面军司令员命令该集团军提前完成已下达的任务，派先遣部队向贝尔格，大贝尼茨、派韦津、措霍一线推进。

　　由机械化第1 军和近卫坦克第12军编成的近卫坦克第2 集团军在第47集团军和突击第3 集团军之间负责一个单独进攻地带，向西南方向发展进攻，从西北面包围柏林。该集团军强渡了柏林―施潘道―希法尔茨运河，占领了近郊区西门施塔特，推进到斯普里河河口至西门施塔特南郊这一段上的斯普里河边。

　　突击第3 集团军继续在柏林北部进攻，前进到西门施塔特以东、韦森泽近郊、腓特烈―海因公园的东部一线，并开始在柏林的中心区进行战斗。

　　突击第5 集团军与坦克第11军沿斯普里河西岸向西进攻，深深插入柏林市的中心区部分，占领了西里西亚火车站。

　　近卫第8 集团军同近卫坦克第l 集团军一起在柏林中心部分的东南地域进行战斗，其左翼在马里因多夫地域与乌克兰第1 方面军近卫坦克第3 集团军的部队会合了。

　　近卫坦克第3 集团军和第28集团军的3 个师( 步兵第61师、近卫步兵第48师和步兵第20师) 进行了夺取施马尔根多夫城郊的战斗，与近卫坦克第2 集团军相向进攻。

　　在实施合围柏林的同时，白俄罗斯第1 方面军的一部分兵力向北、西北和西发展进攻，以保障主要突击集团实施合围柏林的机动。

　　第61集团军在森林湖泊地域经过顽强的战斗，肃清了戈根措伦运河南岸的敌人，前出到贝林兴、尼德菲诺和贝尔诺沃一线。

　　波军第1 集团军向西北和西方进攻，前出到贝尔诺沃、克雷门、瑙恩一线。为了保障方面军的右翼，该集团军受领的任务是，以主力防守所占领的阵地。先遣部队要前出到特雷斯科、利努姆、贝尔格一线。

　　近卫骑兵第7 军以Г・П・科布洛夫将军指挥的近卫第14师和M ・П・雷什科夫上校指挥的近卫第15师发展进攻，进行夺取拉特诺的战斗。近卫骑兵第16师与近卫坦克第9 军的近卫坦克第47旅协同作战，向南发展，迂回一些道路枢纽地域的敌军支撑点，前进了30公里，从北面接近了勃兰登堡。

　　就在这一天，方面军司令员命令近卫骑兵第7 军军长M ・П・康斯坦丁诺夫将军别再让拉特诺、勃兰登堡一线以西军的主力前进。在占领拉特诺之后，近卫骑兵第14师和近卫骑兵第15师沿哈韦尔河东岸的拉特诺、普里采伯地段，转入防御，并对易北河一线进行侦察。　Г・A ・别洛夫将军的近卫第16师的后续任务将在占领勃兰登堡之后决定。

　　乌克兰第1 方面军的近卫坦克第4 集团军完成了对柏林集团的机动合围之后，以近卫坦克第10军挺进到策伦多夫西郊、波茨坦南部、卡普特一线。　B ・И・科列茨基上校的近卫机械化第6 军进行了夺取波茨坦和勃兰登堡的战斗。近卫机械化第5 军在宽大正面上，即在菲希滕瓦尔德、贝利茨、特罗因布里岑地段占领防御，以保障从西南面攻占柏林的作战。

　　这样，在战线的大部分于4 月25日日终前，各方面军的主要突击集团的斗争转到了柏林的中心区。在柏林作战的我军战线总长度达100 公里。

　　强攻柏林的苏军到4 月26日达到近464 ，000 人，12，700 余门各种口径的火炮和迫击炮，2 ，100 门火箭炮和大约1 ，500 辆坦克与自行火炮。

　　在地面部队展开夺取柏林中心街区的战斗之前，空军第16和第18集团军对德国法西斯政府机关、中央军事机关和军队的主要支撑点实施了强大的密集突击。　4 月25日白天，空军第16集团军实施了两次密集突击，参加突击的有1 ，486 架飞机，其中559 架轰炸机。到4 月25日夜，空军第18集团军用563 架飞机实施了密集突击。

　　在夜间，除了远程航空兵外，空军第16集团军的夜航轰炸机轰炸了柏林的一些目标，　4 月25日和26日共出动了370 架次。

　　苏军利用航空兵的密集突击，从4 月26月晨开始强攻柏林的中心区。

　　为了顺利地完成粉碎被围在柏林的敌军的任务，重要的是要把敌军部队从波茨坦及其以北地域的哈韦尔河西岸打退。所以必须这样做，是因为在敌军可能企图从柏林突围时，敌军在哈韦尔河西岸部队的掩护下就能够渡过哈韦尔河。因此，第47集团军以步兵第77军的Я・П・戈尔舍宁上校的第260 师在瑙恩、凯钦一线从西面进行掩护，以主力从西面继续向柏林进攻，该军的第328 师与近卫坦克第9 军全部和近卫机械化第6 军的部分兵力一起，同防守波茨坦的敌军集团进行了一整天艰苦的战斗。

　　11时30分，步兵第125 军变更部署后从新法尔里扬德、大格利尼克、施塔肯西郊向克拉多和加托一线恢复进攻。日终前，该军在大格利尼克和施塔肯地段突破了柏林的内层环形防线，经过战斗前出到扎克罗湖西岸，加托和维尔格尔姆施塔特南郊，两翼都前进了3 ―4 公里。

　　从北面和西面进攻施潘道的步兵第129 军遇到了企图坚守施潘道地区哈韦尔大桥的敌军的拼命抵抗。经过白天战斗，该军的部队肃清了加滕施塔特的敌军，突入到柏林西郊城市施潘道的中心。

　　还在防守施塔肯和维尔格尔姆施塔特的敌军部队被压缩在步兵第125 军和步兵第129 军之间，随着集团军的部队前出到扎克罗和加托地域，波茨坦集团已与被围在柏林的主要集团分割开了。

　　近卫坦克第2 集团军进行了肃清柏林――哈泽尔霍斯特和西门施塔特地域的敌人的战斗和夺取西门施塔特以南斯普里河登陆场的战斗。

　　4 月26日夜和晨，冒着敌军强大的炮火，机械化第1 军修复了被炸毁的渡口，并准备渡河。　12时，И・П・彼得罗夫上校的机械化第35旅的摩托化步兵企图从被炸毁的桥上渡河。在河的南岸，敌军1 个营在鲁莱本地域的4 门强击炮以及火炮与追击炮火力的支援下，实施了反冲击。该旅遭到了损失，回到原来的位置。15时，该旅又企图以小股兵力渡过斯普里河，但没有成功。只有H ・И・索科洛夫上校的机械化第19旅的1 个营从鲁莱本北边的被破坏的铁路桥上渡河成功。

　　在近卫坦克第12军地带内，渡斯普里河是在复杂条件下进行的。　4 月26日6 时，该军到达河边，开始准备器材，以便在云费伦海德车站地域的铁路桥边渡河。桥梁没有被炸毁，但布设了地雷并处于敌人炮兵火力的控制之下。在一天时间里，该军的一部分摩托化步兵在这一地域用就便器材强渡了斯普里河。到20时，　П・H・图尔金上校的近卫摩托化步兵第34 旅的步兵在桥西300 米处的铁路上进行了战斗。

　　由于敌军直瞄火炮的强大火力击毁了从桥上过河的2 辆坦克，坦克从桥上过河的企图没有成功。　Г・M ・布达林中校的近卫坦克第66旅的摩托化步兵在西门施塔特东南铁路桥地区强渡了斯普里河，坦克在北岸以火力进行支援，步兵在西门施塔特以南的河南岸占领了一块不大的登陆场，从狱中解救出各族人民1 ，500 人。

　　经过白天的几次战斗，军队完全肃清了哈泽尔霍斯特和西门施塔特的敌军，接近了斯普里河的河口至西门施塔特东南铁路桥这个地段，在河南岸占领了3 个登陆场。

　　突击第3 集团军与在柏林北部进行顽强抵抗的敌军进行了一整天激烈的战斗。

　　从普莱岑泽地域向南进攻的步兵第79军与坦克第9 军的一个旅以其右翼占领了云费伦海德车站，向市区环形防线突入了500 米，而左翼进到了费尔宾栋运河的北岸。

　　在韦丁地域和格尊布伦嫩车站的市区环形防线进行艰苦战斗的是步兵第12军和坦克第9 军的1 个旅。该军部队在一天当中击退敌军6 次各约1 个营兵力的疯狂反冲击，只在个别方向上稍有进展。

　　步兵第7 军进行了顽强的战斗，一天里在个别方向上向西稍有推进。

　　突击第5 集团军与И・И・尤舒克将军的坦克第11军一整天在柏林的中心部分继续顽强战斗，沿着斯普里河两岸向蒂尔加滕公园方向进攻。

　　沿斯普里河北岸进攻的近卫第26军和步兵第32军遇到了敌军的顽强抵抗，因此只前进了600 米。

　　这一天，在斯普里河与兰德韦尔运河之间进攻的步兵第9 军取得了最大的胜利。其先遣部队在日终前向前推进了3 公里，到达在内耶―腓特烈街上的斯普里河桥和洛德―因泽尔岛。

　　经过4 月26日的战斗，突击第5 集团军深深插入柏林的中心部分，对把被围敌军分割为两部分构成了威胁。

　　近卫第8 集团军的任务是，攻占滕佩尔霍夫机场地域，前出到中央铁路枢纽部。与它一起进攻的有近卫坦克第11军和近卫机械化第8 军。

　　为了迅速消灭盘据在每幢房子里的敌人，给每个步兵军各配属喷火器第19营的1个连。

　　该集团军应在4 月26日晨经短时间炮火准备，重新开始进攻。集团军司令员命令所有炮兵、坦克和自行火炮要在4 月25日夜渡过特尔托运河。

　　在该集团军进攻地带内防御的是“明赫贝格”坦克师的残部以及党卫军“诺兰”摩托化第u 师的残部和几个国民突击队营，他们进行了顽强的抵抗并多次进行反冲击。敌军步兵得到4 个炮兵连和12个迫击炮连的支援。

　　随着集团军诸部向市中心接近，由于街道上有大量的街垒和鹿砦，技术兵器的推进越来越困难。最激烈的战斗发生在被航空兵完全破坏了的城区。盘据在废墟上的敌人以火力阻止步兵、炮兵和坦克、清理道路的工兵和爆破手进行作业。

　　与近卫坦克第1 集团军协同作战的近卫步兵第4 军在日终前已进到南森街和哈曾海德靶场一线；近卫步兵第29军突破了格尔曼车站地域的市区环形防线，攻占了滕佩尔霍夫机场，日终前在靠近机场西北部的城区进行战斗。

　　在夺取滕佩尔霍夫机场的战斗中，敌军从靶场和飞机场两个地域同时实施反冲击，企图从两翼夹击近卫步兵第82师进攻的强攻支队。该师从4 月24日起由M ・И・杜克将军指挥。在机场东北边缘占领发射阵地的近卫独立第37反坦克营营长И・C ・雷巴尔金观察到了这次反冲击。他命令3 门火炮进入发射阵地，对反冲击的敌人射击。然后，他把其余火炮的炮手召集起来，把他们分成2 个组，用冲锋枪火力迎击敌人。炮手们击退了敌人的反冲击，并继续进行冲击，把威胁我步兵翼侧的那股敌人赶得远远的。

　　近卫步兵第28军强渡了特尔托运河，攻占了靠近滕佩尔霍夫东郊的几个公园。

　　日终前，该集团军虽然受到敌军的激烈抵抗，但还是深深突入城市的中心地域。集团军的先遣部队距柏林的中心车站区已经不到1 公里了。

　　近卫坦克第3 集团军与步兵第61师、近卫步兵第48师和步兵第20师协同作战， 4月26 日从马里因多大和策伦多夫一线向北面继续进攻。在战斗过程中，各步兵师都强渡了特尔托运河，在河北岸的聚登德地域夺取了一个登陆场。

　　强渡特尔托运河是在艰难的条件下进行的。运河宽50米，铺有石头的河岸比水面高出好几米。敌人从对岸的石质建筑物里进行疯狂的射击。运河里的水被子弹、炮弹和长柄火箭弹打得四处飞溅。所有的桥梁都被炸毁。保障П・Ф・巴季茨基将军指挥的步兵第128 军的步兵第61师强渡运河的任务由工兵第91营负责。以少校营长B ・Л・戈戈列夫为首的一个工兵排，冒着敌人的火力，沿着破坏了的桥梁冲到对岸，夺取了一块不大的登陆场。然后，工兵们开始修复这座桥。敌人从靠近运河的建筑物里猛烈射击。工兵营虽然受到了损失，但是继续进行作业。在恢复桥梁作业结束之后不久，戈戈列夫少校就受了重伤。他虽然流了不少血，但继续指挥作业，直到失去知觉。工兵战士看到自己指挥员的勇敢精神，为恢复桥梁做了他们所能做的一切。他们终于完成了这项任务。步兵第61师的部队冒着敌人猛烈火力过了桥，开始了夺取聚登德的战斗。苏联最高苏维埃主席团命令，授予戈戈列夫少校苏联英雄称号。

　　近卫坦克第3 集团军在左翼取得了最大的胜利。它的近卫坦克第7 军在沿着哈韦尔河的森林地域向北进攻，在近卫坦克第2 集团军的对面推进了9 公里，进到帝国体育场地域，距近卫坦克第2 集团军的正面只有2 公里。

　　到日终时，近卫坦克第3 集团军肃清了柏林南郊城镇施特格利茨，郊区城镇施马根多夫南部以及西南郊城镇格鲁讷瓦尔德南部的敌军。经过4 月26日的战斗，该集团军已在整个战线强渡了特尔托运河，在施马根多夫地域接近了柏林的内层环形防线。随着近卫坦克第7 军进到皮谢尔斯多夫地域的哈韦尔河东岸，敌军的柏林集团与其继续防守波茨坦地域和万恩泽岛的部队就被完全隔绝了。

　　在这一地域，近卫坦克第4 集团军用近卫坦克第10军和近卫机械化第6 军继续与敌军集团作战。

　　在柏林战斗的同时，第61集团军诸部保障白俄罗斯第1 方面军突击集团从北面作战，彻底肃清了尼德菲诺，赞德豪森地段的戈根措伦运河南岸的敌人，在一天当中为夺取运河北岸的各登陆场进行了战斗。

　　为了向右翼发展战役，方面军司令员向61集团军下达了下列任务；从4 月27日晨开始，以右翼强渡奥得河，并向卢科，戈尔措和策德尼克方向进攻。随着集团军的右翼进到约希姆斯塔尔和埃伯斯瓦尔德一线，把主力向左翼调整部署，并从克洛斯特费尔德地域向凡肯塔尔和格兰泽方向突击。目的是截断遭到白俄罗斯第2 方面军诸部打击而退却之敌的退路。

　　为了支援第61集团军诸部的进攻，派出了第聂伯河区舰队。区舰队以2 个支队的江河舰艇用短时间的火力急袭支援集团军进攻。同时，根据情况用所有战斗舰艇和辅助舰艇把登陆部队和技术兵器从戈根措伦运河南岸运到北岸。空中支援由空军第16集团军的1 个强击航空兵师和1 个歼击航空兵师担任。

　　波军第1 集团军为从西北保障突击集团的作战，继续向西和西北方向进攻，日终前要进到瓦尔，贝尔格一线。第二天，该集团军根据方面军司令员的指示，其先遣支队进到费尔贝林、弗里扎克和赞茨克。

　　近卫骑兵第7 军全部，近卫坦克第9 军和近卫机械化第6 军的部分兵力与企图从西方突向柏林的德军第12集团军的部队在拉特诺和勃兰登堡地域进行了战斗。

　　近卫骑兵第7 军经过顽强的战斗，粉碎了敌军步兵第309 师，于4 月26日攻占了拉特诺。在勃兰登堡的敌军部队已被近卫骑兵第16师、近卫坦克第47旅和Г・M ・谢尔巴克中校的近卫机械化第16旅( 属近卫机械化第6 军) 所包围。

　　近卫骑兵第2 军把战斗地段交给了第69集团军的部队，进到金包姆、克莱讷尔―瓦尔德地域，其任务是：4 月28日日终前要进到施万特，帕伦和马尔维茨。

　　4 月26日的最重要战果是，把被围在柏林地域的整个集团分割成两个孤立的部分，大部分在市内，小部分在万恩泽岛地域和波茨坦地域。步兵第125 军从西面在加托地域进到哈韦尔河，近卫坦克第7 军从东面在黑尔街以西地域进到该河，这就达成了分割任务。

　　突击第5 集团军、近卫第8 集团军和近卫坦克第1 集团军的部队从东面和东南面实施突击，深深插入柏林的中心城区。航空兵对柏林的行动十分困难。由于到处着火，整个城市被2 ，000 米高的烟雾所笼罩，所以水平能见度只有500 ―1 ，000米。因此，只使用有优秀机组的单架轰炸机对敌军实施突击。

　　4 月27日全天，同被围的柏林集团作战的白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军继续进攻，　目的是分割和消灭波茨坦集团。第61集团军和波军第1 集团军全部、第47集团军的部分兵力向西和西北方向发展进攻，以保证从北和西两面彻底消灭柏林集团。

　　第47集团军与近卫坦克第9 军、步兵第125 军和步兵第129 军一起继续向施潘道和波茨坦进攻，粉碎了施塔肯、施潘道和维尔格尔姆施塔特地域的敌军部队。在日终前，这几个军以密集的队形进到扎克罗和施潘道地段的哈韦尔河西岸。敌军只在克拉多地域继续保持着一个不大的登陆场。在争夺施潘道的战斗中及尔后在波茨坦的战斗中，与第47集团军土兵共同战斗的是波军第1 集团军独立迫击炮第1 旅。

　　就在这一天，步兵第77军以2 个师的兵力与近卫坦克第9 和第10军、近卫机械化第6 军的部队协同，从南、北两面突击，彻底粉碎了波茨坦集团，占领了波茨坦，俘虏了2 ，000 多人。敌军集团的残部躲在万恩泽岛上，近卫坦克第10军与第13集团军步兵第350 师一起就在那里把敌军消灭了。

　　由于第47集团军诸部以绵亘的正面推进到哈韦尔河，并占领了波茨坦，所以敌军的柏林集团从柏林向西突围的最后可能性也失去了。

　　近卫坦克第2 集团军在4 月26日夜间和27日白天进行的战斗是扩大前一天在西门施塔特东南的斯普里河南岸夺取的登陆场，并把自己的兵力横向调到左翼，以便从云费伦海德车站以西的桥上过河。在强渡斯普里河时，波军第1 集团军的摩托化舟桥第6 营给近卫坦克第2 集团军部队以很大帮助。这个营架设了一座桥，帮助恢复了一座被破坏的铁路桥，使坦克能够通过。在鲁莱本地域，机械化第1 军的部队与进到斯普里河的近卫坦克第7 军的部队会合了。

　　方面军首长企图以最快的速度分割被围在柏林的敌军集团。因此，给突击第3 集团军的任务是，从蒂尔加滕公园向东南继续进攻，以便在该地域与从东南进攻的近卫笋8 集团军建立联系。

　　突击第3 集团军的步兵第79军与近卫坦克第12军的部队协同作战，于当日上午在云费伦海德车站到费尔宾栋运河地段突破了市区环形防线，最后肃清了斯普里河与费尔宾栋运河之间弯曲部城区的敌人。然后转向东，从行进间强渡了费尔宾栋运河，该军于日终前经过顽强战斗攻占了莫阿比特地域的西半部，并进到斯普里河的北岸。

　　这一天，按照方面军司令员的号令，波军第1 集团军榴弹炮第2 旅的作战隶属关系转给近卫坦克第2 集团军司令员。该旅支援坦克部队直到柏林的守备部队投降为止。

　　这一天，炮兵对于军的各部队顺利强渡运河起了重大的作用。费尔宾栋运河穿过有密集建筑物的柏林中心部分，为保证步兵第150 师强渡运河，大部分火炮都采用了直接瞄准射击。每公里正面上的火炮密度达到150 门。渡河开始前，进行了20分钟的急袭射击，因而在斯普里河与费尔宾栋运河之间弯曲部的敌军抵抗火力被压制住了。步兵强渡运河到达西岸后，H ・П・萨佐诺夫上校的重榴弹炮第86旅的5 个炮兵连立即渡过了运河，在莫阿比特地域战斗期间护送步兵先遣部队。

　　近卫第12军和步兵第7 军( 从4 月27日归Я・T ・切列维琴科将军指挥) 在10公里的正面上进行战斗，遭到敌人的激烈抵抗，只在个别地段向南有二些推进。

　　这一天，在步兵第33师的地段上发生了一次很有教益的战斗。沿着巴德街进攻的第164 团第1 营在一个交叉路口遇到了盘据在一个大型街角建筑物内的敌军的强烈抵抗。守备部队相当多。用炮兵，坦克和自行火炮进行了长时间的火力战斗，毫无效果，在几个小时的时间里全营一米也没能前进。强大的街垒和盘据在毗邻建筑物内小股敌军的火力妨碍了迂回。

　　当时，营长用8 名勇士组成一个小组。我们的炮兵和迫击炮用最大的火力摧毁街垒和建筑物，机枪对窗户和门射击，这个小组在火力的掩护下接近了建筑物。编在这个小组的战士预先按底层窗户区分了任务。他们跑到窗前向敌人投了燃烧瓶和手榴弹，利用敌人混乱之机，穿过窗户钻到建筑物里，展开了博斗。这个小组把敌人的注意力吸引了过去，全营跟在这个小组的后面立刻冲进建筑物。守备敌军的一部分被消灭，一部分被俘虏。

　　白天战斗的结果是，突击第3 集团军以自己的右翼突击，接近了在对面进攻的近卫第8 集团军和近卫坦克第1 集团军，与它们相距不到2 ．5 公里了。

　　突击第5 集团军与坦克第11军沿着斯普里河两岸继续向西进攻。集团军右翼的近卫步兵第26军和步兵第32军经过激烈的战斗在500 米宽的地段向纵深推进了400 ―500 米。　日终前И・П・罗斯雷将军的左翼步兵第9 军进到瓦尔街地铁车站地域，并在柏林的中心防区展开了战斗。

　　为了在蒂尔加滕公园地域与突击第3 集团军的部队会合并分割被围在柏林的敌军集团，近卫第8 集团军和近卫坦克第1 集团军于4 月27日沿兰德韦尔运河南岸向西北发展进攻。

　　右翼的近卫步兵第4 军沿着兰德韦尔运河南岸进攻，在一天中进行了几次战斗，前进了3 公里，在贝勒一阿利安瑟操场和格罗斯贝伦街地段渡过了运河，在运河的北岸占领了几个街区。

　　近卫步兵第29军与近卫坦克第11军和近卫机械化第8 军协同行动，向中央铁路枢纽部进攻，经过顽强的战斗，攻占了枢纽部的核心部分。左翼的第28军向中央铁路枢纽部的南部进攻，经过几次战斗推进了3 公里，并占领了这一部分，进到了舍内贝格的东部边缘。

　　经过4 月27日的战斗，近卫第8 集团军和近卫坦克第1 集团军的部队攻占了柏林的最重要防御部分――中央铁路枢纽部，近卫步兵第4 军和近卫步兵第29军的部队在敌人最后的中心环形防线安加尔特车站以南接战。集团军诸部距蒂尔加滕公园不到l 公里，距第3 突击集团军的部队也不超过2 ．5 公里。

　　近卫坦克第3 集团军、步兵第61师、近卫步兵第48师和步兵第20师向北和西北两个方向发展进攻。

　　机械化第9 军与第61师和近卫第48师一起从施泰格利茨地域向北进攻，推进了4公里，肃清了弗里德瑙地域的敌军，日终前进到了柏林市区环形防线。

　　从施马根多夫地域向北进攻的近卫坦克第6 军和A ・A ・梅什金将军的第20师攻占了柏林的南郊城镇格伦瓦尔德，　日终前进到了施马根多夫车站，赫伦泽车站地段的环行铁路，并在市区环形防线进行了战斗．近卫坦克第7 军沿着哈韦尔河向北进攻，　推进了2 ．5 公里，　日终前进到斯普里河，在鲁莱本以北地域与近卫坦克第2 集团军的部队会合。

　　这样，近卫坦克第3 集团军诸部肃清了柏林南郊和西南郊的敌军，冲击市中心地域，在舍内贝格车站到韦斯特罗伊茨车站的宽大正面上进入市区环形防线。在这里，他们受到了很多防坦克障碍物和大量反坦克炮有组织的火力阻击。

　　在消灭了敌军的波茨坦集团之后，近卫坦克第4 集团军以近卫坦克第10军及第350 师与第47集团军协同行动，同在万恩泽岛上防守的希特勒军队继续战斗。该军试图强渡万恩泽东南和南面的河道并冲到岛上，但由于敌军的强大火力而未获成功。

　　乌克兰第1 方面军司令员认为，保障柏林作战军队的行动具有重大意义，他在4月27 日18时命令Д・Д・列柳申科将军派近：卫机械化第6 军的主力向勃兰登堡推进( 从这一天起该军归C ・Ф・普什卡廖夫将军指挥) ，并于4 月28日日终前攻占勃兰登堡。该军的左翼由近卫机械化第5 军负责保

　　障。近卫坦克第10军于4 月28日晨以前攻占万恩泽地域。

　　在合围的对外正面作战的第61集团军从4 月27日晨开始以右翼转入进攻。M ・A・西亚佐夫将军的步兵第89 军强渡奥得河和戈根措伦运河后，到日终时推进了15公里，进到新金肯多夫、利佩、韦林贝格、菲诺富特一线。第聂伯河区舰队的第1 支队参加了该军部队强渡的保障工作。该支队不仅保

　　障了该军部队渡过了奥得河，而且把与该军部队一起作战的290 人的陆战队送到古奥得河河口地域登陆。

　　波军第1 集团军用先遣支队击退了敌人的冲击，进到加肯贝格、克尼格斯戈尔斯特、布雷迪科，佩辛一线，与近卫骑兵第7 军进到科岑、拉特诺一线的各师协同行动，同德军第12集团军坦克第41军的部队进行了战斗。

　　近卫骑兵第61师，近卫坦克第47旅和近卫机械化第16旅在勃兰登堡作战。

　　希特勒统帅部原企图在市内进行长期战斗，使红军在战斗中遭受巨大的伤亡，但毫无希望地落空了。4 月27日在柏林的心脏――中心( 第9)防区的战斗开始了，德国的所有军事指挥机构和政府机关、城防司令部和希特勒本人都在这里。

　　经过苏军从四面联合突击，敌军集团被挤压在东西16公里的狭长地带上，而且其宽度只有一处达到5 公里，大部不超过2 ―3 公里。敌军占据的整个地区都处在红军强大火器的不断袭击之下。

　　敌军统帅部想用第12集团军、施泰纳的集团军级集群和第9 集团军从外部突击支援柏林的计划到这时已经彻底破灭了。这一点就是希特勒统帅部本身也很清楚。

　　凯特尔在4 月28日致希特勒的电报中写到：第12集团军不能继续向柏林进攻，第9 集团军的主力被围，在“维斯瓦”

　　集团军群战线正在进行艰苦的防御战。

　　在肃清施潘道、维尔格尔姆施塔特地域内的登陆场的敌人以后，第47集团军进到哈韦尔河从波茨坦到施潘道一段，这时被围在柏林的集团向西突围几乎是不可能了。被围军队失掉了所有在柏林郊区的弹药库和粮库。敌军的补给工作已经崩溃。

　　由于敌军失去了滕佩尔霍夫和加托两个机场，所以再无法从空中给柏林守军提供补给。敌军也不能利用在蒂尔加滕的沙尔洛滕堡街上修建的备用着陆场，因为这条街已处于空军第16集团军的特别控制之下了。在这里，歼击机空中值班不问断，强击机定期实施袭击。企图用降落伞给被围军队空投物资也未成功，大多数德国运输机在柏林的接近地上空就被我军高射炮兵和航空兵击落了。

　　敌军的士气急剧低落。临阵脱逃事件越来越多。

　　4 月27日，克莱勃斯将军向希特勒报告时不得不承认，柏林地域的形势非常紧张。他指出，关于第9 集团军的情况几乎――无所知，总参谋部甚至不知道它的先头部队在什么地方。从文克的集团军那里没得到任何新消息。坦克第7 师和施泰纳的集群没有到来。但是克莱勃斯将军不甘心救援柏林的计划被最后埋葬，他在4 月23日2 时发给在合围圈外的约德尔一份电报中写道：　“在易北河和奥得河之间地域作战的所有兵团的任务是，尽快用一切手段将进攻进行到底，以解德国首都之围。

　　为完成这一决定性任务，把消灭突入梅克伦堡的敌人的任务推迟到以后。这里要利用翼侧攻击的方法堵住被突蔽防线的缺口。混成兵团应利用湖间隘路向前推进，彻底阻止敌人向后方突击。”可是，所有这些任务全都落空了。

　　4 月28日，苏军继续在柏林进行激烈的战斗。

　　第47集团军的主力肃清了波茨坦、维尔格尔姆施塔特、施潘道地域的――股股零散敌人。还消灭了4 月27日在克拉多地区敌军1 个营的空降兵。经过夺取克拉多的战斗，城币的大部分被该集团军的部队占领。

　　在当天下午，该集团军按照方面军司令员的指示，开始变更部署。　1 个军为了从柏林方面保障集团军作战，准备留在波茨坦，施潘道一线，沿哈韦尔河西岸，正面向东；由2 个军编成的集团军主力应在4 月29日晨进到利佩、巴尔内维茨、布措、贝茨湖的东岸，用2 个师与近卫机械化第6 军和近卫骑兵第? 军协同作战，占领勃兰登堡。

　　近卫坦克第2 集团军利用西门施塔特东南斯普里河南岸的登陆场于4 月28日向南和东南实施了强大的突击。该集团军推进了2 ．5 公里，攻占了沙尔洛滕堡地域的大部分。

　　突击第3 集团军司令员把近卫步兵第12军的主力调到集团军右翼的韦丁地域，把近卫步兵第52师留在格尊布伦嫩车站和普伦茨劳街地段，从韦丁地域向东南即向帝国国会发展进攻，以期在这一地域与近卫第8 集团军会师，把被围的敌军集团分割成两部分。

　　在4 月28日的战斗中，步兵第79军又取得了重大的胜利。该军肃清了莫阿比特地域的敌军，进到通向柏林中心的蒂尔加滕公园中部以北的斯普里河北岸。该集团军的近卫步兵第12军和步兵第7 军遇到了敌军的激烈抵抗，　只略有推进。　4 月28日，集团军的部队从莫阿比特监狱中解放出大约7 ，000 名英美联军俘虏。在这里有被单独监禁并与外界完全隔绝4 年多，受到折磨的德国无产阶级领袖爱恩斯特・台尔曼。

　　突击第5 集团军与坦克第11军从东面向蒂尔加滕公园进攻。该集团军在4 月28日的战斗中在左翼取得了最大的胜利。在这里，它的步兵第9 军与A ・X ・巴巴贾尼扬上校的近卫坦克第11军协同肃清了安加尔特车站的敌军，攻占了国家印刷厂大楼。在安加尔特车站地域，集团军的部队突破了柏林中心区的防御。日终前，步兵第9 军距离蒂尔加滕公园的东侧边缘已经不到1 公里了。

　　在攻占国家印刷厂时，强攻群编成中的炮兵给步兵很大的支援。

　　Д・K ・希什科夫指挥的步兵第230 师的步兵第988 团在接近印刷厂时受到在印刷厂的石质大楼内敌人的阻击，冲锋枪手和长柄火箭弹发射手向所有接近印刷厂的人射击。轻型火炮的火力没有起任何作用。因此，在步兵轻武器和火炮火力的掩护下，把一门203 毫米榴弹炮牵引到印刷厂附近大街的十字路口。这门炮在很短的时间内就用火力破环了三座建筑物。只有一小股希特勒分子得以逃脱，其余的都死在建筑物的瓦砾之下。苏军战士迅速冲击，攻占了印刷厂的其它建筑物。

　　该集团军右翼的2 个军( 近卫步兵第26军和步兵第32军) 肃清了几条街区的敌军，向西推进不大。

　　近卫第8 集团军与近卫机械化第8 军一起向西北方向发展进攻，与突击第3 集团军在帝国国会区会合。

　　集团军司令员向近卫步兵第4 军和近卫第29军的官兵下达的任务是：要于4 月28日进到帝国国会地域，　并将其占领。为此，他命令把炮兵、坦克和自行火炮的大部分集中在主要突击方向上。　　这2 个军在遂行所受领的这一任务时，粉碎了敌军的拼死抵抗，向前推进1 ――1 ．5 公里，一部分兵力要强渡安加尔特车站以南的兰德韦尔运河。左翼的近卫步兵第28军的…部分兵力向西北推进不大，到傍晚在舍内贝格的东北部进行战斗。

　　日终前，该集团军又大大向前推进了，到蒂尔加滕公园南缘的距离已不超过300米。在亨利五世公园区，集团军的部队从集中营解放出5 ，000 名英美联军的被俘人员。

　　近卫坦克第3 集团军司令员根据И・C ・科涅夫元帅的指示，于4 月27日20时45分给部队下达了命令；于4 月28日日终前与第28集团军的H ・A ・什瓦列夫将军指挥的步兵第20军协同作战，完全占领柏林的南部，并从西南方向进到兰德韦尔运河。

　　4 月27日夜调整了部署，并实施了短时间的炮火准备，集团军诸部即于4 月28日晨转入进攻。

　　由于近卫第8 集团军在4 月28日上午沿着兰德韦尔运河南岸向西推进很运，И・П・苏霍夫将军的机械化第9 军，在粉碎柏林市区环形防线上的舍内贝格和维尔默斯多夫两个铁路车站之间地段上的敌军以后实施的突击，把敌军推到了Г・И・赫塔古罗夫将军的近卫步兵第29军的后方，该军这时正在向蒂尔加滕以南的兰德韦尔运河推进。所以，机械化第9 军这- 时又在新规定的乌克兰第1 方面军的地带转为进攻。

　　近卫坦克第6 军向北转入进攻，进展不大。

　　近卫坦克第7 军把Э・K ・斯柳萨连科上校的近卫坦克．第56旅留在鲁莱本地域，其余部队从4 月28日晨由西向沙尔洛滕堡转入进攻，经过激战才前进了700 米。经过这个军的战斗和近卫坦克第2 集团军的进攻，把连结被压缩在哈兰泽地域和韦斯滕德地域敌军集团的咽喉地带缩小到宽仅500 米。

　　近卫坦克第7 军的变更部署，减弱了它在鲁莱本地域的地位。这一状况被围困在韦斯滕德地域的敌军利用了。因受近卫坦克第2 集团军突击而从沙尔洛滕堡地域撤下来的部队以及被围困在施特雷佐地域的集团，加强了敌军的力量。在这里列4 月28日，已有20，000 多人及其坦克与强击炮。敌军从东西两面实施突击，把第56旅的部队压缩到黑尔街车站与皮谢尔斯贝格车站一线，并可能顺利地推进到哈韦尔河东岸。诙河的西岸已被步兵第129 军的部队占领。

　　近卫坦克第4 集团军的近卫坦克第10军与Г・И・韦欣将军的步兵第350 师一起用1 天的时间作强渡万恩泽岛南面河道的准备工作。向该军地域调来了1 个舟桥营、　1 个水陆坦克营和2 个强攻工兵营以及军的加强炮兵。在4 月28日2S时，经过5 分钟猛烈的火力急袭，开始强渡。到24时，第1 梯队就占领了河北岸的一块登陆场。然后第2 梯队立即渡河，并开始架设供重型技术兵器通过的舟桥，以便向新巴贝尔斯格展开进攻。

　　白俄罗斯第1 方面军右翼诸部顺利地向易北河发展进攻。第61．集团军没有遇到敌军太大的抵抗，其右翼前进了30公里，进到大德林、施卢夫特和科本瓦尔德一线。其左翼兵团和波军第1 集团军继续在以前的地区进行战斗。第47集团军的先遣部队成纵队开进，到日始时，进到布朔、巴尔内维茨和布里洛一线，一天前进了20公里。

　　德国法西斯统帅部违背逻辑和常识，又企图向被合围的柏林集团突进。为此目的，其统帅部把第12集团军的陆军第39军靠近的部队投入拉特诺地域进行战斗；然而这一企图也没有得逞。敌军的所有冲击都被近卫骑兵第“和近卫骑兵第立5 师的坚决防御所粉碎。近卫骑兵第161 沛的部队、H ・B ・科佩洛夫上校的近卫坦克第47旅和近卫机械化第6 军在勃兰登堡继续战斗。

　　近卫骑兵第2 军于4 月28日日终前结束行军，集中在书莱凡茨，帕伦和马尔维茨地域的波军第1 集团军的地段内。

　　经过激烈的战斗，　4 月28日被围困在柏林的敌军集团的处境更加恶化了。敌军占领的地区缩小很多。经过苏军从北面和南面协同突击，把敌军分割成三部分的任务接近完成。

　　被围困在柏林东北部的敌军集团和被围困在蒂尔加滕公园，沙尔洛滕堡南部及哈伦泽地域的敌军集团之间的咽喉地带被压缩到宽1 ，200 米，后一集团和被围困在韦斯滕德及鲁莱本地域集团之间的咽喉地带被压缩到宽500 米。但是，四通八达的地下通道网使德国法西斯统帅部能机动一部分预备队，沿着地下通道把它们从一个地域调到另一个地域。

　　柏林敌军的处境变得十分严重，因此魏德林将军4 月28日22时认为，有必要向希特勒报告一个使军队突出柏林的计划。

　　魏德林在自己的报告中指出，军队能坚持的时间再也不会超过两天，两天以后他们就没有弹药了。

　　他们计划沿维尔格尔姆施塔特以南安德尔一黑尔街向西分二个梯队进行突围。加强有大量坦克、强击炮和火炮的第1 梯队包括有伞兵第9 师的部队及其所属的“爱德尔”战斗群和摩托化第18师的部队。

　　第2 梯队包括2 个团和于4 月26日由邓尼茨海军元帅用飞机空投到柏林的1 个海军陆战队营编成的“蒙克’群组成。

　　希特勒的大本营随第2 梯队突围。

　　第3 梯队包括“明赫贝格”坦克师和“贝伦芬格尔”战斗群的残部，党卫军“诺兰”摩托化第11师的残部和伞兵第9 师的部分兵力。

　　关于希特勒对突围建议的反应，魏德林在自己的供词中写到：　“元首思索很久。他认为整个局势是无希望的。这可以从他长时间的推论中明显地看出。推论的内容可简要归纳如下；如果突围真的成功，那么我们也只是从一个‘锅’进到另一个‘锅’。那时，他这位元首就要栖身在无遮蔽的天空之下，或在一个农舍里或在某一个类似的地方等待着死亡。

　　他最好还是在帝国的办公室里。这样，元首就否决了突围的想法。”

　　我军越接近柏林的中心，每个苏联军人看得就越清楚，彻底粉碎希特勒军队并取得胜利只是时间问题了。每个人都想看见红军完成其历史使命的那个时刻。每个人都想胜利返回祖国，为了胜利，他们战斗到了柏林。而在临近胜利的前夕更加激励苏联军人的情感，并没有使他们失去高尚的人道主义。他们没有对陷入绝境的敌人报仇，没有用自卫的本能来指导自己，当时他们从烈火中、从德国法西斯的枪弹和炮弹下抢救德国的儿童。

　　关于在柏林战斗期间苏联士兵的人道主义，可以讲得很多。这里只举几个事例。

　　“在一幢楼的上层盘据着罪恶的希特勒分子，他们阻止了强攻群的推进。但是，我们的战士请求炮兵和坦克兵不要破坏这幢楼，因为在楼的下层和地下室里有孩子和妇女。四层楼在燃烧，从那里发出孩子的哭声。女通信兵纳斯佳・奥列霍娃毫不犹豫地冲进燃烧着的大楼。奥列霍娃从火里抢救出一个孩子，并小心地从2 层楼的窗户把孩子放到托霞・格里戈里耶娃和塔马拉・勒热诺夫斯卡娅拉着的雨布上，　然后她朝着第2 个孩子的哭叫声跑去，并想把孩子拉出来，但是她在刺鼻的烟气中窒息了，倒下了。司务长马尔采夫冒着生命危险把她们抢救出来。尼古拉・马萨洛夫冒着敌人的猛烈火力抢救出1 个在母亲尸体上大哭的德国女孩，他的功绩不正说明了苏联士兵的高尚精神吗? ”在1965年5 月5 日的《真理报》上，萨拉托夫州巴拉绍夫区的“正确之路”集体农庄主席、当过炮兵排长的Л・科洛博夫讲过一件事。他写道：　“这件事发生在1945年4 月的最后几天。战斗已在柏林中心进行了。我们炮兵连用直接瞄准向盘据着法西斯分子的街垒和房屋射击。我排的2 个炮班和步兵战士们一起占领了十字路口上的一幢楼。在我们的对面一个不大的花园后面是一幢大黑房子。那里有希特勒分子。

　　战斗进行得火一样炽热。炮弹爆炸，掀起了烟雾和灰尘。机枪和冲锋枪连续射击。突然，在喘息的一瞬间有一个手里抱着小孩的德国妇女跑向十字路口。她还没有跑出十几步，就响起了一阵冲锋枪声。法西斯分子开枪射击了。这个妇女就倒在十字路口的正中央。

　　我们哑口无声。妇女不动了，有个两、三岁的小男孩在妇女的身上大声哀号。希特勒分子没有射击，在等待着什么。

　　靠近死去妇女那个地方的一门火炮的炮长萨沙・梅尔佐耶夫爬到我面前。

　　‘排长同志，让我去救那个小男孩吧? ’他请求说。

　　我能回答他什么呢? 十字路口犹如在手掌上，　一射就穿。萨沙懂得这一点，可他还是请求允许去救那个小孩。我同意了。

　　萨沙刚刚跳出掩蔽部，法西斯分子就开火了。梅尔佐耶夫倒下了。同志们把他拖回到地下室。就在这时，有一名步兵战士向我提出了同样的请求。

　　希特勒分子加强了火力。我命令所有火炮对隐藏着希特勒分子的那幢房子进行急促射击。那个步兵战士把大衣襟掖在腰里，环视四周，等了片刻。然后，他从火炮防盾后跳出向前跑去。他变换着方向，弯着腰跑着。跑到死者身边，双手抱住小孩就急速退回来了。

　　这简直难以理解! 希特勒分子用所有的冲锋枪向跑着的战土射击。子弹打到了马路的石头上，进发出火花。但没有一颗子弹碰着这位英雄，好像他是敌人打不死的人。

　　这位气喘呼呼的战士飞跑到我们这幢房子的入口。我命令通信员阿克巴罗夫照看这个被救出的孩子。大家把孩子抱到了地下室。

　　过了几个小时，战斗减弱了，我下到地下室去。小孩还在颤抖着、哭喊着，用战士的小匙贪婪地吃着饭盒里的饭。

　　‘救小孩的战士在哪里? ’我问阿克巴诺夫。

　　他只是摊开双手。

　　在这幢楼的上层有步兵。我跑到那里，想找到这位英雄。但是，可惜，没找到他。谁也不能帮助我，　分队都换了，来了一些，还有一些撤到后方去了。

　　被不知名战士救出的那个德国小男孩和我们一起呆到5 月2 日。在柏林战斗最后胜利的一天，我们把这个小孩交给了一个德国妇女，把我们所知道的小孩的情况告诉了她。”

　　共产党教育出来的苏联军人就是这样对待德国人民的。

　　柏林战斗在继续着，没有减弱的趋势。

　　为了最大限度地加强突击第3 集团军向德意志帝国国会大厦进攻，即最快地完成对被围敌军集团的分割任务，该集团军得到方面军预备队步兵第38军( 步兵第89师和第64师) 的加强。

　　乌克兰第1 方面军司令员给近卫坦克第3 集团军司令员下达的任务是；　4 月29日日终前必须占领舍内贝格、维尔默斯多夫、哈伦泽地域，肃清柏林―格鲁内瓦尔德森林的敌军，派机械化第6 军从安加尔特车站地域和兰德韦尔运河南岸出发? 按自己的单独地带推进，其任务是从舍内贝格南郊地域．向萨维尼亚车站( 韦斯特克罗伊茨车站以东) 进攻。

　　第28集团军司令员奉命派第61师从安加尔车站地域出发，与近卫坦克第3 集团军协同作战。 
 　 
第五节 强攻帝国国会
　
　　4 月29日，突击第3 集团军夺取德意志帝国国会的战斗开始了。

　　国会大厦是柏林中心防区配系最重要的支撑点。大厦位于蒂尔加滕中央公园的东北角，紧靠斯普里河的南岸。这里河宽约25米，镶有花岗岩的河岸比水面高出3 米。从东北面、北面和西面通向国会大厦的道路被斯普里河与克尼格斯操场区的一排石质建筑物隔断了。这些建筑物中有高大的内务部大楼( 吉姆勒宫) 和帝国剧院。国会大厦的东面有高大的政府大楼和勃兰登堡大门作屏障。到国会大厦的接近路受到集中在克尼格斯操场上的大量高炮火力以及安装在小广场两个防空塔上的高炮火力的封锁。

　　在该集团军进攻地带内，只有一座未被敌人炸毁的桥梁，叫做莫尔特克桥。它连接着古马奥比特街和克龙普林岑沿河街。通过贡博尔特港的其它桥梁均已被破坏。敌军在莫尔特克桥构筑了两个坚固的障碍物，一个在桥的入口处，另―个在桥的出口处。障碍物处于机枪多层交叉火力的控制之下，这些机枪设置在内务部大楼西北部的所有三层楼内和克龙普林岑沿河街的街角建筑物内，设在这些楼里的火炮也用直接瞄准射击。位于克尼格斯操场地域的重加农炮营，以火力控制着斯普里河北岸和古马奥比特街。

　　蒂尔加滕公园全是烧焦了的树干，堆满了毁坏的汽车，战壕遍地，有很多炸弹坑和炮弹坑。

　　国会大厦本身设有环形防御。所有的窗户和门都用砖堵上了，只留出发射孔和观察孔。在楼的北面和西面几米的地方设有钢筋混凝土的永备火力点。在楼的西北和西南200 米处有一些带机枪座和交通壕的堑壕，交通壕把堑壕与大厦地下室连接起来。国会大厦以西，堑壕的前面有防坦克壕，　4 月28日敌军向壕内放了水。

　　国会大厦由各种部队的1 ，000 名军官和士兵编成的守备队防守，其中主要是罗斯托克市海军学校的学员，他们是被空投到国会大厦地域的。此外，守备队中还编有炮兵、飞行员，党卫军支队和国民突击队。他们装备了大量的机枪、手榴弹、长柄火箭弹和火炮。守备队的军官们得到了希特勒的命令，要不惜任何代价守住国会大厦。

　　夺取国会大厦的任务交给了步兵第79军的部队。该军得到了炮兵、坦克和自行火炮的加强。①根据军长的决心，A ・H ・涅戈达上校的步兵第173 师应于4 月28日夜夺取莫尔特克桥，同时在桥的东北地段强渡斯普里河。从4 月29日早晨起，该师的任务是把敌军从街角大楼赶到克龙普林岑沿河街上去，然后与第150 师协同占领内务部大楼，并占领强攻国会大厦的出发阵地。

　　【①　给军加强的单位有：大威力榴弹炮第104 旅和第124 旅，重型榴弹炮第6 旅，近卫火箭炮第22和第23旅，歼击反坦克炮第40旅，迫击炮第50团，喷火器第10营，坦克第23旅，坦克第8S团，重型自行火炮第351 团。】

　　步兵第207 师奉命在斯普里河北岸留下一部分兵力，　以便从西南和东南、从古博尔特港口方向掩护本军，　在第171 师和第150 师的部队夺取内务部大楼之后，以部分兵力为占领帝国剧院大楼，并沿着贝莱维林荫道继续进攻，与近卫第8 集团军的各兵团会合。同时，步兵第207 师在向南进攻时应在本军主力强攻国会大厦期间保障军主力的后方。

　　午夜前作完了强攻的准备。大口径火炮被调来进行直接瞄准射击。近卫军火箭炮占领了阵地，用来对克尼格斯操场和整个国会大厦区实施火力急袭。

　　在强攻国会大厦之前，需要占领莫尔特克桥。步兵第79军企图从行进间占领该桥，但没有成功。步兵第171 师的部队从西北接近了该桥，而步兵第150 师的部队从西面接近了该桥。

　　刚好在4 月29日零时30分，步兵第756 团的第1 营和步兵第380 团的第1 营在火炮和迫击炮火力的掩护下，以勇敢坚定的动作克服了莫尔特克桥上的两个障碍，进到斯普里河的南岸，占领了阵地，防守已夺取的桥。同时，步兵第525 团的各分队从莫尔特克桥东北强渡了斯普里河。但是，要保

　　障主力渡河并巩固身后的斯普里河南岸，只有夺取该岸上敌军防守的一幢楼房才有可能。因此，步兵第380 团第1 营和步兵第525 团第1 营的各分队向盘据在莫尔特克桥东南的街角大楼里的希特勒分子发起攻击，于1 时30分攻占了这幢大楼，并固守在里面。

　　敌军对该桥的猛烈侧射火力使第150 师的部队没能渡过斯普里河，全师被阻在河的北岸一直到4 月29日早晨。

　　敌军想把渡河分队抛到河里并炸毁桥梁的一切凶狠企图都被我军战士成功地粉碎了。

　　从4 月29日晨起，行将对防守坚固的支撑点内务部大楼进行强攻，那里有党卫军混合编成的2 个连防守。大楼下层和半地下室的墙有2 米厚，并有土堤加固；门窗都用砖紧紧堵死并筑有防栅。一部分窗户设置了射击孔和观察孔。希特勒分子从这些孔射击，把斯普里河两岸置于其火力控制之下。

　　除了手榴弹、冲锋枪和机枪外，他们还有大量的长柄火箭弹。

　　4 月29日? 时，对“吉姆勒宫”及其附近的整个地区实施了10分钟猛烈的火炮、迫击炮的火力急袭。结果，敌军的大部分火力点被压制住了。M ―31火箭炮的火力给“吉姆勒宫”造成了特别大的破坏。近卫火箭炮手们把炮弹沿着古马奥比特街和克龙普林岑沿河街运到街角大楼的二层楼上，从这里用直接瞄准向“吉姆勒宫”射击。

　　在火力急袭的掩护下，步兵第150 师第756 团从莫尔特克桥过河到达对岸，开始了夺取“吉姆勒宫”的战斗。到13时，该团占领了大楼面向施利芬沿河街的一角，并突入建筑物的院内。这时，步兵第W1师第380 团的各分队向建筑物的东北部攻击，并占领了一层楼的几个房间。

　　4 月29日白天到夜里，步兵第756 团，第674 团和第380 团的各分队为攻占内务部的整个建筑物而进行战斗。希特勒分子进行了绝望的抵抗，固守着每一层楼。到4 月30日4 时，　“吉姆勒宫”的敌军被彻底肃清，我们的部队开始巩固建筑物的底层和窗户对向克尼格斯操场的屋子。　　4 月29日白天和夜里，步兵第525 团进行了激烈的战斗肃清了“吉姆勒宫”东北面的附近街道，到4 月30日4 时，该团一部分兵力已进到阿尔曾街。

　　设有环形防御的帝国剧院是敌军的坚固支撑点，它妨碍了进一步向国会大厦发展进攻。在帝国剧院以北和以东的小巷和林荫路上设置了街垒。在剧院的顶上，第二层楼的平台上，敌军配置了火炮，向我们部队占领的“吉姆勒宫”的窗户射击，向“吉姆勒宫”南侧的花园和克尼格斯操场射击。

　　此外，敌军从这座剧院用不断的火力封锁莫尔特克桥及其南北两岸。因此，步兵第79军的坦克和火炮难于渡到斯普里河南岸。只有几门自行火炮和122 毫米与152毫米火炮在4 月29日夜里从桥上过了河，集中到“吉姆勒宫”院内。

　　步兵第79军军长C ・H ・佩列韦尔特金将军决心用步兵第150 师和步兵第171 师的部队强攻国会大厦，并向他们下达了任务：　4 月30日晨以前占领冲击出发地位。B ・M ・阿萨福夫上校的步兵第207 师渡到斯普里河南岸，攻占帝国剧院，以此保障本军主力强攻国会大厦。

　　5 时，炮兵和追击炮从斯普里河北岸向帝国剧院和国会大厦进行了集中射击，从“吉姆勒宫”和古莫阿比特街与克龙普林岑沿河街对帝国剧院和国会大厦进行直接瞄准射击。

　　在这些火力的掩护下，步兵第756 团和步兵第674 团的分队以快速冲击通过了“吉姆勒宫’以东和东南的花园，埋伏在从北向南与克尼格斯操场相交的一条沟边，这条沟在国会大厦以西300 ―350 米处。跟在他们后边开始跑到沟边并在第756 团左侧占领出发地位的是步兵第380 团的分队。这条沟是地下铁道线路的一部分，是以开掘法修建的。用钢梁加木板架设的过沟桥己被破坏。这条放满水的沟是强攻国会大厦的分队前进路上的最后一道障碍。

　　第207 师的步兵第598 团和步兵第597 团渡到斯普里河南岸，于9 时前占领了“吉姆勒宫”以西阵地，但是由于盘据在帝国剧院的法西斯分子对他们进行了猛烈的射击，他们无法再向前进。而步兵第207 师的进攻把帝国剧院守军的火力吸引到自己这边来。这就支援了向国会大厦强攻的我军部队。

　　第510 和第171 师各部队的分队于12时前占领了出发阵地，以便向堆起高墙和胸墙掩体内的国会大厦进行强攻。

　　12时，敌军用1 个步兵连以上的兵力，在国会大厦内设置的机枪和高炮火力的支援下，对坚守在克龙普林岑沿河街与阿尔曾街之间街区的步兵第525 团各分队发起了反冲击。敌军的这次反冲击被我军炮兵火力击退。因此，敌军改变了反冲击的方向。配有2 辆坦克的1 个步兵连开始向步兵第380 团第2 营的翼侧进攻，该营已占领出发地位，以便从“吉姆勒宫”以东强攻国会大厦。这个营与步兵第525 团各分队之间大约有200 米的间隙，没有火力掩护。敌军步兵利用了这一点，用冲锋枪从翼侧和后方对该营进行射击，并在2 辆坦克的支援下发起了反冲击。反冲击的敌军受到步兵第5 连的迎击，进行了白刃格斗。上尉连长И・刀・希戈尔受伤也没有下战场，继续指挥这个连。И・И・阿法纳西耶夫战斗在本排的前列，用手榴弹消灭了10个法西斯分子，继续英勇战斗，直到敌人的子弹打中了他。在这次战斗中，勇敢的机枪手下士Г・E ・费多连科和列兵A ・Д・巴昆消灭了几十个希特勒分子。经过艰苦的浴血奋战，敌军的反冲击被击退了。

　　攻占柏林的战斗具有特别重要的政治意义和军事意义。

　　突击第3 集团军军事委员会还在进攻开始之前就制作了一些红旗。这些旗授给了集团军的所有步兵师。

　　前出到国会大厦的直接接近路上的步兵第150 师师长B ・M ・沙季洛夫将军把集团军军事委员会的5 号红旗授予了步兵第756 团团长中．M ・津琴科上校。为了完成把红旗插上国会大厦这个重要任务，Ф・M ・津琴利‘上校选派了自己最优秀的，C ・A ・涅乌斯特罗耶夫大尉指挥的第1 营。

　　参加强攻国会大厦的还有其它分队，它们每个分队都有自己的红旗。其中有，步兵第674 团B ・И・达维多夫大尉的第1 营，步兵第380 团K ・Я・萨姆索诺夫上尉的第1 营，以及步兵第79军首长专门组成的2 个强攻群。其中1 个群由M ・M ・邦达里少校指挥，另1 个群由B ・H ・马科夫大尉指挥。编到两个群里的人员是志愿报名的，其中主要是本军的和配属给军的加强部队里的共产党员和共青团员。

　　为了保障强攻国会大厦，调来了炮兵、坦克和自行火炮。为了有效地支援进攻的步兵，战士们把一部分火炮、追击炮、火箭炮拉上了靠近国会大厦的建筑物的上层。

　　4 月30日13时，强攻国会大厦的炮火准备开始了。渡到斯普里河南岸的89门火炮( 包括152 毫米和203 毫米榴弹炮) 、坦克、自行火炮和火箭炮都用直接瞄准向国会大厦射击。留在北岸的炮兵也把火力集中到国会大厦。我们的战士还用缴获的长柄火箭弹向那里射击。大厦的上空及其周围烟雾迷漫，尘土飞扬。

　　13时30分开始强攻国会大厦。敌军从国会大厦用机枪和冲锋枪向冲击的部队猛烈射击，重炮和高炮从蒂尔加滕向他们射击。强攻的分队被敌军的火力压倒在地面上。在这次强攻过程中，许多苏联军人表现出了勇敢精神和英雄气概。最优秀的是P・卡什卡尔巴耶夫中尉、米列茨基中尉和C・E ・索罗金中尉的几个组。在这几个组中的士兵有：Г・П・布拉托夫、И・H ・李森科、B ・H ・普拉沃托罗夫、M ・加比杜林、M ・A ・帕奇科夫斯基、C ・Г・奥列什科、П・Д・布留霍韦茨基、哈里托诺夫、格里申、莫特罗斯、尼基京、Г・萨文科和M ・B ・叶廖明；邦达里少校的强攻群中的上等兵B ・T ・卡赞采夫、中士П・П・卡格金、C ・H ・多金，B．Д・祖巴列夫，B・П・卡嫩尼科夫。B ．T ・卡赞采夫、П・П・卡格金、C ・И・多金，B ・Д・祖巴列夫和B ・П・卡嫩尼科夫在夺取国会大厦的战斗中表现特别突出，被授予苏联英雄称号。

　　向国会大厦第一次总强攻没有成功，只好重新进行准备。给各分队进行了补充，换下了负伤的战士和军官。搞清了冲击的目标和炮兵射击的目标，补充了弹药。指挥员和政工人员向军人们说明了夺取国会大厦任务的全部重要意义。

　　4 月30日18时，强攻国会大厦又开始了。在炮兵火力的掩护下，C ・A ・涅乌斯特罗耶夫营的战士们发起了冲击。

　　率领冲击的有代替负伤连长的连党组织负责人И・Я・西亚诺夫，政治副营长A・П・别列斯特和营的副官K・B 古谢夫。

　　B ・И・达维多夫营和K ・Я・萨姆索诺夫营怀着同样的激奋情绪，与C ・A ・涅乌斯特罗耶夫营一起发起冲击。敌军没能阻止苏军战士的神速冲击。只用了几分钟，他们就到达国会大厦，在大厦上面飘起了数面红旗。步兵第756 团的一个连的党组织负责人彼得・皮亚特尼茨基的红旗也升起来了。他在通向国会大厦的阶梯向上飞跑时被敌人一颗子弹击中牺牲了。下士П・Д・谢尔宾接过勇士的红旗，把旗插在主要入口的一根圆柱上。旁边迎风飘扬的是步兵第525 团第2 连中士П・C ・斯米尔诺夫和列兵H ・T ・别连科夫与Л・Ф・索莫夫的红旗，重榴弹炮第86旅的中士Б・Я・亚帕罗夫的红旗。　希特勒分子从国会大厦的窗户和射击孔内向进攻者进行疯狂的射击，但是到达大厦墙下的战士已经脱离了法西斯分子步枪和机枪的火力控制地带。强攻的战士们冲进国会大厦，先进到圆形的前厅，、希特勒分子用冲锋枪向这里射击。

　　涅乌斯特罗耶夫、达维多夫和萨姆索诺夫三个营的战士们利用阶梯和圆柱避开敌人的射击，行动神速。在大厅和走廊里展开了白刃格斗。冲击的战士们用冲锋枪火力和手榴弹压住敌人，使其火力减弱，攻占了与前厅邻接的房间。涅乌斯特罗耶夫，达维多夫，萨姆索诺夫的3 个强攻营一米一米地，―个房间一个房间地逐渐肃清了第一层楼的敌人。一部分希特勒分子被赶到了一个宽大的地下室里，还有一部分被赶到了大厦的上层。

　　在大厦内部战斗的同时，大厦外部的战斗也没停止。为了保障在国会大厦的战斗，第380 团第2 营占领了大厦西北面被破坏了一半的钢筋混凝土建筑物。敌军用近一个连的兵力在4 辆坦克的支援下，从大桥向卡尔街对该营发起了反冲击，企图从北面进入国会大厦，以支援守军。这次反冲击被步兵第171 师独立反坦克第185 营以强有力的射击粉碎了，这个营的火炮迅速占领了直接对坦克射击的阵地，并立刻击毁了那几辆坦克。

　　国会大厦内的战斗在继续着，力量在增强，作战条件十分艰难。由于长柄火箭弹和手榴弹在国会大厦的室内爆炸，引起了大火。在我们的分队为了把敌人从地下室各个房间里赶出来而开始使用喷火器时，大火变得更强烈了。

　　在大厦的第二层也进行着激烈的战斗。希特勒分子顽强地守卫着通向上层的楼梯，在上层能躲避烟火。在一个楼梯间里，涅乌斯特罗耶夫营的战士们在进行夺取二层楼的战斗。该营上士Г・K 扎吉芒托夫，A ・Ф・利西缅科和加农炮兵第136 旅的中土M ・П・米宁一边用手榴弹和冲锋枪火力开路，一边冲向楼顶，并在国会大厦前面的雕塑群中竖起了一面红旗。正如米宁中士写的那样，这时正是4 月30日22时30分。

　　突击第3 集团军军事委员会将第5 号红旗授予步兵第756 团的侦察员M ・B ・坎塔里亚和M ・A ・叶戈罗夫。他们和A ・П・别列斯特中尉为首的一组战士一起， 在И・Я・西砸诺夫连的支援下冲上楼顶，于4 月30日夜在国会大厦上竖起了这面红旗。由于灵活指挥战斗和英雄主义精神，把胜利的红旗插上国会大厦的人荣获了苏联英雄称号，他们是：B ・И・达维多夫，C ・A ・涅乌斯特罗耶夫，K ・Я・萨姆索诺夫以及M ・A ・叶戈罗夫和M ・B ・坎塔里亚。

　　在国会大厦内的战斗一直激烈地持续到5 月1 日早晨，盘据在国会大厦地下室各个小屋里的小股法西斯分子一直抵抗到5 月2 日。

　　在夺取国会大厦的战斗中，打死打伤2 ，500 名敌军官兵，击毁各种口径的火炮28门，俘虏2 ，604 人，缴获步枪和冲锋枪I ，800 支，火炮59门，坦克和强击炮15辆( 门) 。

　　炮兵，坦克兵、工兵和防化兵给强攻国会大厦的步兵分队以无法估量的支援。其中十分优秀的人物有：独立反坦克歼击炮兵第185 营的连长M ．中・托尔卡切夫上尉、炮兵第357 团的连长韦利卡诺夫中尉和该团的1 名炮长穆罕默德别尔季耶夫中士。

　　在强攻国会大厦的战斗中，坦克兵们作战勇敢、坚定。

　　坦克第23旅第269 营B ・И・丘代金中士的坦克走在步兵的前面，不断地对国会大厦内的敌军火力点进行射击。在战斗中，冲在前面的一辆坦克被击伤，着了火，阻碍丘代金坦克前进。这时，中士跳出坦克，扑灭了火，随后把这辆坦克撤出战场。在这之后，丘代金中士虽然负了伤，但是继续用自己坦克的火力保证了强攻国会大厦的步兵的战斗行动。由于在这次战斗中表现出的英雄主义精神，B ・И・丘代金中士荣获了苏联英雄称号。

　　步兵第150 师第221 工兵营的工兵们给强攻部队以很大的支援，帮助他们克服很多障碍。如运河、壕沟、桩砦，地雷场和铁丝网。他们当中十分优秀的军官有И・切尔维亚科夫，B ・奥库涅夫，Д・扎赫托连科，B ・德罗兹多夫，列兵和军士И・科列斯尼科夫，B ・古特罗大，C ・戈尔洛夫，H ・拉大罗夫，M ・萨莫赫瓦洛夫。这个师的喷火器手也支援了步兵的推进，帮助步兵击退了敌人的反冲击。他们摧毁了一些在国会大厦里的敌军火力点和抵抗基点，把希特勒分子从国会大厦地下室和它旁边的建筑物里烧了出来。顽强勇敢战斗的有泽连科大尉，基里耶姆上尉，斯科列德内上士，列兵洛托什金，格拉祖诺夫和兹韦尼亚金。 
 　 
第六节 柏林陷落
　
　　在夺取国会大厦激烈战斗的同时，粉碎柏林集团和攻占柏林的战斗在其它地区也在激烈地进行着。

　　第47集团军用步兵第125 军的兵力在4 月29日一天里肃清了格尔托( 波茨坦西南) 地域，维尔格尔姆施塔特的东南郊以及克拉多的零散小股敌军。

　　近卫坦克第2 集团军在粉碎了敌军的激烈抵抗之后，顺利地渡到兰德韦尔运河的左岸，于日终前在韦斯特克罗伊茨车站、沙尔洛滕堡车站以北和蒂尔加滕车站西北一线进行战斗。在这些战斗过程中，M ・Ф・萨尔米诺夫将军的近卫坦克第12军的部队在兰德米尔运河的河口攻占了完好的运河桥。敌军在撤退时没来得及把这座桥炸毁。

　　为了保障集团军的右翼对付在韦斯滕德的德军集团，加强第219 旅，向沙尔洛滕堡派去了Г・B ・季昆少校指挥的近卫摩托车第5 团。该团在完成预定任务后，于日终前进到韦斯滕德东南的地域。

　　在这一天，突击第3 集团军的近卫步兵第12军和步兵第7 军仍在原来的地区战斗，个别方向上稍有前进。　　突击第5 集团军同坦克第11军和近卫坦克第11军的一个旅一起，克服了敌军的顽强抵抗，摧毁了许多支撑点和街呈，击退了多次反冲击，向西迅速前进。在日终前，该集团军突破了柏林中心防区的防御，其右翼前出到普伦茨劳艾贝格的南部，其左翼前出到安加尔特车站地域。

　　在突破柏林中心防区防御的战斗过程中，步兵第230 师第990 团的强攻支队受到了掩护古亚科布街工厂的火力和街垒的阻挡。这个工厂被敌军改成了强大的支撑点。

　　占领这个工厂的一个车间的任务交给了由B ・И・沙布罗夫中尉指挥的一个强攻群。这个群的――名红军战士П・И・卡舒京发现：有一条用木板盖着的排水沟通到这个车间的入口处。П・И・卡舒京用了一个夜间从堑壕挖了一条到排水沟的通道。　4 月30日早晨，开始强攻工厂，他带领强攻群沿着排水沟前进。勇敢的战士们钻到这一车间的入口处，没有被人发现。希特勒分子沿着他们头上的木板跑着而没有发现危险。等了片刻，当入口处没有警卫了，П・И・卡舒京手里拿着手榴弹冲进了车间。手榴弹的爆炸和冲锋枪的射击造成’了敌人的混乱，　8 个法西斯分子被打死。全群跟着这位勇敢的战士冲进了车间。然而敌人的机枪火力阻碍了向另一个车间前进。B ・И・沙布罗夫中尉不顾伤痛，冲在前面，用一颗手榴弹把敌人的机枪手消灭了。

　　现在，这个群由П・И・卡舒京指挥了。他发现希特勒分子企图转入反冲击，就用冲锋枪和手榴弹火力为向二层楼梯前进开路，全群跟在卡舒京后面向上冲。这个群消灭了4 个法西斯分子，俘虏11个，占领了第2 个车间。

　　由于个人表现出英雄主义精神和灵活地指挥了一个排，B ・И・沙布罗夫中尉和红军战士П・И・卡舒京被授予苏联英雄称号。

　　在向西沿兰德韦尔运河南岸进攻的近卫第8 集团军的地带内，近卫步兵第28军和近卫机械化第8 军的部队于日终前克服了敌军的抵抗，前进了1 ．5 公里，从东南接近了动物园。

　　近卫步兵第28军第39师向北进攻，渡过了兰德韦尔运河，夺取了蒂尔加滕公园以南的运河北岸登陆场。该军在近卫坦克第2 集团军对面进攻的部队，一进到这一地域就大大收紧了蒂尔加滕公园西部连接敌军两个集团的咽喉地带。　4 月29日日终前，咽喉地带的宽度已经不超过1 ，000 米了。

　　从南面向国会大厦突击的近卫步兵第4 军和近卫步兵第29军仍在原来的地区进行战斗。

　　这时，我们的侦察员己查明，敌军集团正准备从鲁莱本地域向南即向柏林―格尔内瓦尔德森林突围。由于威胁迫近，近卫坦克第7 军的主力从它所占领的哈伦泽车站，韦斯待克罗伊茨车站一线开到帝国体育场，皮谢尔斯贝格一线，在这里击退了敌军向南突围的步兵和坦克的数次激烈冲击c 留在哈伦泽车站，韦斯特克罗伊茨车站地域的是近卫摩托化步兵第23旅。第28集团军的第152 师也来到了这里。

　　近卫坦克第10军和步兵第350 师在4 月29日一天里继续战斗，以消灭万恩泽岛上10，000 多人的敌军。我军从4 月2S日晨渡过支流以后，虽然遇到了敌军的强烈抵抗，还向北和向西实施了突击。在日终前，他们经过顽强而艰苦的战斗占领了万恩泽岛的西南部。

　　这天下午，敌军的――个步兵营在步兵第350 师地段上强波了万恩泽岛以东的运河，其目的是组织被压缩在那里的敌军集群从岛上突围。为了消灭那个营，派出了一个摩托化步兵营带――个坦克连，与第350 师的部队协同作战，于日终前把敌军赶回岛上。万恩泽岛上的敌军集群从岛上向东突围的企图未能得逞。

　　白俄罗斯第1 方面军的右翼各集团军利用白俄罗斯第2 方面军于4 月29日日终前进到利兴、采德尼克一线的胜利，继续向西发展进攻。

　　第61集团军前进了4 ―12公里，渡过了福斯运河和哈韦尔河，　日终前进到采德尼克，弗赖因哈根一线。

　　空军第16集团军轰炸航空兵第3 军协同第61集团军进攻，从18时到18时30分对古滕―格尔门多夫、大穆茨支撑点内的敌军炮兵、有生力量和技术兵器实施了密集的轰炸突击。参加这次空袭的有107 架轰炸机和50架歼击机。

　　波军第1 集团军继续固守在原来的地域。其先遣支队前进不远，同在德希托和洛贝夫尊德一线的敌军坦克第41军的部队进行了战斗。这时，第47集团军的步兵第129 军没有遇到敌军的抵抗，于日终前进到利佩和布措一线。

　　近卫骑兵第? 军用2 个师的兵力继续在科岑和施特霍一线战斗，肃清拉特诺的单独小群敌人。近卫骑兵第16师的部队，近卫坦克第47旅和近卫机械化第16旅及进到勃兰登堡地域的步兵第260 师继续在勃兰登堡进行紧张的战斗。

　　近卫骑兵第2 军这天按照方面军司令员的号令，在布雷迪科地域投入战斗，向弗里扎克、诺伊斯塔特方向进攻，其任务是在4 月30日前出到舍内贝克、克莱茨克、格莱文、布雷丁、基里茨地域，该军渡过了哈费伦迪舍尔一格罗塞尔―豪普特运河，在布雷迪科、瓦格尼茨、赞茨克的东部边缘同德军坦克第41军的部队进行了战斗。

　　近卫机械化第6 军占领波茨坦后，按照集团军司令员的指示，把主力派到米兴多夫地域，以便从东面向勃兰登堡进攻。日终前，该军击溃了德军第12集团军的部队，前出到费尔希、菲希滕瓦尔德侨民区一线。　　近卫机械化第5 军占领了贝利茨、特罗因布里岑一线，在一天内击退了再次企图突入柏林的德军第12集团军部队的多次疯狂冲击。

　　柏林情况的急剧恶化，德军第12集团军突入柏林企图的破产，使希特勒统帅部全部陷入混乱之中。

　　魏德林将军被俘后对4 月29日的战斗结果和柏林的情况这样写道：“对方的主要突击方向变得越来越明显了。其中一个方向是从东向柏林中心；第二个方向是从南经过滕佩尔霍夫向动物园车站，第三个方向是从北和西北经过沙尔洛滕堡也向动物园车站。不断传来报告说，战斗很艰苦，敌军已深深突入了帝国体育场、沙尔洛滕堡公路和柏林北面的沙里特医院地域。

　　军队的士气也动摇了。宣传机构总是反复地说，紧急救援柏林的军队就要到了。还有一个戈培尔宣传的典型例子……现在连最大的傻瓜也明白了，他确实又被欺骗了。毫不奇怪，这种意识使士兵失去了勇敢战斗的精神……。再也没有预备队了，更谈不到什么重新部署……。也无法集中管理补给了。在4 月28日夜间，飞机空投了大约6 吨粮食，几乎等于没有投。弹药，其中有部队特别需要的反坦克火箭弹，空投的数量简直是可笑：只有15到20发。崩溃是不可避免的了。坚持斗争的思想和精神没有了，德国士兵从当时的状态再也看不出什么出路了。”

　　魏德林将军又向希特勒提出了一项使被围困的集团从柏林城里向西突围的计划。他写道：　“4 月29日晚，我向希特勒作了一个半小时的汇报，在汇报中我强调指出，已无任何抵抗的可能，一切从空中补给的希望都破灭了。尔后希特勒同意了我的意见，并对我宣布，他已下达了用飞机空投弹药的特别号令，如果4 月30日从空中运送弹药和粮食的状况不能好转，他就批准放弃柏林，并准备突围。”

　　但是，担庄从西面保障攻占柏林的战役作战任务的白俄罗斯第1 方面军的右翼部队前出到离柏林40公里的地区，这就使敌军从西面向柏林集团突进以及柏林集团自己向西突围的条件变成不可能实现的了。

　　从4 月30日晨起，法西斯德军统帅部在魏德林将军的领导下，开始制定一项使德军突出柏林的计划，并定于当日22时实现这一计划。　14时30分，希特勒以文字形式确汰，他授权魏德林在这方面有行动的自由。但是，　在当天]7至18时，魏德林收到了新的指示，已定的放弃柏林的措施全部撤销。

　　4 月30日一天里，白俄罗斯第1 方面军全部和乌克兰第1 方面军的部分兵力在柏林进行了激烈的战斗，以肃清被围在那里的敌军集团。

　　敌军占领区范围的收缩使敌军的战斗队形极度密集起来，也增大了火力密度。这一切条件决定了在强攻柏林的最后几天里，城市战斗具有异常激烈的特点。

　　第47集团军仍然占据着哈韦尔河西岸的波茨坦、施潘道一线，正面向东。它的步兵第125 军消灭了格尔托地域的零散小股敌人，肃清了被围困在克拉多地域的一股敌人，为肃清皮谢尔斯多夫地域的敌军残部而继续战斗着。和该集团军一起强攻柏林的还有波军的独立迫击炮第1 旅。

　　在沙尔洛滕堡地域的东南部和蒂尔加滕公园的西部进行顽强战斗的是近卫坦克第2 集团军及在作战上隶属于该集团军令司员的“T ・科斯秋什科”华沙步兵第1 师。该师由B ．别夫久克将军指挥。日终前，该集团军占领了跑马场西面铁路旁的体育场。

　　同时，近卫第8 集团军的部队向动物园以南地域蒂尔加滕西南地区推进。结果，被压缩在蒂尔加滕公园地域和哈伦泽地域的敌军各集团之间的咽喉地带缩小到400 米。

　　突击第3 集团军的步兵第38军和步兵第? 军仍然在原地域进行战斗，在个别方向上稍有进展。没有参加强攻国会大厦的步兵第79军的部队全部渡到斯普里河南岸厂在蒂尔加滕公园的北部进行战斗。

　　A ・A ・菲拉托夫将军的近卫步兵第12军在步兵第79军的左翼进攻，封锁了在莱特尔车站地域继续进攻战斗的敌军一个集团，在日终前进行了夺取艾克济齐尔操场和什切青车站的战斗。

　　突击第3 集团军攻占了国会大厦后，其部队即向南推进，预期与近卫第8 集团军的兵团会师。这两个集团军的部队相隔只有蒂尔加滕公园的1 ，200 米的狭窄地带，苏军的火力完全能够穿过去。因此，到4 月30日的日终时，在柏林东北部防御的敌军集团与防守蒂尔加滕的另一个集团实际上已经被隔开了。

　　突击第5 集团军遇到敌军激烈的抵抗，在有政府机关的主要建筑物的街区进行了战斗，只有右翼前进了，П・A ・菲尔索夫将军的近卫步兵第26师的先遣部队于日终前到达贝尔泽火车站以西的公园。

　　近卫第8 集团军与近卫坦克第1 集团军一起，继续向北，西北进攻，只有两翼前进了。右翼的近卫步兵第4 军突入了波茨坦车站内，到4 月30日傍晚，其先遣部队接近了帝国办公厅，相距只有600 ―800 米。左翼的近卫步兵第28军在近卫坦克第2 集团军的对面进攻，从南面前出到动物园地域。

　　在夺取柏林中心区最坚固的抵抗枢纽部――动物园的战斗中，近卫步兵第39师的战斗是最重要的。到4 月30日晨，该师前出到动物园的南部，而Б・H ・潘科夫将军的近卫步兵第88师在它的左边推进，前出到动物园的西南部。

　　防守动物园的敌军集团有5 ，000 人，其中包括有5 辆坦克和大量火炮的各种部队。公园的防御依托钢筋混凝土工事( 库房) 、预先作好防御准备的坚固石质建筑和2 米高的钢筋混凝土围墙。从东面通向公园的所有街道上都筑起了街垒障碍物，并用机枪和火炮向这些街道射击。

　　近卫步兵第39师加强有榴弹炮第186 旅、炮兵第295 团的1 个营、近卫火箭炮第59团、2 个坦克团和1 个军属工兵连，奉命攻占动物园，并消灭动物园的守军。

　　4 月30日10时，近卫步兵第112 师和近卫步兵第117 团的几个冲锋枪加强连从周围建筑物的墙洞冲进园内，并占领了水族馆地域。

　　克服了巨大的困难才把师属炮兵、加强炮兵和坦克运到步兵分队的作战地域，因为敌军用所有的火力向这些街道射击。

　　有2 名工兵奉命为炮兵和坦克通过街区开辟通路。在烟幕的掩护下，工兵们炸毁了五面1 米厚的墙，在动物园的围墙上打开了几条通路。师属炮兵和坦克沿开辟的通路进入步兵分队的作战地域，到晚上所有加强炮兵也进来了。步兵分队企图攻占钢筋混凝土库房没能成功。

　　因此，决定用炮兵在200 ―300 米的距离上用直瞄射击摧毁那些库房。但是，甚至连152 毫米的炮弹也打不透库房的墙，没有给敌人造成损失。上校师长E ・T ・马尔琴科决定封锁库房，然后炸开入口的门再冲进去。用这个方法成功了。占领库房的分队俘虏了3 ，000 多名敌军官兵。在夺取库房之后，这一枢纽部的敌军抵抗基本消除了，5 月1 日，动物园的整个区域己被我军占领。

　　近卫第8 集团军的部队突入动物园就迫使柏林的城防司令官魏德林将军立刻丢下了自己的指挥所和在库房里的一个通信枢纽部，转移到靠近帝国办公厅的一个通信枢纽部。

　　这时，近卫坦克第3 集团军和第28集团军继续向西北进攻。

　　机械化第9 军和近卫坦克第6 军与步兵第152 师、Г・H ・科尔奇科夫将军的近卫步兵第48师和步兵第20师协同作战，在维尔默斯多大的西南部进行战斗。

　　近卫坦克第7 军和按照第28集团军司令员的决心从措森地域调来的近卫步兵第55师，同在韦斯滕德防守并企图渗透到柏林―格鲁内瓦尔德森林的敌军集团进行了战斗。由于敌军在近卫坦克第3 集团军与近卫坦克第2 集团军隔开的半公里走廊上进行了猛烈的火力抵抗，该军向维茨莱本方向转入进攻，预期与近卫坦克第2 集团军部队会合的企图未能奏效。

　　消灭万恩泽岛上敌军集团的战斗是近卫坦克第10军和第350 师担任的。　4 月29日夜战斗没有停止，该军的部队子4 月30日晨突入新巴贝尔斯贝格。

　　步兵第350 师没能渡过万恩泽岛东南的河道，于4 月29日夜间被调到该岛以南地域坦克军的渡口。　4 月30日晨，这个师渡河登上这个岛，占领了岛的南部和西南部。这一地域内敌军的抵抗被彻底粉碎，被击溃的敌军部队的士兵开始投降。但是，在岛的西北部和新巴贝尔斯贝格地域的敌军仍在顽强抵抗。　4 月30日夜，一股有6 ，009 人的希特勒军队撤离了该岛。消灭这股敌军的战斗直到5 月2 日才结束。

　　白俄罗斯第1 方面军的右翼集团军于4 月30日继续向西发展进攻。

　　第61集团军粉碎了哈韦尔河西岸的敌军部队，尔后向易北河推进，没遇到有组织的抵抗。日终前，集团军的先遣部队前进了35公里，前出到林多、拉登斯勒本、瓦尔一线。

　　波军第1 集团军、近卫骑兵第2 军和近卫骑兵第7 军的部队仍在原来的加肯贝格，佩辛一线进行战斗。

　　向普雷姆尼茨这个方向进攻的步兵第129 师在一天内前进了5 公里，前出到利佩、米茨利茨、马尔察讷一线。

　　步兵第125 师继续消灭波茨坦西南森林中的敌军。地面部队得到了空军第16集团军的轰炸航空兵第3 军和强击航空兵第9 军的支援。从10时30分到13时30分，108架轰炸机和52架强击机对敌军集团实施了突击。

　　在勃兰登堡进行了一整天激烈的战斗，结果苏军肃清了城西北面到哈韦尔河的敌人。

　　4 月20日日终前，敌柏林集团的处境已进退维谷。实际上，柏林集团已被分割为4 个孤立部分。敌人对其部队的指挥己处于瘫痪状态。

　　帝国办公厅在失去统帅部的通信枢纽之后，已完全断绝了电报电话联系，它对保卫柏林实施指挥，只剩下工作不良的无线电通信了。

　　敌守军已经弹尽粮绝，没有任何补充的希望。

　　德国的上层领导开始发生混乱。希特勒自杀，留下了组成一个新帝国政府的遗嘱。邓尼茨海军元帅被任命为帝国总统，戈培尔被任命为帝国总理，鲍曼被任命为党务部长，赛斯―英夸特被任命为外交部长，汉克被任命为内务部长。

　　舍尔纳元帅被任命为陆军总司令，约德尔上将被任命为最高司令部参谋长，克莱勃斯将军被任命为陆军总参谋长。

　　建立这个政府的目的是，为了挽救国防军的彻底崩溃，并在德国深持一个反动的法西斯国家。这个政府在这方面采取了一系列措施。

　　纳粹主义的忠实信徒和希特勒政策的忠诚维护者邓尼茨海军元帅号召为反对苏联红军战斗到最后一个士兵、最后――颗子弹。要不惜任何代价继续进行反对苏联的战争，并企图与英美统治集团建立接触。　5 月1 日，邓尼茨通过无线电台向德国人民广播，同时对军队下达了命令，其中特别说到：“我担任德国国防军的最高统帅，决心继续进行反对布尔什维克的斗争……我不得不反对英国人和美国人，因为他们妨碍我同布尔什维克进行斗争”。邓尼茨坚定地实施了这一纲领。甚至柏林陷落也没能使顽固的法西斯分子醒悟过来。而发展着的事态使邓尼茨彻底修改了他的计划。

　　4 月30日23时30分，德国的一名军使赛费尔德中校带着给苏军首长的信件来到在盖世太保大楼前展开战斗队形的突击第5 集团军步兵第301 师第1050团与近卫第8集团军第35 师第102 团的结合部。军使被带到近卫步兵第102 团司令部。

　　在交给近卫步兵第35师师长Г・Б・斯莫林上校和近卫步兵第4 军参谋长B ・A・列别久上校的文件中说：德军最高统帅部授权给赛费尔德中校确定总参谋长克莱勃斯将军越过战线的地点和时间，他将把特别重要的消息转告给苏军统帅部。

　　到5 月1 日3 时，已经创造了越过战线的条件，克莱勃新将军在坦克第56军参谋长冯・杜芬上校、一名翻译和――名士兵的陪同下被送到近卫步兵第35师的司令部，于3 时30分被交给了近卫第8 集团军司令员B ・N ・崔可夫上将。

　　克莱勃斯告诉我军首长关于希特勒自杀、新帝国政府人员名单的消息，以及戈培尔和鲍曼向苏军最高统帅部发出的请求，建议暂停柏林的军事行动，以便为德国和苏联举行和平谈判创造条件。

　　克莱勃斯的消息被立即报告给Г・K ・朱可夫元帅，朱可夫又报告给最高统帅部。得到统帅部的指示后，方面军司令员派自己的副司令员B ・Д・索科洛夫斯基大将到近卫第8 集团军司令部。

　　在谈判之后，冯．杜芬上校向戈培尔报告了谈判的经过。为了能够越过战线与德军指挥机构取得直接联系，架设了一条电话线。　9 时，为向戈培尔报告，克莱勃斯将军就离开了。

　　克莱勃斯在离开之前请求最后提出苏联的建议。B ・Д・索科洛夫斯基将军提出的建议有以下几点；――柏林的城防部队立即无条件投降，――保证城防部队所有人员的生命安全，伤员将得到治疗，可以保留勋章和个人物品，而军官们可保留冷兵器；――苏军首长可为柏林政府成员提供与邓尼茨联系的条件，以便他能向三大国政府提出开始谈判的建议。同时，苏军首长不能保证苏联，英国和美国三国政府一定将与德国政府进行某种谈判。

　　凯特尔元帅在丧失了保卫柏林的机会，并对解救被围困在柏林市内及其东南部的军队的希望破灭之后，还企图保留尽可能多的德国法西斯军队的力量，他于4 月30日给温特尔将军发了一封电报。温特尔将军从4 月25日，即德国的领土被分割成两个部分的时候起领导了“B ”战役司令部，这个司令部是为指挥在德国南部、意大利，捷克斯洛伐克和在巴尔干的德国法西斯军队而建立的。凯特尔在电报中写道：　“解救柏林的企图没能成功。在最后的战斗中，市中心被密密地围困住。文克集团军的任务是在易北河以东突进，与“维斯瓦”集团军群会合，第9 集团军应通过特罗因布里岑突进。

　　战线南段的任务是：连接所有战线，建立一个大包围圈，集中主力于东方。　“南方”集团军群隶属于“中央”集团军群。如果失掉与上级的联系，那么在战线的整个南段就要独立定下决心。从政治上考虑，为赢得时间，必须继续斗争，从政治上或从军事上瓦解军队的任何企图都要受到无情’的镇压”。

　　这封电报是希特勒统帅部的政策的又一证明。他们的政策就是要削弱英美联军当面的德军战线，使用一切可能的兵力和兵器继续抵抗苏军。

　　关于柏林城防部队投降的谈判；对柏林继续战斗的激烈程度没有产生任何影响。

　　苏军于5 月1 日发展进攻，以肃清被围困的集团，并占领柏林，希特勒军队进行了激烈的抵抗。

　　步兵第125 军占领了哈韦尔河西岸的格尔托、波茨坦、克拉多、施潘道一线，地段宽35公里，同时肃清了波茨坦西南大片森林中零散的敌群。夜幕降临后，　4 月28日从韦斯滕德地域突入鲁莱本的敌军集团的一部分，利用哈韦尔河战线不绵密的情况，以小股部队在皮谢尔斯多夫和施特雷佐夫地域渡到河的西岸，并准备突围。

　　近卫坦克第2 集团军为了与动物园地域的近卫第8 集团军的部队会合，并彻底切断在蒂尔加滕地域进行防御的敌军集团与哈伦泽地域集团军的联系，在沙尔洛滕堡西部进行了一天的激战，尽管这个集团军的部队多次冲击，但没有一段战线能够前进，遇到了敌军顽强的火力抵抗。那些敌人利用蒂尔加滕铁路车站的建筑物及动物园正面西北的钢筋混凝土墙进行防御。

　　波军的步兵战士与苏军的坦克手们并肩战斗。发扬光荣战斗传统的“科斯秋什科”战士在战斗中表现出高超的技能和英雄气概。在一个街道的十字路口，强攻群被敌人的一挺机枪火力所阻。敌军阵地构筑得很巧妙，机枪射击简直使战士们抬不起头来。我军机枪手罗曼丘克同敌人进行对射。他把机枪架到广场上射击，迫使希特勒分子的机枪不能射击。

　　强攻群利用这个时间冲上去，占领了街角的建筑物，从而保

　　证了他们尔后的推进。

　　5 月1 日，波兰军队为了攻占综合技术学院楼房，进行了特别顽强的战斗，因为这些楼房阻碍向蒂尔加滕继续前进。这里有两片大街区都被街垒完全隔开了。火炮可以从学院近旁的房子里发射。工兵前来支援步兵。炸药也用上了。

　　到5 月2 日晨才拿下这所学院。第2 团团长A ・阿尔希波维奇上校命令：把2 门76毫米火炮拉上街角大楼的三层，还配置了几十门火炮进行直瞄射击。在火炮的掩护下，步兵冲进了学院大楼。为争夺每个房间、每座楼梯进行了一整夜的的激烈格斗。学院大楼受到严重的破坏。被俘的人很少。过道，楼梯和所有房间都被敌人的尸体堵住了。

　　突击第5 和突击第3 集团军在柏林的中心街区进行战斗。他们占领了一些街区，帝国剧院大楼和中央电报局，在个别方向上前进不多。

　　近卫第8 集团军同近卫坦克第1 集团军在突击第3 集团军和近卫坦克第2 集团军的对面突进，经短时间的急袭射击，于10时40分重新发起进攻。

　　近卫步兵第29军和近卫步兵第4 军肃清了波茨坦车站的敌军，经过顽强的战斗攻占了国家邮电局大楼。

　　近卫步兵第28军同近卫机械化第8 军一起经过顽强的战斗：肃清了动物园地区内的敌军，与近卫坦克第2 集团军建立了直接联系，从而把敌军的蒂尔加滕集团与其在哈伦泽地域的守军隔开了。

　　近卫坦克第S 集团军全部和第23集团军的部分兵力进行了肃清维尔默斯多夫和哈伦泽两地域之敌的战斗。

　　经过3 天的顽强战斗，近卫坦克第10军与第350 师一起粉碎了万恩泽岛上的敌军集团。在夺取这个岛的战斗中，消灭了3 ，000 名敌人，俘虏6 ，000 人，缴获了12辆完好的坦克，8 辆装甲输送车和24门火炮。白俄罗斯第1 方面军的右翼军队在粉碎依托大量居民区、运河与湖泊的敌军部队以后，于5 月1 日继续在湖泊森林地域的困难条件下追击退却的敌军部队。

　　这天，第“集团军在追击一股敌军散兵时强渡了鲁平湖，占领了一个大的道路枢纽部诺伊鲁平，于日终前推进了15公里，其先遣部队前进到根茨罗德、诺伊鲁平、库多、普罗岑一线。

　　波军第1 集团军和近卫骑兵第2 军前进了5 ―10公里，于日终前推进到费尔贝林、贝钦、弗里扎克、戈尔讷一线。

　　第47集团军和近卫骑兵第7 军在原来的地区进行战斗。

　　第7 了军的部队与近卫骑兵第7 军的部队协同消灭了防守勃兰登堡的敌军集团。

　　在柏林西北部作战的同时，市内的战斗在继续进行着。

　　苏军不停地打击，特别是苏军炮兵和重迫击炮的连续不断增大袭击，到5 月1 日从精神上彻底粉碎了敌军集团。在许多方向上，炮兵的密度每公里正面达到500 ―600 门火炮、迫击炮和火箭炮。

　　5 月1 日18时，苏军统帅部得到了克莱勃斯和鲍曼拒绝无条件谈判要求的答复。法西斯领导人再次表现出自己的狂妄行为、利己主义和完全无视那些把自己的命运盲目地托付给他们的千百万普通德国人的生命。

　　苏军统帅部没有什么别的选择，只有开始最后强攻泊林了。苏军奉命于5 月1 日夜继续强攻柏林，以便用最短的时间消灭柏林集团，不给敌军一刻喘息的机会，不让他们整顿好自己。18时30分，参加柏；沐战斗的所有火炮和迫击炮对柏林集团实施了强大的火力突击。

　　5 月1 日一整夜战斗没有间断。结果，步兵第79军的部队在国会大厦以南地域与近卫步兵第4 军的部队会合了。近卫坦克第12军在蒂尔加滕公园西部地域与近卫步兵第28军和近卫机械化第8 军的部队会合了。机械化第1 军在萨维尼亚车站地域与近卫坦克第3 集团军和第28集团军的部队取得了直接联系。因此，柏林守军的残部就被分割成几个孤立的部分。希特勒分子终于明白，再抵抗下去是无济于事了。

　　5 月2 日零时40分，Д・И・斯坦凯夫斯基将军的近卫步兵第?9师的无线电台收到了德军坦克第56军的无线电台用俄文发来的一份电报，内容如下：　“喂，喂，我是坦克第56军。请停止射击。柏林时间夜间12时50分①我们派出几名军使到波茨坦桥。识别标志是一面有红底色的白旗。请回答。”

　　【①　莫斯科时间为5 月2 日2 时50分。】

　　把这份电报报告了B ・И・崔可夫将军。他命令停止对波茨坦桥地域射击，接待军使。以坦克第56军参谋长冯・杜芬上校为首的德军军使按照电报中指定的时间来到桥上。他代表柏林城防司令官魏德林将军宣布，坦克第56军停止抵抗并投降。

　　白俄罗斯第1 方面军司令员对魏德林将军的要求是；　5 月2 日丁时以前坦克第56军的部队要全部解除武装并投降。

　　5 月2 日6 时，魏德林将军越过战线，投降了。

　　魏德林声明，是他自己决定投降的，没有经过戈培尔的批准，根据当时的消息透露，戈培尔已自杀了。这一决定当时只传达到坦克第56军的部队，因为整个柏林守军已被分割成几个部分，他与其它部分已经失去联系。魏德林接受了一项建议：签署一项让全体守军投降的命令，以便通过坦克第56军的军官们和苏军的通讯工具把这项命令传达到守备部队。

　　魏德林在他的命令中指出，总的态势表明，再打下去已毫无意义。　“斗争每继续1 小时，都给柏林的居民和我们的伤员带来更大的痛苦。每个要为保卫柏林而斗争的人都将遭到无谓的牺牲。经苏军最高统帅部的同意，我要求你们立即停止斗争”。

　　这项命令利用无线电广播通过扩音器对那些还在继续抵抗的守军宣布了。很快，经苏军统帅部的同意，由戈培尔的第一助理弗里奇以政府的名义也下达了同样的命令，随后他就到了近卫第8 集团军的司令部。

　　5 月2 日，柏林形势的特点是，在许多地段上从夜间开始，敌军就整个分队和整个部队地大批投降了。他们举起白旗，派出军使，就投降了。

　　从地下铁道和地下室出口走出了无尽头的一行行希特勒的士兵和军官。他们迅速地放下了武器、钢盔和防毒面具，在苏军战士的押送下，大队大队地来到俘虏收容所。

　　与此同时，各条大街上走着被红军从法西斯奴役下解救出来的法国人、比利时人、意大利人、波兰人，美国人和英国人的长长行列。有步行的，有骑自行车的，他们都急于尽快地逃离希特勒的魔窟。

　　投降的人数每小时都在增加。在投降的命令传到德国法西斯军队的各部队以后，敌军的投降更加普遍。到儿时，柏林守军就完全停止了抵抗。在日终前，柏林被我军全部占领。

　　在5 月2 日的一天里，白俄罗斯第1 方面军在柏林地域俘虏了100 ，700 人，乌克兰第1 方面军俘虏了3 ，400 人。

　　这些数字令人信眼地证明，为了防守柏林，德国法西斯统帅部投入了巨大的兵力。

　　这些数字彻底打破了C ・赖恩和E ・库比关于柏林地区只有少量德军以及这是一场对付平民的战役的断言。如果是这样，那么苏军还怎能俘虏10多万士兵，校尉军官和将军呢? 他们写道，根本没发生过柏林会战。我们不想同他们争论，而只想提醒他们知道，希特勒的将军们关于这一点说了些什么。比如，冯・布特拉尔写道：　“他们( 指德国法西靳军队一编者注) 在最后的可怕战斗中疯狂地残酷地斗争着。

　　柏林这个最后堡垒，对东西面急速进攻的敌军，进行了拼命的抵抗”。接着他又提到，市内的艰苦战斗“不仅使德国人而且也使俄国人遭到了重大的损失……”。

　　虽然柏林守军已经投降，但是还有小股敌人在5 月1 日夜和2 日上午仍极力企图突出合围圈。比如，在突击第3 集团军的地段，有一股希特勒军队，企图以突然的冲击，通过动物园西北地域，从步兵第38军的正面突围出去。这股敌军约有300 人和? 辆坦克，当他们突入到近郊潘科，当天即被我军部队包围了，结果210 人投降，其余的人被消灭。

　　在近卫坦克第2 集团军的地段，一股约300 人和8 辆坦克与强击炮的敌军也采取了同样的行动。这股敌军突出了柏林，并渗透到米伦贝克，格利尼克地域( 在柏林的东面) ，在这里他们到20时就被全部消灭了。

　　在占领哈韦尔河西岸的步兵第125 军的地段上，敌军鲁莱本集团突出包围的企图更坚决。其中的个别小股敌军在5 月1 日就开始过哈韦尔河。　5 月1 日夜，敌军鲁莱本集团17，000 人和70―80辆装甲车利用哈韦尔河桥与河西岸皮谢尔斯多夫地域的登陆场突破了步兵第125 军的拉长了的正面，分成小股向西推进。在这一伙中约有300 名重要的法西斯分子。

　　彻底消灭各股敌人的任务主要由步兵第125 军的部队担任，他们5 月2 日战斗一天于5 月5 日在凯钦、卡尔措、施塔肯、武斯特尔马克和布朔地域完成了任务。

　　还有一股约3 万人的敌军士兵和军官，有许多坦克和强击炮，于5 月2 日6 时企图从施潘道经过达尔戈机场向西突围。歼击航空兵第3 军编成内的由A ・A ・科里亚金上校指挥的歼击航空兵第265 师的飞机正配置在达尔戈机场，由于受到严重威胁，这些飞机按照警报信号起飞了，　并转移到韦尔诺伊兴机场。该军指挥部的人员和空军第463 与第609 勤务营的技术人员占领了机场的环形防御，开始与敌军战斗。

　　虽然敌军在迫击炮和坦克的火力支援下发动多次冲击，但向西突围的企图没能得逞。歼击机起飞后当强击机使用，与地面军队协同从空中给敌军造成重大损失。14时30分，近卫坦克第4 集团军派几个炮兵连和12辆坦克来到作战地点，支援该军指挥部的人员和机场勤务人员。16时，步兵第125 军的步兵也来了。歼击航空兵第3军的部队与他们一起继续战斗到20 时30分。

　　白俄罗斯第l 方面军右翼各集团军5 月2 日追击了慌乱向西逃窜的几股零散敌军。

　　第61集团军一天前进了60公里，没遇到敌军的抵抗，推进到格鲁伯、维尔斯纳克、赞德克鲁格、克维策贝尔，尼措、哈韦尔贝格一线。通过赞德克鲁格，克维策贝尔地域到达易北河边。

　　波军第1 集团军向西前进了20―25公里，其先遣部队于日终前进到济韦斯多夫、里诺、施帕茨，霍恩―瑙恩一线。

　　第47集团军以一部分兵力与鲁莱本地域突围出来并企图逃向易北河对岸的敌军集团进行了一整天的激烈战斗，还消灭了在勃兰登堡地域继续抵抗的几股敌军。

　　总之，　5 月2 日，白俄罗斯第1 方面军全部和乌克兰第1 方面军的部分兵力完成了消灭敌军柏林集团和攻占柏林的战役任务。

　　有几股敌军试图从巨大的柏林瓮中突围出来，但都以失效而告终，就是突围出来的几股敌军也被我们的部队消灭在柏林的郊区。

　　5 月2 日下午，苏军肃清了柏林市内的还未停止抵抗的几股敌军之后，按照白俄罗斯第1 方面军司令员的命令，开始凋整部署，集中到指定的地域。

　　一部分军队由柏林卫戍区司令员一突击第5 集团军司令员H ・Э・别尔扎林上将领导，开始在柏林市内建立秩序。

　　红军部队粉碎德国法西斯军队的柏林集团并占领柏林，这是实现在军事上粉碎法西斯德国的决定因素。随着柏林的陷落，德国的国家与军事指挥机构就彻底瘫痪了。德国已失去了再进行有组织的武装抵抗的任何能力。

　　经过4 月22日到5 月2 日的一系列战斗，苏军彻底粉碎了防守柏林的敌军集团：其中一部分被歼灭，另一部分被俘虏。在市内，苏军缴获和夺取了所有的战斗技术装备和大量的仓库。

　　红军攻克柏林的消息象闪电一样传遍了我们整个辽阔无垠的祖国。苏联人民以极大的兴奋心情迎接这一消息的到来。在群众会议和大会上，城市和农村的劳动人民骄傲地谈论着红军的伟大胜利，――致表示，他们以后要不倦地工作，以便进一步增强苏联的国家力量。

　　全体进步人类都用难以形容的热情欢迎红军占领柏林的消息。伦敦广播电台中断了自己已安排好的广播，宣告了攻克柏林的消息。在欧洲国家的许多城市中，　自发地举行了无数的群众大会和示威游行。

　　在一些拉丁美洲国家里，举行了群众游行，以庆祝红军新的光辉胜利。

　　攻克柏林的消息在整个北非人民中间引起了狂欢。阿尔及利亚举行了大规模游行，参加游行的人们向红军表示祝贺。

　　全世界都对红军的英雄业绩和苏联军人的坚忍不拔与无畏精神表示惊叹和赞美。

　　1945年5 月2 日是柏林在红军的打击下陷落的日子，这一天作为自由与文明战胜血醒的希特勒帝国主义的胜利日而载入了人类的史册。

　　红军在柏林会战中取得了伟大的历史性胜利。她的功绩用金色的大字写入了伟大卫国战争史册。胜利的红军占领了柏林。消灭许多国家与屠杀各族人民的计划是在柏林制定的，对全人类和世界文明的严重威胁也是从这里产生的。

　　柏林的陷落是苏联最伟大的胜利、我国人民最伟大的胜利、红军最伟大的胜利和苏联军事学术结下的硕果。

　　为了纪念这一历史事件，苏联最高苏维埃主席团表彰了红军的英勇斗争，颁发了“攻克柏林”奖章。这种奖章授予了强攻柏林的所有参加者。有180 个直接参加强攻柏林的兵团、部队和分队被授予了“柏林”兵团、　“柏林”部队和“柏林”分队的光荣称号。

　　在伟大卫国战争年代里，我们祖国的首都莫斯科为庆祝红军的胜利不止一次鸣放过礼炮。而5 月2 日，礼炮却不寻常。这一天23点30分，莫斯科上空响起了324 门火炮的礼炮声，进行了24次齐射，以此庆祝白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军的胜利。苏维埃祖国就是这样庆祝攻克柏林的胜利的。

　　柏林战役向世界人民充分揭示了苏联军人的高尚品质：对被征服的敌人的高尚人道主义精神。以无产阶级国际主义教育出来的苏联军人在自己的行动中不是以复仇感情为指导的。苏联军人在战斗中无情地消灭敌人，但忠于苏维埃的道德和苏联人民以人道主义对待被战胜国家和平居民的传统，尽管希特勒军队在苏维埃的土地上所犯下的一切暴行与罪恶还记忆犹新。在柏林战争烽火正旺的时候，德国的孩子，妇女和老人们却在我们战士的厨房里得到了饭食。

　　柏林的军事行动一结束，苏军统帅部立即采取措施，组织了对居民的粮食供应，确定了供应标准，标准并不算高，但已超过希特勒及其集团统治时期的那些挨饿的标准。到5 月末，给柏林的300 万居民发了购粮卡，并组织给他们发放物品。苏军统帅部为此从前线的储备中拨出了近600 万普特的面粉和粮食，约10万吨土豆，大量其它物品和数千头大牲畜。

　　为了给居民进行治疗，拨出了各种必要数量的药品。

　　在红军工程师和技术员的指导下，苏军和市民展开了恢复城市生活秩序的工作，即恢复电站、供水，排水，有轨电车、地下铁道、清理街道和广场。为了保障这项工作的进行，白俄罗斯第1 方面军拨出了必要的物资器材和一定数量的运输工具和汽油。到6 月初，柏林的地下铁道已通车，有轨电车已行驶，桥梁已修复。整个城市得到了水、煤气和电：城市的生活走上了正轨。

　　德国首都居民怀着某些疑惑的激情欢迎苏军统帅部的这些措施。柏；沐的很多居民诚恳地说，苏军统帅部对他们的这种态度使他们感到惊奇。他们在自己的发言中衷心感谢苏联政府和苏军统帅部对和平居民的关怀。

　　一位德国医生说：　“在公布了新的供应标准之后，所有的医生都高兴极了，简直象庆贺胜利一样。我们没想到对德国人民会这样宽宏大量，德国人使俄国人蒙受到的损失本来是应当受到惩罚的”。

　　―位电气工人说：　“可怕的几周已经过去了。纳粹分子恐吓我们说，俄国人要把所有德国人送到寒冷的西伯利亚去永远受奴役。观在我们看到了，这些话都是无耻的谎言”：一泣家庭妇女这样说：　“纳粹分子说，布尔什维克要杀死所有家里有人参加过反对俄国的家属。我准备切断自己孩子的血管并自杀。但是，可怜的孩子们和我藏到了地下室，庄那里我们挨了几天饿。出人意外地到这里来了4 个红军战士。他们没有打扰我们，而且还给了小维尔纳一块面包和一包烤饼。现在我们看见了，整个苏军统帅部所关心的是，不要饿死居民”。

　　戈培尔说红军会给柏林人带来骇人听闻的暴行，他的欺骗宣传开始失效了。

　　上述事实无可辩驳地证明，红军不仅把柏林居民从纳粹制度下解放出来，而且尽了一切可能来减轻市民的痛苦，使他们摆脱饥饿和流行病。

　　苏军粉碎和消灭敌军柏林集团与占领柏林后，为了彻底完成他们受领的任务，必须完全肃清易北河以东德国领土上的敌军。

　　因此，最高统帅部于5 月1 日给乌克兰第l 方面军提出了新的任务；粉碎舍尔纳集群，解放我们的盟国捷克斯洛伐克。白俄罗斯第1 方面军司令员奉命于5 月4 日前要用3 个合成集团军接替经过吕本、维滕堡( 这两个地方在乌克兰第1 方面军地带内) 这条新分界线范围内的乌克兰第1 方面军的部队。

　　从5 月2 日开始，乌克兰第1 方面军的部队就把自己的地段移交给白俄罗斯第1方面军的部队了。

　　从5 月3 日到8 日，白俄罗斯第1 方面军消灭了掩护主力撤退的几股敌军，拔除了一些继续抵抗的支撑点，前出到易北河。

　　第6 工集团军的部队主力于5 月2 日夜间推进到易北河的维滕贝格至哈韦尔贝格地段。　5 月3 日8 时，M ・A ・西亚佐夫和A ・Д・舍缅科夫将军分别指挥的步兵第89军和近卫步兵第9 军在格内法多夫地域与美军步兵第84师的第333 和第334团会师。B ・A ・韦尔日比茨基将军指挥的步兵第80军的部队与美军步兵第102 师的部队在哈韦尔贝格以西地域会师。

　　波军第1 集团军把自己地带内几股零散的敌军肃清之后，于5 月4 日15时前，已前出到易北河东岸的哈韦尔贝格到克利茨一线。为夺取克利茨，与该地域坚守渡口的希特勒军队战斗到5 月6 日。

　　第69集团军于5 月5 日前出到易北河的布尔格和舍内贝克地段。在这一天，该集团军的П・C ・加维列夫斯基将军的步兵第370 师在马格德堡以东与美军步兵第83师会师。

　　从5 月6 日到7 日，到达易北河的军队有：第47集团军到达克利茨至小武斯特尔维茨；第3 集团军到达小武斯特尔维茨至布尔格，第69集团军到达布尔格至舍内贝克；第33集团军到达舍内贝克至维滕堡。

　　乌克兰第1 方面军的第13集团军继续向南，向易北河，到德累斯顿占领阵地。

　　突击第5 ，突击第3 、近卫第8 和近卫坦克第l 集团军集中到柏林地域，近卫坦克第2 集团军集中到瑙恩以西地区。

　　敌军第12集团军崩溃后残留的大部分都通过美军架设的舟桥撤到易北河的西岸，并向美军投降了。 
 　 
第七节 德军坦克第3集团军的覆灭
　
　　在柏林作战的同时，白俄罗斯第2 方面军突破了奥得河西岸的敌军防御地带，前出到居斯托( 乌斯托沃) 、格林茨、加托一线。从4 月26日开始进行机动，以便从南和西南包围敌军坦克第3 集团军的主力，使它既不能支援被围的希特勒柏林集团，也不能把大部分兵力向西撤走。

　　突击第2 集团军和第65集团军的任务是：向西北方向突击，把在什切青，新勃兰登堡、罗斯托克一线东北作战的全部德国法西斯军队包围并压向海边，然后肃清乌泽多姆( 乌兹南) 和吕根岛上的敌军。

　　突击第2 集团军把Ф・K ・费季索大和B ・C ・波列诺大将军分别指挥的步兵第116 师和步兵第108 师调到左翼什切青以南地域，然后应向安克拉姆，施特拉尔尊德方向发展进攻。该集团军的一部分兵力从西面突击，肃清乌泽多姆岛的敌军，另一部分兵力从南面突击，肃清吕根岛的敌军。该集团军得到了来自第19集团军近卫第40军的加强。　　．第65集团军与近卫坦克第1 军的任务是：继续向帕泽瓦尔克和德明方向进攻。

　　第70和第49集团军的任务是，向西北和西发展进攻，消灭当面的敌军，前出到维斯马，什未林、德米茨( 在易北河) 一线，在那里与英军的第2 集团军建立联系。第70集团军与近卫坦克第3 军向普伦茨劳、新勃兰登堡方向进攻。A ・П・潘菲洛夫将军指挥的近卫坦克第3 军于4 月30日占领新勃兰登堡。第49集团军与A ・H ・菲尔索维奇将军的机械化第8 军向格赖芬贝格和诺伊施特累利次方向进攻。占领诺伊施特累利次的任务交给了机械化第8 军。

　　第19集团军于4 月29日晨接替突击第2 集团军在瓦尔德迪韦诺( 济夫努韦克) 、哈根( 雷茨拉夫) 地段的部队，计划以其左翼向斯维讷明德( 施维诺威斯切) 发展进攻，前出到吕布明和安克拉姆一线。

　　4 月26和27两日，希特勒军队对白俄罗斯第2 方面军进行顽强的抵抗，他们依托预先构筑的两道防御地带：沿兰多河西岸走向的第2 防御地带和经过托尔格洛、帕泽瓦尔克、普伦茨劳、约希姆斯塔尔的后方防御地带。为此，法西斯指挥部在4 月26和2 了两日的战斗中，使用了从统帅部预备队中调来的警察摩托化第4 师和海军陆战队第1 师，该师是在白俄罗斯第1 方面军右翼各兵团的打击下，撤到白俄罗斯第2 方面军地带内的。此外，这几天敌军指挥部把3 个营的国民突击队投入了战斗。

　　4 月26日，方面军的作战兵力用于彻底粉碎奥得河西岸的防御，突破敌军第2 防御地带。

　　从4 月26日晨起，突击第2 集团军的左翼各师开始转入进攻。B ・K ・切斯诺科夫上校指挥的第321 师( 属于步兵第116 军) 渡过了达曼谢尔―施特罗姆海峡，经过战斗占领了海峡西岸的敌军支撑点佩利茨。步兵第108 军的部队经65集团军的渡口在什切青以南渡到奥得河西岸，并从第65集团军这一天占领的什切青投入战斗，于日终前前出到施托尔岑哈根( 斯科尔温) 和达贝尔一线。在夺取什切青及其以北地区的战斗中，击溃了什切青的守备部队( “什切青”要塞第3 和第4 团) ，第549国民精锐师和步兵第281 师的部队，并消灭了一部分。

　　第65集团军与M ・Ф・帕诺夫将军指挥的近卫坦克第1 军从4 月26日晨继续进攻。什切青的命运就是这一天决定的。Д・Ф・阿列克谢耶夫将军的步兵第105 军用2 个师遂行了一项复杂的任务。B ・H ・占季加威将军指挥的步兵第354 师从卡罗( 卡尔沃沃) 向曼德尔科瓦( 本达尔戈沃) 突击，从什切青掩护集团军主要集团的翼侧。K ・Ф・斯科罗博加特金将军指挥的步兵第193 师留在什切青近郊。前一天，该师用1 个团进行掩护，防什切青集团的攻击，用2 个团向西北实施进攻，切断了从西方通向该城的所有道路。什切青的守备部队担心，该师再向北推进，它可能被合围，因此于4 月26日晨就撤离了该城，苏军未经战斗就占领了该城。日终前，该军的部队前进到达贝尔、施马格罗一线。第46和第18军分别在K ・M ・埃拉斯托夫将军和H ・E ・丘瓦科夫将军的指挥下向西北方向发展进攻，渡过兰多河，并在扎尔措、巴廷地段开展了突破敌军第2 防御地带的战斗。

　　为了坚守第2 防御地带，德国法西斯统帅部把新的预备队一“奥斯特泽”战斗群、军官学校人员以及海军陆战队第1 师的残部调到了扎尔措、吕茨洛一线。

　　战斗过程中，第46和第18军击退了敌军用第610 特别师和海军陆战队第1 师的兵力实施的4 次反冲击，实破了敌军第2 防御地带，前进了10―12公里，于日终前到达扎尔措，巴廷一线。

　　第70集团军与近卫坦克第3 军从4 月26日晨恢复进攻。

　　他们必须渡过兰多沼泽地，即兰多运河的沼泽河滩地。敌军拿出了新的力量，其中包括海军陆战队的部队，企图在这一地区迟滞该集团军的行动。希特勒军队炸毁了通过沼泽地的所有渡口，依托预有准备的防御地区进行了顽强的抵抗，发生了激战。集团军的部队冒着敌军的强大火力克服了沼泽地的障碍，在巴廷( 不含) ，吕茨洛地段突破了敌军第2 防御地带。在兰多沼泽地西岸的战斗中，歼灭了3 个营的国民突击队( 即“汉堡”营，“勃兰登堡”营和“格莱芬哈根”营) 。

　　该集团军的部队于日终前在巴廷( 不含) ，达默、吕茨洛一线进行了战斗。一到达这个地区，该集团军就有可能对铁路和公路的巨大枢纽部一普伦茨劳实施突击。占领该地域后，集团军向西北方向发发进攻，争取能对德军坦克第3 集团军的主力实施包围。此外，敌军由于失去了普伦茨劳，几乎不可能实施机动来抵抗白俄罗斯第2 方面军部队的进攻。这一切给敌军造成了危险的后果。

　　希特勒最高统帅部明确地意识到丢失了普伦茨劳将带来的全部困难，于4 月26日给集团军群指挥部下达了如下的命令：　“继续进行决定柏林命运的战役的先决条件是要成功地粉碎敌军在普伦茨劳地域的突破。为了保持前线的相互联系，坦克第3 集团军必须把敌军尽可能远远地阻止在东面。

　　在坦克第3 集团军左翼仍落在后边的情况下，必须坚守住斯维讷明德要塞。为阻止敌军坦克向这个地域纵深突进，从1945年4 月28日起第21集团军指挥部转隶给‘维斯瓦’集团军群( 司令部从4 月27日就转隶了) 。武装力量最高统帅部的战役指挥司令部把诺伊施特累利次地域的第1 团级群、新勃兰登堡地域的第2 团级群和1个旅司令部，菲斯滕堡地域的9，100 人的海军部队转隶给第21集团军。用这些兵力建立起一条战线。同时还有一项任务，就是截住要进入坦克第3 集团军后方的3 个部队的小股人员。这一股股人员统由第21集团军指挥，用于加强它要保护的战线。

　　要保护的战线的方向是：与埃伯斯瓦尔德，菲斯滕堡、诺伊施特累利次、新勃兰登堡、安克拉姆以西地域的坦克第3 集团军正面联结起来”。

　　但是，这一计划被白俄罗第2 方面军破坏了。

　　从4 月26日晨恢复进攻的第49集团军的右翼接近了兰多河。左翼占领了奥得河西岸敌军的强大支撑点加托和施韦特，于日终前到达布林贝格、贝尔克霍尔茨一线。

　　空军第4 集团军的飞机这一天出动了2 ，614 架次，在空战中击落敌机13架，由于方面军诸部夺取了奥得河西岸的敌军主要支撑点佩利茨、什切青、加托和施韦特，敌军在奥得河下游的抵抗就被彻底粉碎了。突击第2 集团军和第65集团军才有可能向西北发展进攻，以期包围在什切青以北和西北地域进行防御的敌军。在突破敌军的第2 防御地带以后，第70集团军就可以向西快速发展进攻。

　　为了增强力量，K ・K ・罗科索夫斯基元帅决定把近卫骑兵第3 军投入战斗。这个军受领的任务是：在4 月26日夜间在施韦特地域渡过奥得河。从4 月27日晨起在施韦特和滕普林方向转入进攻，至迟于4 月29日挺进到滕普林地域。

　　4 月27日，方面军诸部继续向西北和西两个方向发展进攻。

　　在右翼的突击第2 集团军的部队向斯维讷明德实施进攻，而左翼兵团沿什切青湾南岸进攻。

　　第116 军以C ・П・杰米多夫将军指挥的步兵第86师的兵力进行战斗，肃清格里斯托岛上的敌军，再向斯维讷明德进攻。该师在敌人的火力下强渡了卡明( 卡缅―波莫尔斯基) 以西的马德海湾，在日终前完全占领了格里斯托岛。Г・C ・科尔恰诺夫将军指挥的第326 师强渡了帕彭―瓦塞尔海峡( 斯籽尼茨卡海湾) ，占领了海峡西岸的齐戈诺特( 特希贝日) 地域。步兵第321 师沿着帕彭―瓦塞尔海峡西岸向北发展进攻。到日终时这个师前进了20公里，前出到齐戈诺特，大米策尔堡( 梅斯利布日) 一线。

　　步兵第108 军向托尔戈洛方向发展进攻，前进了15公里，于日终前到达格拉斯许特，克鲁格斯多夫一线。

　　这一天，突击第2 集团军的部队彻底消灭了向北撤退的什切青守备部队和在什切青以北防守的“波美拉尼亚”第4 团。

　　第65集团军同近卫坦克第l 军的部队一起恢复进攻，前进了20――22公里，前出到波尔措( 不含) 、普伦茨劳一线。

　　切断了安克拉姆一普伦茨劳公路和铁路。在帕泽瓦尔克接近地的战斗中，M ・X・鲍里先科将军指挥的轰炸航空兵第5军支援步兵第105 军进攻，对敌军阵地实施了密集的袭击。参加袭击的有101 架飞机。

　　第70集团军同近卫坦克第3 军一起向西发展进攻，前进了30公里。

　　M ・H ・德拉特温将军指挥的第4 了军与近卫坦克第3 军协同作战，粉碎了企图在各居民地进行抵抗的一股敌军的顽抗，占领了普伦茨劳，于日终前前出到舍内尔马克、韦贡地域。

　　在普伦茨劳地域，第70集团军的部队解放了德军俘虏的33名比利时的将军。他们中有比利时军队总参谋长弗朗茨・费勒・奥斯卡尔・敏凯尔斯中将，总参谋长助理奥利维・代鲁梭和古斯塔夫・尧尔日・费利普斯・弗罗门克将军，比利时空军司令艾米尔・弗兰茨．兰贝尔特・久・比耶韦尔中将，炮兵司令艾米尔・雷纳尔德中将，军长、师长和军兵种主任与勤务主任．Я・Д・恰内谢夫将军指挥的第96军粉碎了下于克尔湖和上于克尔湖―兰克之间的后方防御地带内敌军的抵抗，在施特伦哈根湖和大波茨洛湖之间的地段进行了战斗，正面向西南。

　　总之，该集团军在一天的战斗中，在个别方向上突到敌军依靠湖泊连接起来的后方防御地带，纵深达20公里。

　　第49集团军同机械化第8 军一起向滕普林发展进攻。集团军的部队粉碎了敌军第2 防御地带的抵抗，前进了20―22公里，前出到祖科和维尔默斯多夫一线。

　　为了保障第49集团军的左翼，H ・C ・奥斯利科大斯基将军指挥的近卫骑兵第3军于4月26日夜渡过了奥得河，日终前在沃勒茨地域进行战斗。13时，方面军司令员给该军明确了任务，命令：不得迟于4 月30日前出到菲斯滕贝格、赖因斯贝格地域，尔后向普利茨瓦尔克、维滕贝格进攻。该军向这一方向的进攻保障了方面军主力的左翼，此外，也使同白俄罗斯第土方面军的协同动作更加密切了。

　　为了集中突击第2 集团军的兵力向什切青港以南进攻，第19集团军受领的任务是：于4 月29日晨替换突击第2 集团军的部队，接管弗利措( 弗热索沃) 至哈根( 雷茨拉夫) 一线，然后集团军的左翼向斯维讷明德转入进攻。

　　总之，　4 月27日，方面军部队突破了敌军在奥得河西岸的防御，包括后方防御地带，同时粉碎了防守奥得河西岸的敌军和希特勒统帅部在战斗过程中调到白俄罗斯第2 进攻地带的预备队。

　　白俄罗斯第2 方面军的部队突入普伦茨劳地域，就造成了从南面深深包围坦克第3 集团军的威胁。在这种情况下，约德尔不得不向希特勒发出了紧急电报。其中写道，坦克第3 集团军的状况在苏军近卫坦克第1 军突入普伦茨劳以东地域后，已经紧张到了极点。只有很少量的预备队了。如果坦。

　　克第3 集团军遭到失败，那么苏军将在很短的时间内打击从北和东北接近柏林的德军翼侧与后方。为了防止这种情况发生，他建议从西线调一部分兵力来加强坦克第3 集团军。

　　希特勒原则上同意了约德尔的建议，在回电中命令，要使敌军1 个坦克军在普伦茨劳以东突入后所形成的登陆场不仅受到限制，而且在任何情况下都只能是窄窄的一条。

　　尔后，希特勒又通知约德尔，既然现有兵力达不到这个目的，那么他请求邓尼茨海军元帅把当时能收罗到的和能武装起来的所有力量都派来进行支援。他也不反对把易北河以西的兵力调来加强坦克第3 集团军。这样，德国法西斯最高统帅部为了抵抗白俄罗斯第2 方面军进攻的部队，甚至有意把在德国北部抵抗英国军队的一部分兵力调过来。德军最高统帅部虽然已预见到，减弱对英军的抵抗可能很快失掉埃姆登，威廉港和韦泽尔明德，因而英军就会获得新的补给基地，而德国法西斯海军就无法再从这些地区出发去作战，但还是把他们的部队调到东线了。为了封锁普伦茨劳地区防御的突破口，德国法西斯统帅部决定，　“立即把摩托化第25师和坦克第7 师调到滕普林地域，以便向突入普伦茨劳地域的方面军部队的南翼实施进攻”。于是，摩托化第25师撤离了白俄罗斯第2 方面军的地带，而坦克第7 师从但泽( 格但斯克) 经海路调走。

　　4 月26日和27日战斗中取得的胜利，使苏军能神速追击向西和西北退却的被击溃的德军坦克第3 集团军残部o4月28日至5 月2 日方面军诸部的作战任务是：与敌军的个别掩护部队和调来的预备队作斗争。希特勒统帅部曾企图利用这些部队减慢我军的进攻速度，以便使英军能最大限度地向东推进。

　　退却的敌军部队利用预先准备的中间地带，居民地，湖间小路和大面积森林，进行了强烈的抵抗，炸毁了走过的桥梁，在道路上埋设了地雷，多次进行了反冲击。但是，尽管这样，方面军诸部的追击速度平均每昼夜达到了25―30公里。

　　向西北方向发展进攻的突击第2 集团军和第65集团军的部队占领了安克拉姆。格赖费尔德、沃尔加斯特三个城市和波罗的海的斯特拉尔松和瓦尔内明德两个港口。他们消灭并俘获了当面退却的敌军部队；到5 月2 日日终时，前出到波罗的海沿岸：突击第2 集团军到达弗雷斯特―京巴肯哈根；第65集团军与近卫坦克第1 军到达尼斯多夫、瓦尔内明德。

　　第70和第49集团军的部队向西发展进攻，在4 月29日和30日两天与调到诺伊施特累利次。瓦伦，弗斯滕贝格森林湖泊地域阻止苏军进攻的敌军预备队进行了战斗。在这朔间，德军从统帅部预备队调到这里的有坦克第? 师的部队、第102 特种师和“施拉戈特尔”步兵师，还调来了摩托化第25师、轻型步兵第5 师、海军陆战队第3师，步兵第156师和第606 特种师的残部。这些残部是在白俄罗斯第1 方面军右翼的打击下，退到白俄罗斯第2 方面军地带的。经过两天的战斗，上述敌军部队被消灭了一部分，被俘虏了一部分。第70和第49集团军的部队占领了新勃兰登堡，利兴，德明、诺伊施特累利次四个城市，并继续向西发展进攻。

　　近卫骑兵第3 军占领赖因斯贝格后接受了任务：　5 月3 月前要前出到卡尔施特德、伦岑，维滕贝格地域。

　　第70集团军的先遣部队于5 月3 日在维斯马以东地域与英军第2 集团军的先遣部队建立了联系。　5 月4 日日终前，苏军集团军的部队前出到波罗的海沿岸的瓦尔内明德和维斯马地段，尔后向南沿什未林湖东岸到达格雷斯洛，在这一地区与英军划定了分界线后，进行设防固守。

　　第49集团军的先遣部队于5 月3 日与英军第2 集团军的先遣部队在施菜明地域和格拉博( 埃尔德河上的最后一个点) 建立了联系。　5 月4 日日终前，该集团军前出到佩卡特尔、诺伊霍夫一线，尔后沿埃尔德河东岸到达德米茨。

　　近卫骑兵第3 军这时已前进到易北河的德米茨、维滕贝格地段。第49集团军和近卫骑兵第3 军的部队在这些地区与英军确定了分界线，然后设防固守。

　　方面军诸部一到达波罗的海沿岸，突击第2 集团军立即以部分兵力开始夺取乌泽多姆和吕根岛，第19集团军开始夺取沃林岛。

　　5 月2 日，第19集团军的A ・Г・弗罗连科夫将军的步兵第134 军以部分兵力强渡了迪韦诺海峡，并开始夺取沃林岛上的米斯德罗( 梅济德罗斯) 、沃林。德国法西斯军队在4 艘军舰的火力支援下，进行了11次反冲击，企图把步兵第134 军从它所夺取的登陆场赶出去。击退敌军反冲击之后，H ・B ・罗戈夫上校指挥的步兵第310 师攻占了沃林，并尽力向北和西北挺进。这时，B ・A ・阿萨菲耶夫上校指挥的步兵第313 师从米斯德罗地域对敌军实施了突击。　5 月5 日，苏军粉碎了该岛的敌守军并全部占领该岛。

　　夺取乌泽多姆岛的战斗是步兵第116 军进行的。　5 月2 日，步兵第321 师的先遣部队渡过了沃尔加斯特以东地域的佩讷( 佩讷施罗姆) 海峡，占领了沃尔加斯特费勒。第2 天，步兵第86师攻占了卡尔宁地域的登陆场。在夺取这些登陆场之后，这几个师立即向东和东南发展进攻。他们以急速的突击粉碎了敌守军。　5 月5 日，步兵第321 师攻占了德国港口设备最好的城市之一斯维讷明德城。至此，夺取乌泽多姆的战斗就结束了。

　　攻占吕根岛的任务是由步兵第108 军完成的。　5 月3 日夜，该军的部队强渡了斯特拉尔松德法瓦塞( 施赖尊) 海峡。

　　到5 月5 日日终时，消灭了希特勒军队的几个抵抗据点，完全占领了该岛。

　　在占领沃林岛、乌泽多姆岛和吕根岛之后，白俄罗斯第2 方面军的进攻战役就结束了。

　　梳剿个别地域和消灭小股残留在苏军后方的敌军的局部作战持续到5 月8 日。

　　空军第4 集团军的航空兵支援地面部队追击敌军，在4 月28日至5 月5 日起飞了5 ，600 架次，其中约有3 ，000 架次用了攻击战场上的敌军。

　　由于白俄罗斯第2 方面军胜利完成了进攻战役，德军坦克第3 集团军的主力就被粉碎了。白俄罗斯第2 方面军一开始进攻，防守奥得河一线的该集团军编成内的所有部队( 在．白俄罗斯第1 方面军进攻地带内作战的坦克第46军除外) ，没有一个从白俄罗斯第2 方面军的进攻方向调去加强柏林的主要方向。不仅如此，德国法西斯统帅部还从但泽地域把作为预备队的几个兵团调到白俄罗斯第2 方面军的进攻地带，其中一部分原计划用于加强柏林方向。

　　在战役过程中，方面军部队从奥得河向西推进2 0 0 公里。这些部队肃清了波美拉尼亚区西北部的德国法西斯军队，其中包括沃林岛、乌泽多姆岛和吕根岛的军队，梅克伦堡区和勃兰登堡区的大部。

　　在战斗过程中，这个方面军粉碎了坦克第3 集团军编成中和调自预备队的15个步兵师（步兵第S49 师，第610 特种师，第402 训练师，步兵第281 师和第1S6 师，轻型步兵第5 师，海军陆战第1 师和第3 师，第606 特种师，党卫军“兰格马克”

　　步兵第27师，党卫军“瓦洛尼亚”步兵第28师，第102 特种师，伞兵第5 师，步兵第389 师和・施拉格特尔’步兵师。、1 个坦克师（坦克第7 师。）、2 个摩托化师（党卫军警察第9 师和摩托化第25师。）、　3 个战斗群，　4 个独立旅、13个独立团、　4 个独立营、　3 个国民突击队营和2 个军校。 
 　 
第八节 法西斯德国投降
　
　　在柏林陷落之后，邓尼茨元帅的政府开始力争与西方大国签订一项单独的和约。而美英两国政府认为，背着苏联去达成这样的交易是不能接受的。它们担心，这可能导致与苏联的冲突，因为它们接受法西斯德国单独投降就是对盟国在这个问题上所承担的义务的粗暴破坏。对于这样的投降是无法向各盟国的人民和全世界人民解释清楚的。美英两国政府也不能不考虑广大舆论界的呼声，他们要求杜绝希特勒分子与西方大国单独签订和约的任何企图。此外，美国对苏联参加对日作战非常感兴趣。

　　邓尼茨政府未能就全部投降问题取得西方大国的同意，就于5 月2 日采取了“部分投降”的计划，即对西方投降并继续对红军作战。

　　为实现这一计划，邓尼茨的代表与英军集团军群司令官蒙哥马利就在德国的整个西北部停止军事行动的问题进行了接触。从5 月5 日8 时驻荷兰、德国西北部、石勒苏格―荷：尔斯泰因和丹麦的德国武装力量放下了武器，停止了对蒙哥马利的第21集团军群的军事行动。国防军最高统帅部在实行单独投降的同时说明：“在德国西北、丹麦和荷兰放下武器，是因为我们认为反对西方国家的斗争已经失去意义。但是，在东方的斗争还在继续……”

　　就在这一天，A ・勒尔上将指挥的在霍尔瓦提亚和奥地利南部作战的德军“F ”集团军群与F ・舒尔茨将军指挥的在巴伐利亚和奥地利西部的“南方”集团军群投降了。

　　在这之前，即5 月2 日，G ・菲廷霍夫上将指挥的驻意大利的德国法西斯“中央’集团军群投降了。

　　邓尼茨的代表弗里德堡提出的只对西方接受投降的建议被美军统帅部拒绝了。当时，约德尔被派到莱姆斯去见艾森豪威尔。艾森豪威尔建议约德尔立即在所有战线签署投降书，如果这一点不能实现，那么他就中止一切谈判，并在按照同蒙哥马利达成的协议而停止军事行动的北方恢复军事行动。

　　5 月? 日2 时“分，约德尔在莱姆斯签署了关于在所有战线上的所有德国武装力量无条件投降的初步议定书。

　　但是，在莱姆斯签订的投降初步议定书不能看作是最终议定书。作为莱姆斯议定书的补充条件是，德国武装力量总司令应当在苏军最高统帅部和盟军统帅部所指定的地点和时间签署最终投降书。

　　苏联政府认为，初步议定书只是个临时性的。只有记载德国法西斯军队真正投降并停止在东、西方的任何抵抗的文件，才能被看成是最终文件。

　　据此，红军的总参谋长A ・И・安东诺夫大将于1945年5 月7 日晨给英、美驻莫斯科的军事使团首脑发了一封信。其内容要求于1945年5 月8 日在陷落的柏林签署无条件投降书，代替在莱姆斯签署的临时议定书。收到了艾森豪威尔的回信。信中说，他同意盟军的代表们于1945年5 月8 日赴柏林签署德国武装力量无条件投降书。

　　为了签署德国无条件投降书，盟军统帅部的代表亚瑟・W ・特德空军上将，K ・斯帕茨将军，J ・德拉特尔・德西尼将军乘一架飞机到达柏林。在滕佩尔霍夫机场上，他们受到B ・Д・索科洛夫斯基大将和柏林卫戍司令员H ・Э・别尔扎林上将的隆重欢迎。作为战胜希特勒德国的胜利者的盟国代表们热烈握手。以凯特尔为首的德军最高统帅部的代表在英军军官的护送下乘另一架飞机抵达。

　　到达的代表们从机场前往柏林近郊的卡尔斯霍尔斯特，德国五条件投降书要在这里签订。一路通过被破坏、被战败、被苏军以强攻夺取的柏林。

　　德国五条件投降书的签字议式是在前德国军事工程学校的军官食堂大厅内举行的。

　　作家Б・戈尔巴托夫和M ・梅尔扎诺夫在1945年5 月9 日的《真理报》上是这样描述这一历史性事件的。在苏、美、英、法代表团的成员进入大厅后，先是Г・K・朱可夫元帅，　 接着是空军上将亚瑟・W ・特德宣布，德军最高统帅部的全权代表已经到达，前来接受德国无条件投降。

　　值班军官按照朱可夫元帅的指示，请德军最高统帅部的代表们进入大厅。希特勒的将军们走进大厅。走在前面的是凯特尔元帅。他走进来，还尽力保持着尊严和傲气。他把元帅仗举到自己的胸前，并立即放下。他想在自己承受耻辱时做得体面点，但是，他的脸上还是露出了颤抖羞辱的表情。

　　在这里，在柏林，今天是他最后一次“阅兵式”。跟在他后面进来的是弗里德堡海军上将和施通普夫上将。他们坐在一张专为他们准备的桌子旁边。朱可夫元帅和特德空军上将宣布：――现在开始签署德国无条件投降书。

　　凯特尔为回答德军代表是否有权代表德军最高统帅部进行投降签字的问题，交出了邓尼茨元帅签署的全权证书，然后打开了一个文件包，拿出钢笔，并准备在他面前的投降书上签字。而朱可夫元帅建议德军代表们走到坐有苏军和盟军统帅部代表的桌前。凯特尔站起来，走到这张桌前。他脸上出现了紫红的斑点，流下了眼泪。先是凯特尔，接着是德军最高统帅部的其他代表签署了全部9 份投降书。签署投降书时是一片寂静。然后签字的是朱可夫元帅和特德空军上将。

　　在投降书上签字的还有见证人美国代表斯帕茨和法国代表团的代表德拉特尔・德西尼。

　　让德国的代表们离开大厅。他们站起来，就走开了。

　　所有的参加者都高兴地相互祝贺胜利。

　　军事投降书的内容是：

　　1． 我们这些签名者代表德军最高统帅部，同意我们的陆、海，空军的所有武装力量以及现在由德军统帅部指挥的一切兵力向红军最高统帅部，同时向盟国远征军最高统帅部无条件投降。

　　2． 德军最高统帅部要立即命令陆海空军的所有司令官和德军统帅部指挥下的所有兵力，于1945年5 月8 日中欧时间23时1 分停止军事行动，停留在此时他们所在的地点，彻底解除武装，向当地的盟军司令官或作为盟军最高统帅部代表的军官移交他们的全部武器与军用物资，不许破坏与损坏机车、轮船，飞机及其发动机、躯体和有关设备，以及作战用的车辆、装备、仪器和一切军事技术设备。

　　3． 德军最高统帅部要立即派出合适的指挥官，保证执行红军最高统帅部和盟国远征军最高统帅部以后所发布的一切命令。

　　4． 本投降书将不妨碍用盟国或以它们名义签订的、适用于整个德国与德国武装力量投降的其它总文件进行替换。

　　5． 若德军最高统帅部或其指挥下的某一武装力量不按这一投降书行事，红军最高统帅部以及盟国远征军最高统帅部将采取他们认为必要的惩罚措施或其它行动。

　　6． 本投降书用俄文、英文和德文写成。只有俄文和英文的文本才是准确的。

　　德军最高统帅部代表：　凯特尔，　弗里德堡，　施通普夫

　　(签字)

　　1945年5月8日，于柏林市。

　　出席签字仪式的有：

　　红军最高统帅部全权代表苏联元帅Г・朱可夫。

　　盟国远征军最高司令全权代表空军上将特德。

　　出席签字仪式的见证人有：

　　美国战略空军司令斯帕茨将军。

　　法军总司令德拉特尔・德西尼将军。

　　最后粉碎第二次世界大战的主要侵略者希特勒德国已成事实。那些曾企图迫使别人接受自己强盗意志的人签署了无条件投降书。他们签了字，是我们迫使他们这样做的。敌人被粉碎了，敌人自己也承认了这一点。

　　德国法西斯军队从5 月9 日晨开始履行投降书，成批地放下武器，向苏军投降。在库尔良季亚的德军第16和第18集团军的军队停止了抵抗，在那里有189 ，000 多官兵和42名将军投降了。被挤压到海边的位于但泽以东维斯瓦河口地域和格丁尼亚东北普齐内尔―内隆( 普尔格斯勒―黑尔斯基姆) 沙滩地的敌军集团约?5，000 名官兵和12名将军投降了。在这些地域投降的共有246 ，000 名德军官兵和54名将军。

　　在这之前，即5 月6 日，向乌克兰第1 方面军投降的布雷斯劳( 弗罗茨瓦夫) 守军约有41，000 名官兵。

　　5 月9 门，红旗波罗的海舰队的海军陆战队在丹麦属波恩荷尔姆岛登陆，俘虏了德军守卫部队约12，000 人。

　　5 月11日，在捷克斯洛伐克布拉格战役中被粉碎的“中央”集团军群结束投降。在这里，苏军俘虏了约860 ，000 名敌军官兵，其中有60名将军。

　　在挪威北部，德国法西斯军队的“纳尔维克”战役集群投降了。

　　从5 月9 日至17日，红军总共俘虏并根据德国元条件投降书接收了1 ，390 ，978 名官兵和100 多名将军。

　　伟大卫国战争胜利结束了。希特勒德国被红军和盟国军队彻底粉碎了。德国法西斯军队已经不存在了。希特勒的强盗国家被摧毁了。

　　苏联人民的纪念活动非常隆重。苏联最高苏维埃主席团以命令形式宣布，　“为了纪念苏联人民反对德国法西斯侵略者的伟大卫国战争的胜利结束和红军彻底粉碎希特勒德国并使其宣布无条件投降而取得的历史性胜利”，把5 月9 日这一天定为全民庆祝日，胜利节。

　　为了纪念战胜敌人而赢得的胜利，苏联最高苏维埃主席团于1945年5 月9 日发布命令，颁发了“1941―1945年伟大卫国战争战胜德国”奖章。这种奖章授予了在前线参加伟大卫国战争的或在各军区以自己的工作保障胜利的所有军人和非编人员。获得这种奖章的有13，667 ，000 人。 
 　 
结束语
　
　　第一节 柏林战役中苏联军事学术的运用

　　柏林战役是伟大卫国战争的最后一次战役。这次战役全面地考虑并创造性地运用了以前各次战役的丰富经验。柏林战役对苏联军事学术理论与实践作出了重要的贡献，　为解决战略问题和战役一战术问题，首先是为组织与实施有各军种参加的主要战场上的大规模战略性战役提供了许多有价值的、有教益的经验。

　　柏林战役的经验，同整个伟大卫国战争的经验一样，在今天仍有其重要意义。大家都很熟悉列宁关于历史经验意义的论述：　“如果昨天的经验教训没有使我们看到旧方法的不正确，那末我们今天就决不能学会用新方法来解决自己的任务。”

　　柏林战役是在军事政治形势处于特殊条件下进行的，这就使这次战役具有一系列的特点。其中一个特点就是战役准备时间有限。比如，白俄罗斯战役、雅西―基什尼奥夫战役、维斯瓦―奥得河战役的准备工作均持续了1 ―2 个月，而柏林战役的准备时间总共才10一14天。其原因在于当时的军事政治形势，首先是必须粉碎法西斯德国政治军事领导者想拖延战争、在各反希特勒同盟国之间制造不和的企图，不允许法西斯德国和英美背着苏联进行单独媾和。

　　柏林战役的特点是：战役企图明确，这个企图完全符合战役的目的和当时形势的特点。

　　粉碎敌军柏林集团的方法是3 个方面军的兵力在300 公里宽的正面上实施六次强大的突击。这就在很大程度上弥补了缺少战略突然性而造成的不良后果。因为苏军在宽大正面上同时转入进攻，在数个方向上实施突击，敌人在奥得河―尼斯河地区进行防御的全部军队就都被牵制住了。除此之外，在6 个方向上同时进行突击这一做法导致了；第一，把敌军集团分割成若干部分；第二，合围了柏林东南和市区的坦克第9 与第4 集团军的主力，第三，破坏了德国法西斯军队的指挥。

　　万一白俄罗斯第1 方面军直接向柏林方向进攻出现迟延时，苏军最高统帅部还预先制定了第二作战方案，即乌克兰第1 方面军的两个坦克集团军应向西北方向突击，　加速机动、合围，分割德军集团。

　　在这种情况下，近卫坦克第4 集团军应挺进到柏林以西的地域，在那里同白俄罗斯第1 方面军从北面和西北面迁回柏林的兵团建立直接联系，完成对德军集团的合围。为了把被合围的德军集团分割成两个孤立的部分，这时近卫坦克第3 集团军应向柏林的南郊和东南郊挺进，在那里同白俄罗斯第一方面军主要突击集团从东向柏林进攻的左翼兵团建立直接联系。这样，甚至在白俄罗斯第1 方面军的第69集团军和第33集团军向勃兰登堡的进攻( 作战计划预先规定的) 成效不大的情况下，也能切断在城东南作战的德国法西斯军队同柏林的联系。

　　在研究柏林战役的总企图时不能不指出，全部兵力在宽大的战略范围内的协同动作组织得很好。为了在柏林方向准备与实施一次战役，苏军统帅部用乌克兰第2 、第3 、第4 方面军在匈牙利、奥地利和捷克斯洛伐克的积极进攻作战，紧紧牵制住当面的敌军兵力，不让法西斯统帅部利用他们来加强柏林集团。

　　柏林战役中苏军统帅部的指挥艺术还表现在善于大量集中兵力与兵器。在决定性方向上建立了强大的突击集团，他们拥有强大的突贯能力，足以迅速突入敌军防御的全纵深；具有高度的快速机动能力，可保障迅速合围敌军的全部中央集团。

　　基本突击集团的威力表现如下：白俄罗斯第1 方面军主要突击集团的战役第1 梯队由4 个合成集团军和2 个坦克集团军编成，拥有400 ，000 人，9 ，000 多门火炮与迫击炮，　约2 ，350 辆坦克。

　　乌克兰第1 方面军主要突击集团的战役第1 梯队由3 个合成集团军和2 个坦克集团军编成，拥有320 ，000 人，约? ，400 门火炮与追击炮，约1 ，300 辆坦克。

　　白俄罗斯第2 方面军的主要突击集团在进攻开始前(4月20日前) 由3 个合成集团军、3 个坦克军，　1 个机械化军和1 个骑兵军编成，拥有176 ，000 人，　5 ，700 多门火炮与迫击炮，976 辆坦克。

　　建立这样3 个强大的突击集团，就使苏军胜利地完成了下列复杂任务：突破奥得河一尼斯河防线；在战役纵深内实施神速的机动，以合围敌军重兵集团，追击退却之敌。

　　敌军防御的战术地幅，在2 ―6 昼夜内( 以每昼夜4 ―10公里的速度) 就基本上突破了。

　　应该指出，突破奥得河一尼斯河防线是柏林战役最重要的部分。在这个阶段，不仅给扼守这条防线的敌军以严重的杀伤，而且歼灭了德国法西斯统帅部预备队的主要部分。从4 月16日至19日，为了争夺防御的战术地幅，德军统帅部补充投入了大约30个师进行交战，这些师在战斗中均遭到严重的损失。指出这一点就足以说明问题了。所有这一切为完成合围和分割柏林集团的任务创造了有利条件。结果，白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军到战役的第9 ――10天就顺利地解决了合围与分割柏林集团的任务。

　　柏林战役有益的经验是装甲坦克兵的重兵集团参加作战，其兵力共有：　4 个坦克集团军，10个独立坦克军和机械化军，16个独立坦克旅和独立自行火炮旅，80多个独立坦克团和独立自行火炮团。

　　在战役进程中，装甲坦克兵实际上采取了已知的全部作战样式：他们同其他兵种和航空兵一起突破敌防御地带，追击退却之敌，强渡水障碍，抗击反突击，合围并歼灭敌军集团，在大城市( 其中包括柏林) 进行巷战。从这个角度来看，这次战役所取得的有益经验在现代条件下也未失掉其意义，当然要考虑作战兵器与武装斗争特点所发生的变化。

　　装甲坦克兵的主要力量用作各方面军与各集团军的快速集群，其编成内共有4 ，300 辆( 门) 坦克和自行火炮，约占各方面军现有坦克总数的百分之七十。为了直接支援步兵，派出了1 ，900 辆( 门) 坦克和自行火炮。主要突击方向的每公里正面上，直接支援步兵的坦克与自行火炮密度是，白俄罗斯第1 方面军――30辆( 门)，乌克兰第1方面军――11至14辆( 门) 。但是，作战经验表明，这样的密度，对于突破预有准备的，配备有长柄反坦克火箭弹那样有效的反坦克兵器的坚固防御来说，显然是不够用的。

　　如果要谈柏林战役使用装甲坦克兵经验的意义，那么这次战役颇有教益的首先是坦克集团军采用了各种作战方法。

　　在战役的第一阶段，为了突破奥得河―尼斯河防线，两个方面军的坦克集团军同合成集团军密切协同行动，直接参加了突破敌军全部(3个) 防御地带的作战。坦克集团军投入交战，大大地增加了步兵战斗队形中的坦克密度。在主要突击地带的每公里正面上，坦克的密度达到，白俄罗斯第1 方面军――40辆，乌坦兰第1 方面军――20辆。

　　对使用坦克集团军与合成集团军协同行动突破敌军防御地带，人们常常持否定的态度，因为这种做法违背了当时公认的关于坦克军团的使命与运用方法的军事学术的理论原则。根据这些原则，坦克集团军的使命是在战役纵深扩大战果，应该深入突破口，而不是投入交战。这条理论原则已被很多战役经验证明是正确的。因此，必须尽力切实履行这条原则，而且大本营也经常向各方面军提醒这一点。比如，大本营针对柏林战役给白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军下达的训令中指出，在突破敌军防御地带后为发展胜利，4 个坦克集团军全部投入突破口。然而，战场上往往出现极为复杂的情况，在这种情况下并不总是完全符合运用这条或那条理论原则。

　　正如我们所设想的那样，在柏林战役的条件下，上述运用坦克集团军的方法已被证明是正确的，理由是在当时情况下合成集团军没有能力迅速突破敌防御地带。而突破战术地幅的行动一迟缓，就可能推迟坦克集团军投入突破口的时间，从而可能极严重地妨碍战役的进展。应该强调指出，甚至在使用坦克集团军的条件下，白俄罗斯第1 方面军突破敌军防御的战术地幅，也不是用战役计划中预定的2 天，而是用3 天多。

　　但是，必须注意到，利用坦克集团军参加突破的方案，本应列入战役计划，并适当地进行研练，而白俄罗斯第1 方面军却没有这样做。令坦克集团军投入交战的决心，到4 月16日才定下来，这时战役已经开始了。在这种情况下，当然已不可能组织坦克集团军与合成集团军实施密切而周到的协同动作了。

　　柏林战役的尔后各阶段，坦克集团军根据具体的情况、条件不同，使用的方法各不相同。乌克兰第1 方面军的近卫坦克第3 和第4 集团军突破敌人集团军防御地带之后，挺进到战役纵深，把第2 梯队投入了战斗，开始顺利地向西北方向发展进攻。他们一昼夜向前推进30―50公里，离开合成集团军达30―40公里。这样的机动作战取得了重大的战役效果；方面军突击集团的合成集团军的进攻速度加快了，一昼夜达20―25公里；　4 月25日已经完成了对柏林集团的合围，25日这天，这个方面军已挺进到易北河，同美国军队会师了。

　　白俄罗斯第1 方面军的各坦克集团军由于机动条件的限制，不得不在战役的整个第二阶段同合成集团军一起作战，实质上担负了直接支援步兵的角色。

　　在战役的第三阶段，即最后阶段，坦克集团军的战斗使用又有突出的特点。近卫坦克第1 、第2 、第3 、第4(部分) 集团军用于强攻柏林。而且他们各有独立的作战地带。这样使用坦克集团军是正确的，因为柏林战役是伟大卫国战争的最后一次战役，战役纵深不大，只150 ―160 公里，迅速攻占柏林是这次战役的最重要目的。

　　但是，应客观地指出，柏林战役的经验非常明显地表明，大规模的坦克兵团，尤其是军团，参加大居民区作战是不适宜的。在这种条件下，他们失去了自己的主要长处：机动能力与突击力量。在城市作战时，必须派出大量的强攻支队和强攻群。而坦克集团军在这方面的能力是极为有限的，因为坦克集团军中用于充当强攻群的步兵数量很少。每个坦克旅至多只能派出2 个强攻群，每群只能编20辆坦克。

　　在大城市坦克集团军在独立地带上实施进攻，损失很大。例如，近卫坦克第2 集团军在柏林市战斗中，从4 月25日至5 月2 日损失204 辆坦克，占4 月25日该集团军编成内坦克数量的百分之六十四。当时，损失坦克的百分之五十是被长柄反坦克火箭弹击毁的。乌克兰第1 方面军司令员竭力为近卫坦克第3 集团军改善在柏林作战的条件，依靠第28集团军用步兵加强该坦克集团军。但是，这种措施虽说在原则上是合适的，却没能消除坦克在大居民地作战的全部困难。

　　柏林战役在炮兵战斗使用方面提供了有益的经验。各方面军炮兵战斗使用的特点是；大量集中使用，集中炮兵的主要兵力完成主要突击方向上最主要的任务，以求在短时间内摧毁敌军防御阵地，保障在战役过程中保持稳定的对敌火力优势。

　　这里要指出，这项任务完成得很有成效。　3 个方面军参加炮火准备的火炮和追击炮大约31，000 门，其中21，000 门集中在主要突击方向上，而这21，000 门中的17，500 门又集中在突破地段上，每公里正面上的火炮与迫击炮密度达到148 ――270 门。

　　炮兵部署方面的严谨性与单一性值得注意。炮兵分配与指挥的原则要求每个合成军队指挥员( 从团长到集团军司令员) 都有自己的炮兵群，以本群的火力影响战斗的进程。根据这项要求，　3 个方面军都建立了集团军炮兵群、军炮兵群( 乌克兰第l 方面军除外) 、师炮兵群和团炮兵群。而且每个方面军炮兵的部署又各有自己的特点，那是由具体的情况、条件决定的。

　　柏林战役的特点是进一步发展并完善了组织与计划炮兵进攻的方法。各方面军的冲击炮火准备与炮火支援计划，都是根据突破敌军战术地幅的具体条件拟制的。

　　柏林战役的另一个特点是炮兵在战役过程中应用最广泛。在战役过程中，　3 个方面军消耗了7 ，200 车皮炮弹，指出这一点就足以说明问题了。

　　白俄罗斯第1 方面军的炮兵在战役过程中参加作战尤其广泛。这个方面军地带内的特殊情况要求炮兵以密集的火力不断支援步兵与坦克，进攻的每一天( 直到柏林陷落) 都以压制敌军预有组织的防御开始。

　　炮兵在强攻柏林时也起了决定性的作用。参加夺取柏林战斗的炮兵，只白俄罗斯第1 方面军编成内就有11，000 多门火炮与迫击炮。每个强攻群中都有炮兵，其中编有大口径火炮(152毫米和203 毫米) 。白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军的炮兵在强攻柏林时共消耗弹药1 ，467 个车皮。

　　柏林战役的一个突出特点是，在战役过程中广泛地实施了炮兵机动，不仅机动了独立炮兵部队，而且机动了规模大的炮兵兵团，这样广泛的机动在此之前没有进行过。例如，为了保障近卫坦克第3 集团军在斯普里河和特尔托运河作战，从4 月19日至23日曾经调派了5 个炮兵师。

　　总而言之，柏林战役为使用炮兵提供了很多在复杂情况、条件下进行战斗的宝贵的新经验。

　　柏林战役在组织与实施从登陆场进行大规模进攻战役方面也提供了极其有用的经验。不容怀疑，登陆场对战役准备与实施具有重大影响。那些登陆场基本上预先就决定了主要突击方向。因此，从登陆场展开进攻时，突然性因素在很大程度上就消失了。这种情况就要求制定能保障突然性的特别措施。在柏林战役中，这样的措施是：夜间进行炮火准备，使用探照灯，全方面军夜间转入进攻。从一个登陆场发起进攻，在突破登陆场前边的敌军防御之后，军队通常疏开成扇形，以便扩大在战役开始阶段受登陆场宽度限制的进攻正面。

　　从登陆场进攻时，在出发地域集中军队和技术装备的问题变得非常复杂。例如，白俄罗斯第1 方面军的主要突击集团在屈斯特林登陆场占领出发地域时，不得不在315 平方公里的面积上展开4 个合成集团军和大量的技术兵器。登陆场的每平方公里面积上平均竟有1 ，282 人，28门火炮和迫击炮，7 辆坦克与自行火炮，　4 门火箭炮，85辆汽车。在有限的面积上集中那样大量的军队，这就要求可靠地掩护他们不受敌人航空兵从空中的突击。

　　柏林战役经验表明，为部署大量军队和技术装备而进行的登陆场准备工作，要求有相当长的时间进行大量的工程作业。

　　为了扩大屈斯特林登陆场的容量，在柏林战役准备阶段就在登陆场构筑了：636公里堑壕和交通壕，9 ，116 个机枪、迫击炮和反坦克枪发射阵地，4 ，500 个炮兵发射阵地，7 ，000 多个掩蔽部和地下室，5 ，000 多个坦克和汽车进出斜坡，大量的指挥所和观察所。

　　在组织重兵从登陆场发起进攻时，应该特别注意可靠地掩护渡口。正如柏林战役经验所表明的那样，白俄罗斯第1 和第2 方面军主要突击集团的渡口是敌军航空兵攻击的主要目标之一。白俄罗斯第1 方面军为了掩护渡口，使用了本方面军百分之二十二的防空兵器。此外，渡口还得到歼击航空兵值勤队的蔽护。为了掩护渡口，在渡口地域定期施放烟幕。在白俄罗斯第2 方面军强渡奥得河的地带，由于敌军航空兵频繁袭击、破坏渡口，白天不得不把已架设好的大部分桥梁分解开，并采用门桥渡河方法，这就大大地减缓了军队渡河的进程。

　　柏林战役在大量使用空军方面也是很有教益的。众所周知，参加这次战役的飞机有7 ，500 架。在战役过程中，　3 个个方面军的航空兵共出动91，000 多架次，消耗炸弹14，500 吨。歼击航空兵进行了1 ，280 多次空战。

　　苏军统帅部运用空军的艺术首先表现在根据每个方面军地带内的当时情况拟制空军集团军的战斗使用计划。

　　白俄罗斯第1 和第2 方面军的空军第16和第4 集团军只详细地计划了战役第1 天的战斗行动，而乌克兰第1 方面军的空军第2 集团军则计划了全纵深的战斗行动。

　　组织空军进攻也有其特点。白俄罗斯第2 方面军的突击集团没有完全集中在进攻时出发地域上，不可能同时使用指定参加战役的全部兵力和使用炮兵火力压制奥得河左岸的防御，这些情况就导致必须进行长时间的预先航空火力准备①。

　　白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军没有计划和实施预先航空火力准备，以便保存最大的航空兵力兵器在战役的第一天实施强大的突击。

　　【①　白俄岁斯第2 方面军地带上的预先航空火力准备在进攻前的三个夜间连续实施，使用的兵力是1 个夜航轰炸师和轰炸航空兵第S 军的部分兵力。】

　　情况、各方面军的任务和敌军作战特点不同，这对按战役阶段分配空军集团军的兵力产生一定的影响。例如，空军第16和第4 集团军在突破奥得河防线时的战斗行动最紧张，当时他们出动飞机的架次占全战役出动架次的百分之四十。

　　乌克兰第1 方面军的航空兵在战役的第二阶段比较紧张，当时空军第2 集团军出动飞机的架次占自己出动的总架次的百分之四十。

　　同时，各方面军在使用航空兵方面也有一些共同点。各方面军航空兵的主力都集中用于直接支援地面部队作战。各方面军航空兵出动架次平均有百分之九十用于完成这项重要任务。　3 个方面军的航空兵战斗使用的特点是大量使用空军集团军的兵力兵器完成每个阶段中最重要的任务。

　　例如，在突破奥得河防线时，为了同地面部队协同作战，白俄罗斯第1 方面军使用了3 ，000 架作战飞机，大约占这个方面军现有飞机总数的百分之七十五。在这个地带还使用了远程航空兵的空军第18集团军的主要兵力，他们对敌人沿塞洛高地构筑的防御阵地进行了突击。

　　乌克兰第1 方面军在突破尼斯河防线时，使用了空军第2 集团军编成内的8 个军中的6 个。

　　在战役发展过程中一直坚持大量使用航空兵的原则。这项原则在抗击敌军格尔利次集团的反突击时表现得特别明显，当时为了袭击那个集团，同时使用了4 个航空兵军，而在歼灭法兰克福―古本集团时也表现特别明显，投入了6 个航空兵军。

　　关于柏林战役中航空兵密集使用的程度，对柏林实施的集中突击，特别是4 月25日的突击，可以作为例证。　这一天，白俄罗斯第1 方面军的航空兵对法西斯德国的首都进行了两次强大的突击，参加突击的飞机总数大约为1 ，500 架。

　　在组织航空兵保障快速兵团与军团投入战斗方面，柏林战役也提供了许多有益的经验。可靠而切实的保障方法是派出足够的航空兵力量，预先按各个独立方向分配强击机兵团，歼击机兵团、部分轰炸机兵团，指定他们各自保障已定的快速军团与兵团，规定航空兵指挥员与合成军队指挥员亲自接洽，这就保障了他们有保持密切而不间断的协同动作的最好条件。

　　在柏林战役中，苏军航空兵在组织与实施夜间作战方面也取得了宝贵的经验。无论是在预先航空火力准备和直接航空火力准备时，还是在冲击火力支援时，航空兵都在夜间进行作战。正如这次战役经验所表明的那样，夜间作战时必须采取一系列特别措施，首先是保障飞行安全，标示我军的前沿，保障飞机飞向目标，照明目标。

　　柏林战役的经验对进一步研究在有大量航空兵参加强攻大城市时如何组织与实施航空兵作战的主要问题，做出了一定的贡献。

　　从这些经验中可以看出，在强攻大城市时航空兵能完成各种任务。其中最重要的任务是：摧毁防御工事，歼灭和压制敌人的火器与有生力量，破坏敌军指挥。完成这些任务的方法是各种各样的：使用大量飞机进行密集突击与集中突击，使用小编队进行分批轮番突击。值得注意的经验是空军第16集团军在通向柏林接近地的航线上组织监视―通行哨。监视―通行哨的主要任务是向飞机编队通报空中、　地面和柏林情况，明确攻击对象，必要时改变战斗任务，帮助空勤组进入目标。在这次战役中，监视―通行哨大大地促进了强攻柏林时对航空兵的准确指挥。

　　应当指出，组织航空兵强攻柏林的指挥工作中严重的缺点是参加袭击城市的航空兵缺少统一的指挥部，这就降低了航空兵的战斗使用效果。

　　在柏林战役中，不仅顺利地解决了预先夺取制空权的问题，而且顺利地解决了牢固地保持制空权到战役结束的问题。解决这项任务的手段首先是在空战中歼灭了敌人的第6 航空队与“帝国”航空队的飞机。在1 ，282 次空战中，　3 个方面军的歼击航空兵共歼灭了大约1 ，1 7 0 架敌人飞机，这一点已足以说明问题了。况且在这次战役中，敌人的空军集团在战役开始后的五天内就被歼灭了。在这段时间，3个方面军的航空兵出动的飞机架次占整个战役中飞机出动架次的百分之六十四。为完成这项任务，航空兵及时地转场，不断地增加兵力，从而保障了苏联空军保持住制空权，这是顺利实施整个战役之最重要的前提之一。

　　柏林战役在组织指挥航空兵力量方面的经验也是有益的。指挥的基础是在战役发展中对航空兵部队与兵团实施集中指挥和局部分散指挥相结合的原则。

　　在组织与配置航空兵指挥所方面取得的有益经验值得注意。空军集团军的指挥所与方面军司令员指挥所配置在一起或配置在它的附近。航空兵兵团的指挥所通常同陆军集团军司令员的指挥所配置在一起。向陆军的各先遣兵团都派遣了空军引导军官。这不仅能同合成军队首长建立稳定的联系，而且能切实有效地实现他们的请求。

　　在柏林战役中，组织与实现航空兵指挥方面的新情况是在空军集团军范围内集中使用雷达设备①。这种做法在很大程度上提高了指挥大量航空兵的效能，是顺利解决夺取制空权这一任务的最重要手段。

　　【①　白俄罗斯第1 方面军的空军第16集团军。】

　　柏林战役对解决组织各航空兵兵团之间的协同动作的任务是极有教益的。

　　从这个经验中可以看出，在有数个方面军的许多空军集团军、远程航空兵和国土防空军的航空兵兵团参加的战略性战役中，他们之间的协同动作的组织工作，以及他们尔后在战役进程中作战的协同动作，均应由统一的中心负责实施。当时试图解决这项任务的方法是空军司令员、空军主帅A ．A ．诺维科夫前往战役地域。但是，各空军集团军在战役中的行动还是没能达到必要的协调一致。各空军集团军之间的协同动作在突破防御时，尤其在消灭被围的敌军集团时被破坏了。

　　柏林战役在歼灭被围集团的各种方法方面也是非常有意义的。这首先是由被围的德国法西斯军队部署的态势与特点决定的。

　　被合围在柏林东南森林地的法兰克福―古本集团曾千方百计想冲出合围圈，同柏林集团直接汇合起来，希特勒曾不止一次要求他们这样做。

　　这个集团作战的特点是非常积极主动，尽力保持统一整体，不让分割成若干部分。法兰克福―古本集团配置密集，有大片森林和良好的道路，这使敌军指挥部能够在需要的方向上迅速建立强大的突击集群，在突破正面狭窄地段上取得相当大的优势，不止一次企图向西突围。敌军两次得以突破合围圈的对内正面，但法兰克福―古本集团终究未能完成他们所担负的任务。乌克兰第士方面军从翼侧进行了突击，敌军集团就被分割成若干部分，于5 月1 日被彻底消灭。一个200 ，000 人的军团在7 天内就被解决了。

　　这一战果的取得首先是由于苏军统帅部掌握了组织合围与歼灭敌军的高超艺术。

　　那么，这些艺术表现在哪些方面呢? 

　　第一，最高统帅部和各方面军指挥部在战役企图中已预先规定，为了实施机动来合围柏林方向上的德国法西斯军队，使用白俄罗斯第1 方面军的部分兵力向柏林以南实施辅助性突击，先把敌人第9 集团军的部分兵力分割开，　把他们同柏林集团隔离开，并建立积极作战的合围对外正面与对内正面。

　　第二，各方面军的合成兵团和坦克兵团以及航空兵的大量兵力参加对被围敌军集团的向心突击，其目的是把该集团分割成若干个孤立部分，继而把他们逐个歼灭。为了完成这项任务，使用了5 个合成集团军( 第3 集团军、第69集团军、第32集团军、近卫第3 集团军带坦克第25军、第28集团军的部：分兵力) ，以及乌克兰第1 方面军的大部分空军。

　　第三，预见到敌军集团的作战特点，正确地判定了他们作战的主要方向。这就能预先在法兰克福―古本集团可能突围的道路上集中相应的预备队，并建立了3 道防线，纵深达15―20公里。

　　第四，及时向受威胁方向机动兵力兵器，以粉碎敌军的突围行动。

　　第五，正确地使用了快速兵团与军团，以挫败敌人的突围：企图。

　　同已突围出来的敌军集团作战的主要方法是对他们的翼侧实施强大的突击，把他们分割成若干部分，从各个方面把他们迅速“围起来”，制止他们向两翼扩展。

　　最后，大量集中使用炮兵和航空兵对粉碎法兰克福―古本集团起了巨大的作用。

　　由于最高统帅部和各方面军指挥部掌握了高超的军事艺术并采取了措施，所以一个编成庞大的敌军集团尽管进行了顽强的抵抗，力求避免被分割，但最终还是被分割成3 部分，这就加速了他们的最后灭亡。

　　消灭柏林集团和强攻柏林，则是在完全不同的条件下进行的。前边已经指出了，在这里苏联军队面对的是强大的敌军，他们利用现代大城市为防御提供了有利条件，并拼命地进行抵抗，一直继续到最后时刻。然而这个敌军集团在7 天之内终于被歼灭了。

　　那么，保障胜利完成这项极其复杂的任务的主要因素又是什么呢? 这些因素应该归结为：首先是为强攻柏林造成了有利的兵力兵器对比。达成这种对比的方法是组织了强大的军队集团参加作战，预先粉碎了柏林方向上的战役预备队和敌军统帅部从柏林城防部队中调来加强柏林外围防御的兵团。此外，敌人未能使用其第9 集团军的主力来防守柏林。

　　苏军统帅部为了对柏林实施最后的决定性突击，集中了数量庞大的技术兵器，首先是集中了对夺取城市起重要作用的炮兵，这一做法具有重要意义。参加强攻柏林的两个方面军共拥有13，000 多门火炮，而柏林城防部队只有2 ，000 多门火炮。

　　在强攻柏林时，部队一开始就采用了最适宜的战斗方法，即编成强攻支队和强攻群，其任务是强攻各个独立目标。在这种情况下，这些强攻分队不是在整个正面进攻，而是按各个独立方向进攻，尽可能楔入敌军配置的纵深，随即实施机动，以包围合围各个街区或一股股敌人。消灭残留在后方的敌军分队的任务，由部队与分队的第2 梯队和预备队负责完成，或者根据具体情况由几乎紧跟作战部队的后勤机关人员负责完成。从东，北、南3 个方向实施向心突击，这就把柏林集团分割成3 部分。

　　最后，保障强攻柏林取得成功的另一项措施是对城市组织了可靠的空中封锁，从而排除了敌人利用航空兵给被围集团提供补给品的可能性。

　　柏林战役在组织物质技术保障方面也有其特点。紧张的作战造成了物资器材的大量消耗。在柏林战役过程中，　3 个方面军消耗的炮弹7 ，200 多车皮，燃料消耗量：航空汽油7 ―10个方面军基数，汽车汽油4 ―5 个方面军基数，柴油2 ―2 ．5 个方面军基数。

　　苏军统帅部考虑到物资消耗数量很大，就使各级后勤机关尽可能靠近部队。

　　这样配置后勤部门符合战斗要求，大大地缩短了运输路程。

　　柏林战役后勤工作的另一个特点是除了铁路运输之外，在战役准备和战役实施过程中还大量使用汽车为部队运输物资器材。汽车道路网非常发达，集团军与方面军后勤部队的汽车数量相当多，这就保障了运输任务的完成。

　　例如，在战役准备阶段，利用铁路给白俄罗斯第1 方面军运送了弹药和燃料238，440 吨，而这个方面军与各集团军自己的汽车则运送了333 ，374 吨。

　　乌克兰第1 方面军的情况也类似。在战役准备阶段，利用铁路运送了28，000 个载有不同物资的车皮，用汽车运送了279 ，000 吨，折合39，900 个车皮，也就是说汽车运送量几乎是铁路运送量的1 ，5 倍。

　　苏军统帅部不仅在战役开始之前使各个集团军和方面军储备了大量的物资器材，而且在战役进行过程中能定时予以补充，在战役结束时使军队的物资保障达到相当高的水平。

　　这一点也是极有教益的。这个事实不仅是苏联保障实施大规模战略性战役的经济能力不断增长的标志，而且是苏联军事首长指挥技能的证明。

　　从伟大卫国战争开始至苏联军队到达柏林城下，苏联武装力量经历了艰苦而光荣的胜利历程，柏林战役是这段历程当之无愧的最后的里程碑。这次战役在组织与实施大规模的战略性战役方面提供了丰富而有教益的经验，这些经验的许多方面在现代条件下也有其重要意义。 
 　 
第二节 柏林战役的军事政治意义
　
　　总之，一切都结束了。柏林在红军的突击下陷落了。柏林的陷落象征着希特勒帝国和血腥的法西斯制度可耻的灭亡。代替隆隆的炮战声，传来了隆重庆贺的礼炮声和兴高采烈的欢呼声，那是各族人民在庆祝战败强暴与黑暗势力的伟大胜利。

　　苏联人民和武装力量在共产党的领导下打败了希特勒德国，取得了辉煌的胜利。苏联军人升起的胜利旗帜是伟大卫国战争胜利结束的象征，是苏联人民及其武装力量为了社会主义祖国的自由、荣誉和独立，为了欧洲各族人民摆脱法西斯的压迫而进行的艰苦的浴血战斗胜利结束的象征。

　　1965年5 月8 日苏联人民在克里姆林宫隆重举行了庆祝伟大卫国战争胜利20周年大会，勃列日涅夫在大会报告中论述伟大卫国战争年代苏联武装力量进行的这次战役的特点时指出：　“大规模的柏林交战结束了战争……在法西斯巢穴的上空升起了苏联国旗，胜利的红旗”。

　　英勇作战与紧张劳动的四年过去了。敌人曾想要消灭我们的自由国家，奴役苏联人民。但是就在这严峻考验的时刻，我国人民并没有沮丧，而是始终相信最后的胜利将属于我们。这个信念是牢固的。苏联人民的这种坚定不移的信心的基础就在于他们有布尔什维克党这个反法西斯强盗的鼓舞者与组织者的领导。

　　盼望已久的伟大胜利的时刻终于来临了。我们的国家在庆祝，我们伟大的苏联人民在庆祝。在这一天，在这一庄严的胜利时刻，我国各族人民欣喜若狂。苏联人骄傲地昂起头．迎接最后胜利的重大消息，心中充满了极大的幸福，充满了为自己的祖国，为捍卫我国的荣誉、自由和独立的武装力量而感到不可言喻的自豪感。

　　《真理报》的社论说，　“我们庆祝红军的胜利，所有爱好自由的民族，我们的盟友同我们一起感到高兴”。

　　全体进步人类同苏联人民――起以无比的喜悦和热情迎接这个伟大的事件。东欧和东南欧各国人民对红军表示特别深厚的谢意，这不仅是因为红军对粉碎希特勒军事机器起了决定性的作用，而且是因为红军帮助他们从法西斯的压迫下解放出来， 自己掌握了政权，开始在民主的基础上建设新生活。参加摧毁法西斯德国的所有国家的军队同红军一起庆祝这一胜利。

　　苏、美、英三国政府首脑代表本国人民相互交换了函件。他们都指出，三国人民反对希特勒德国的共同斗争中取得了全面胜利。他们都表示了下列信念：继战争年代形成的友好关系，各国人民在战后应更加密切而有成效地加强互相了解和协作。

　　祝贺的电报接连不断地进入驻世界各国的苏联大使馆。

　　“值此胜利结束欧战之际，我们代表全体居民向我们的盟友表示祝贺。让在战场上铸成的友谊之链条永远牢不可破。”这是苏格兰拉尔格市市长、高级官员和议员们写给苏联政府的贺信。

　　“光荣，谢意，赞美均赠予红军的英勇战士和勇敢的苏联人民，因为他们为世界文明与人类的安全打败了纳粹强盗，赢得了光辉的胜利。”这是驻伊丽莎白维尔(当时比属刚果)的援苏医务协会主席――卡皮特在电报中说的。

　　许多国家的报刊也都承认苏联的功绩，给予应有的评价。例如，美国报纸《基督教科学箴言报》写道：苏联人民承担了最沉重的战争负担，只要设想一下，如果没有苏联参加战争，战争的结局将会怎么样，就能衡量出美国对苏联的感激之情。

　　在伟大卫国战争中，红军走过的是漫长而艰苦的路程，同时也是打败希特勃德国军队、取得光辉胜利的路程。1945年的柏林战役是这条光辉路程的终点。

　　红军粉碎德国法西斯军队的柏林集团，占领希特勒德国首都柏林，军事行动是粉碎法西斯德国的决定性因素。1945年5 月2 日柏林一陷落，德国的国家与军事统治机器就瘫痪了。柏林是最重要的政治、经济与军事中心，柏林一陷落，德国就失掉了继续进行有组织的武装斗争的任何可能性。柏林陷落后6 天，德国就被迫投降了。

　　在柏林战役中粉碎了战斗力很强的德国法西斯重兵集团：　“维斯瓦”集团军群中的坦克第3 集团军和第9 集团军，　“中央”集团军群中的坦克第4 集团军，以及西线撤回来的第12集团军和希特勒统帅部调来加强柏林方向的全部预备队。粉碎了70个步兵师，12个坦克师，11个摩托化师，11个旅，大量的独立团，营，　2 所军事学校。

　　苏联军队俘虏了大约480 ，000 士兵与军官，缴获了1 ，500 多辆( 门) 坦克与自行火炮，4 ，500 架飞机，10，900 门火炮与迫击炮。

　　苏联军队在短时间内粉碎这样的重兵集团并占领柏林，这就打破了希特勒上层分子妄想在各反希特勒同盟国之间制造分裂，单独向西方列强投降、继续对苏联作战的如意算盘。胜利地结束柏林战役，还打破了英、美帝国主义者竭力要抢在红军之前占领柏林的计划。他们想以实现这个计划的手段减小苏联对摧毁法西斯德国的作用，为解决战后有关欧洲安排问题对苏联施加压力。

　　红军在柏林战役中的胜利导致法西斯德国无条件投降，成为德国历史的转折点。德国人民第一次有可能在自己的土地上按照民主原则生活。在德国建立了第一个爱好和平的国家――德意志民主共和国。这个国家顺利地建设着社会主义，同强大的社会主义阵营的其他国家的人民一起维护着欧洲与世界和平。

　　W ・乌布列希在指出苏联粉碎法西斯德国的意义和苏联帮助德意志民主共和国人民建立反法西斯的民主制度的作用时说：　“在德意志的一部分，德国的工人阶级同农民阶级和其他人民民主力量结成紧密的联盟，在苏联粉碎德国法西斯匪帮之后，在德国的历史上实现了根本性的转折。在德意志民主共和国，在党的领导下，工人阶级同所有进步力量联合起来，在德国的土地上建立了社会主义。”他继续指出，在完成这项任务时，德国人民一直得到苏联的支援。

　　柏林战役是伟大卫国战争中规模最大的战役之一。这次战役向全世界表明我们的社会主义国家具有巨大的力量。

　　2 ，500 ，000 人，41，600 门火炮与迫击炮，6 ，300 多辆( 门) 坦克与自行火炮，　7 ，500 架作战飞机――这就是投入这次战役的兵力。

　　共产党用苏维埃爱国主义和无产阶级国际主义精神教育出来的苏联军人，在柏林战役中表现出无畏精神、英雄气概与高超技能。他们满怀一个崇高的志向，就是尽快地粉碎法西斯德国，给欧洲各国人民带来盼望已久的和平与安宁。特雷普托公园竖立的举世闻名的解放者一军人纪念碑体现了苏联军人的这种高尚的品质。构成这座纪念碑基础的是确凿的历史事实。1945年4 月24日，在柏林的郊区城镇韦森谢尔斯，一位名叫尼古拉・莫萨洛夫( 西伯利亚人) 的苏联士兵冒着生命危险，救出了一个德国小姑娘。这位勇敢的战士冒着法西斯分子的猛烈火力向小孩爬去，把她救到安全地区。德意志民主共和国的劳动人民要永远纪念这位苏联军人，选他作为韦森谢尔斯城的荣誉公民。

　　在柏林外围地区作战的和强攻柏林的苏联军人的功绩将永远载入苏联人民为自己祖国的自由、荣誉和独立而进行英勇斗争的史册。苏联共产党和政府高度评价我国军队在柏林战役中的胜利。白俄罗斯第1 方面军和乌克兰第1 方面军的将军、校尉军官和士兵有1 ，411 ，000 余人荣获了战斗勋章和奖章。直接强攻柏林的兵团、部队和分队有180 多个单位被授予“攻克柏林”的荣誉称号。为了表彰集体英雄主义精神与完成战斗任务的模范表现，很多兵团和部队荣获了苏联勋章，其中有列宁勋章35枚，红旗勋章91枚。600 多人获得了苏联英雄的崇高称号。苏联元帅Г・K ・朱可夫荣获第三枚“金星”奖章，苏联元帅И・C ・科涅夫和K ・K ・罗科索夫斯基荣获第二枚“金星”奖章。荣获第二枚“金星”奖章的将军有：П・И・巴托夫，A・И・罗季姆采夫，B・Г・梁赞诺夫，E ・A ・萨维茨基，上校有：Д・A ・德拉贡斯基，Э・K ・斯柳萨连科，M ・Г・福米乔夫，中校有：M ・B ・库兹涅佐夫，少校有：C ・E ・阿尔乔缅科，M ・П・奥金佐夫，大尉有；B ・И・安德里阿诺夫，T ・Я・别格利季诺夫，A ・H ・叶菲莫夫，　C ・И・科列托夫，　B ・И・波普科夫。

　　应该特别强调指出，柏林战役的特点是双方都非常紧张而顽强。希特勒的头目们妄图力避末日的来临，强令德国法西斯军队打到最后一粒子弹；最后一个人。多年受法西斯欺骗宣传毒害的希特勒军官和士兵以终归要死的情绪进行疯狂的抵抗。但是，无论什么也不能阻挡那些为了胜利而不惜自己力量和牺牲生命的苏联战士们的高昂激情。战斗的残酷性也决定了苏联军队遭受巨大的损失。从4 月16日至5 月8日，白俄罗斯第1与第2 方面军和乌克兰第1 方面军伤、亡、失踪的人数达304 ，000 多人。　3 个方面军损失了2 ，156 辆( 门) 坦克与自行火炮，1 ，220 门火炮与迫击炮，527 架飞机。这是些庞大的数字。这些数字令人信服地证明了柏林战役的激烈程度。从这些数据来看，资产阶级历史学家和政论家C ・赖恩，E ・库比和A ・克拉克等人滑稽可笑的论断不屑一顾。他们为了贬低苏军攻克柏林胜利的意义，故意缩小希特勒军队的柏林集团的兵力兵器，企图使人产生一种想法：保卫柏林的只是几万名装备很差的步兵一国民突击队员。那些历史学家和政论家断言：没有发生过柏林会战，柏林战役是个神话，苏联历史学家的著作中的苏联军队损失的数据是为了使胜利戏剧化而故意夸大的结果。好一个“戏剧化”，要知道苏联参战军队中每4 个军人中就有1 人阵亡，负伤或失踪！难道苏军在柏林战役中俘虏的希特勒战俘这一数字还不能说明法西斯统帅部为保卫柏林调来了数量庞大的兵力兵器，直到从西线抽回来大量军队来抵抗柏林城外的红军吗? 历史的事实是不容歪曲的。

　　由于各级政治机关、党团组织进行了紧张的、目的明确的工作，因而保证了全体战士与军官都具有高昂的士气，全体人员都怀有坚强的决心：光荣地完成自己所担负的任务――把敌人消灭在他自己的巢穴里。

　　在柏林战役这个伟大卫国战争的最后一次战役中，政治机关显示出保障大规模进攻战役的重要作用。

　　苏联军队高昂的进攻激情，坚强的精神状态，强烈的爱国热忱，在柏林战役中表现为战士、军士和军官们要求加入共产党的迫切愿望。数万名光荣的军人决心把自己的命运同党联结在一起。战斗越复杂越危险，提交入党申请书的人就越多。3 个方面军的党组织接收党员和预备党员达34，000 余人。

　　苏联为彻底粉碎法西斯德国及其武装力量，为消灭法西斯制度进行了坚决的斗争，而在欧洲战争一结束就立即采取有效措施，巩固已获得的胜利，创造能保障欧洲各国人民和平与安全的条件。因此，首先必须从政治上粉碎希特勒德国来达到从军事上摧毁希特勒德国的目的。为此，就要求消灭开始同英、美统治集团合作的邓尼茨“政府”。由于苏联政府奉行强硬路线，邓尼茨“政府’的成员于5 月23日被逮捕。

　　如何安排德国的问题已提到了议事日程。解决这个问题的第一步是苏、英、美、法四国代表于6 月5 日鉴订了《打败德国和四个同盟国政府接管德国最高权力的宣言》。这个宣言规定，四国“掌管德国的最高权力，包括德国政府，最高统帅部，各个州、市或地方政府所拥有的全部权力。掌管这些政权、法权并不是吞并德国。”

　　德国的武装力量应该全部解散。所有能用于军事生产的企业均移交给四国代表管辖。这个宣言是一份具有重要意义的历史文献，其使命是巩固已取得的伟大胜利，促进维护持久和平，使其不受德国侵略势力复活的威胁。

　　在签订宣言的同时，还订立了两个协定，　《关于对德管制机构问题》和《关于德国占领区问题》。关于管制机构的协定规定：　“在德国履行无条件投降的基本要求时期，德国的最高政权由苏、英、美，法四国军队的总司令各在自己的管制区内按照他们自己政府的训令实施，对涉及整个德国的问题联合负责实施。四国总司令一起组成管制委员会。”

　　苏联人民非常满意地接受了《打败德国宣言》。这个宣言的出发点是彻底粉碎德国的全部武装力量，使德国无条件投降。这个宣言的另一个出发点是德国在其统治集团彻底垮台之后，还没有一个能管理国家的政府，能履行四国为了所有联合起来的国家的利益而提出的要求。

　　关于德国占领区的协定划定了苏占区与西方占领区之间的界限。这个协定还规定了英美军队立即从苏军占领区撤走，并把柏林市划分成四个占领区。为了共同管理柏林，建立了联合警备司令部，由四国军队的总司令指定的四个警备司令组成。

　　根据签订的宣言和协定，建立了必要的机构，从而能够为德国的民主发展、为巩固欧洲与世界和平提供了有利的条件。四国通过的文件还证明，在具备善良意志的条件下，各大国在战争时期建立起来的合作关系在战后时期也可以延续下去。

　　欧洲战争一结束，各大国对国际关系的最重要问题的政策扰明显地开始发生分歧，美、英统治集团企图摆脱克里木会议的决议。于是刻不容缓地协调在维护战后和平问题方面的现存分歧的工作就提到日程上了。为解决这个问题，苏、美，英三个同盟国的首脑举行了波茨坦会议．这次会议从1945年7 月17日开到8 月2 日。

　　这次会议注意的中心是德国问题。对这个问题讨论的结果，通过了一些重要的决议，其宗旨是巩固已取得的对希特勒德国的胜利，保证真正持久的和平。会议参加国在宣言中庄严地宣告：　“德国军国主义和纳粹主义一定要根除，各同盟国彼此要协调一致，现在和将来还要采取其他一些必要的措施，以使德国任何时候都不能再威胁其邻国和世界和平。

　　同盟国并不想消灭或奴役德国人民。同盟国欲使德国人民有可能准备在民主与和平的基础上重建自己的生活。如果德国人民自己不停地致力于达到这一目的，那么随着时间的进展他们将能够在世界自由，和平的人民之中占有一席位置。”

　　这次会议在管制初期处理德国问题必须遵循的政治与经济原则取得了一致意见。这些原则规定，彻底解除德国武装，消除其军备，取消其可能用于军事生产的全部工业。为了永远防止德国军国主义与纳粹主义复活或重新组织起来，德国所有武装力量及其所有司令部和其他军事的及准军事的组织必须完全、彻底地取缔。会议的决议规定：取缔国家社会党、该党的分支及受其监督的组织，解散所有法西斯机关，防止法西斯主义以任何形式复活；逮捕首要战犯，交付正义法庭。为了消除德国的军事潜力，会议的决议规定在最短时间内把德国的全部工业转上和平轨道，禁止德国再生产武器、装备和战争工具。在安排德国经济时，主要的注意力应该是发展农业与和平工业，以保障国内需求。

　　这次会议还讨论了波兰的西部边界问题、赔款问题、订立和平条约问题，加入联合国问题、苏联对日本作战问题和其他一些问题。

　　苏联人民非常高兴地聆听了关于波茨坦会议圆满结束的报导。苏联人民在全国各地召开群众大会，表达自己的决心；根据会议的决议进一步发展国际合作，以有利于各国人民之间的和平和安全事业。

　　签署柏林会议议定书的墨迹未干，英，美统治集团就在“冷战”的条件下，采取了把西德变成侵略苏联和人民民主国家的战争基地。在他们的纵容下，西德恢复了军事工业，建立了由希特勒国防军的指挥军官为骨干的武装力量，重新组织了总参谋部。西德也参加了侵略性军事集团――北大西洋公约组织。过去的法西斯分子、甚至战争罪犯占据了国家的许多领导岗位。那些当年曾支持希特勒上台的垄断集团越来越支配西德的政策。西德的国家民主党的活动积极起来了，其纲领渗透了法西斯思想的精神。所有这一切使西德日益成为战争危险的策源地，在那里复仇主义分子的气焰嚣张起来。

　　波恩的侵略政策得到其北大西洋公约组织侵略集团盟友的支持，但却遭得全世界酷爱和平的整个进步人类的抨击。

　　在这场斗争中起先锋作用的是苏联。苏联奉行积极的国际政策，顺利地实现苏共第24次代表大会上宣布的和平纲领，同社会主义国家友好合作，对世界事态的进程予以日益有利的影响。由于社会主义大家庭各国的集体努力，许多资本主义国家的政策中日益增加现实主义的因素。正如勃列日涅夫指出的那样，德意志联邦共和国的对外政策应当遵守：“明文规定欧洲各国现有边界不容破坏的苏联和德意志联邦共和国的条约，波兰和德意志联邦共和国的条约，关于西柏林问题的一系列协定，以及德意志民主共和国和德意志联邦共和国关系原则的条约……彻底突破对德意志民主共和国的外交封锁――所有这一切都是欧洲沿着和平与安全道路发展的重大步骤。

　　伟大卫国战争结束了。英勇斗争与伟大胜利的四年已成过去。

　　法西斯的黑暗势力在军事、经济、政治和道义上都遭受了失败。苏联人民和其他爱好自由的人民英勇斗争的成果，消除了威胁全世界、各民族和世界文明的危险，确立了爱好自由的各族人民生存和独立的权力。

　　抵抗希特勒德国的战争曾要求我国人民达到高度的紧张。在战争中苏联彻底粉碎了法西斯分子要统治世界、要摧毁世界文明的幻想。我国人民在各个方面都比法西斯匪帮强大。我国人民在公开的战斗中，即在莫斯科、斯大林格勒、第聂伯河，维斯瓦河、柏林战役中，消灭了他们。

　　苏联人民摧毁法西斯主义的历史性胜利，特别明显地揭示出我们社会主义祖国的实力与威力，这些威力的源泉使我们祖国经受住了前所未有的最艰难、最残酷的一次战争的严峻考验。

　　苏联社会的社会主义制度，它的经济能力与组织能力，它的思想政治上的一致、苏联人民对社会主义祖国的炽烈的热爱和对敌人的仇恨、他们的无产阶级国际主义，各民族的友谊、各民族在共产党周围的团结、苏联军人的史无前例的英雄主义和勇敢精神――这就是决定苏联人民在伟大卫国战争中赢得胜利的主要因素。

　　战胜法西斯主义这一事实表明，世界上没有任何力量能够阻挡住伟大十月社会主义革命所开创的革命的强大洪流。

　　摧毁法西斯德国这个帝国主义堡垒，就在很大程度上决定了战后世界发展的趋势。这个胜利是新的革命高潮的起点，这个高潮导致东欧与东南欧一系列国家的资本主义灭亡。这些国家的人民建立了民主制度，踏上了向社会主义发展的道路。

　　伟大卫国战争非常有力地证明列宁的不朽论断：“这样一个民族是永远不可战胜的，只要这个民族的大多数工人和农民都知道、感觉到并看到，他们正在捍卫自己的苏维埃政权、劳动者的政权，他们正在捍卫这样一种事业，这一事业的胜利将保证他们和他们的子孙能够享用一切文化和人类劳动所创造的一切财富。”　 
 
