      　　１   
      　　他们出发了。最后的通告传遍车厢，让人不由得松了一口气。到处是轰隆声、汽笛声、口哨声和迟到者的尖叫声。喇叭筒里传出用美式英语和日语广播的通告，含糊难懂。火车完全离开之前，站台上的面孔向后退去，直到表情渐渐看不见。 
        
      　　利思坐在窗边。行进中，他的身子随着喀嚓喀嚓响的火车前进。一会儿他就看到雨不停地下着，落在东京郊区的这片焦土上，激起了一股鬼魅似的灰烬的味道，甚至在火车车厢里都能闻到。与此同时，他正在审视父亲的一张照片。艾尔德瑞德・利思右手拿着一本书--不是在读，而是看着底封上父亲的肖像。 
        
      　　这是那类照片中的一张，作者坐在他的办公桌那儿。照片上的人半转向镜头，左胳膊的肘部放在吸墨具上，右手张开放在膝盖上，在暂时中断工作的表演中。五官漂亮，脸上起了皱纹。明亮的眼睛，一边的眼皮低垂。紧抿着嘴唇。天庭饱满，一头略长的白发。体态宽阔但是瘦削；衣着简单、陈旧但质地很好。当他还是一个小男孩时，利思曾经感到奇怪，他的父亲很少添置新装，怎么能够总是穿着很好的衣服--表面上看来是不可能的事情，如同一个人永远保留着长了两天的络腮胡子。 
        
      　　脸上的表情不是平静而是镇定，不露声色。这个男人身旁的家具也没有提供多少线索：暗黑色的木头写字台，上面正适合放文件分类架和关闭的小抽屉。这张写字台是家庭生活氛围的不可缺少的组成部分，与他父亲的情绪紧密相关--对于孩子来说，它甚至导致这些情绪--在此之前，儿子从未以一个成人的眼光来审视过它。就那种超然的程度而言，需要经历过一场全球性的战争才能体验，经过战时的离家、穿越世界的航程、遍及亚洲的长途旅行；经过一个潮湿的早晨和陌生的车站。 
        
      　　桌上没有电话，没有时钟或是日历。一碗盛开的玫瑰，夺目非凡，大概是摄影者从另一个房间里拿过来的。吸墨具上，两页手写的纸张被粗呢的袖子挡住了。笔架上的钢笔和铅笔呈扇形展开，旁边是一些新书，它们的标题，刚好可以辨认得出来，是奥立弗・利思的小说，战后的译本。一沓账单扎在一个钉状物上，一个玻璃盘的回形针，一个缟玛瑙镇纸。除了那些被私下塞进来的鲜花以外，没有可以想象得到的色彩，也没有任何物体，由于其形状或材料，惹人想用手去动它一下。没有相片。没有什么暗示亲近或爱恋的东西。 
        
      　　作为成年人，儿子认为这张照片是没有爱情的。曾经出色地描写过爱情的父亲--对于自我的爱、地方的爱、女人和男人的爱--以私生活中的超脱而闻名。他的生活，以及他妻子的、他孩子的生活，是一个搬来搬去的打乱了正常秩序的故事：从满洲里到马达加斯加的那些爱情小说。最近交出去的书可能也不例外，它是战后在希腊的一个严酷的冬季的成果。书名就叫做《巴特农神殿的严寒》。 
        
      　　如果照片中的男人站起来并且走动走动，他的健壮的身躯看上去就会缩小，变得矮矮壮壮，腿很短。儿子的比较高大的，但恰到好处的身材，来自于他的母亲；他的黑眼睛也一样。 
        
      　　利思的身体一直感觉到逐渐加快的速度。他把书放在一边，让自己专注于窗外的世界：雨中的城镇被田野代替，潮湿的田野又换成一片风景画面。完整的景色不时地被突然出现的隧道或疾驶而来的列车切断。身体继续向前，思想却落在后面。身体能够很好地表现自己--走过这么多的城市、乡村、国家；这么多的遭遇，这样的艰辛和努力，在任何人的眼中，都是成就。利思的父亲自己曾经活跃在习惯性的流动性之中，不厌其烦地感受新事物，领会新形象。儿子意欲回忆起站台上的那些告别。 
        
      　　他专用一个简陋的车厢隔间。它是锁着的，他有一把钥匙。里面很干净，窗子被清洗过。火车的其他车厢里塞满了饥饿而衣衫褴褛的日本人。不过胜利者们旅行得倒很轻松愉快，穿着他们的外国军装，一副不可侵犯的样子。车头和车尾，男人、女人和婴儿被征服者挤在坚硬的板凳上和肮脏的走廊中，忍受着一片乌烟瘴气。人身上散发出水蒸气，令人毛骨悚然的厕所里传来恶臭。艾尔德瑞德・利思叹息着，不过仍然为独处一室而心存感激，并将他的行李散放在对面的座位上。透过窗户看了一会儿亚洲的风景，他从他的帆布袋里拿出另一本更厚重的书来。 
  
      　　１９４７年的那个春天，利思三十二岁。他并不认为自己还年轻。他同时代的其他人也一样，大概从来没有这么认为过，他们生下来就知道世界大战。在勤于思考的儿童时代，如同在充满幻想和经常旅行的学生时代一样，心中的愿望就是成长：长大并且远离。他在大学里学习出色，结交朋友，崭露头角。接着是被死灰复燃的战争所逼迫的参军。那以后，让时间倒流，重拾青春，抓紧松弛的环节，是没有机会了。大量的死亡之后，整合生活的必要性，变得紧迫而又沉重。 
        
      　　追溯到过去，他的祖先，尽管是实实在在的专业人士，然而行为怪癖。他的祖父被亲戚们嘲笑为一个半吊子穷鬼，晚年通过发明一项简单的机械制作程序从此发迹，让所有的人都哑口无言。艾尔德瑞德的父亲当初是一个地质学家，他年轻时在一些高地--不丹、高加索山脉--所作的勘测调查，首先发表成为清晰易懂的论文，继这些论文后不久，又写出明快刺激的短篇故事。随后而写成的小说带有淡淡的浪漫色彩，为他带来独立和名气。他放弃了地质学，尽管如此，对这最初的行当依然了如指掌，在各种各样的叙述中处处以权威的口吻进行介绍：东格陵兰岛的侏罗纪岩石、远方群岛的熔岩层；这些在情节结构中都起到它们应起的作用。奥立弗・利思在诺福克的房子里挂着一幅画，年轻的地质学家迈着一双短腿在冰川积层上搜寻。一幅神气活现然而笨拙的画像，就像本杰明・罗伯特・海顿画的肖像画。 
        
      　　利思的母亲是苏格兰后裔，出生于伦敦。他们有一些红脸蛋的亲戚，相处得非常和睦。一座精美高大的石头房子，靠近因弗内斯，那里天寒地冻，在二战前，是堂兄弟姐妹夏天聚会的地方。艾尔德瑞德过去不是家中惟一的孩子：一个妹妹小时候死于白喉。从那以后，他的母亲就带着儿子，开始陪伴或跟随她的丈夫旅行。 
        
      　　自此就一直在旅行，儿子想着，越过窗口看着日本那被战火蹂躏过的海岸。两年前，战争结束前，他曾经打算为他自己建造一个固定的地点，某种中心，也许可以从那里启程--在那时，这个决定好像完全是他自己要作出的。没想到，如今却在一个绝对远离任何类似于家的地方，他感到好奇，带着漫不经心的态度，不知下一个使故事改变的境况是什么。 
        
      　　出于独立的习性，他习惯于自己的心境，并不介意偶然有一点点宿命论。他自己也有一些名气，和他父亲的完全不同，也完全不是刻意追求而来的。   
      　　他到达时已近黄昏。火车晚点很多，不过被派来接他的一个澳大利亚士兵正在临时搭成的站台上等着："利思少校？"   
      　　"你等了很久了吧？"   
      　　"没有关系。"他们走下灯光昏暗的木头阶梯。一辆吉普车停在砂石地上。"我带了一本书。"   
      　　他们把旅行用品摔到车上，爬上车。在一条失修的路上，行人们在薄暮中蹬着自行车，他们绕开大的坑坑洼洼，小心地骑过那些小的。他们呼吸着尘土，透过灰尘，闻到了大海的气息。 
        
      　　利思问道："你读的是什么书？"   
      　　士兵用空出来的手在地板上摸索。"我女朋友寄来的书。"   
      　　同样的照片：奥立弗・利思坐在他的办公桌旁。书的封面上，白色的标题、深蓝色的天空，和被雪包围住的雅典卫城。   
      　　利思从军用雨衣的口袋里掏出他自己的书。   
      　　"我太惊讶了。"   
      　　他们笑起来，从卡其色军服的单调乏味中变得活跃起来。驾驶员可能才二十岁：结实的身体，单纯快活的面孔。灰色的眼睛分得很开，十分机警。"你们是亲戚？" 
        
      　　"我的父亲。"   
      　　"这真叫我吃惊。"   
      　　现在他们已经靠近海边，沿着被废弃的铁轨路基开着。颠簸摇晃有可能会撞碎胸腔。你仅仅能够看见海岸的一个弧形的轮廓，离开被毁坏了的码头很远很远：小山丘上灯光稀疏，树木为陡峭的岛屿的剪影镶上了一道黑色的轮廓，就像书法的笔画。摆在眼前的现实，战时毁坏了的海港和倾覆了的船舶，还完全清晰可见。那一年里，这种情景几乎可能存在于地球上的任何地方。 
    
      　　驾驶员一直盯着前面的道路。"你自己写作吗？"   
      　　"没那么有影响。"   
      　　"永远也不会嫌晚。"   
      　　这个小伙子显然认为他的乘客已经过了开窍的阶段。他们年龄相差十几岁，这决定了他们被战争分隔开来。年轻的士兵在枪声已经停息的时候被征召入伍，他与这位上级和睦相处--彬彬有礼，战友般地几乎没有敬礼或是叫长官，不再拘泥于繁文缛节。而且在直觉上，他们也分享着胜利者的不安：发现他们自己很不合时宜，置身于离开广岛不到几英里的地方。 
        
      　　"你在这里干得怎么样？"这个男人嗓音低沉，如果要用颜色来说明它的话，应该是深蓝色的；或者是高档专卖店里的人称之为紫红色的那种。   
      　　"没有什么可以抱怨的。不值班的时候除了喝酒，没有很多事情可做。没有女人，都不是你想要的那种。为我们干事的人太多，于是也不允许我们经常外出。这种占领时期的游戏整个让人无所事事。" 
        
      　　夜色降临了，不加掩饰地泼洒在官方明亮灯光照耀的桥墩上。岗哨指给他们一个木头的栈桥。当他们从吉普车上下来时，一阵刺骨的寒风将军官敞开的外衣吹得鼓起来。现在他听见海涛并且闻到了大海的气息，裂开的厚木板下，隐约可见它的黑色波浪起伏。透过一个棚屋的门道，看见一张金属的桌子和一架战地用的电话，一个盛着茶的洋铁皮杯子：那沉闷凹陷的屋子，在军旅生活中，被权充作家。两个澳大利亚海军的士兵检查他的身份证件，带着点漠不关心，被打搅的怠惰中露出些许敌意。他们瞥了一眼他军装上的彩色绶带。一部小发电机除了发出嘈杂声外，还散发出一阵阵烧焦的味道。有个人说："留心电线。" 
        
      　　就在这些人慢腾腾地磨蹭着的时候，栈桥的尽头处，一艘汽艇的锚泊灯轻轻拍打着反光的波浪，粗糙的原木下面流动的水中，不但充满了新鲜的炫耀着胜利的垃圾，而且还漂浮着石油、焦油和被倾覆过来的轮船的碎片。在这个内陆地的那一边--尽管没有为陆地所包围--是海洋。在中国，整整两年间，利思在河上、湖上、运河上坐小船、渡轮、驳船和舢板。海洋很少出现在他的面前。 
        
      　　"啊呀，好吧。我想你可以渡过去。不过，准将他并不在那里。他去了神户。"   
      　　"他什么时候回来？"   
      　　"啊呀，好吧，应该是今天晚上。我估计他会直接回家。在上面的山里。他住在那里，不住在岛上。"   
      　　"他们会让我在岛上过夜吗？"   
      　　"这该死的世界上所有的空间。帝王逊位时的白金汉宫。"   
      　　利思和驾驶员一起走出去。"我明天需要你。我还不知道你的名字。"   
      　　"姓陶尔博特。名叫布赖恩，长官。"   
      　　他们一起将利思的物品放到汽艇里，那里站着一位水手，沉默地掌舵。利思跳上汽艇，站在他的行李旁边，大声说："那么再见了。"陶尔博特举起他的手。他们解开缆绳放船，在水流很急的海上摇晃着，海风吹起，浪花咸咸的；布满星星的夜空下面是移动的云块。港口的灯光渐远了，市区的暗淡灯光也渐远了。山上和岛上笼罩着一片自古就有的黑暗，很少的几盏灯--煤油或兽油灯--孤独的、摇摇晃晃的，昏黄的：俭朴而又必不可少。 
        
      　　"没有鱼灯？"   
      　　舵手说："扫雷。"他又解释了一句，然而被风声遮盖了，因此当兵的只听见"哭泣"。   
      　　他们身后的码头上，陶尔博特也许正在炫耀那本书--"他的父亲"--带着少许背叛的感觉。不过要紧的是有一点事情可以告诉别人。他也许会针对这一排绶带发表评论："是奖章。"在船上，利思沉默寡言，仿佛是独自一人。孤独，流动的寒意，从海上，同样从他的同伴的背后，不急不缓地涌来。前方，岛屿渐渐出现在灯网中。 
        
      　　多年来，在已经成为艾尔德瑞德・利思的生活的那种分裂的形式中，抵达某地总是具有其新奇的一面。兴奋越来越少，好奇心却不断增长。机遇重新唤起发现的幻想，好像一个人在一间陌生的房间里醒来，再一次感到诧异，疑惑的不仅是身在何方，而且还有我是谁；要摆脱假定，甚至确定性。那晚在海上，这种期待是无足轻重的。白天早些时候，在晃动的火车上，利思写信给一位战时的同伴："和平迫使我们去创造未来的自我。"他现在认为，那是愚蠢的话，并且在心中将那封信撕成碎片。处处都有足够的自我反省，整个内省的体系。欠缺并不在那里。否认外在的和无法预言的事物，使得冷静沉着简直算不了什么。如同勉强接受一个未来，而没有巧合或运气。 
   
      　　他想，心情怎样改变一切，好像偶然的事故。   
      　　一连串冰冷的水滴横洒过船上。利思的大衣被吹敞开，就像船首的帆。小小的锚泊灯，像轻轻摇动的绿宝石和红宝石，兴许会显露出这个男人在微笑--就像一个男人可能会私下看着几乎是任何东西微笑一样：关于一位姑娘的记忆，或者期望中的一顿美餐；敌人的挫败，或者是一位朋友。就像一个女人冲着一句恭维的话或是一件新衣服微笑。利思那时的微笑，是由于共同分享一本书的事情，这件事情令他高兴，出现在日本广岛吴市的一位年轻的士兵，手中拿着同样的书--一件不大可能的事情，然而又是常见的。 
        
      　　引擎的声音减弱了。他们进入了岛的背风面，迎接他们的是一排白色的灯光。防波堤上，一位穿着军服的水手拿着一端有挂钩的撑篙等在那里。汽艇停下来，前后颠簸，侧身靠近，嘶哑地喘息着。铺筑过的码头，被泡沫溅湿，并被潮水浸污--一个浮码头，从那里，一段雄伟的台阶登上一个有角的支柱的柱廊：对威尼斯的拙劣的模仿，应大大归功于墨索。战败者的海军军官学校已经变成胜利者的医院。 
        
      　　当他向敌对方的水手致意时，心中感到疑惑，我应该随便与战败的人交往吗？--那正是我来的目的。为了那一点，还有广岛。   
      　　他扯起他的行李袋扔到石板上，跳上岸边潮湿的礁石，挥手让船离去。在铺筑过的崖边站了一刻，几乎没有思考；只是呼吸着夜的气息，以及它漫延开来的黑色。  
       
      　　室内，一个门厅的地面是含砂的水磨石，带有烛火的烧痕，它的横梁和楣梁非常漂亮。另一个更加巨大的阶梯上，回响着西方人的靴子声和说话声，年轻的西方妇女的高音调的谈话或柔声或叫嚷，令人惊讶，因为好多个月来都没有听见过了。穿着军装的男人和女人，全都是西方人，走上去走下来：朝气蓬勃，然而不是十分有目的，还没有为和平做好准备。他们匆匆看一眼这个楼梯上的新人。女人们注意到一个耐看的男人。 
        
      　　他登记报到以后，被领到一个高而窄的房间内，那里有一张部队的行军床、一条毛毯和一把不结实的椅子。小房间具有半吊子西方特色：尺寸、门、窗，是没有见过世面的日本设计者盲目地采用的。高高的窗户面对电梯通道。一个电灯泡吊着。利思惟一熟悉的是那个沉重的帆布袋，他坐在床上，它就在他的脚旁，带着它陈旧而负重的友情，就像浑身斑斑点点的一条老狗：圆筒筒的身躯，顺从听话。 
        
      　　扔了几件东西在椅子上，关上冰凉的电梯通道那一面的百叶窗，利思又出去了。在一个办公室里，他发现了一位澳大利亚妇女，四十多岁，身材已走了样，喜欢说话；性情温和，就像她的咖啡色的毛料衣服。他求见加德纳教授。 
        
      　　"他已经去休息了。"似乎加德纳是一只栖息的鸟，或是已经死了。"他和医生们在一起，去睡个午觉。他并不年轻了，你知道，又经历过战火。"   
      　　"我可以留一张便条吗？"利思拿出一张纸条，写好并折叠起来。忍不住问道，"那么，你是军人吗？"   
      　　"噢，军人的妻子，只是帮帮忙。"与这个英勇的男子一起，她变得调皮起来。"丈夫是通信兵。我上个星期才来到这里。我们有一百个妻子在一条小轮船上，一路上从悉尼来到吴市，五个星期没有停过。唔，我们确实停靠在新几内亚码头，不过只是为了加水，没有上岸……噢，太棒了，我的第一个假期。在我们的客舱里用早茶，中国的侍者，洗好的衣物。噢，那些小得可怜的岛，还有大海。没有什么烦心的事情，只要防止小孩从船上落水就行了。"她继续聊下去，五个星期没有停过。"有些女人四年没有见到他们的男人了。丈夫参军打仗时结的婚。在船上，高级船员们开始喜欢上我们。一个小姑娘--" 
        
      　　利思递过他的便条。   
      　　"原来你是一位少校，那么，利思少校。他已经盼你几天了。非常迫切。"她的眼光扫向作为官衔标志的一英寸左右的红色镶边。"他会下来吃晚餐。他们想要你顺便去一下指挥部。"她觉得他的眼睛，怎么说呢，漂亮。 
     
      　　一个手工制作的箭头指引他到行政部门。在昏暗的光线下，一个穿着卡其布的士兵，年纪与他差不多大，正在一台老古董的打字机上用食指打字，过了一会儿才转过身来。 
        
      　　威尔斯上士，从巴拉腊特来的，说："你根本没有取你的钥匙。"递过来拴在一根带子上的钥匙，"我们没见到你的身份证。"   
      　　证件被检查了。"是呀，他们告诉我们留心等着你。你自己有一个房间。"对方的语调里透露出不耐烦：这里没有你们英国人装腔作势的地方。   
      　　"没有关系，我不过在这里住一夜。"   
      　　"啊，房间在那里，你进去过了，是不是？"快速翻阅着证件，有些是中文的。"我们应该怎样弄懂这个？"   
      　　"译文附在那里。"   
      　　"这是什么，日文？"   
      　　"不是。我在中国待了两年。"   
      　　"欢迎回到文明世界。你必须签字拿钥匙。离开时要把它交回来。食堂在二楼，你会听见铃声。还有，到休息室里拿饮料。"   
      　　走下楼梯时，利思在楼梯平台上闻到一股医院的气味--后方的军队医院，按照医院的规矩，消毒液和消毒肥皂的味道是很平常的。相比之下，战地医院弥漫着浓烈的死亡的味道：流出的肠子和化脓的血水发出的恶臭，痛苦、恐怖、腐烂的恶臭。他自己的骇人的伤口，留下一道又长又宽的疤痕，顺着他的左边身子往下，正在退色，那是在去年秋天的战争中留下的，被授予奖章一年以后。早些时候在突尼西亚，他被击中了同一边身体，只差一点就打中心和肺。"你这个幸运的家伙。"敷裹伤口的军医说，似乎在发牢骚。伤员说："该死的运气。"医生脸色阴郁地说："你还活着，是不是？你不可能拥有一切。" 
        
      　　战争是过去了，他想，他是幸运的。已经得到了很多，虽然到目前为止，还没有拥有一切。   
      　　又长又窄的休息室，以前也许是宿舍。里面四散着一些朱红色的人造皮椅子，一个临时凑成的酒吧，搁在房间远处尽头的台架上。二十来个军人和十来个护士站在那里，在一片烟雾笼罩之下谈话、发笑和调情；烟灰从手指间落下，酒从纸杯里洒出来。桌子上排列着酒瓶，胡乱放着些坚果和土豆片。男人们都不同程度地醉了。年轻的妇女们为了晚上的聚会，松开按照规定梳理的头发。她们有些很俊俏，把军装换成了彩色的女装；纤细的手腕上，戴着炮铜制成的手镯，黑色和金黄色。这些手镯是日本的小贩用打仗时落下的碎片临时制成的，在城市的一片废墟的街道上，卖给那些征服者们。两三个姑娘伴随着想象中的音乐，旋转和扭动，与此同时，一个士兵跪在她们的脚下，正在一团纠结的电线中安装一架电唱机。 
        
      　　１９４７年春天的一个夜晚，发生在濑户内海的一个叫江田岛上的事情，对于那些以后也许会回想起它的人，那就是故事发生的背景。   
      　　利思走进去，停下来，再一次被年轻的西方妇女的风采和语音，及其自然的表现所打动。   
      　　一个孤独年老的男人，穿着浅色的衣服，茫然地坐在一把扶手椅上，除了平民生活以外，根本不可能有其他的归属：虚弱、憔悴、瘦小，他看上去谦恭有礼。一身皱巴巴的亚麻布衣服，一副被压垮了的样子。 
        
      　　附近的一位青年军官把自己的座位让给利思。"不管怎样，我正好要走了。"   
      　　他们谢了他。加德纳与利思握手。"今晚我看见你上楼去的。我是根据你的信件把你认出来的。"   
      　　利思想，这是一个女人或许会使用的言辞。"我都担心自己到不了这里。处处都被耽搁。"   
      　　"早晨我要起航。我们拥有今晚，今夜。"这些言辞，也挺不合适，像情人似的。他们坐下，一时无从开口而沉默不语。   
      　　加德纳苍白的脸色表明了三年九个月牢狱生活的残酷。他的手就像一只瓷质的骨头爪子。浅绿色的眼睛，对于他的健康状况来说，有点过于明亮了。利思听说，他最多还能活几个月，一切希望都没有了。他的衰老超过了他的年龄，他才六十一岁。 
        
      　　小伙子和姑娘们旋转着从房间的尽头朝他们扫视过来。加德纳说："这里的人们热切地等待你的到来。"       
     
      　　"出于好奇心。"   
      　　"一位名人。"加德纳毫不吝啬使用这个字眼，这是在他远离社会生活的期间极流行的一种说法。"算了，我们两人都以某种方式经受过所有的这一切。结果，除了其他的情况之外，我还得了结核病。他们给我一种从美国弄来的新药，它只会制造麻烦。他们说，副作用。副作用，后作用。就像这样把我送回不列颠。遣返回国。返国。可是我的国土永远是在这里。" 
        
      　　他的父母是研究东方问题的专家，很久以前就在日本定居。他的父亲出生在不来梅，曾经在英国的大学教书，成为英国公民。一战期间，他的名字由盖特纳变得英语化。就在１９４１年最短的那一天，日本政府提出，给予这个家庭的惟一的儿子德意日轴心国的庇护，建议并要求恢复他的德国后裔的身份。他却相反地选择了监狱。 
        
      　　"你叫我金杰好了。我们可没时间来分上下级。金杰。我从前有头发，红色的。"   
      　　电唱机突然唱起来：   
      　　嘿-嘿─嘿，哈罗，杰克--   
      　　嘿─嘿─嘿，刚从前线归来--   
      　　啊，嘿─嘿─嘿，   
      　　让咱们聊聊天儿，   
      　　讲讲日本人的事？   
      　　嘿─嘿─嘿，还没有听说过？   
      　　嘿─嘿─嘿，知道了   
      　　一个消息灵通的人告诉我，   
      　　烟雾弥漫，笼罩着东京。   
      　　小伙子们和姑娘们跟着音乐拍手歌唱。   
      　　我的朋友驾着Ｂ－２９轰炸机，   
      　　又扔下一批幸运炸弹。   
      　　飞走时听见他说，   
      　　嘿─嘿─嘿，哈哈！   
      　　加德纳教授低声哼唱着什么，不是什么歌的曲调。"我们也许要走下去吃晚餐。下一层楼。食物真难吃。我用餐时的习惯举止很差。我得了这种颤抖的毛病--毫无疑问，你已经注意到了。一战时就有了，不过现在更明显。药的作用，后作用。你不介意我们走慢一点吧，楼梯简直是我的噩梦。" 
        
      　　利思扶着他站起身，小心翼翼地扶着一把骨头。   
      　　他们坐在一张长桌子旁边，日本人端上来罐装的食物。那里就像学生食堂一样，人们大声嚷嚷，抽着烟，啤酒和烈酒一瓶瓶地摆着。医生和护士，还有穿着晨衣的病人们跟加德纳打招呼。 
        
      　　"有礼貌的人，可是这个地方很简陋。和平来得出其不意。"   
      　　"我明天要去见指挥官。我必须搬进他的住所--一套住宅，是在山上吗？我被分配住在那里。"   
      　　加德纳挣扎着。"我的牙齿真是要命，他们给我装的这些新牙齿。在战俘集中营里，我自己的牙齿不是被敲掉，就是没用了。请不要介意我。在山上，是的。中心的房屋是很整洁的，要知道，不像这里。那地方本身就在林子里，十分漂亮。那里有一个小溪谷，深得就像一个山丘，有一股山上流下的水流和一个寺院。海军军官学校，也就是这里的这座楼房，创建于三十年代，山上的房屋是海军司令的别墅。现在，是的，它属于德雷斯高尔和他的手下。他们抛弃了预制装配式房屋、尼生式活动房屋那一类的东西，十有八九你会住进这类房子里。" 
        
      　　"我需要地方能摊开我的书信文件。"   
      　　不过加德纳正在仔细思考那幢日本的房屋。"是呀，很好的地方。它在某种保护之下或者别的什么。他们只是用它来宴饮。现在，它是德雷斯高尔那伙人的。德雷斯高尔准将。" 
        
      　　"他是个医生吗？"   
      　　"医院的行政长官。我相信他是个合格的医生。"   
      　　"那么是个合格的人吗？"   
      　　他做了一个轻微的姿势。"他们不讨人喜欢，德雷斯高尔和他的夫人。德雷斯高尔容易生气。受到过伤害，你知道，没有信心。酒喝得相当多，大声咆哮，唐突无礼。当然人们不喜欢这样。访问者被送到那儿，著名的访问者，诸如此类的人。美国人不是很多，美国人在吴市有他们的基地，还有整个日本供他们消遣。英国人，更确切地说，像你，或是澳大利亚人，像德雷斯高尔--科学家、历史学家、新闻工作者。是广岛吸引了他们。他们来视察遗址，待几天，在山上睡觉。我可以告诉你，很潮湿。" 
   
      　　一个纤弱的日本人在收掉脏盘子，换上干净的：从新大陆运来的色彩柔和的塑料盘子，有着特有的颜色--粉红、黄色、粉蓝--在它们被小心地分送时，咔哒作响。收放盘子的人沉默无言，低垂着眼睛。 
        
      　　利思叹息："在这样一种家庭中生活几个星期。"他想，现在他们也许可以开诚布公地交谈了。加德纳自己戴上一副钢框的眼镜，准备就绪。   
      　　"你并不会久留。不过，警告你，他太太说了算。一位结了婚的女儿刚走，去了火奴鲁鲁--算你来的是时候。两个年幼的孩子已经来了，一对奇怪的小人儿--男孩显然病得很重，女孩是个古怪精灵的美人鱼。我看见他们一起大笑，在那个地方仅有的笑声。至于德雷斯高尔自己--他属于那种一时得势的人。在日本，他们很有权力。" 
        
      　　利思对这样详细描述毫不相干的德雷斯高尔感到诧异。"难道他们对我也有什么权力不成？"   
      　　"是啊。"加德纳微笑着。"我想你能够照看好自己。"   
      　　利思脸红了，害怕被误解为婉转提及奖章。   
      　　他们仰身靠向后面，过于礼貌，以至于没有被觉察到正在互相仔细打量对方。加德纳眼中所见的是一个阅历丰富的男人，三十几岁，惹人注目的体型、额头、嘴巴、双手：一切据说是要紧的部位。自尊，或是缄默，也许仅仅是由于孤独所致。他眼前是一个长期独处的男人。 
        
      　　他继续说下去，"是呀，你很清白，又有证明自己英勇的东西。"   
      　　"很多人更英勇。你自己就是。"   
      　　教授用赛璐珞的勺子挖着松软的布丁。   
      　　"你有奖章来证明。虽然我推测，你对奖章已经腻味透了。"   
      　　利思点点头。"不过我认为，这种勇气将会失去它的魅力。年轻人正在逃避军功章。如果我们活得够长久的话，这些奖章可能会被视为牵累。"   
      　　"不要贬低它。你自己就是年轻人。"加德纳说，"这真令人作呕，"指布丁，"总有人一定要与希特勒作斗争。１９４０年，我得知他们要作战的时候，自己曾经想回去参战。然而从伦敦来的一个神秘的家伙来见我，说我留在这儿对他们更加有用。好了，你看见了那样做的结果是什么。但是你，你正在开始你的第九条命。" 
        
      　　"在某些国家，猫只允许有七条命。"利思唐突地说，"我有这么多的问题要问，真怕累着了你。首先，我需要一位私人教师。"   
      　　加德纳在亚麻布衣服的口袋里摸索着，拿出一张折起来的纸。"这件事看来好像有可能。他是一位图书管理员，应该能胜任。他有美国人发给的执照。没有执照，就什么都不能干。" 
        
      　　"那么我找到私人教师了。在东京，我并未指望遇见--"   
      　　"一个独裁政权？"   
      　　"而且身处战败者中间。在指挥部接待我的是一位严格执行规章制度的小军官，歇斯底里，自以为是。他告诉我，最后一个外国访问者碰上了他，被命令卷铺盖滚蛋。他说，"我们偷了他的护照"。" 
        
      　　"只要在那里待一会儿，你就像置身于哈伦・赖世德的宫廷。"加德纳问，"你结婚了吗？"   
      　　"离婚了，战时有过一段婚姻。"停顿了一下，他继续往下讲，"我们在开罗结的婚。然后我离开，进入沙漠地带，她去科伦坡旅行。时间流逝，我们难得有机会见面。她找到了另外一个男人。过了不久，我也有了另外一个女人。我们想当然地认为我们会渐行渐远--很平常的事情。她想要再婚。１９４５年的春天，我们在伦敦会面，安排离婚的事，当时的那会儿看来，竟然好像我们本来可以处理好这桩婚姻。那时已经太迟了，和平打消了我们的念头。"这两年来，他很少想到这些事情。不管怎样，这一切都是那么历历在目，在伦敦度过最后的一天，见律师，一起走过潮湿的公园，最后在租来的房间里做爱。旅馆虽小，口碑甚好，也并没有刁难：他们的护照上仍然是夫妻。他曾经说过，噢，莫伊拉，我们的悲惨的故事。她默默垂泪，不打算改变事态。她拱形的颈部和披散的头发，白昼在湿漉漉的窗户上消逝。婚姻结束了，随着它的记忆、相会，以及战争中的分离，一起蒸发消失了；还有越来越矫揉造作的信件、思虑、亲吻、懊悔。律师费付清了。真正的婚姻，山盟海誓的，只不过存在于那片刻之间。他们坐在租来的床上，为比爱情还要古老的宿命而悲哀。 
      
      　　加德纳说："你知道关于我妻子的事吗？"   
      　　利思点点头："我失去的与你的无法相比。"   
      　　"一年了，我都不知道。直到他们在集中营里奚落我才知道。"   
      　　他的日本太太试图到狱中去陪伴他，当局宣布剥夺她一切财产，她的父母与她断绝了关系。１９４３年，她自杀了。加德纳说："她死的当天设法把我早期的一些书送去妥善保管，那些书从我们第一次相识的时候就有。这就是她留下的所有财产，我可怜的姑娘。"他说，"你不断地回忆起这些事情。你不可能把它们封闭起来，就像封闭遭到毁坏的轮船的隔水舱一样，仅仅让轮船继续前进，或者至少漂浮在水面上。"他说，"这种生存的困境。" 
        
      　　"人们继续战斗的一个原因，就是它看似简单易做。"   
      　　"你已经那么干过，知道得更清楚，并且还年轻。经验将改造你，更多的事情将会因为你而发生。大量的死亡之后，生活也许会作为一种意想不到的事而到来。"  
       
      　　他在指爱情，利思宽容地想。有时他自己也想到同样的事情，带着同样的宽容。晚间消磨过去，加德纳越来越衰弱。他们彻夜长谈，就共同知道的亚洲的故事进行讨论。那些事渐渐被忘却，他不可能再记起他已赋予它们的重要性。 
        
      　　加德纳说："我的房间里有两把椅子。那里会隐秘一点。"然而，当他们爬楼回到休息室时，他说："最好坐一会儿。"   
      　　这又是一个长长的房间，电唱机大声叫着。留下来喝酒的人们孤单、懒散地坐在红椅子上；一个花枝招展的女人不断地旋转，缓慢地、孤独地、陀螺一样越转越慢。 
        
      　　心爱的人儿，万一你要去游荡   
      　　到很远很远的远方   
      　　我将始终与你相爱……   
      　　利思拉过一张靠墙放的竹子做的无靠背长凳，扶着加德纳坐下。加德纳说："都是那些楼梯的缘故。"   
      　　"我去给你拿一杯喝的来。"   
      　　他端回来一杯白兰地。教授歪在竹凳上：一位苍白无生气的老人。他说道："马上就好了。"他的手指抓不住纸杯。他的脸色和皮肤上的纹路就像放久了的面包。艾尔德瑞德・利思握住他的手，说着"金杰"。 
        
      　　金杰说着"对不起。很遗憾，非常……"以及"谢谢所有这一切"。   
      　　利思蹲在沙发旁边。一个戴着红领章的军官走上来，也同样跪下。有人提起沙哑的唱片的唱针，发出又长又尖的声音。   
      　　２   
      　　晴朗的早晨，利思开着车，和陶尔博特一起进入郁郁葱葱的小山：避开爆炸过的港口码头区，绕过翠绿色的水稻田。他们把吉普车停在一个山嘴上，跳下车来，站在粗硬的草上，眺望大海和岛屿，注视了一会儿那艘正在开走的小小的白色轮船，陈旧、简朴，可形状很好。那艘船，本来是会载着加德纳去香港的，那是他返国旅行的第一段，只是未能成行。据说男人和女人在死亡的时候会恢复年轻，可是加德纳的假牙被拿掉了，他的松弛的下颌永远地合了上去，在他死的那天晚上，显得无限憔悴。开往指定地点的小轮船，全身沐浴着晨辉，在扫雷艇的引导下，沿着蔚蓝色的航道，穿行在岛屿之间。注视着轮船的人，意识到他的靴子下面日本的草地--土壤、沙砾，以及附近摇曳的矮小的灌木。还有成簇的野花，红一片，紫一片的，那也许是婆婆纳，或是某种比较奇怪的虎耳草。他意识到痛苦的暂时缓解。 
        
      　　站在远处一片水稻田外侧的田埂上，他的同伴回过头来看着他：一个孤独的人影，戴着一顶圆锥形的草帽，一件红衬衫一直垂到他的膝盖。   
      　　年轻的驾驶员趁着这个空隙，在矮树丛后面小了个便。当他们重新开车上路时，利思驾驶着车，陶尔博特说："我猜想你没有睡多少觉吧。"   
      　　"两三个小时。能为他做的事并不多，可怜的人。"   
      　　"难为你了，一开始就碰上了那种事。"   
      　　"碰上了死人，你意思是--不好的兆头？唉，在那里没有别的人真正知道他是谁。这是另一种战死，推迟了的。"副作用，后作用。昨天这个时间我还不认识他。今天他已经死了，而我是他惟一的送葬者。 
      
      　　他们颠簸着进入一片树木茂盛的地带。   
      　　"松树，是吗？"年轻人不感兴趣地问道。   
      　　"这些高的是柏树。松树在那上面，右边。"   
      　　"我们没学过关于树的知识。在悉尼有桉树和大叶榕。"金合欢乔木，桃金娘灌木。"土壤是沙质的。"他接着说，"我们听到的更多是关于英国的树，从歌曲里和书本上：《橡树的心》、山毛榉、白桦树。它们是多么的青翠欲滴，在隆冬死一般的沉寂下，它们又那样招摇。似乎比桉树和灌木更引人注目。" 
        
      　　利思说："我的家乡，如果我有一个的话，靠近北海。那里冬天酷冷，狂风刮过，加上雨夹雪。严寒、偏僻。我住的地方，并不是森林地带，虽然也有一片片的树林，但是培植出来的。它有它自己的美。" 
        
      　　"那怎么说？"   
      　　"噢--变化着的日光和天空，还有低地。遗世独立的感觉，几乎从陆地分离开来。"他笑起来，"离开了家乡，正如我大部分时间那样，我可能变得多愁善感了。"他注意到，他隔多久才有资格提及家乡：就算我有家乡，我也是大部分时间远离家乡。 
        
      　　布赖恩・陶尔博特说："在我定居下来之前，我想要到处游览。"安置被认为理所当然。安顿下来，安顿下来。老婆和孩子，房子和抵押贷款，草坪和割草机，汽车。"我假定在这里就是一个开端。"他并不真正地确信，这些不和谐的情景，以及这些不可理喻的人--不知疲倦、缺乏幽默感、孤僻--能够符合他的到处游览的愿望。 
        
      　　思考使他变得脆弱。那是澳大利亚人的习惯：无论说出什么不寻常的话来，都会有笑声--善意的笑，与善良没有多少关系。你必须留神。可是你有好奇心，都是一样的。因而，利思不见得会占便宜。 
        
      　　"现在你并不需要通过战争，陶尔博特，来增加见识--艰难，也许是这样，但是并非杀戮。直到现在，战争对于大多数男人来说，还是一条出路。"从军，或是涉足航海。年轻的新兵梦想着变换：征服、掠夺、私通。有些人甚至梦想着知识。血腥的混乱局面和草草掩埋的坟墓，事先是不可想象的。 
        
      　　女人的需求，几乎是不起重要作用的，不过就是找配偶和生孩子。命运一开始就赋予了她们生活的目的。一个女人要是打乱了等级地位，就会被其他的女人排斥。不去摇摇篮却来捣乱。 
        
      　　车轮溅起烂泥和砂砾。劳动的人成双结对或四人一组，经过他们身旁，都在往山下走去，都负着重物；当车子开近时，每一个人都沉默下来，避开这些身着考究军装的无法战胜的陌生人的目光。妇女们包裹在破旧的黑衣服里面，拖着脚步走来，一个背上背着一大捆柴火，另一个弓着腰，背着一个用背带绑着的小孩。 
        
      　　这个男人想着，她们的命运。一个没有理性的字眼。   
      　　他说："这就是邪恶，陶尔博特。"   
      　　陶尔博特看着路旁。他没有预料到这种争论，无休无止，在事物注定的力量和令人烦恼的人性之间。一旦表现出任何软弱，都会招来他的同伴们开怀大笑--让他闭嘴，或许，他们也像他一样感到困惑。然而开车的人也感觉到了这一点--他，戴着他的彩色的绶带和了不起的奖章，是不可能受到指责的。别人告诉陶尔博特，这位勇士虽然受伤并被俘虏，却从监狱里逃出来，再一次投入战斗，参加去年冬天欧洲的战争。因此，他的故事流传开来，不管怎么说，有些成分显然是真实的。你能够理解直截了当的事情。 
        
      　　"你说外国话，长官。"   
      　　"才刚起步。我说的是汉语，在中国我是个小学生。在这里，我需要一位教师。"那天早晨在吴市，他拜访了加德纳推荐的指导教师。   
      　　陶尔博特看着自己的手，它们放在他的膝盖上，年轻的手，表面上没有经脉突起，宽大、灵活，不是太能干，长得不错的指甲。他拿它们来与他的同伴的那双放在方向盘上的手相比较：古铜色，那是肯定的，手掌很阔，手指很长，正如其人，经验丰富。顺着这些印象，布赖恩很想问，你有妻子、情人吗？但是忍住了。 
     
      　　利思说："那位教师，今天早晨你看见他了，年纪很大，是个值得尊敬的人。如果我要组织一个小班跟随他学习--取决于我能在这里发现什么--你想参加吗？一星期几个小时；我会让课程适合你的能力，我想我能够做到那一点。" 
        
      　　真让人受不了，好像是要你接受挑战。布赖恩闪烁其词，说："可是你--你早已学到一半了。你知道的很多。"   
      　　"我会更频繁地与他见面，他大概会上我这儿来。根据你的情况，是要分开来教的，跟你的几个同伴一起，假如他们愿意加入的话。那就要到下面去，在吴市，靠近你的营房。"利思说，"仔细考虑考虑。" 
        
      　　小伙子一时的念头是想退缩。太稀奇了，太麻烦了。你鄙视日本佬，你嘲笑和杀死他们。他们的行为就像野兽。你没有学过他们的语言。你没有学习过任何语言，甚至你自己的。他在学校里曾经学过一点法文，必修的：我叫布赖恩。给我吃。我出生在澳大利亚。给我喝。（（这四句话是用法语说的。））抵达吴市时，发给他一本日语常用语手册，专为占领军编纂的；可是却用不着。"好吧，谢谢。好吧，是啊，我会考虑的。会让你知道。" 
        
      　　他能想象得到他的伙伴们表示反对的喊叫声。不过他知道，面对他们，他将会为这个想法而辩护。   
      　　他问道："哎--这会要多少？……"   
      　　"那由我来负责，不会要很多的。"利思想起那位教师，生活十分拮据。   
      　　"那么，你来作东？"   
      　　"我作东。"   
      　　他们继续开车向前，并不怎么感到满足。再开一两英里，他们就要到了。   
      　　德雷斯高尔准将从池塘边走来。德雷斯高尔年轻时是个运动员，至今依旧保持过去的紧张状态，圆滚滚的身材，对抗每一个挑战。他的身体湿淋淋的，几乎赤裸，一条条地布满了过去的英勇业绩的痕迹，肌肉和筋脉凸现出来，就像一棵老树的根--树干一样的脖子，由于苍白的皱褶而显得干枯，加深了这一印象。头上、胸部、四肢上，拳曲的毛发是灰白的。 
        
      　　德雷斯高尔高声叫着，"丹契"--大声地，虽然穿着军装的部下就在他的旁边。丹契，一个小个儿，早已经牢牢记住艾尔德瑞德・利思的来临。丹契在德雷斯高尔的耳边咕噜着，他的眼光却在小路的石头和被踩平了的土地上，在一簇簇的杜鹃花中，在树林里的一栋尼生式活动房屋上游移不定。接下来他们相识的几个月中，丹契上尉从来也没有正视过利思少校。 
        
      　　德雷斯高尔站着。"一动不动"这一说法大概就是源自于他。德雷斯高尔说："淡水。"当利思走近时，他开始用毛巾擦干身子，生气勃勃地梳刷着胸口和头上缠结的毛发。"永远不要喝它。永远不要想我会在里面游泳。"嘴里喷着粗气并且吐着唾液。兴奋的眉毛下，是带有怒意的目光。"不管怎样，要胜过他们热烘烘的澡堂。"他告诉利思，"在澳大利亚，我们有海洋。" 
        
      　　利思赞同。"非常幸运。"   
      　　"那里太好了。"他把脸埋在毛巾粗糙的条纹上，双手按着眼睛。"世界上最幸运的。"两人向前走去。丹契，一个面色灰黄的幽灵，跟在后面，一路咳嗽着。"你是利思，是吧。你刚好赶上吃午饭。"他说，"我们不等人的。" 
        
      　　利思瞧着树林中的一座房子：很显然，这就是加德纳曾经赞美过的房子。他差不多已经忘记了德雷斯高尔这一家人，加德纳对于他们具有一种斗争的意识，还有冲动的反感，这让他不解。现在看见这座房子，应该很愉快，同时他发现，眼前出现一个被围起来的花园：一小块鹅卵石的平地，里面有个穿黑衣的男人在工作，用一把带长柄的刷子，画着同心图样。 
        
      　　他们站在很不起眼的门口。   
      　　"你已经看过你住的地方了。"   
      　　"是的。"   
      　　"我们立刻就把那些胶合板的东西建造起来了。到那里去要走一些路，但已经很安逸了。有时我们用这个地方作食堂。有点地方色彩。我们很好客。"德雷斯高尔突然停住，大声叫道，"梅尔芭！到这里来。" 
        
      　　他的太太，穿着红色的人造丝衣服，走过来。       
   
      　　德雷斯高尔夫人不过中等身材，她的大而强有力的脑袋、威武的双肩，给人制造出一种个儿很高的错觉，蓬松的白发朝上梳着，加深了这种错觉。眼镜后面，厚厚的镜片中央，眼睛闪闪发光，细小，有生气，像大理石一般。利思走上去，伸出手来，她对他说："我很替你难受。"声音尖尖的，活泼中透着虚伪。"在这么一个湿热的天到达。我们正要进餐。我们放进了一张很合适的餐桌，我们不在地板上吃饭。不过我猜想你喜欢日本人的东西。" 
        
      　　"我没有什么偏爱。"   
      　　"我自己是一个有主见的人。"   
      　　到现在为止还没有受到她的影响，利思等待着领教她的厉害。德雷斯高尔自己，虽然保持着受过训练的好战性，外表上却显得有些失落。他们是合作伙伴关系，但并不平等。 
        
      　　丹契回来了，拿着挂在衣架上的军装。   
      　　梅尔芭正在说："我们不等人。我们这里不拘泥于礼节，不管是谁。议会的代表团星期五离开了，现在是大学来的一伙人。对于我们来说，他们只是普通人而已。" 
        
      　　在丹契的帮助下，德雷斯高尔费劲地穿上衣服。   
      　　利思权衡着在镇上找住处的可能性。   
      　　这个女人说："在这个地方，我们并不热衷于深入的交谈：我们喜欢简单的对话。我们澳大利亚人是很随和的。"   
      　　德雷斯高尔插进来说："我们是秉性善良的一类人。我们也有缺点，就像你们其他的人一样。但我们这些老人可是心眼很好的。"   
      　　在它的隔板那边，房子通向花园，那里有假山石和矮小的树木。看不见林木，看不见山丘，也看不见遥远的大海，甚至连感觉都没有：距离被使了魔法，并被封闭住了。 
        
      　　"他们的那些糟糕的花园。"   
      　　他已经把她给忘记了。   
      　　问候引起了一阵小小的骚动，这些西方人自己在一张桌子旁坐下。利思在一条长凳上找到座位，一眼看见一位身材魁梧的学者，顿时感到轻松不少，那是他在南京认识的，一个名叫考尔德的历史学家--后者调换了位子，坐到他旁边来，大概也同样感觉到一种解救。初尝到德雷斯高尔夫妇的滋味，引起一种休戚相关的感觉。 
        
      　　考尔德说："原来你到了这里。"   
      　　"并且正好赶上了，别人对我说。"   
      　　有人嘟哝："我们不等人。"偷偷摸摸的笑声，就像在学校那样。在长桌的每一端，都有一位德雷斯高尔密切注视着。巴里・德雷斯高尔正在告诉别人，说他在任何时候都是喜欢狗甚于猫，宁愿读真实的书也不愿读小说，认为歌剧是开玩笑。就像加德纳说过的，德雷斯高尔夫妇作为新的权力的一种征兆，令人不安：梅尔芭和巴里这样的人竟然会如日中天，决不是一个人希望从和平中得到的。这甚至似乎都不像是停战了。 
        
      　　他们已经急不可耐地抓住未来，这个未来迄今还未向利思，以及他们会称作他那一类的人显露过。   
      　　那儿有啤酒、日本清酒，盛在极小的杯子里。菜肴已经端出来，倒好茶，鲜花漂浮在一个碗状的容器中。两个穿着和服的妇女，可能是母亲和女儿，悄悄地走来走去，端上端下。姑娘过分纤细，身体几乎像个孩子。她的细心周到十分引人注目，以至于人们注意看着她是如何做到这一点的。老妇人的脸上是一道道的皱纹，没有表情。还有一个穿着黑色日本服装的年轻男子，进进出出，好像是管事的。 
        
      　　考尔德告诉利思，那个年轻人在英格兰接受过一些教育，是一个大使或者公使馆公使的儿子。被带到这里来担任翻译，他却变成了所谓的男管家："天知道他在想什么。" 
        
      　　对面来了一个说不准年纪的年轻男孩，西方人，女侍们温柔地向他献殷勤--反过来他也不熟练地用她们的语言对她们讲着话，小小的鹰钩鼻向上翘着；然后用明亮的不带情感的眼睛看着周围的客人。一堆金发下面是三角形的脸。出人意料的丰满嘴唇，在不见阳光的皮肤上显出一些灵动的色彩。有为他准备的特别的食物，他吃得很困难。这个男孩弯腰驼背、瘦骨嶙峋，身体状况的异常使他苦恼。关于这个话题，利思也回忆起加德纳说过的话。 
     
      　　昨天的那个时辰里，加德纳还活着，正在等待他的到来。事实证明他是不可缺少的。   
      　　桌子的那一边，从布雷福德来的一位土木工程师，正在详细描述他在鹿儿岛的经历--那一类的故事之一，在这些故事里，旅行者总是聪明的一方，而当地的居民，则很容易被金钱所打动，或是很幼稚。他说："我仅仅是陈述事实而已。"充满怀疑的任何事情，都可以被叫做故事。利思半转过身子听着，眼睛望着淡红色的鲜花和红色的漆器，陶制的杯子，西方的餐具。他能看见一只静止不动的手。它伸开在桌面上，静静地放在那里。他等待着另一只手的出现，就像一个观察鸟的人，等待着它们的另一半或是配对的鸟到来。很快另一只手到了，移动了一盘调味汁后，放在先前那一只手的旁边，军人愉快地瞧着整个过程。 
        
      　　"利思先生。"   
      　　桌子对面，男孩微笑着，也许全部都被他看见了。   
      　　"这是真的……"声音既不是完全断断续续的，也没有孩子气。除却明亮的眼睛，抬起来的脸像戴着假面具一样：假面具上的孔隙--眼睛和鼻孔--如此精致和靠近，以至于使人想起猫的口鼻的部分。和猫一样，他的超人的视力也有某种使人着迷的东西。 
        
      　　男孩伸出手。利思不得不站起来，与他握手。   
      　　"本尼迪克特・德雷斯高尔。"   
      　　那么这就是那两人的儿子了。   
      　　"为什么你要步行穿越中国？"   
      　　"我想要那么做，也是别人向我提议的。"坦率的回答和谨慎的微笑，意在消除无缘无故的怀疑，这种怀疑盘旋在饭桌的两端。"不过我不能够说我是步行穿越。因为内战，我不得不向南方行进。我曾经希望走北方的路线，那是很久以前一个意大利的旅行者走过的，可是这条路线行不通。"卡皮尼修士在１２４５年，古老的英雄时代，可能做到的事情，对于一个年富力强的现代人，在１９４６年，却没有希望。"而且我并非总是步行。经常坐火车、大车、马车，或者骑在骡子背上。或者经由水路。" 
        
      　　"然而这是一个很远大的计划。"男孩低下头来，因为被触动而觉得害羞。   
      　　"这个计划恐怕必定是不成形的，除非是在旅行者的心中。我的意思是它不可能包容万象，像一个单一的目标，或者是很确定地进行下去。"   
      　　本尼迪克特说："要将一件事情做好，也许是有危险的。人们被局限于单一片面的知识领域内。"   
      　　考尔德说："为什么不行？"他又成了大师，斥责冒失的新生。"如果一个人付出，奉献毕生的精力。人们很容易空谈学识，出于纯粹的无知而作出判断。我本人决不会在评价人时，只根据他们所知道的关于伊拉斯谟的知识；虽然我可能有这种权威。" 
        
      　　"伊拉斯谟？"男孩明亮的眼睛凝视着考尔德。人们听着。"鹿特丹的伊拉斯谟出生于１４６６年，并不像有的人推测的那样，出生在鹿特丹，而是在高德。真正的名字可能是希尔特。他在巴黎学习，１４９２年不太情愿地当了教士。１４９９年，他受到英国的欢迎，在剑桥教授希腊文，然而主要以拉丁文写作。１５３６年在巴塞尔去世，没有任何教士出席他的葬礼。自相矛盾的是，他是由于他翻译的《新约》而被后人记住。" 
        
      　　考尔德露齿而笑。"够公正的。"利思放声大笑。很得意的本尼迪克特，被他的小小的表演累坏了。年轻的男仆走来，俯下身，扶他走开了。席上的人散了。   
      　　考尔德说："哎呀，我真没料到。"他原本想要抽抽烟，聊聊天的。可是利思告诉他，"我一直希望能有一个小时进花园看看。"   
      　　德雷斯高尔太太突然出现了，说道："我们现在要把这里锁起来。服务人员必须要清理打扫一下。"   
      　　"东方花园该关门了。"考尔德说。   
      　　利思走上通往他的住处的小径，低矮多结的松树伸出来，被海风吹得东倒西歪--因为这一片斜坡，超出了一些起伏的丘陵的高度，完全暴露在大海的面前。他看见本尼迪克特被扶着走在他前面，便故意落在后面，以免打搅他。 
      
      　　梅尔芭・德雷斯高尔跟在他后面。"你看见了我们的不幸。"   
      　　利思说："你有一个了不起的儿子。"   
      　　"已经诊断出来了。我们一直不确定，不过现在伦敦的一位专家……"她说，"我们承受得太多了。"   
      　　他说："残酷的疾病。"他不能够坚持反驳她，可是感觉到对于男孩的背叛。尽管意识到这一点，母亲仍然打出她儿子的痛苦这张王牌。   
      　　"别人不会了解。这件事对于他的父亲来说特别难以接受，他曾经是一个冠军。"她走近他，放低声音。"一个母亲更能经受得住。女人天生拥有特殊的勇气。我们非常坚强，艾尔德瑞德。" 
        
      　　当然，他不喜欢他的名字挂在她的嘴边；她知道这一点。   
      　　德雷斯高尔来到她身边。"我们不得不忍受不愉快的事情。他已经看过最好的医生。什么办法都想过了。"一本正经是冲着利思而来，正像人们要和外来人讲话时那样，拘泥于虚假的礼仪。"该付出的就得付出。" 
        
      　　意识到另一个人的到场，利思转过头，希望可以脱身。   
      　　梅尔芭说："我们的小女儿。海伦，快说你好。"她告诉利思，"你见不到我们的大女儿了。"   
      　　金杰曾经提到，算你来的是时候。   
      　　女孩不出声，和他握了握手。   
      　　他说："我正感到好奇，这只手，是属于谁的。"   
      　　收回手，微笑着，她轻轻地拍拍上衣。   
      　　梅尔芭忍不住了。"你看得出长得很像。每个人都看得出。"她的意思是，像她自己。   
      　　"是的，我看得出。很美。"这位最年轻的德雷斯高尔非常像她的哥哥，这种相似竟比兄妹俩在长相上与父母的差别还要大。最让人印象深刻的是这个女孩的健康快乐。仿佛在这个孩子身上，本尼迪克特被重新创造出来，健康得容光焕发，头发光滑，肌肤充满活力，体格强壮。在第二次的努力下，大自然的造化成功了。眼睛是同样罕见的清亮，更加圆。 
        
      　　她用手指拨弄蓝色的纽扣。   
      　　他说："好像一幅美丽的手的漫画。"   
      　　她本想要立刻就看看自己的手，用他的那种眼光来观察一下。不过快乐的感觉应当保持着，最好等到独自一人时再享受。   
      　　她说："我该走了。本和我打算读书去。"   
      　　巴里叹息道："我像她那么大年龄时，整天被关在屋子里。"   
      　　"谢谢你。"她说。这话一定是对利思说的。她的语音轻柔，不完全是孩童的，而是成熟女性的前兆。因为爱情就像流行性感冒，使之沙哑。她非常镇静地离开，但是，在这个男人的注目下，最后几步是跑到她的哥哥身边的。 
        
      　　梅尔芭说："他们从来不分开。自从海伦能够爬起就没有分开。"   
      　　"对于小孩，这并不是一种幸福生活。"这是巴里说的，带着满足。   
      　　"可是他们互相陪伴。这里什么适合年轻人的东西也没有。"梅尔芭打了个手势，意指整个群岛，一直到千岛群岛。"即使我的可怜的男孩聪明能干。"   
      　　从圣诞节以后，兄妹俩就一直在国外，由一个英国朋友监护。诊断已经做出。接着是一段很长的远航。他们即将着陆时的担忧是可以想象得到的：阖家团圆，越来越近。利思看出，德雷斯高尔夫妇利用女儿来照顾他们的儿子。他还看出，这种对女儿的虐待竟一直被当作是对她惟一的拯救。 
        
      　　在他的房间里，他发现了放在桌上的信件，于是坐在床上读起来。他忘记了德雷斯高尔们，满心欢喜地回忆起当天的其他发现：盘旋在绿波翻滚的梯田四周的上坡路，最后映入眼帘的金杰的白色轮船；还有他的善良的、愉快的、优柔寡断的驾驶员。 
        
      　　有一封他父亲的短信，他将它放在一边，准备回信。银行寄来的通知，印在质量极好的象牙色的纸上，抬头是凸出的字母，用漆黑色的草体写成：多年来他第一次接触这么好的信笺。散放着的明信片，是通信减少的标志--对于有些人来说，他离开的时间太久了。一封很厚的信，寄自孟买，寄信的人是一位军中的朋友，现在正乘船去香港。一个女人寄来一页信纸，她不久就会加入寄明信片的一类人当中，信内附了几张照片："初春的时分我在四川。"照片的上方是雪痕，下方鲜花盛开，陡峭的村庄里，一级级阶梯通向河边。穿着棉衣的男人和女人正在干活儿，冲着摄影的人微笑着，带着顺从的惊奇。 
      
      　　如果他有意思乡，感觉就会是那样的。   
      　　这段时间，利思全神贯注的就是他的著作。通过这个媒介，他构想出未来的生活。他一心致力于描绘出发生在一个古老的和正在消失的社会中的战争的后果。那种幻想的或者是荒谬可笑的承诺占据了他的注意力，有两年的时间，并且在某种程度上影响到他的余生。他的主题--丧失和分裂--如今在全世界流行。经过严肃的选择，许多幸福在远方的社会出现。存在着一些异常的、超验的冲突。他无意去解释或者控制。军旅生活中的集体的混乱，证实了需要孤独--孤独的程度，可以任意被制造出来，甚至在他人之间。从战争的大事件中，他竭力发掘出成熟中包含的孤独的要素。如今，他希望发现自己具有亲和力；那将会改变他，就像一个人不由自主地被一件伟大的艺术作品，或者泉涌的知识所改变一样。 
        
      　　艾尔德瑞德・利思已经养成了恬淡寡欲的生活方式，这或许是一种暂时的状况，存在于战争年代，存在于他执行任务和旅行的过程中。然而他知道，感情的能量必须保持流通，如果它还没有减弱成为明信片的话。年轻时的敏感，并不保证就能对抗后来的冷静。他的父亲，在这一方面，是有点谨慎的。在奥立弗・利思身上，热情的、原始的强烈情感的源泉已经枯竭：他现在的写作，来自于对真实感情的深刻记忆。儿子了解自己，他要比父亲多一点适应性，少一点自负--即使也少一点天赋，正如别人一直使他这么相信的那样。 
        
      　　他回复了所有的信，除了寄自孟买的长信外，然后走出去，沿着小路往上走，来到一间小屋子，标着公共休息室，邮件可以从这里发送出去。从那个高地上，人们可以抬头看到原初的那栋房子，坐落在被遮蔽的高原上。他看到那房子并没有关闭，一两个人影透过隔板在暮色中移动。利思虽然意识到继续走下去毫无好处，不过他还是走上上山的岔路去，在一片鸢尾花处，他瞧见那个小湖，一个中心区，德雷斯高尔早晨在那里喝矿泉水，做矿泉疗养的地方。背对着简陋的小屋和不雅观的公共休息室，利思再一次想起金杰。他曾经说过，十分漂亮。这是真的：这地方本身，如非烙上了德雷斯高尔的印记，就是个乐园。当然，那种情况适用于世界上所有的地方。 
        
      　　起初，他没有将声音与这栋房子联系起来。有人在尖叫，不是求救，而是一阵突如其来的发作。并非女人的声音，虽然它似乎像女人的声音，而是尖声的哀号，一些暴力场景中常有的声音。一个男人在歇斯底里。这个男人是巴里・德雷斯高尔，冲着年轻的日本人的脸尖声喊叫，这个日本人在吃饭时被人说成是他的男管家。虽然德雷斯高尔的身体威胁着他，年轻人没有畏缩退避，除了避开在光线中可见的一阵乱飞的唾沫，看上去就像标点符号。不能说他无动于衷。用"难以捉摸"这个词来形容更贴切。 
        
      　　利思走进去，在德雷斯高尔背后稍微离开一点的地方站住。年轻人肯定看见了他，但是毫无反应，他的眼睛仍然盯着德雷斯高尔的眼睛。利思逐渐了解到，年轻人取了钥匙，在未经许可的时间返回已经锁住的房子。那是他犯了规。德雷斯高尔的咒骂，就是能够想象得到的最坏的后果；利思已经开始提醒自己，留心将来别忘了这些咒骂。 
        
      　　他猜想，这个年轻人到这里来，怀着更重大的，然而和他自己相似的目的：独自超越时间地待一个小时。   
      　　这种体会前后不过几秒钟，德雷斯高尔猛一转身，以同样的口气叫喊起来："该死的你在这里做什么？"--似乎他的怒火更加大起来。就像一个拳击手或者舞蹈家，他从一只脚换到另一只脚，差不多跺着脚。两个局外人注视着他，使他既恼火又冷静下来：在场的证人，往往具有这种双重的效应。他恢复原先的精明，大汗淋漓，本能地要证明自己有理。 
        
      　　他与利思互相瞪着，在那一瞬间，彼此之间深恶痛绝。   
      　　为赢得时间，德雷斯高尔重复着："你为什么在这里？"       
      
      　　对于这个问话，或是德雷斯高尔后来可能会说的任何话，都没有答复。在他的心目中，利思看见他们三人站在细长的阳光下，抱着对男人气概的完全不同的见解。过了一会儿，他的目光越过长长的桌子，凝视着日本年轻人站的地方，他们的姿势和以前完全一样--只不过现在他们是直视着对方。 
        
      　　利思转过身，离开了屋子。德雷斯高尔手里攥着一串锋利的新钥匙，如果用它猛击某个人的脸，将会成为野蛮的武器；不过在那个方面，他已不再构成危险，他正在思考如何去遮掩刚才的暴露。除了当前这一桩，很可能还有其他一些有记录或被掩盖起来的事情，看上去不太妙。 
        
      　　利思走到公共休息室时，转身往回看，他看见那个年轻的日本人也离开了，朝着不同的方向走去：瘦瘦的身影不久就被树木遮掩，毫无疑问，他在找寻另一个避难所。 
        
      　　利思站在自己小屋的门口，突然想起他站过的长草的路边，一定是加德纳说过的溪谷的边缘。（他已经习惯于金杰的这些指点，并且发现它们很令人感到安慰。）这下面，应该有一座寺院、一股山泉、一道小瀑布；附近的什么地方，在纠缠的草木中，有一条小径连结到那条小路上，那条小路通向它们。在发生了与德雷斯高尔的那一幕情景之后，他不想去游览，也不希望为了某种更好的理由贸然前去，只是想着应该找到前进的道路，于是他绕过斜坡的边缘。他用手半遮住眼睛，望着落日。 
        
      　　他心里装着山上那栋日本式的房子里发生的事，并不完全是重温，而是观察它，就像以前那样。在他的心目中，三个人沉默地站着，成一个几何图形。现在，他们三人全都分散在这些小山里，通过某种奇怪而不同的内省，都在回顾它。他想起考尔德的话，关于这个苦行者似的日本人："天知道他是怎么看待我们的。"不知道除了眼神的交流以外，他可以为这个年轻人做些什么。 
        
      　　他仅仅走了五十码，就又听见了说话的声音。他们讲的是英语。他意识到他已经到了最后一座平房的附近，说话的人是他认识的。往前再走了几步，透过灌木丛，他能看见这座比较大的屋子的粗糙的外观，和没挂窗帘的窗子，以及窗子里面的哥哥和妹妹：女孩背对着他，专心致志；男孩的头和肩膀完全靠在轮椅的高高的靠背上。他们全神贯注的样子就像一对情人。 
        
      　　很显然，他们交谈了几句以后，一起笑起来--低沉的、同时发出的笑声，仿佛能听得见的笑容。（这里又想起金杰的话："在那个地方仅有的笑声。"）接下来他们全都沉默不语：女孩和男孩，还有站在小路上生怕打搅了他们的男人。过了一会儿，又听见女孩的声音--以一种重新开始的语气，因为她正在朗读："刚刚去世的皇帝的葬礼合乎礼仪地举行了，首都一片沉寂，谦恭顺从。"她习惯于大声朗读，朗读时没有结结巴巴，或是虚假的感受。描述着拜占庭最后的幻想，她停顿下来。但是哥哥没有发表任何评论，她结束了这个古代的故事。 
        
      　　３   
      　　他做笔记做到很晚，午夜时分，又把一节日文的课文看了一遍，小声地重复新的发音。这个时段，他显示出了超常的能力。他带着思索入睡了。   
      　　他在黎明时醒来--这是出于习惯，因为小房间里仍然是昏暗的--在做了一个压抑然而无可补救的梦之后。同样出于习惯，他知道，阴郁的感觉将会整个早晨缠绕住他，所以他立即让早晨的第一缕光线通过门和窗照射进来。重新想起昨天发生的事情，他再次考虑他要在镇上找住所，尽管那样也许要涉及到美军的基地。他回忆起窗户里的兄妹俩，女孩拿着书在朗读。 
        
      　　在他的气味难闻的小浴室里，他将水泼在脸上和头上，就像一个湿漉漉的动物一样抖落掉水，甩干。他没有刮脸，接着马上穿上衣服，为了下山去寺院而挑选了靴子。 
        
      　　太阳现在已经升得很高了，使湿气散出溪谷。（"很潮湿，我可以告诉你。"--那是金杰说的。）利思很小心地走过那座比较大的屋子的后面，不愿意重复前一晚的冒险活动，当他回想起来时，想象着本尼迪克特看见了他。僻静的小路，仅仅是一条被践踏出来的痕迹，布满穗状和荨麻属的植物，还有丛生的多刺的茎干，好像是蓟草。 
    
      　　他发现自己正经过一个方形的窗户，开着，不过有细铁丝网覆盖住。破旧的窗台齐到他腰高。他往里面瞥了一眼，房间内大部分空间被一张宽大的床占据着，剩下的地方放了一把椅子、一张小桌子和一个带褐色抽屉的衣橱。床边的桌子上有一本书、一盏灯和一瓶略带粉红色的液体。内衣从橱顶上挂下来，一双小小的鞋子在下面排得整整齐齐--很小的细节，由于细铁丝网而变得朦朦胧胧，从而使它们成为一种构图，一种背景的意义，对于床上的那个女孩。 
        
      　　她侧身躺着，被单被推到隆起的臀部上，身体向前伸展，宛如要追随她的不受拘束的手臂。手臂伸到床垫的外面。一件薄薄的直筒宽连衣裙下露出了肩膀。青春和睡眠状态下的纯洁无瑕，是完整而不设防的，然而又是一种不经意的预示。所以，在某个即将到来的年头的早晨，她将会如此刻一样恣意地躺着。 
        
      　　男人的脚步并未放慢。大步向前走着，可是更加准确地想象出那生动的画面，回忆着那个侧面像，几乎消失在褶起的枕头和披散的头发中。那让他高兴的景象是自然的；自然的，大概还有一些悲伤。 
        
      　　他马上找到了小路，开始下山，穿过矮矮的灌木林，灌木林应当通往下面的一片看得见的林间空地。使他惊奇的是听不见鸟鸣。太阳高高升起。蕈菌闪闪发光，好像树干上的疱。他的脚在伞菌上滑过--像脚趾般，棉布织物一样泛黄的东西，就像手指头被尼古丁染上色一样。小道显然是逐渐消失了，不过人们可以毫不费劲地觉察到它通往小溪谷的方向。能听到河流，或者说瀑布的声音。一线古老的屋顶露出来，屋顶上的瓦远远地在下面闪闪发亮。 
        
      　　那就是他要去的地方，然而今天他不会到达那里。   
      　　尸体躺在那片林间空地的中间，浸泡在一片血泊之中，内脏包裹在彩色的长袍和解开的宽腰带里。穿着拖鞋的脚伸出来，没有损伤。军人对于脚未受伤的现象已经习以为常，无可责备，根本不相干。 
        
      　　不错。他十有八九大声这么说来着。   
      　　拂晓之前，他睡觉的时候，这桩极端的流血行为发生了，这个男人现在才领悟到早晨的不祥预感。   
      　　头还没有被切断：年轻人自己干的。   
      　　苍蝇和蚂蚁在忙碌着，立即就腐烂的尸体发出浓烈的气味。血开始凝结。利思推了推抬高的左肩，使尸体稍稍转过来。它还是温热的--右臂压在下面，仍然触及那件沾满鲜血的武器。头朝后面仰去：年轻的面孔令人毛骨悚然，双眼呈现出临终的痛苦。这双带着人性受到伤害的眼睛，几个小时之前，曾经与他对视过。站直了身子，利思认识到从这里，透过树林，可以看见大海。这个地点的选择，大概经过了很长时间的考虑。 
        
      　　在德国，战争接近尾声的时候，一位妇女站立着，面对着另一具类似的尸体，抬头看着他说："我的丈夫。"他原以为她年纪很老，并且佝偻着腰；后来看见她还不到二十岁。 
        
      　　他想起在上面睡觉的青年人，不必让他们看见。   
      　　当他爬上山坡去报告这起自杀行为时，听说德雷斯高尔不在家，在岛上。他找到丹契，丹契带了一些人下来，还有他们的装备。利思陪着他们待了一会儿，然后回到自己的房间去冲洗一下。丹契很恼怒，不晓得什么缘故，好像利思应该受到责怪。德雷斯高尔将会发现这件事十分可恨--利思亲眼目睹了自杀事件之前发生的情况，利思应该就是那个发现这种后果的人。他自己私下也感到有责任--似乎，带有那种自认的神色，他共同密谋了这一行动。 
        
      　　他必须记录下对于早晨的事件的陈述，于是立即坐下准备动手写--当最不愿见到的事情发生的时候，这便是他的处理方式。在他自己到达的这一天内，他还没有与死者说过话，也没有多少机会看见他。死者给人的印象是小心谨慎，可能对于战败者的身份很敏感。他本来就不熟悉军人的那一套做法。（这是他所能够写下的最接近事实的记述，使人联想到德雷斯高尔--德雷斯高尔马上就领会到这一点。）他一点也不了解死者的私人生活，或者他的直系亲属的处境，这些情况也许可以增加对案情的了解。 
       
      　　事实就在那里，如果任何人愿意询问的话。可是没有人想要问起，它也就无从知晓了。如果某种类似的情况再出现，德雷斯高尔可能会有麻烦。但是事件不会完全一样地重现，因而惟一的结果是，德雷斯高尔将会对利思恨之入骨。 
        
      　　他坐在床上，脱下弄脏的鞋。传来敲门声，他脚上穿着袜子站起来，去开了门。敲门的是女孩，海伦，手里拿着一瓶一品脱的白兰地。   
      　　"我们想，你也许需要这个。"   
      　　"请进来。不胜感激。"他还没有吃饭，并不需要白兰地，不过还是到小厨房去拿来玻璃杯。他们并排坐在床上，她身着花衣服，他没有穿鞋，还没来得及换衬衫和长裤。他相信他并不希望她在那里；不过很高兴，因为她的自制，以及她对他的关心。他记起他是怎样看见她在床上的。 
        
      　　她说："阿季正在给我们准备早餐。本想起你可能愿意和我们一起吃。"   
      　　再一次，他相信他并不愿意这样做，可是说道："非常乐意。"他将白兰地一口饮尽，为了讨人喜欢，不过因此感觉反而更好。"我必须首先洗澡更衣。半个小时可以吗？" 
        
      　　她说："哦，行。"并且打算离开。   
      　　他自己也感到吃惊，竟然有一股冲动想把她拥入怀中，当然他没有那样做。但是某种温情在他们之间传递着，是对早晨的恐怖事件的反应。他想，整个世界都需要安慰。 
        
      　　她离去后，他在狭小的浴室里刮了脸，冲了个澡，在布满蒸汽水的镜子前梳好头发，留意到阅历在他脸上产生的效果，不单单只像是揭开过去的创伤。他穿上便服--一件干净的白衬衫和亚麻外套，这是他为民间场合留着的。这件外套经过长时间的挤压，回归到它的植物的原始状态。不过已经熨烫过，并且重新挂好。他牢记住这一事实，即在场的人物，不论是有用的还是没用的，都可以随意进入他的房间。他将他写的有关陈述的草稿收好。 
        
      　　床上有一块凹陷之处，是他和女孩坐过的地方。他心想，自从他上次和一个女孩独处一房，并因此而打扮得像模像样的，至今有多久了：吃完了需要的一餐后，猫总把自己洗得干干净净。寻找着什么东西带去作为礼物，他找出一本纸面的书，封面是蓝色和白色的，书名是《历代诗选：通往现代的桥梁》，封底有一张照片，年轻编辑用手抓住下巴，正在思考，由于思考得太深入而没有眼泪。清理染血的现场的工作可能已经结束，因为他听不见任何动静了。通往较大平房的门敞开着。 
        
      　　窗子底下，哥哥躺在一张长沙发上，用靠枕和有条纹的靠垫支撑着，他的脚稍微抬起一点，放在一块楔形的橡胶上，它显然是为了用来放脚而被切割成那样。他穿着一件纯黑色的棉质的长袍，好像没有腰带的和服，他的双手十指交叉地放在上面。在他的腹部，黑色的衣服上，一本没有翻开的书，随着他的呼吸而上下移动。他看上去像是在注视着对面的一堵墙：这个房间的轻而薄的墙，他也许将要在这里死去。 
        
      　　利思想知道，究竟是否这种死亡追逐着他。   
      　　在男孩的旁边，海伦坐在一张矮椅子上，和长沙发一样高。黎明触摸着她哥哥的稀疏的头发，同样地在她自己满头的头发和头发下面健康的手臂上闪烁。他们立即就意识到利思来了，女孩迅速地站起来，男孩做了一个手势，为他的不方便活动表示歉意。他们看见他非常高兴，也是这么讲的。他们没有说起发生的悲剧。海伦感谢他送给他们的书，明亮的眼睛里满是笑容。她的热情让他羞愧，因为他挑选的这本书，对他来说可能是最轻易就被丢弃的。 
        
      　　她架起一张可折叠的桌子。他坐进一把军用的椅子。海伦递给他茶杯和茶碟，她的手颤抖得很厉害，使得瓷器碰撞作响--因此利思从她手中接过茶具时，说："今天早晨让你发抖。" 
        
      　　"有时会发生。从我"--她本来想说，"年轻时，"不过经考虑后改变了说法--"很小的时候。"   
      　　本尼迪克特露出笑容。"两年以前。"   
      　　他们一定感到怀疑，颤抖是否是她哥哥的痛苦的疾病的前兆。       
    
      　　女孩补充说："每当我激动的时候。"   
      　　"我们都很激动，"本尼迪克特说，"因为有你在这儿。"   
      　　利思可以看出，这话可能是真的。不过同样带着诚恳说："你们对我很好。"他从铁盘里取了一个麻花状的小圆面包，说，"你们在朗读吉本。"   
      　　"那么我们声音很大吗？"   
      　　"不。我很喜欢听。这是很久以来最好的事情。"   
      　　他们告诉他，在从英格兰来的轮船上，他们读了整部作品，现在重温特别喜欢的段落。他们也读卡莱尔，他也许听说过--"因为那是一部喧闹的著作，以它自己的方式。" 
        
      　　"一部兴奋的著作，确切地讲。"   
      　　海伦说："不过这种兴奋是威严的。"   
      　　利思说："我认为--"   
      　　"什么？"   
      　　"关于重大的主题，可能会有许多种类的书，利用我们的同情心，或者使它们转移。真实性可能是一种综合，或是一种印象。"   
      　　用这种方式来和一个孩子说话，对于他来说很新鲜。不过话说回来，一个大约十五岁的女孩子--她知道历史，并且说"威严的"--一个女孩，已经开始了她的奥秘的生物学上的活跃期，向儿童时代告别。他很有分寸地寻找她那包裹在漂亮衣服里面微微显现的胸脯，正如男人和男孩会对女孩做的那样。 
        
      　　她很想询问一下他自己的生活中的大事件，可是无法让自己提出这个问题。不管怎样，也许会有机会，有一天他将会主动告诉她。   
      　　本尼迪克特了解，他的妹妹暂时把他给遗忘了，只顾和这个男人在一起。不久，抑或最终，他们自己长期的成双结对将会被割裂；不过决不会是今天。那天早晨，陪伴在一起，对于他们三人来说，都是一种慰藉，他们当中的每一个都思绪起伏：假如我们采取不同的做法，那个日本人也许会活下来。 
        
      　　本尼迪克特讲道："由于投降，本以为在日本会有大量的自杀行为。为什么没有发生？是因为天皇决定不要死吗？"   
      　　"我感到疑惑。皇室的一位成员确实切腹自杀了，但这件事被遮掩过去。在战败的那些日子里，可能会有更多的自杀行为，超出我们的想象。并非某些事情一定就会被调查或揭发出来。"他说，"我想，当我在这个国家旅行的时候，也许可以了解到这种情况。没想到，就在这里，立即，它自己就出现了。" 
        
      　　男孩说："战争把它带来我们的身边。"   
      　　利思不会说出，这是我在大约几个小时之内见到的第二起这样的死亡。与这个有病的男孩，以及这个女孩谈到死亡，使人感到不安。他放下茶杯，向后靠着，将一只脚架在他的膝盖上。他必须详细写下经过宣誓的证词，涉及到这两个孩子的父亲。将会有一番调查，不管怎样敷衍塞责。死者--利思还没有问过他的姓名--他曾经被虐待过吗，或是任何方式导致他自杀？他并不是囚犯，而是近期年于监管中的敌人。他痛感自己的落魄潦倒。利思只见过他很短的时间，听见过他被咒骂。他们交换过那最后的友谊的一瞥。 
        
      　　假如他要写出这些事情，就决不会再逗留在这里。然而，他难道不是已经打算离开了吗？   
      　　他的浅色的短袜上沾有血点。这两个年轻人应该已经注意到。他站起来，说："你们会让我再来拜访吗？"   
      　　本尼迪克特说："那真的是太好了。"   
      　　他们告别时，死亡又涌回每一个人的心头。盘子被收拾掉。本尼迪克特躺下，把两臂放在胸口，孤零零地。海伦独自坐在她的椅子上，态度暧昧，显得很激动。   

      　　终于，她溜下来，跪在长沙发旁边，抱紧她的哥哥，把头放在他的交叉的双手上。要不是他的手指在她的头发上移动的话，就好像他们睡在一起似的。   
      　　他说道："你在思考将要来临的是什么。"   
      　　他把早已打好草稿的证词，按照正式的规格誊写清楚，给德雷斯高尔制作一份精确的副本。（他们答应提供一台打字机，最终会得到的，而且便于携带，还有一些复写纸。）他的目光落到早些时候放在一边的那封信上，是写给他的部队的友人的，现在这位友人忙于与战争罪行有关的事情，正坐船到东方来。在他的脑子里，本已构想出一个答复--"我亲爱的彼得"--可是关于东京、濑户内海、加德纳之死的叙述，已经变成，而且确实就是，昨天的事了。他大概必须重新开始。 
      
      　　中午了。他要从小路走上去，把他的证词的副本送给德雷斯高尔，看着原件安全地寄走。他已经保存好草稿。眼前，他坐在那里，胳膊肘撑在桌子上，手掌支着下巴，就像诗选背面的那个诗人一样；回想起本尼迪克特稀疏的头发和女孩的极为敏感的手。 
        
      　　亲爱的彼得：   
      　　此信应该在香港等着你，那是我一直喜欢的地方。我在上海度过的少年时代中，作为中国通商的主要口岸，香港位居第二，如今它将会继续处于优越的地位。这是我在日本的第二个月，而我的探险活动也已开始实施。征服者的角色，仍然是陌生和令人厌恶的。周围有某种难以确定的东西，彻底占据了我们的同胞--我说到的不是制度或政体，而是个人。依我看，这种东西并不同于接连降临到你我所处之地的那种临时的胜者与败者的身份区份。我很高兴--你呢？--我们的军队生涯结束了。我需要在这个地区工作，已经在俯瞰吴市的山上安顿下来--也就是说，靠近广岛，这是我开始调查的地方。正如在中国一样，我依旧是一个非正规军士兵，一点也没有官方资源的帮助。关于这场灾难及其后果的秘密，在这里被美国原子弹调查部门控制着；既然如此，对于一个非美国人来说，我正在把我的不详尽的笔记，送到安全的地方去。甚至这一封远非搞阴谋的信件，也要由可靠的人传递。与我的中国漫游截然不同，在那里，我走过战乱，就像我自己的同胞一样。 
        
      　　山上的这里，负责的军官是一位医科的行政人员，来自澳大利亚。他和他的配偶结成了可怕的一对儿。他们有一个病弱然而出色的儿子和一个小女儿，一点都不像是他们的孩子。看着这些年轻人，我在想，一个孩子出生在苛刻挑剔残酷无情的家庭中，依然可能通情达理，保持正义感。谢谢上帝，这真无法解释。 
        
      　　等你安置下来以后，我想到你那边去。宋子文接管了广东，还带着他的私人部队。宋家和蒋家，还有轻信的华盛顿，最终将使我们付出沉重的代价，这个结局很快就会到来。我们将会看见洪水灭世：原始的罪恶被教条主义者新的毁灭力量彻底消除。与此同时，我想再一次游览广州，看一眼宋和他的盐警。或者，也许只是我想念中国。想念中国是我多年来的习惯。甚至当我还在中国的时候，我就想念这个国家了，一块谜一样的土地的自相矛盾的象征。不管怎样，再见到你是很愉快的，特别是在这个半球上。 
        
      　　签上名，把信折好并封上，利思接着在他的笔记本上写道：   
      　　我已经得知本尼迪克特・德雷斯高尔是二十岁。他患的疾病叫弗瑞德瑞克运动性共济失调症。这种病使他丧失行动能力，并将最终置他于死地。三个月之前在伦敦被确诊，相对来说，当时他仍然还能够活动。从那以后，病情加速发展，仿佛因为确认而得到释放。来自悉尼的这一家人，曾经在孟加拉住过几年，父亲德雷斯高尔担任卫生部门的某个行政职务，在总督理查・凯西，一个澳大利亚人的手下。到了伦敦，这两个流浪儿被他们的母亲丢下，由他们以前的家庭教师，一个英国人照顾，他过去在澳大利亚认识了他们。他们博览群书，爱好诗歌，生活在文学中，而又不被其束缚。他们理所当然地依附于文学：它孕育了他们。 
        
      　　海伦的年龄还不知道。大概十四岁？十五岁？她想让人家认为她年龄大一些，所以不告诉别人。不出十年，她就要从相反的方向来掩饰真实的年龄。女人不久就会被迫打扮得比她们的实际年龄显得年轻。 
        
      　　从加德纳死去的那个晚上起，那个在井田岛上旋转的姑娘们的夜晚起，我重新找回了区别于战争的记忆。经常是女人，我的年轻的爱人们--奥罗拉、吉丽奥拉。没有多想莫伊拉，大概因为我们的故事在伦敦，几乎已经正式结束了。只有那些没有结束的事情常令我们想起。 
        
      　　写完以后，他把笔记本放进一个小小的徒有其表的保险箱，加上一些别的文件和一盒叫做维纳斯的铅笔。   
      　　４   
      　　由于不适应悉尼的学校生活，本尼迪克特是在家中接受教育的。德雷斯高尔夫妇找到一位家庭教师：一个贫困而受到怀疑的英国人，就像许多到澳大利亚的其他移民一样。他的名字叫贝特兰・波隆。据说贝特兰出身名门，一贯作风细致，与众不同，模样和谈吐很像上流社会的人。不管怎么说，他从来都没有以名门之后自居。很明显，他的家庭，无论是否名门，没有给他一丁点儿好处。他早晨在一家商店干活，午餐以后来到德雷斯高尔家。海伦三点钟从学校放学回来，和她哥哥一起上课。 
      
      　　贝特兰战争中期回到英格兰后，据说被招募去做某种与译码有关系的脑力工作。这同样又是一次传闻，对于此事，贝特兰在信件中从没有提过。   
      　　本尼迪克特说到他："对于我们来说，他是亚当，给世界命名的人。"   
      　　海伦说："他是我们的善良的天使。"   
      　　利思认为贝特兰既是鲁滨孙・克鲁索，又是忠仆星期五。   
      　　是贝特兰在英国照料着他们，如今他在那里好像获得了一些财产。他们的母亲把他们从印度带到大不列颠，令人惊讶--因为在战争的后期，德雷斯高尔们已经见识过世界上的一些事物，并且在孟加拉度过了出乎意料的一年。在英帝国属下的印度的职务，是巴里的另一个进身之阶，由那里直至吴市。为了自己迁到日本，母亲将孩子留在伦敦，与贝特兰在一起。正是贝特兰，照看本尼迪克特进行那些医疗检查，并且把兄妹俩远远带到那不勒斯，让他们乘船去东方。 
        
      　　利思以为，如果能听听贝特兰的看法，应该是很有趣的。   
      　　他觉得他自己有几分像是贝特兰的继任者。这孤独的一对，想要了解世界的历史。他们同样也想要了解他的故事。他们问他，这个怎么样，那个在哪里。他们询问他的青少年时代、他的旅行、他步行穿越中国的经历。可是正如他注意到的，他们很少问起关于战争的事情--出于腼腆，也可能是出于一种感觉，觉得战火必定会自动地向前燃烧。 
        
      　　长时间的沉默后，去告诉他们一些他的故事，这并没有使他不高兴。   
      　　他们打听关于他的名字，以前他们从来没有听说过这个名字。   
      　　"没有人听说过。我还是小孩子的时候，人们告诉我，它的意思是一位圣贤。后来我发现，这是一位德高望重的圣贤，一个年纪大的古怪老头：长者。它是我祖父的名字，看来好像正好适合他。不过他同样也是，自从生下来还是婴儿时就有了这个名字。"利思还记得他的祖父，一个四肢修长的老家伙，非常高，头顶上的白发好像堆积的白云。有时，老艾尔德瑞德会从放在壁炉架上的盒子里，拿出一枚金币给他，金币上有维多利亚女王的肖像。他曾经对男孩说："我从来不在乎名字，可是一个人会变得习惯于它。" 
        
      　　他们问他："你是怎样学习中文的？"   
      　　"那是我九岁时，起因于一个五岁的小姑娘。"   
      　　艾尔德瑞德九岁时与他的母亲住在上海的一个旅馆套房里，上的是一所为万国租界的外国小孩开办的学校。当时，他的父亲正全神贯注于哈尔滨的俄国流亡者们。在上海那家旅馆的门厅里，男孩观察着，那些走过大理石地面，来来往往的高贵的洋行大班们--那些商业上的王子们，英国的、美国的、法国的、荷兰的、丹麦的，怀着对中国和暹罗沿海海岸的兴趣。银行家塞特先生曾经请他在咖啡馆吃冰淇淋。有一位年轻的莫勒先生，靠着航运业和一群赛马而发迹，男孩极想看看那些马；还有一位Ｓ．Ｔ．威廉森，又高又壮，在香港有自己的一家商行--没有怡和商行或百达富商行那么著名，不过也算得上一户。太太们面色苍白，身体衰弱，经受不起那里的气候。一些欧洲的和欧亚混血的女人举止媚俗。还有一些白俄，带着历史的失落。游客们走下大客轮，撑着阳伞，沿着滨海马路溜达，被叫化子弄得心烦意乱。时不时地，欧洲的王室人员带着侍从出现在这里。这里有酷热。这里有严寒、雨季。这里有来自内陆的黄风。 
        
      　　门厅和电梯里，艾尔德瑞德经常看见这个英国女孩和她的保姆：一个敏捷的白里透红的小人儿，她的名字叫夏洛蒂。   
      　　夏洛蒂红色的鬈发，用彩色的丝带扎着。美丽的罩衫下是她小小的胸脯。有时，她在她的娴静而冷漠的母亲的伴随下，有时和她的父母在一块儿--父亲也是冷漠的，更加审慎的赤褐色皮肤的男人。在父母身上被遏制住的生气，在孩子身上释放出来。人们通常看见夏洛蒂与穿黑衣的保姆在一起，保姆喜爱她，不得空闲的小姑娘喋喋不休地与保姆用上海话飞快地交谈着。     
      　　在凶猛的台风季节，一天中午，艾尔德瑞德和母亲乘电梯上楼去，开电梯的中国人机械地报着楼层--三楼，四楼--每一层楼停下来时，都用他的戴着手套的手拉开折叠的电梯内的门，为了不让它不合时宜地丁丁当当碰撞。夏洛蒂、她的保姆和她的父亲也在电梯内。女孩翻译着父亲和保姆之间的温和的口角；她的翻译十分快速有效，完全没有一点虚张声势，甚至连小心谨慎的开电梯的小伙子都露出了笑容。艾尔德瑞德的母亲靠住壁板站着，聚精会神，头顶上的风扇吹得她的绿绸衣飘动，同时也吹动着她稻草编织的帽子，那帽子产自巴厘岛，精致得就像薄纱制成的。她的名字叫艾丽丝。她的苗条的身材，与英国人的父亲那穿白色西服的圆柱形身躯，那个家庭的支柱，以及矮小而忠实可靠的保姆的黑色衣裤、盘起来的油光发亮的黑发、黄褐色的细腻的脸庞，相得益彰。 
        
      　　艾尔德瑞德注意到，他的母亲如她习惯的那样，正在估量着当时的处境--一个通常涉及到社会地位的过程，但是可能采取比较微妙的形式。   
      　　用钥匙拧开他们的门，松开帽子上的饰针，把帽子放在沙发上，他的母亲按铃要了柠檬汁饮料以后，从钱包里拿出钱，作为给将要端饮料进来的楼层侍者的小费。做完这些事情以后，她议论道："艾尔德瑞德，你为什么不也学学中文呢？"对这个问题，实际上，男孩回答说："为什么不，真的。" 
        
      　　利思告诉他们："所以，是夏洛蒂开了这个头。噢，夏洛蒂，你现在在哪里？在我能够用上海话问候你之前，这些年来发生的状况将你弄到了哪里？"   
      　　"我想，"海伦说，"你的母亲应该有一些功劳。"   
      　　"确实不错。我通常不轻易向她表示感谢。但是夏洛蒂是起催化作用的人。"   
      　　本倾斜着不易活动的脑袋，掉过头来看着海伦。"我开始羡慕这个红发的女孩了，她比我们能耐大。"   
      　　海伦心满意足地说："她现在是一位三十岁的已婚妇女，行踪不明。"   
      　　利思第一次想到，当时，红发女孩正是他自己死去的妹妹的年龄；那一天在上升的电梯里，当她听着那女孩的谈话时，这正是他母亲的想法，并且促使她考虑她年幼的幸存的儿子的前途--从那以后，他的生活便由这个时刻决定了。 
        
      　　每隔一天，利思和布赖恩・陶尔博特开车下山去广岛。城市的郊区正在重建成千上万的胶合板的房屋，非常靠近灾难现场，看上去一点也不顾后果。带着他的翻译，运用他自己不断增加的语言知识，他能够与在新的建筑工地上工作的男人和女人们谈话了--这个地区的人们，有的说话很坦率，大部分人不情愿说，或是完全拒绝说。按照规定，想要和受到伤害的幸存者或社区的发言人谈话，必须得到美国原子弹调查部门的批准，外国的申请者要由指定的官员陪同。好几次这样的场合，利思和陶尔博特都由同一个卡罗尔中尉陪同--他彬彬有礼、小心谨慎，不带个人感情。 
         
      　　一天早晨，卡罗尔告诉他们，他执行任务的期限差不多已结束：他就要返回美国本土去。这些是他说的话，稍稍有点放松，不再拘泥于形式。坐在陶尔博特的吉普车里，他们越过电车轨道，驶近重要的现场--遭受到主要爆炸力的地方。这些又是卡罗尔的话，他从来没有说过原子弹。对于艾尔德瑞德・利思的问题，他运用熟练的，有时是技术性的措辞来回答，带有少许的轻松，似乎已非常习惯于空洞的话语。陶尔博特仅仅问了一个问题，关于这个问题，卡罗尔迅速而慎重地回答：是的，检查现场和幸存者的科学家们倾向于认为，空气中遗留着某种危险的因素，然而不会对像我们这样短暂的访问者造成伤害。 
        
      　　圆屋顶的大梁受到测试，因为它们仿佛具有无法解释的弹性。哦，是的，死伤者估计为二十五万，那仅仅是一个暂时的数字。为什么爆炸没有一开始就对准无人居住的地区，或者为什么最初的爆炸后，接着就突袭长崎，他一点也不明白，这些决定是在我们的领导人秘密的、绝对明智的会议上作出的。然而，他确实询问过利思，是否能够提出一个战略上的原因。他以前从来没有征求过意见。坐在陶尔博特旁边的艾尔德瑞德从前排座位上转向他，评论道："我怀疑这其中并无道理，不过是注定要发生的事。那个时候，双方都热衷于伤害人，甚至是自己人。" 
    
      　　卡罗尔说："是呀。"--对于他，这是一种大胆的插话。犹豫了一下以后，他进一步说："那一年我在冲绳岛，整个六月。"   
      　　在靠近港口的美国人聚集区，他们喝了啤酒，有一股洋铁皮的味道，在不大像样的小碎纸上写下地址。开车回驻地时，陶尔博特咕哝道："我认为，他是个讨人喜欢的家伙。"他们谈到那里，放下这个话题，直到驾驶员说："他的嗓音很特别，对于一个北方佬来说。" 
        
      　　"他根本不是北方佬。他来自南方腹地。那是他们的口音。他来自佐治亚。"   
      　　陶尔博特笑起来。"嗨，我自己就是来自南方腹地，你能到达的最南端。同样带着口音，可以证明这一点。"   
      　　本尼迪克特问他："关于这一切，你会做什么？"   
      　　"我要把它写下来，并且出版。关于中国的报道，是别人提议要我写的。日本是我自己加上的。"他说，"我碰巧有了这个主意。"   
      　　战争的后期，掌权的人要求他秘密地写关于卡昂城的事，除了１９４４年６月头被毁的那几天。那时，没有什么拖延，他的写作很快就完成了。然而他和很多人谈过话，他们因为战争的摧残和民族解放公然走向歧途，而感到悲伤和痛苦。他把这些事实简单而真实地讲述出来。这份报告，用法语和英语写成，被迅速提交上去，他从来也没有指望再一次听到它的消息。 
        
      　　在巴黎，１９４５年４月的一个寒冷的早晨，他被召去。这个城市灰暗、渺小、破碎、肮脏，看上去好像是它自己以前的模型；一张萧瑟的黑白胶片。他被引进一间办公室。这里不再肮脏，而是富丽堂皇。绘画、编织出玫瑰花的小地毯、带有细木工标记的精美的家具比较温馨，这些东西遍布在走廊上。高级官员们进来出去，显然没有被痛苦折磨的迹象：就像他们要让你相信的那样，与其说是幸免于光荣牺牲，不如说是幸免于周围大街上的邋遢的冻疮、疖子以及饥饿。召见他的人出乎意料地年轻，个子不高，但是有一张机灵的面孔和优雅的四肢。大理石的壁炉里燃烧着木材，他们把丝绒的椅子拉近壁炉。 
        
      　　"我关于卡昂城的文章送到了他的办公桌上。他已经自己获悉一些情报，知道我的青少年时期是在东方度过的，知道这些语言，这场战争。他是在中国和印度支那半岛长大的，了解这些地方正在消失、改变形态。它们千百年以来的最后一些日子，应该有人见证并且记述下来，而这个人不是间谍，不是社会学家，不对任何人负有义务。"这一切的想法，都非常简洁地从这位年轻的将军那里传达出来，他斜靠在他的椅子中，交叉着的双脚伸向炉火。"他供我在中国两年的时间，让我自由地做任何事。正如他所说的，我应该保留我的军衔，这样做有时候也许能帮我的忙，假使它不会导致我死亡的话。应该起草一份合同，以保护我出版的权利。官方的圈子不应该被牵扯进来。我立即就接受了。那时我还比较年轻。假设是无限的。我假设，由于战争我曾经处于被逮捕的状况中。战争结束时，一个人老得非常快。我们握手，并且为此而干了一杯。" 
        
      　　"你们喝的是什么？"   
      　　"香槟酒。美味的午餐被推了进来。"他要求看看那些绘画，在房间里闲逛了一会儿。办公桌上有一个旧的红色的文件夹，压印着金色的图案，还有一个装香烟的银盒。还有一张照片，上面是一位穿着海军军服的漂亮的青年，照片上的人不是他的儿子。 
        
      　　"你再次见到他了吗？"   
      　　"随后的日子里，我们一再地见面。我去过他家，那里显得很豪华，陈列着书。"利思说，"他告诉我他病了，大概我已经开始认识到这一点。"   
      　　利思不会对本尼迪克特说起此外的另一桩死亡。在他们告别的时候，法国人曾经说过，"不管怎样，我希望能够活着读你的书"。   
      　　"我肯定你有比这更好的理由活下去。"   
      　　"一个也没有。"   
      　　他站起来要离开他们的时候，说："我让这个老师来，你们知道，一位上了年岁的日本人，一个星期三次。他可以到你们这里来，在见过我之前或之后，根据你们的意愿。" 
     
      　　本说："你说话当真？"   
      　　"当然了。"   
      　　他们问他，曾经穿越过解放战争的战线吗？自从国民党迁都到南京，他是如何进入北平这个他们最好奇的城市的？利思解释说，去北平的道路被切断了，还有铁路也被切断了。城市被共产党包围住，然而人们差不多每天都能够乘飞机进去。毛将会采取行动，可是至今还没有。毛只需要等待。利思曾经穿越过前线，有时纯属偶然，不过也曾找关系事先关照他。他定期地寄存他的东西--他的笔记和书，以及银行的信用证--在朋友那里，在英国或法国的领地或领事馆。 
        
      　　"你带着书吗，在路上读？"   
      　　"那是很困难的。书很重，水也是一样。我带着一本必需的书，和几本中国的辞书，用极小号字印刷的。你变得渴望看到你自己的语言--甚至是被丢弃的商标，哪怕它被沙尘暴吹得团团乱转，或是在偷来的联合国善后救济总署提供的物品的碎片堆中。" 
        
      　　"你大声地自言自语吗？"   
      　　"竭尽全力这么做。独自一人时，也背诵，甚至唱咏叹调。"   
      　　"你迷过路吗？"   
      　　"经常迷路。当然，既然我没有精确的路线，任何情况都是有价值的材料。可是有时我发现我在原地兜圈子。"   
      　　"你有没有考虑过你也许会--"   
      　　"什么？"   
      　　"在某一个地方永远待下去？"海伦的意思是，爱上某个人，逗留下来，组成一个中国的家庭。她很高兴他没有那样做。   
      　　"不错。特别是有一次。"   
      　　那是在云南，他步行牵着一头骡子，是在昭通附近的村庄里租来的。"我正在从昆明到重庆去，我把我的用具留在重庆的一位朋友那里了。"那是五月，他露宿在外面。太阳升起来以后，经过陡峭的灌木丛生的山岗，进入一个峡谷，地面布满绿色的农作物--比在它之前的土地要少一些冲积层，因为现在他走得远离那条大江了。一条小河的旁边，有一排低矮的，距离很近的房屋，在扇贝状的屋顶下，每一栋房屋都好像被压弯了腰。小村庄上方的山岗就像是那片土地上孕妇凸起的肚子，它的青草的外衣，就像一块柔软的织物延伸出去，覆盖住被想象出来的身体结构，由古老的被遗忘的城墙、坟墓和壕沟组成：隆起的山丘，你也许会在想象中用你的手摸摸它。在一块比较靠近的斜坡上，散布着软弱无力的白蜡树和杨树，一对虚弱的、长角的牲口正在吃草。一堆木材被很有技巧地堆积起来；一只篮子从树枝上吊下来，里面放着一个小神龛，上面覆盖着拱顶，并且有人照管着。 
        
      　　在第三座险峻的山峰上，有一架被拆卸了的哈利法克斯的轰炸机的残骸：在阿勒山上的诺亚方舟，或者是搁浅的古罗马四排桨大帆船的船台。   
      　　利思将骡子拴在树下。他下山来的时候，峡谷中的两个男人已经丢下他们正在干的活，爬上山坡向他走去。第三个人慢慢地跟在后面。一个穿黑衣裤的妇女从门口走出来，叫喊着，声音在那个寂静的地方突然刺耳地响起，在细声低语的季节里，引起不同的嗡嗡回旋的声音。 
        
      　　他作了自我介绍。第三个男人慢慢走来，受到其他人的尊重服从。他是村里的长者，说着一种很拘谨的中文，而其他的人则讲方言。这个老人体形轻捷，以前可能个儿很高，直到辛苦的劳作和岁月使他缩小了。慈善的面容，头发掉没了；他微微地笑着，谦恭有礼，一点也不感到意外。一件蓝色的棉布外衣--退色变得泛白而呈现出淡紫色，从他一个肩膀上的锁扣眼儿中垂下来--一直拖到脚脖子。高高的软圆领没有扣上。他的头上缠着一块黑布，宽大的衣袖几乎遮盖住握紧的手指。一张藏红花色的脸上，带着藏族人的容貌，在那个地区是常见的，还有清澈明亮的眼睛。 
         
      　　一年以后，脑海中浮现出这个形象时，利思意识到那凸起的额头布满来自阅历的交错皱纹，曾经使人依稀想起在他们上方的布满岩脉的山岗，仅仅到现在才发现它在他的心目中的地位。 
        
      　　海伦问道："你带的是什么样的一本书？"   
      　　本尼迪克特说："书过后再说。接下来怎么样？"       
     
      　　"轰炸机自从１９４２年就到那里了，在倾盆大雨中，它偏离了预定的飞行方向。那是云南，它就是以此命名的：低沉的云和雾，多云的南方。飞机坠毁后引起了爆炸，接着是一片大火，尽管下着雨，仍然闷燃了一个通宵。村里的人们在大雨中挣扎着上山去，可是爆炸让他们无法接近。"他没有讲出来，整整一宵，他们都能听见哭喊声。后来，他们扒开了失事飞机残骸中没有被烧掉的东西。"他们拿走一些抢救出来的财物，和他们在座舱中找到的东西。那里有十五具尸体，他们把这些尸体埋葬在更远的山下，在一个圆锥形的石头堆的下面。" 
        
      　　这些尸体必须从地下挖出来。在太阳下面拆除石头堆是艰巨的任务，但是那还不算麻烦事。遗体必须要挖掘出来，并且进行处理。人们在阳光下工作，几乎是光着身子，用布块捂住嘴。所有的人都生病了。他们催促利思离开："我们习惯了。"他说："我也许比你们更加习惯这样的事情。"那里有一些身份牌和写着字的碎纸片，好像被烧焦的草纸。他们用水冲洗双手，拿来一捆捆的樟脑叶。遗体处理完毕以后，他们重新埋葬遗体，并且封闭了圆锥形的石头堆。他到下游去洗澡，清洗他的衣服。那种难闻的气味将会留在他的鼻孔里几个星期。当他从水中爬上岸时，人们走过来。他们指着顺着他的身体整个侧面往下的紫色的伤疤，他说："是战争留下的。"那在他自己的人中有过的战争，甚至潜伏在这里。 
        
      　　在一间黑乎乎的房子里，老人给他看了一大沓碎纸片：飞行手册的一部分原封未动地放在一个石棉盒子里，一些损毁了的金属的飞机仪表。利思全部写出了他们的姓名，就他能够破译出来的，还有如何发现峡谷的指示。他在下面加上："哈利法克斯轰炸机，和总共十五位英国皇家空军，在１９４２年６月，从加尔各答到昆明的飞行中，从低垂的云层里坠毁。十三位英国皇家空军军士和两位飞行员，其中一位是代理领航员。十五具遗体的墓穴都在这个地点，是村民们从前面山上出事飞机的残骸中找回的。" 
        
      　　他告诉老人："当我到达重庆时，就能够送出一个电报。过一段时间后，有人会来到，是英国人。遗体将被运走。"   
      　　"运回他们的家？"   
      　　"是的。"   
      　　"运回他们的墓地？"   
      　　"是的。"   
      　　还有彼得・埃克斯利的事情，利思可能去香港拜访他。   
      　　"他是你最好的朋友吗？"   
      　　利思思考着这个学生时代的问题。"在幸存的朋友中，他是那些保持联系，定期通信的人之一。无可避免，通信联系间隔的时间变长了。我们都具有一种将我们联结在一起的力量。他相信我救过他的命。" 
        
      　　本尼迪克特低声说："你救过吗？"   
      　　"有可能。偶然发生的事件突然袭击你，你不经思考就采取了行动。"他说，"中国人认为，如果你救了一个人的性命，你就变得对他负有责任。这种事情发生在埃克斯利和我之间。他比较敏感，是个梦想家，对于他，不错，人们倾向于感到负有责任。" 
        
      　　本说道："我们喜欢那种说法。"   
      　　"但另一方面--他并不是很幸运。"对如此不幸的男孩说这话是不合适的。"我所有战时结识的朋友中，彼得最缺少动力去改变他的生活。我们全都以某种方式退缩不前，可是他比大多数人还不如。 
        
      　　"我们的过去具有一些奇怪的关联。我发现我们战前同时在佛罗伦萨上学。一定经常在大街上擦肩而过。另外，１９４２年在开罗，第一次见面时，我们俩带着同样的书。"他笑起来。"黑暗中，在一个肮脏的旅馆的房间内，我们驻扎在那里。停电了，他们常常停电。走进房间，我勉强能够看出他来，在窗户旁边。日出时，我们发现我们都有同样的一本书。" 
        
      　　海伦几乎大叫起来："是什么书？"   
      　　可是他打断了她："我的老天，当我从东京的火车上下来的时候，相同的事又发生了。不过这回是我父亲的新小说。"这是一件不太要紧的事情。"彼得比我年纪大一点。好像比较缺乏经验，不是外表上装出来的没有经验。总之，一个可爱的人。知道自己时运不济，但是并不把它看作一张王牌。" 
       
      　　"他怎么会，"海伦说，"这么倒霉。假如你救过他的命。"   
      　　１７   
      　　当艾尔德瑞德・利思终于在战后返回家乡的时候，另一场战争正在酝酿之中。三年之前庆祝的欧洲和平，已经失去了它的欢天喜地的控制力；１９４８年的寒冷的春天，伦敦和战时一样破败灰暗，伤痕累累--战后的救助，体现在夜晚暗淡的蜂窝似的灯火中，和白天老百姓等待着好时光时渐渐冷却的热情中。 
        
      　　利思从亚洲抵达，他的旅程的最后一段是在一架军用飞机上度过的，那就是再一次由军队的驾驶员来迎接他的原因--一位年纪比较大的男人，声音很吓人地向他致意（"长官！"），帮他提着行李，接过利思手臂上的军用雨衣，然后指着停在军用机场的角落里，一辆闪着金属光泽的老旧亨伯车。 
        
      　　驾驶员把卷起来的具有传奇色彩的军用雨衣放在前座上。现在他站在车后门旁边。不得不恢复军官身份的利思没有表示反对--仅仅希望能够静静地重新领略一下这个他出生于此的城市。 
        
      　　"不要开得太快，我想要看一看。"他要求绕道行走靠近河边的路线。他问起驾驶员的名字。   
      　　"你简直不会相信。我的名字叫卡尔。"有了接触以后，再加上渐渐厌倦了有时需要扮演的这种机械化的角色--为了印象，或者是自卫，卡尔决定要聊聊天。   

      　　他有个念头，认为他的乘客是外国人："以前游览过伦敦吗？"   
      　　"好些年没来了。战争胜利的时候我短暂地到过这里。"他本可以加上一句，我是来处理离婚事宜的。   
      　　"那是些伟大的日子。"   
      　　已经过了中午。云影、木影映衬着建筑物的轮廓。淡淡的光线要求安静，可是这位驾驶员滔滔不绝，思潮滚滚，他的妻子和女儿，随着他的思绪友善地浮现出来。他回忆起西部沙漠，一架小飞机１９４５年初在伊斯林顿坠落、一只名叫"古惑仔"的狐犬、六便士食用肉的定量--还有，在美国，自动变速装置的首次使用"使开车失去了乐趣"。 
        
      　　看在上帝的分上，闭嘴吧，利思心想，专心致志地看着冷清的、银白色的破碎景色。然而，到了伦敦塔附近的时候，他更加兴奋，叫喊起来。   
      　　"对呀，那边是万圣教堂，悲惨的景象。"   
      　　断墙残壁上方露出烧焦的树干。   
      　　童年时前来游览伦敦塔总是从万圣教堂开始。（"万圣教堂，巴金"，他的祖母妙语双关；可是小孩们一点也不知道教堂前身的修道院，只是想象着一条凶猛的大狗。） 
        
      　　"１９４０年１２月，应该是那个时候。罕见的骚乱，仅仅只有圣诞节停战协定。"汽车的引擎差不多在空转。"很可笑，他们和我们，双方都在吃圣诞大餐。"祈祷和赞美歌，同样的神--就是--爱。"很可笑"的意思是"精神不正常"。"哼，他们轰炸了我们。为此得到了加倍的回报。本来我们都可以和平安宁地生活"。 
        
      　　"我同意你说的话。"   
      　　下一个重大事件，随着它的出现，是伦敦大火纪念塔。   
      　　"这里你已经到了伦敦的最高点。"   
      　　"它居然能够还在那里吗？"乘客摇下了车窗。他已经忘记了它的高度，或者是不完全相信他童年时代的记忆。纪念塔的底座本身就已经大得像一座楼房。有一家人正在往后退开，想估计柱状部分的高度，考虑是否要爬上去：他们的游览闲逛是和平的标志。艾尔德瑞德回忆起爬纪念塔的情形，数着那些台阶。（"三百一十一级！"他的堂兄弟在最后精疲力竭的时候尖声叫起来。）他们出现在笼罩着金色的光辉的栏杆边，对着整个他们的充满信心的世界：塔、圆屋顶、教堂，还有轻快地流动着的泰晤士河。 
        
      　　"自从发生过我们自己的大火以来。"   
      　　"确实如此。"   
      　　接着，他们绕过圣保罗大教堂周围布满砂石和青草的高地。街道震响着，挤满了公共汽车、运货的卡车、自行车，以及迅速移动的人群。人们不再穿着战时的服装：白人妇女苍白的剪刀似的双腿；男人黑色的果断的足迹与他们收拢的雨伞节奏一致。由于战火无情的摧毁，从前在上午十点左右都显得昏暗的狭窄街道，现在空荡荡的。瓦砾，甚至乱丢的垃圾都被清除干净，留下了触目惊心的艰苦面貌。 
      
      　　利思事先预订了皮卡迪利路的一家旅馆，靠近公园巷的尽头。到了那儿，卡尔还在介绍着情况，格林公园伫立在寒冷的辉煌中。他的行李被从车上取下来。   
      　　"没有人来迎接你？"   
      　　"我想自己度过一个小时。"   
      　　"一点和平和安静，哦。我们都需要它。"   
      　　"不管怎样，你已经给了我一个完完全全的欢迎。"--他进入外国人的虚构境界，差一点相信他自己是一个陌生人。他递过去一张十个先令的钞票。   
      　　卡尔注意到了。"你会发现我们英国人开始是相当冷淡的。但是一旦消除了隔阂，我们是一伙热情的人。"   
      　　经由旋转的门进去，旅馆的大堂通向一个正厅，那里的玻璃橱窗内陈列着英国皇冠德贝瓷和柔软的围巾，仅仅是为了出口而已。在柜台前，他对接待员说："午餐之前我先去房间。" 
        
      　　"先生，他们已经结束供应午餐了。"   
      　　他的手表指着一点四十分。   
      　　"他们一点三十分就停止供应午餐了。"她的眼光落在红色的绶带上，转身对一个穿着紧身短上衣的长着一张胖乎乎娃娃脸的人说："问一下是否可以破一次例。" 
        
      　　利思走进餐厅的时候，少量的布丁被送上来，还有一片片斜切的蛋糕。单独的一块冰糕，淡淡的粉红色，放在一个银盘上，端着经过他的身旁。冰块是如此精致而毫无实质，如此光润纯洁的粉红色，正好与银盘的边缘齐平，他记住它很多年，作为重新进入生活的象征。 
        
      　　两块烤得脆脆的排骨端上来，非常精美地装饰着纸卷。有点儿温暖的餐厅，有足够的高度和空间。头顶上，石膏的花环图案集中于枝形吊灯处。厚厚的蓝色地毯和天鹅绒的窗帘，让餐厅变得寂静无声，在一片安静中，汤匙和瓷器的一点小小的碰撞，听上去都吓人地夸张；同样，任何稍微高声一点的谈话，来自逗留在那里的进餐者们，男人或者女人的，都使人反感--进餐者们穿着质地优良的严肃的黑色服装，至于妇女们，还戴着帽子。总的来说，这些女人都很漂亮。对干巴巴的排骨感到失望，利思打量着四周--他的纯粹是匆匆的一瞥，处处都被别人当作是干扰--他想起卡尔，想起粉红色和银盘的调和。一旦消除了隔阂。 
        
      　　"先生，很可惜，开味的菜肴暂不供应。咖啡现在在休息室供应。茶将在四点到五点之间供应，在布卢默尔室。星期天有自助午餐。"   
      　　他到柜台上领取邮件。海伦没有这个地址，他不可能收到他惟一最想收到的信。他乘着电梯上楼去的时候，依然有一种希望破灭的感觉。   
      　　在房间里，他开始看他的邮件。其中有寄自诺福克的写得很潦草的两页纸，来自于他的母亲，告诉他，他的到来是最令人满意的事情。结尾的地方写着："我将在几个小时之内见到你。"奥罗拉的一张便笺是从摄政公园送来的。他曾经给她发了一封电报。"那么，我期待着在七点钟左右见到你。"还有朋友们的留言、明信片和书、两封官方的信封，涉及到他的工作。他拿起他母亲书写的信纸，接通诺福克的电话。正当他在等着电话的时候，接待台的长着一张胖乎乎娃娃脸的人来到房间门口--"给你的花"--他捧着一个盒子，装着温室内培育出来的花朵，包在潮湿的报纸里面，这是他的教母早晨从乡下送来的。 
        
      　　他把花拿进浴室，给它们洒上水。他想他将把这些花带去给奥罗拉，既然它们很难在明天的旅行中保存下来。诺福克的电话来了，母亲和儿子都很亲切、镇静。就像可能的那样合乎情理--至少他这么认为。真情自然的流露，即使有的话，应该从家里开始。家不再是父母亲的了：房地产已经赠给他，这个住所在书面上已经是他自己的。当然，它将永远是他母亲的住宅--除非经过时间的推移，海伦能够把它变成她的。如果在日本的小山上，她已经照管过一个活动小屋的话，对于北海边上的一所石头的纪念屋，她也许会成功地完成这件事情。 
        
      　　他打算趁着天亮，出去散散步。他一边使劲穿上大衣，一边走到窗边。高楼大厦和光秃秃的枝干，使得窗外的世界显得拥挤，充满色彩，旗杆和尖屋顶排列着，铅灰色的地平线。想象中的工厂里忙碌的男人、女人和机器，赋予了这一切蓬勃的生气。像他自己一样的许多人，在战争之后，在漂泊游荡之后，又一次被首都的磁铁吸引进来。看到街道上的景色，他后悔让别人去为他选择旅馆。因为没有介意去特别指定一家旅馆，如今他发现自己置身于这个城堡内--就仿佛在派对上，使人厌烦的东西被强加在他的身上。身处这样的一个装潢精美的世界，已经是很久以前的事情了，在这个世界里，加上软衬料缝制的床罩、锦缎的帷帘，是了不得的大事；瑰丽的印花装饰布、地毯、木棉，铺展开来，吸收掉生存的震动--在最近的记忆中，有可能挽救过生命。 
      
      　　离开旅馆，他走进公园，转过身来，看着沿皮卡迪利路排列的那些华美的房屋的废墟。女王步行径的边界由令人讨厌的栅栏构成，一度是有钱人的住宅：木板围起的凸窗上面留有残骸，张贴的布告声明维修或者拆除。小小的前院里，砖石建筑被铁丝网隔离开。荒芜的花园内，绿色的苗芽被遗弃了。那些遭到战火毁坏的房屋，如今已经丧失掉它们的运气。在利思的青少年时代，无论什么时候经过那里，它们都会以自身的喜悦的生命，引起人们的注目。 
        
      　　他上上下下地在那排房屋中走动，然后转身进入拱廊，朝着斯特兰德大街走去。   
      　　当他晚上回来的时候，暖气在冰凉的散热器里咕噜咕噜响着。窗帘已经拉上了，插放在花瓶中的花儿散发出香味。床罩被从床上揭开，向下翻折起来。为了预防停电，一支蜡烛插在陶瓷的烛台上，放在衣柜上：螺旋状的那种黄色的蜡烛，看上去就像放了很久的杏仁蛋白软糖。利思冷得发抖，眼下也很疲劳，看到这里的一切很高兴，忘记了他曾经不喜欢这个房间。他把报纸放在桌子上，打开行李，将一个灰白色的浴盆放满水。浴室的窗子开着，发出抗拒的擦括声，从浴室的窗子里，可以瞥见并且闻到被煤炭火熏黑了的赤陶的烟囱罐。窗玻璃上覆盖着蒸汽，窗台上覆盖着一层薄薄的煤灰。与此同时，毛巾挂在导热的横栏上变得很暖和。有薰衣草的香皂、宽大的浴盆、明亮的黄铜水龙头，就像他的手掌一样大。 
        
      　　他在洗澡的时候，穿上平民的服装的时候，一直想着奥罗拉。他将和她一起用餐，他们七年没有见面了。他父亲的情妇，同时很久以前，他自己的情妇。他很高兴将要去她那里，而不是去世界这一边的任何其他的人那里。 
        
      　　他乘地铁到贝克街，然后步行。奥罗拉住的楼房，门厅内光线很暗，冷冰冰的，年久失修。剥落的有黏性的油漆碎片松散地挂在天花板上。墙壁因年久而破败。同样缓慢的爱德华时代的电梯，借助于水压，随着当啷当啷响的链子还在上下运行。等电梯的时候，利思觉得好奇，不知奥罗拉的外形，是否也发生了变化--胖了，大概吧；邋遢的女人或者是干瘪的丑老太婆。这不禁让他思忖着自己的改变--早早出现的一些灰白的头发，以及一般的日晒雨淋的风化作用。接着就到了她的门口，她已经在他的怀抱里流下眼泪，却又由于喜悦而笑着。 
        
      　　"你的手很凉。"她说，"你没有戴手套来。"   
      　　这是多年以前他们的密码，打从他第一次到达她的家门起。   
      　　他们坐在同样的比较小一些的房间内，在炉火旁："目前，只有这一个房间。整个地方都在重新装修，想象一下地狱吧。"她的同样低沉的嗓音。同样的火焰在壁炉里，以及鲜花和威士忌。墙上，蓝色的绸布已经被有波纹的纸所取代。壁炉台上，那幅画的下方，象征大不列颠的瓷雕像被重新安放好。画上隐约可见在河边的姑娘们。带有戏剧性的光辉已经消逝；抑或说，它仅仅存在于年轻人的眼中。 
        
      　　他递上装着鲜花的潮湿的盒子，并且解释了它们的来源。一瓶红葡萄酒在壁炉附近的地方散发出香味。房间的对面，一个煤气取暖器没有一点效果。   
      　　奥罗拉穿着一件质地优良的黑色羊毛连衣裙，窄窄的腰身，很优雅的裙子的下摆，最近很流行。她更瘦，更老，更显出纤细雅致的美丽。男人说出的是这最后的词汇。 
        
      　　"噢……"她往后拢了拢头发，她的头发短了一些，不同的金色。"我们现在头发全都灰白了，而且营养不足。或者是大腹便便的，因为狼吞虎咽地吃下从美国佬那里讨来的巧克力。" 
        
      　　"我发觉你既没有头发灰白，也没有大腹便便。营养不足，也许是吧。奥罗拉，你是怎么应付这件事的？"指他父亲的去世。   
      　　她盯着他看了好一阵子，然后转开眼光。他们俩都以为她也许会哭起来，但是她并没有。"如此的彷徨犹豫，你知道。悲伤、抱怨、怀疑。敏感脆弱，懊恼自责。" 
        
      　　"在这件事上，我认为你没有什么理由感到内疚，奥罗拉。"       
     
      　　"不是内疚。是自责。当然的遗憾。责任感。不要试图把那种责任感从我这里取走，艾尔德瑞德--这是我们了解自己的方法之一。正如我所发现的。人们告诉你，时间将会给予帮助--他们不得不说一些话。他们没有体会到我害怕时间，时间减少。我并不想要忘却它。"她说，"他和我--在最后的这些年中，我们很少见到对方。他不怎么到城里来，自然我也不能够去他那里。我比从前更加怨恨我的生活中的边缘化的状况--他生活的中心，越来越多地变成为诺福克的那栋房子，那个偏僻的索然无味的地方，你的母亲。" 
        
      　　"我不知道你是否看见过那栋房子。"   
      　　"见过。三次。你的母亲不在家。事实上，有一次，这是很叫人羞愧的，她在医院里。他想让我看看它，他生活和写作的地方。我很好奇，虽然对于这么做并不愉快。很明显，它增加了被排斥的感觉。"她说，"两年前，他从希腊回来的时候，不仅是年纪大了一些，而且显老了。我本应该更加注意到那一点的。我觉得他永远是难以理解的一个人，我们全都挂念着他--然而，到现在，我本该希望得到他的关心的。最后一次--那是五个星期之前--他比较亲切，对我比往常都亲昵。他像往常一样到这里来，然后我们出去吃饭--他喜欢那样做，小小的庆祝。" 
        
      　　像往常一样到这里来，然后我们出去。他们一起躺下，却不知道，那是最后的一次。   
      　　"我陪他一起去乘火车，通常我不会那样做。琐碎的，愚蠢的事情，让你感觉很愉快。但是后来，一个人并不总是知道，你将会感觉到很愉快的是什么。或者感觉很难过的是什么，或者记错了的是什么。"她说，"我马上去准备晚餐。"她抓住他的手，然后又松开。"有你在这里，似乎是十分自然的事情。" 
        
      　　他给她带来一个包裹，里面是东方的香料和稻米。"你以前喜欢这些东西吧？"   
      　　她将它们放成一排，用手指拨弄着泛着红色或黄色光泽的它们。"就连罐子都像火一样热。来自于世界上温暖的一边。在部里的时候，我们通常拿我们战后会吃什么东西开玩笑：我说，新鲜的磨成粉的胡椒。"在一个不太像是真实的插曲中，奥罗拉曾经在航空器材生产部待过一年的时间。"噢，生产部。噢，死气沉沉，可怜巴巴，穷困潦倒。"一想起这些她就好笑，既然她现在能够笑了。"别人的境况更糟糕，你不要再抱怨了。"带着满意的神情，她加上一句，"然而，我还是抱怨了。"她把装着香料的罐子放回它们的包裹中，送给它们一个飞吻。"这是斯塔福・克里普斯的任期内，在部里。人们曾经将克里普斯从更高的政党的位置上撵下来，可是他人品高尚，毫不气馁。那样就确立了容忍的基调。"她说，"容忍，我们民族最崇拜的东西，它最终可能会衰竭。" 
        
      　　利思同时还给她带来一个雕刻的翡翠手镯，一种叫做翠鸟的颜色。奥罗拉给了他一本小小的包好的书。他说："今天下午我步行去了圣保罗大教堂。"他站起来，走向炉火，浏览那幅美丽的画。"约翰牛到哪里去了？" 
        
      　　"我们忘记将他打包带走，遭到空袭被炸毁了。"奥罗拉说，"那么你已经游览过这座城市了。清理使它变得更加荒凉，仿佛回到了过去的时光。１９４５年你在这里的时候，瓦砾仍然到处都是。" 
        
      　　"抑或是我过分地沉浸于我自己的瓦砾中，以至于没有注意到这些事情。那些教堂，它们当中的每一座都毁坏了。"   
      　　"是的。可怜的上帝。"   
      　　他曾经从舰队街拐入了圣布里奇特教堂的入口，在教堂的破败的庭院里坐了一会儿。   
      　　她说："我猜想，它意味着历史遗迹的毁灭。很难想象崭新的凯旋门、战争纪念碑、新式的骑士塑像。"   
      　　"首先，我们也许下错了赌注。"   
      　　她突然说："我真不愿意错过见到你的机会，那年五月你在这里的时候。"   
      　　"一个不可思议的时间，处处都是。"   
      　　"那时我正在特鲁罗，和我可怜的妈妈住在一起。"她说，"我从来也没有见过你的妻子。"       
      
      　　"也许你将会见到她，有一天。"   
      　　她留意到他的模棱两可，但是并没有接受它。她审视着他。"你已经变得有点儿令人生畏了。"   
      　　"肯定没有。"很少有人对这个看法完全厌恶的。"只是变得更老了一些。"   
      　　"更老了一些。我五十一岁了，要知道。"奥罗拉说，"贾森应该有三十四岁了。"又说，"我现在去取我们的晚餐，别人给了我一些丘鹬。"然后将手放在眼睛上面："任何事情都包含着这样该死的悲哀。" 
        
      　　电话铃响了。奥罗拉打手势表示她自己不能接电话，于是利思拿起了电话。传来一阵热情洋溢的声音，男人的，说："喂喂喂。罗丽？"   
      　　"对不起，她这会儿没有空。"   
      　　"哎--您是哪一位？"   
      　　"一位亲戚。"   
      　　奥罗拉笑起来。   
      　　挂了电话，利思说："一个运动爱好者的声音。赠送丘鹬的人吧？"   
      　　他和奥罗拉一起去取晚餐。走廊是一个冰屋子，光线极微弱，他们的鞋子踩在光光的地板上发出很大的响声。她的黑色连衣裙背后的纽扣扣到底，就像儿童穿的裙衫。 
        
      　　厨房本身是使人感到愉快的，因为热乎乎的火炉和烹调野鸟的味道；还因为看得见摆设着银餐具、玻璃杯和蓝色餐巾的盘子，放在大理石的桌子上面。屁股靠着炉子，利思能够看见，在食品储藏室里，一件晨衣和睡袜排列着放在晾衣架上，一根用来晾洗好的小衣物的绳子高高地挂着。在厨台和桌子上，冷色的蜡烛，由于熔化的蜡而成扇贝状。所有的装饰都是临时凑合的替代品。 
        
      　　奥罗拉在盛新鲜的土豆和小洋葱。"还有生菜，为了你的归来。你吃过午饭了吗？"   
      　　他感到饥饿，把关于愚蠢的排骨的事情讲给她听。   
      　　她的脸色是粉红色的，由于蒸汽和感情。"这个月底，我要离开这里去肯尼亚，去暖和暖和。"   
      　　她竟然会离开，就在他归来的时候。   
      　　"我的丈夫--贾森的父亲--留给了我一些钱。最奇怪不过的事情。"   
      　　"如此看来，他死了。"   
      　　"我亲爱的，１９４６年，他在蒙巴萨被炸死了。这是战争遗留下来的意外的灾难之一，军火仓库爆炸了。"她说，"现在我必须到炉子这里来。"他移到一边去。"唉，可怜的杰夫，可怜的家伙。然后我得到消息，说他留给了我这笔钱。有人建议我将这笔钱弄出肯尼亚，在大吵大闹，或者泡影破灭，或者遭到禁止这些事情发生之前。另一方面，假如我把钱拿到这里来，最后的每一文钱都会交了税。而且他们谈到英镑贬值。所以我决定乘船旅行出国，去那里花掉一部分钱。"短暂的向上堆起的微笑，使人想起过去那些日子里的笑容，"我从来没有去过荒野地区。" 
        
      　　坐在炉火的旁边，他们吃饭的时候，奥罗拉告诉他："你会发现，他们一直说着，"不列颠帝国结束了"--带着如此的满足，好像它是一个答案似的。"   
      　　"这种情况被全球各国说起。这些国家就像被凿穿的轮船一样，正好可以沉没到波浪的下面去。"   
      　　"水涨上来的时候，我们所有的人都在甲板上排好队，立正站着。对救生艇不屑一顾。我猜想，我们期望着某种奖励，对于在战争中坚持到底的奖励。就像学校里一样。结果相反，我们发现自己饥饿、寒冷、一文不名，不知怎么的错了。" 
        
      　　利思从壁炉台上取来博若莱葡萄酒，它原本立在幸存下来的小塑像的旁边。大不列颠陷入了困境：可怜的妈妈。他斟满奥罗拉的玻璃酒杯和他自己的。"这真是太好了，奥罗拉。许多年来我不曾喝过这么好的葡萄酒。" 
        
      　　"别人告诉我，去年和今年，是极好的年成。总之，对于葡萄酒来说。我应该在旅行之前在地窖里贮藏几箱葡萄酒。"   
      　　他刚刚为她要离去而感到不高兴。"我当然希望你不要走。"   
      　　"分离开这么多年以后，你希望我们都还等在老地方，一大群珀涅罗珀。我将要去非洲，暂时摆脱艰难困苦。"她低下了头。   
      　　他走过去，蹲在她的椅子旁边。当他是一个年轻人时，在热情洋溢的场合，他曾经对她下跪；如今一个成年人，他抚摸着她而没有欲望，口里说着"亲爱的奥罗拉"，他一边轻轻地抚弄着她的头发，陌生的金发。跪着就像人们抚慰孩子一样。他想起，两个星期以前的这一天与海伦的可怕的离别。要是可能的话，他是会当即告诉奥罗拉的：我正在恋爱，并且打算结婚。她将不得不听着，还要显示出无限的体贴。而且恰恰是在她需要他的关注的时候。 
     
      　　迷惑的状态过去了。他回到了他的座位上。他和奥罗拉谈了一些他的工作，轻描淡写地提及他的旅行。她问起他的财物，这么多年来存放在他父母的家里。   
      　　"我必须安排好那一切。我需要在城里有一个地方。明天我要去诺福克几天。"想象着在那个季节，他的家园的退了色的乡野，它的蜘蛛网般纵横交织的水域。他不应该让自己畏惧重新开始的生活，或者是畏惧他母亲的焦虑不安。 
        
      　　"不是一种强烈的体验。多少激动的感情被你唤醒了，艾尔德瑞德。"   
      　　"有利也有弊。"他邀请奥罗拉一个星期之后与他一起用餐。她也有一场演出的入场券。她把时间和地点记在一个小本子上，和其他潦草的笔记写在一起。这使他想起了奥黛丽・费洛斯和她的小小的绿色的备忘录；还有她的善心。漂亮的女人们，掌握着事物的轨迹。 
        
      　　电梯出了故障。奥罗拉陪他一起下楼，用手电筒照着楼梯："我不得不在这种时候让你离开。"她冷得发抖，朝着静悄悄的街道望去。地铁现在已经关了，利思要走回皮卡迪利去。 
        
      　　"奥罗拉，我还没有谢谢你给我的书呢。"他把书给她看了一下，还包得好好的。   
      　　"是一本小说，我记得你读过。你可以明天带着它上火车。"她说，"我要轻轻地拥抱你，"并且这么做了。   
      　　他听见门关上，喀嚓一声上了锁。一弯新月之下，他走向贝克街，在下着霜的黑暗中，几乎没有一个人从他身旁经过。他感到很舒服，接着又觉得受到打击，因为这个熟悉的夜晚没有海伦来分享；因为这一刻，他无法想象出她身处的环境以及境遇。他继续走着，穿过寂静无声，遭到创伤的城市，世界闻名的城市，记起最后那个早晨她的眼睛，她极度的悲哀。他发觉自己差一点流下眼泪。对此他无法解释，即便经过长途旅行，筋疲力尽而极需睡眠，也无法解释。 
        
      　　在旅馆的房间里，他打开奥罗拉的包裹。里面的书，是他喜欢的一位作家的新作，名字叫做《回归》。当晚他就读完了它，快到天亮才入睡。   
      　　１８   
      　　他的母亲安排了一个开小型货车的司机去火车站接他，司机运货的路线经过他家房子附近。尽管一路上都被延误了，他还是在天仍然亮着的时候回到了家中。家乡的土地，到现在为止还是暗褐色的，正在成长的生命轻抚着它。那栋他正穿过平地走过去的房屋也许本来就是一个幻觉：一座精美的老式建筑物，应该位于开阔的乡间，它的气味和故事应该存在于向海的那一边，在东方，而不是在这繁忙的英格兰，就像这么多的被证实的事实一样，原是不大可能的。浅色的石头相当高。这栋房屋很惹眼。两个多世纪以后，它的结构和周围的环境是不一致的。 
        
      　　他的母亲站在一直通向大门的几级石头阶梯的最上面，正在朝外张望。利思不能够回忆起以前她曾经这样做过--除非是他非常小的时候。某些深入到童年时代的记忆，在那一瞬间，确实触动了他。他也为自己的情绪感到惊讶：那是内疚和痛苦的混合。 
        
      　　"亲爱的，"她说，"亲爱的。"好像她已经忘记了他的名字。   
      　　他们拥抱，走进屋内。他将他的手提包放在门厅里。光线从一扇椭圆形的窗子照进来--窗子镶嵌在正门的上方，就像教堂里的那样--显示出墙壁和楼梯的洁白，比他记忆中的更纯洁，或者说更简朴。房屋的气味，那是被吸入的记忆，转瞬即逝，似乎近来很少散发出油漆、上光的蜡，和放在罐子里的百花香料的味道。 
        
      　　他们一起在一个大房间内坐下来，在炉火的旁边，他的母亲从一个装得满满的篮子里将松果和几块圆木材倒进火中。高高的房间，带有狭长的窗户和很多书、几张画，一些有趣的小玩意放在桌子上。他握住她的手。他看出，她害怕再也见不着他了，不仅因为他的旅行和冒险，而且因为他的漠不关心。他也许会选择永远都不归来。纵然他们想要继续运用某种社交性的掩饰，还是会有这种随时可能出现的经验束缚着他们。大部分是和女人在一起，这种情况才会出现。 
      
      　　穿着一套深红色的羊毛套装，他的母亲，就像她自己说的那样，精心地打扮起来--不像奥罗拉按照浪漫的时新式样，而是遵守着非常讲究的传统的习惯。儿子还记得古老的钻石的饰针，像一根绳索似的金手镯。她是为了他而穿着打扮，就像为了一位重要的客人。 
        
      　　一个他从来没有见过的年轻的女用人端来香槟酒；冲着他微笑。他的母亲对她说："你应该动身了，多萝茜，在天黑以前。"同样是关心，口气却变了。当这位姑娘又打开门，要离去的时候，一只小狗跑进来，急忙冲向沙发，做出发狂的样子，跳跃着要上来。 
        
      　　"它不可能是格西吧。"他把哈巴狗抱到他的膝上，它在膝上兴奋地扭动着身体，舔他的手腕和手指，抬起它的黑色的面孔瞧着他的脸。"格西，你这个老亲亲。"他说着，狗用欣喜若狂的爪子在周围踩来踩去。 
        
      　　"它十四岁了。有一只猫，也同样，应该还是从你年轻的时候就有了。"他的母亲说，"那条狗认识尤利西斯的故事竟然被如此小题大作--然而世界上任何一条狗都会认识它的主人，直到生命的终了。"艾丽丝以居高临下的态度谈到荷马。 
        
      　　利思把狗放在他的身旁，倒出香槟。"这酒一定很难搞到。"   
      　　"正合你的心意的种类，是的。"   
      　　那是过去的语调：在某种程度上，是一种放松，既然变化使内心产生了沉重的负担。越过他们举起的玻璃杯，她以探询似的关爱直视着他，不过在这种目光的接触可能会变得尴尬之前，掉转过脸去。在新式的应变方面，他的母亲具有比她年纪要老得多的人的那种胆怯。 
        
      　　她一度和他自己的一样黑的头发，已经夹杂着灰白。像他一样的黑眼睛，现在似乎更大了，带着几分坦率。他说："我在想，我们看上去极其相似。我在你的身上看到我自己。" 
        
      　　她很高兴，不过说道："你有你父亲的脑袋--形状，还有额头。"对于智力，她没有提出所有权的要求。她对谈到他的父亲已经做好准备。"那天早晨，他完全和平时一样。早餐以后，他步行去村子里，带着报纸回来，就像通常做的那样。" 
        
      　　新奇的事情在这里：他的变化无常的父亲，作为一个遵循地方习俗成长起来的人，按照他的家乡的方式行事。他的死亡的到来，是有条有理的生活的顶点。然而奥立弗的天性中又透露出一丝有节制的暴力行为。他的突然死亡永远是可能想象得到的--尽管不是像这种习惯性的悠闲的户外散步的结果。 
        
      　　艾丽丝说："我不知道你打算怎样处理城里的寓所。"这是指他父亲位于悉尼街的一套小公寓房，一座老房子的上层：在早些年间，无疑是幽会的地方。他的母亲在伦敦游览的时候曾经住过，很可能带有一种侵扰、侮辱和不舒服的感觉。 
        
      　　母亲和儿子都不想接受它。它将不得不被清空。利思说："我记得有些书，不过除此之外十分简陋。我需要在伦敦有个地方，但不是那里。"   
      　　他的母亲同样希望他有一个伦敦的临时住所；她并没有提议他们一起住。   
      　　"那么，你应该卖了它，父亲的寓所。"   
      　　"艾尔德瑞德，它现在是你的了。"看到他的关心，她说，"你要去和律师谈，那里有很多文件要审阅，要签字。钱比任何人想象的都要多。需要一年的时间弄清楚。奥立弗在这方面是天才--在所有的事情上，我猜想。他在这个国家的财产的安排是精明细心的，在国外却不是。在我们自己和奥罗拉之后，还有一大堆受益者。他喜欢遮遮掩掩的。我可以按照我选择的去做。我希望继续住在这里，大本营。可是也想--再到国外去住住，那些我熟悉的地方--假如它们仍然在那里的话--还有不熟悉的地方。去结交新的人。"她控制住她的嗓音。"这永远是不够的，在这里勉强维持这个家，再加上战争。而且奥立弗经常外出。" 
        
      　　该轮到他开口了："我也是。"   
      　　"你是在参战。"   
      　　假使那样的话，这最后的三年，是出于他的选择。   
      　　如此看来，她厌倦、孤独，有时到了极点。冬天的夜晚，黑暗、寒冷、寂静的房屋，没有亮光的田野。轰炸机发出嗡嗡的声音飞过。一度打造出来的形象--艾丽丝像女皇一样统领着她的王国，发号施令，甚至炫耀般地献身于他的父亲；在会见客人的时候，出现在周围，作为女主人，坐在固定的位置上，一心一意，不可缺少--渐渐变得虚假而不可靠。她觉得自己年华老去，想当然地认为得不到充分的爱。 
     
      　　至于在城里的住所，她曾经想到过斯隆街，她有些朋友住在那里的一栋楼房内。   
      　　"这些朋友也是父亲的吗？"   
      　　"哦，不是。奥立弗不能忍受他们。"   
      　　当奥立弗不能忍受什么人的时候，他决不隐瞒。   
      　　现在她问起，你是怎么找到奥罗拉的，这些天来她定期和奥罗拉通话。   
      　　"我是多么高兴见到她。"提到奥罗拉，也是一个变化。她的存在被长期地，并且费尽心机地隐瞒着他的母亲。"虽然她心烦意乱。"   
      　　"奥立弗的去世尤其使她难受。而且那时，在城市里面，人们都精疲力竭了。希望落空，生活仍然是如此艰难。"   
      　　利思告诉她，他是怎样步行穿过伦敦，就像穿过古城庞贝一样。   
      　　"你肯定已经见过许多的毁灭，在别的地方。"   
      　　"这是我自己体验的毁灭。"   
      　　她点燃一盏灯。房间里是寒冷的。"我只是为了重大的事件才使用这个房间。只要你乐意，我们随时开饭。我有一只松鸡，是礼物。腌过的，不过很鲜美。"   
      　　起先是丘鹬，此刻是松鸡。英格兰靠它的鸟儿过日子。   
      　　"我很高兴，"他说，"被当成一桩重大的事件。"   
      　　她站在那里说："那么你已经见过奥罗拉，现在到我这里来。我想，当一个男人归来的时候，通常是到女人那里去。"   
      　　"奥罗拉说，那么多的珀涅罗珀。"他知道，她极其想问，爱上什么人吗？如果她问的话，他想自己会告诉她。   
      　　带着她新近才有的试探性的神态，她说，她已经为他预备了他父亲的房间。一间卧室，连着书房，奥立弗・利思工作到深夜以后，就在那里睡觉，就像他经常那么做的一样。卧室有一座壁炉，和书房本身的炉火共用一条烟道，制造出一个温暖的套房。这两个房间，是所有这栋房子里的最不合少年艾尔德瑞德意的，也是最不为他所了解的。 
        
      　　"你无论什么时候都可以改变。房子是你的。"靠近他站着，她说，"我告诉你，我希望把它当作大本营的时候，我理解你也许会有不同的想法。"   
      　　"当然不会，你怎么会那么想？"   
      　　"事物也许会变化。你也许想要再结婚。"   
      　　他说："也许吧。即便如此，有些事情是不会改变的。"   
      　　在冰冷的大厅里，有一大盆菊花，放在一个有垂柳图案的装饰盆里：日本的流苏状的银白色的花朵，宛如流星。他的母亲为了培育它，去请教过皇家植物园的一个人。 
        
      　　"我非常高兴你喜欢它。我想它也许使你想起了日本。"   
      　　一切事物都使我想起日本。   
      　　"由于漫长的冬天和可怕的暴风雪，我们的花园里什么也没有。至于我的菟葵，时间也太迟了。"   
      　　他露出笑容。"在这个时刻，你似乎没有改变。"   
      　　"我是变化了，老得多了。"没有卖弄风情般地期待别人的否认。"同时你，艾尔德瑞德，也是大大地变样了。"   
      　　"奥罗拉说过相同的话。"   
      　　"一个出类拔萃的人。"带着淡淡的微笑，她承认，她并不了解他的心思和生活。   
      　　他们走向饭桌的时候，她说："一些寄给你的信到了。它们在你的房间里。"   
      　　在他父亲的书房内，办公桌上先前一个人的东西已经被清理干净，吸墨具上放着信件。因为发现没有海伦的来信而懊恼，他真想立即向着她大声呼喊，朝着那个天涯海角之外的不可靠的地址。他知道，她是会写信的，她的信也许会寄到--事实如此--在早晨。同时，就他们两人而言，各种各样不可逆转的事情，已经在他们之间蜂拥而至。 
        
      　　两个房间里的壁炉都点燃了。他必须问一下母亲关于烤火的木材。一定很难弄到，而且昂贵，他们应该储藏充足的木材。   
      　　他熄了书房的灯。房间由于炉火的光而变得亲切。卧室里放着更多的书、一些画，还有一个深红色的靠垫放在窗边的椅子上。他记得房屋的这一部分朝南。他坐在床上，一件温暖的晨衣已经准备好放在那里。他用旧了的手提包被打开了。 
        
      　　最靠近他的手边的书架上，放满奥立弗・利思自己著作的多种版本和译本，那些被无数人读过的小说，给他带来声誉，带来一种近似于知名人士的光环，并且造就了一位有钱人的儿子--他，从现在起十年的时间，几乎不必使用或者需要金钱。伸手可及的地方，是一本早期的著作：《特洛伊之光》，艾尔德瑞德肯定在好久以前读过这本书。他看见整个书架都被用来放他父亲年轻时期的著作，它们当中的有些书在他出生之前就出版了。现在读它们也许会唤起同情，或者为一些问题提出解释。然而他并没有将手伸向这些解谜的线索。 
     
      　　当他准备睡觉的时候，发现床单被一个装着热水的瓶子焐得很暖和。他躺下看着四周的墙壁。在这个房间里，他从前难得进来坐一下，更不用说躺下了。家里最好的两幅画挂在这里：一幅十七世纪意大利的风景画，全是绿色和蓝色，以及１８２０年的一片荒凉的海滨，是这个地区的水彩画家创作的。房间里还有一面镜子，法国式的，不大，镶在红色和金色的框子里。地板被一张中性色彩的地毯全部铺满，地毯上放着两张波斯产的小地毯。房间里的一切都是很协调的，而且可能会引诱人产生亲近的感觉。 
        
      　　他最后一次看见他父亲就是在这里，在他即将启程去东方的前夕。第二天清晨日出之前他就要离开，前来告别。奥立弗正靠在床上阅读。他的胫骨赤裸而苍白，露在穿着拖鞋的脚和佩斯利涡旋纹花呢的晨衣之间。他的儿子不能记起，以前曾经看见过父亲裸露的双腿，除非是童年时期，在海边。当时它们应该是晒成棕色的，强健，没有枯槁。 
        
      　　奥立弗合上书，示意要起来，被儿子阻止了。艾尔德瑞德坐在一张用旧了的锡耶纳风格的椅子上，如今正放在窗子旁边同样的地方。他没有将椅子拉到床边来，那样做就会制造出一种病弱的气氛来；但是第一次意识到，好像他掌握住父亲的衰老：战士的儿子，从战场上归来后，又精神饱满地朝着他的冒险活动出发，临行前来向年老体弱的父亲致意。所有这种印象都是相互的，奥立弗自己应该是会感觉得的。那天晚上，他的最严酷的自我，对于他的儿子选择离开这个半球充满怨恨，对于一片骚乱中的东方冷嘲热讽。完全没有私人之间的关系。当艾尔德瑞德起身要离去的时候，他的父亲马上从床上起来，充满活力地转身将脚放在地上站起来，握着手--锐利而闪亮的目光一直凝视着他。嘴里说出干巴巴的没有感情的话："那么，祝你好运……期待听到你的消息……让我们知道如果你需要……"他根本不可能把不耐烦的漠不关心，想象成为对于感情或者关心的一种掩饰。 
        
      　　儿子心里带着短暂的早已习惯了的疼痛离开了。   
      　　现在他突然想起，他的父亲膝盖下面暴露出来的腿，由于过敏长了斑点，一般被称为龟裂--通常是年纪大的人在严寒的冬天出现的干燥的脱皮。而且他曾经将目光和注意力，从那通常引起怜悯的细节上移开，那个细节无助地触痛了他。 
        
      　　通过母亲，他也许能够慢慢地取得对于这个男人的了解。   
      　　靠在暖和的枕头上，他认识到，他从来也没有留意过这个房间的天花板。顶上的阿拉伯式花饰，应该归功于一种优雅的十九世纪的重新装潢。他父亲的得不到满足的眼睛，无数次在这些从容不迫的草体字母上面移动。艾尔德瑞德・利思回忆起他自己曾经睡在下面的房梁和竹竿，还有潮湿的帐篷的夸张的拍击声。经常有肉眼能看见的星座，以及某个令人沮丧的旅馆里悬挂着的电灯泡，带着虫子组成的光晕。多年以前在国外，在油漆的拱顶和穹顶上，看见彩色的、人文主义的、神的风景。还有那个小得可怜的房间，头顶上是用花格镶板装饰的圆花窗。约翰・济慈就是在这个房间里去世的。 
        
      　　仅仅是此刻，才第一次看见父亲的这个灰白色的屋顶。奥罗拉看见过这个屋顶。这真是不可思议。他感到好奇，他的母亲，即便在早些年间，是否曾经在这里睡过觉。他几乎不能回忆起他父母的房间，他们的床是什么样子。谁又能够知道，他们之间的爱情很久以前就好像已经枯萎，后来又是如何在他们那里出现的呢？关于这样的事情，我可能错了；关于差不多任何事情，我都可能错了。 
        
      　　海伦应该睡在这里。他应该写信告诉她。   
      　　他熄灭了灯。炉火的光越来越小，可能是这所房屋里仅有的光亮。长途飞行的颠簸，返家，并没有使他感到不便。门外，从北海吹来的风力增强了，有时具有拔地而起的力量，要不然则发出尖利的声音，好像拨动着金属的琴弦。他知道，寒冷刺骨的天气里，男人们在天亮时分撑着平底船，去附近的沼泽地收割芦苇和莎草--像人一般高的芦苇，割伤人很疼痛，比较容易从结冰的（他们用方言讲"上冻了"）水中拔起来。芦苇被加工成盖屋顶的材料，给人们提供一个赖以生活的古老的栖身之所。他年轻的时候，偶尔乘平底船跟着男人们一起去，回来时像他们一样，冻成青紫色，并且也像他们一样，小声嘟哝："俺冻着了，俺浑身都冻着了。"考验自己的男子气概。 
    
      　　因为长时间的飞行，他仿佛是从高空俯视那边缘地区--不是真正的海滨或海岸线，而是灌水的丘陵草原地带，边边沿沿，纵横交织地覆盖着顽强的、生生不息的植物。 
        
      　　这些事情，他也应该告诉她--这么想着的时候，他在自己的家里睡着了；从这个地球的温暖的一边回归了。   
      　　他的母亲正在回复吊唁的信件，在一间很小的，重要的房间里。这个房间被称为办公室，靠近正门。亲吻过她以后，他去厨房要求吃早餐。走廊里，挂着年轻的地质学家的画像，那时他还没有成为艾尔德瑞德的父亲：一幅画像陈旧了反而更好。厨房本身很大而且很高，中央放了一张大而结实的饭桌。和记忆中的差不多，不过需要上油漆了。一位年老的女管家正在炉子旁边忙碌着。小心地把炉火拧小，用一条白毛巾擦擦手，她过来跟他握握手："我是卡索太太，先生。"她的面孔很熟悉，可是显得太老了。看见他迟疑不决的样子，她露出笑容："你大概错把我当作杰西了，你年轻时她在这里。"杰西是年轻很多的妹妹，１９４１年参加了妇女土地服务队，后来和一个来自轻工部队的波兰流放者结了婚。 
        
      　　我年轻的时候。我的母亲也说过这种话。好像他自己是某个归来的上了年岁的人。这正如奥罗拉曾经告诉他的，他应该预料到会发现他们全都在他们原来的位置上，等待着。 
        
      　　她说："我刚刚接手这份工作一段时间。很高兴见到你，先生。欢迎你归来。我为你的父亲感到难过，一位尊贵的绅士。为你的母亲感到悲哀。生活了这么些年以后，失去了终身的伴侣，我懂得那是怎么回事。"她问他早餐想要吃什么，她应该把餐盘端到哪里去，他说，他想就在这里吃，在餐桌上，除非他碍事。 
        
      　　"邮件什么时候来？"他不想问他的母亲。   
      　　"大约就是此时。老邮差退休了，现在是个小伙子，骑脚踏车送来。"   
      　　她拿来茶和烤面包，他在靠近旧的焦炭炉的地方吃着。炉火昏暗，略带粉红色地燃烧着。他坐在一把带藤编成的底座的椅子上，他认为这把椅子来自于意大利。间或地，通向长了草的庭院的沉重的门，凭借着一股寒冷的、潮湿的、宜人的清晨的空气，朝着里面打开，放进来一些年轻的人，他不认识这些人，但是他们带着好奇，冲着他点头示意，再去别的地方忙着干活儿。肉汤和洋葱从炉子那里发出咝咝声，闷燃的焦煤的味道，破旧的石板地面成年累月飘浮着湿气，绞干的抹布，头顶上的茶巾架上挂着一排正在晾干的茶巾。他的那些疏离和归属交织的感觉，暂时得到解除。 
        
      　　卡索太太给他拿来一片火腿和一个鸡蛋。他想知道，由于他的缘故，家里作出了什么样的牺牲。或许这是某个人最后一份配给定额--最后一袋焦煤、最后一个洋葱。他带回来了高级的茶，还有其他外国产的生活用品。 
        
      　　他等待她的信。他领她看了遭到毁坏的街道，她和他一起去会见了奥罗拉，登上了火车，坐进汽车，在他母亲的身旁；在他的床上。假如她会在这个厨房里的话：她那通红的面颊和明亮的局促不安的眼睛。噢，老天，她离得是多么遥远啊，我们不可分离，却又是离得多么遥远啊。 
        
      　　院子的门被一个大约二十岁的小伙子猛然推开，他不是邮差，不过他白肤金发，肌肉发达，穿着蓝色的风衣，从肩膀上放下一个破烂的粗麻布袋，鼓鼓囊囊地装着劈好的木材。卡索太太说着"稍等一下"，拖出一块刮痕累累的帆布，年轻人从她手中接过去，铺在石板地上。 
        
      　　艾尔德瑞德站起来，和他握握手。"我认识你。"   
      　　"利思先生，这是迪克・莱斯特。你离开这里去打仗的时候，他还是个小孩子。"   
      　　莱斯特解开麻布袋的带子，开始抽出劈开的原木。这一切以前都发生过--然而小伙子那时还不到做这件事的年龄。   
      　　"你的父亲，不是吗？--过去总是给我们送木材来。"   
      　　"正是那样，不错。"木材被细心地掸掉灰尘，排列整齐。有一个被隔开的房间，是不用的食品储藏室，木材就堆放在里面，加工整理好，弄得很像样，供客厅用。"我爸爸在战争中受伤了。" 
     
      　　轻轻地，卡索太太说："迪克的父亲失去了双脚。"   
      　　"那么，是地雷吗？"   
      　　"不是，是冻伤。他去当了商船船员。护航去俄国：到过阿尔汉格尔斯克、摩尔曼斯克。他们在北极沉船了，他在救生艇里。八艘海轮，只有四个幸存者。"他跪着，从木头堆里朝上看着。"他在家中，同样的地方，诺里奇附近。可是我的母亲去世了。他变得垂头丧气。" 
        
      　　"他会见我吗？"   
      　　"我想他将会很高兴见到你。"   
      　　"我记得当我还是一个小孩的时候，他是一个很年轻的人。我长大后，你就和他一起到这里来，一个小家伙。"淡黄色头发，一言不发，很戒备的样子。   
      　　"那时我是个少年。目前我只是帮帮忙而已。"   
      　　临时工们，从他们被改变了的世界来拜访拜访。因为他的归来，或者是因为他母亲在办丧事，叫来额外的帮手：有礼貌、随和、独立自主。   
      　　卡索太太说："迪克已经服完了兵役。"   
      　　"那么，下面的打算是什么呢？"   
      　　"我通过军队得到一笔助学金，去学习生物学。我仅仅在家中住两三个星期。然后我要去阿伯里斯特威斯。"   
      　　"光是助学金，你能够应付得过来吗？"   
      　　"差不多。不像过去：自从工党当选后，政府帮助我们。"话音中几乎没有一点好战性：莱斯特明白他正在和一个当兵的人说话。   
      　　艾尔德瑞德移动一下椅子，看着这些木材。这些情景出现在最早的记忆中：沉重的木头从晚风中或者大雨里被拖进来，在暖和的厨房里晾干。铺开防水帆布，一块接一块，粗略地掸掉灰尘。松脱的树皮、木屑。引火柴被砍下来，放在一边。小孩子，那就是他自己，安静地蹲在边上，仔细地看着那些形状、纹理、色彩；斑驳的东西。矮树的树皮熠熠生辉，或者是光滑的有角度的木块，像骨头。形状呈弓形的和带沟槽的像龙虾，或者呈圆丘状的，像鲸鱼。黑色的骨节，树叶黏附在上面，就像炖煮的菜肴里的干月桂叶。松果和松针的叶子，仍然在砍下来的树枝上欣欣向荣。缓慢爬动，或快速爬动，或蜿蜒蠕动的生物们，知道自己完蛋了：鼻涕虫、浅色的蠕虫、很小的白色蛆虫，急急忙忙地乱转，仿佛要赶向一个目的地。一个波状移动的毛虫，还有一个长着钳子的勇往直前的家伙。要不就是慢慢滑动的无家可归的蜗牛--蜗壳，就像这里他们叫它的那样--重新回到地衣和真菌般的屑片，这些曾经黏在它仅有的家上--长斑点的生物，表面上看去好像撒满可可；红色的小果实，白色的小蜡滴。潮湿的泥土一样的味道，森林的味道。工具放在一边。大莱斯特对他很严厉："别碰斧头。我警告你。"还有一个从别的地方来的更老的人，那人向他使个眼色："哎呀，当心，俺的小亲亲。"他是迪克・莱斯特的祖父。 
        
      　　"大部分是松树，对吗？"   
      　　"一半以上。这里的这种"--不掺杂的灰暗的木块--"是橡树。非常坚硬，燃烧的时间很长。但是它必须被弄得很干燥。松树燃烧得很好，可是烧得太快。突然发热，接着变成灰烬。时间久了，树脂可能会沾在烟道上。这里，喂，是赤杨。" 
        
      　　应该就是这个人的父亲，给这个小孩看赤杨的树枝，并且对孩子说：   
      　　赤杨干，赤杨绿，   
      　　为你生个火，   
      　　舒服如国君。   
      　　迪克・莱斯特的双手，手指很长可是很粗，手腕的骨头突起。简洁的手势，有经验，可以信赖。他像他的父亲过去那样，蹲在帆布的上面，收拾木材。然而，继承父业是错觉，年轻人将会成为一位生物学家。看来好像比较好的时光正在到来，至少对于某些人来说，这样的一个小伙子也许会选择做他的朋友。 
        
      　　门口响起了自行车的铃声。利思镇定地问道："这些日子里我们从哪里弄到木材？"   
      　　"从诺里奇附近的那个木材场里。可是木材非常难搞到，尤其是在晚冬时节。并且他们让你付出过高的价钱。"   
      　　卡索太太手里拿着邮件，正在付给邮差六个便士。   
      　　利思说："我们应该约定日期，去拜访你的父亲。你能让我知道吗？"       
     
      　　"我今晚就去跟他说。家里的房子，有一点脏乱。他宁可待在他的房间里。我明天会让你知道。"   
      　　卡索太太说："先生，有你的信。"   
      　　我最亲爱的：   
      　　这些日子在无限之中度过--无限的距离、海洋、天空，还有无止境的空旷的不毛之地，全都飞越而过。无限的时间、无限的丢失和渴望、无助的凄凉和悲哀。假如我不理解我们分享着这一切，假如我不理解你想象着我的情况正如我想象着你的一样，所以我们生活在相互的思念中，我是不会这样给你写信的。而假如我以另外的方式给你写信的话，那么你是不会相信我的。 
        
      　　今天在悉尼，我收到了你从日本寄来的短信。如此之快，仿佛它和我一起乘同一架飞机来的。（要是我早想到那一点，它就会赋予达科他这个名字更好的含意，这个地名将永远意味着痛苦。）我亲爱的，我是多么感激你写的那些话语，感激它们让我重获幸福的感觉。仅仅是一个星期之前我们还在一起。明天，我想，你应该抵达伦敦，还有旅行中所有那些相关的细节。你将会告诉我吧。 
        
      　　晚间我们抵达马尼拉，当晚在旅馆度过--一家很好的旅馆，贴出告示"武器必须要检查"。我忧伤、麻木。到了早晨，又一次，没完没了的飞行，寂寥的长空，继续向前又向前。我知道，为了要找到你，必须折回所飞的每一英里。又一次，在黑暗中，到达达尔文市--这个城市在战争中遭到轰炸，如果它不是因为军事设施的话，看上去就好像是贫民窟。在机场，人们很和善，他们好像能够了解我们正在忍受着的一些可怕的经历。别人为我们提供了极其丰盛的一顿饭，有牛排和鸡蛋，无法下咽。接着开始穿越沙漠，用了好多个小时。你满可以穿越火星了。如何来描述呢？在遥遥无边渺无人烟的路程之后，偶然看见下面的一座孤零零的房子，这使我的想象力比任何时候都破碎。沙漠之后，更多的停留，更多的牛排，然后是抵达。今天我出来到城里走走，没有留下任何印象，只是思念着你。我没有眼泪，仿佛已经不是眼泪的问题了。 
        
      　　迄今为止还没有本的消息，他抵达火奴鲁鲁之前将不会有什么消息。他也同样不停地移动，迷失在无限的空间之中，对此我必须转移开心思不再想他。   
      　　几天之后我们就要动身去新西兰，乘一艘小轮船，用不了几天时间。我们要在惠灵顿租一栋房子，不过最初的地址是圣乔治大酒店，在威利斯街上。这些地方你没有见过，我也没有见过，这些在地球最远的尽头的地名；然而置身于世界中心的你，走过的街道，我都认识。你有贝特兰的地址，能否去见见他，跟他说说我。 
        
      　　我有这样一种恐惧感，害怕我们的信件走岔了。不管发生什么事情，你都要知道，我已经写过信。我需要你的消息：就如此亲密的关系而言，应该有一个超越爱的字眼。 
        
      　　他拿着尚未打开的信件回到他的房间。他发现房间里床铺已经收拾整齐，窗户打开了，番红花插在一个玻璃瓶中。他将花放在他父亲的吸墨具上，记起他是怎样怀疑过奥立弗照片中拍下的碗中的玫瑰花，想着如今情况应该得到改变。他坐在办公桌旁，想象着她正在写信，他的名字在她的笔下，就会永远让他的心跳加快；因为事实就是如此。 
        
      　　读信的时候，他抓住两张信纸站起来，从一个房间走到另一个房间，出于走动的需要。无法遵照如今已经和感情统一的责任感采取行动。不顾一切理由，她必须益发地远离他而去，这样做对任何人都没有好处，却让他们两人付出了极大的代价。她的年轻致使他们分开，在这样的一封信面前，这种年轻几乎不复存在。一年以前，金杰第一次提到她的时候，她还是离奇有趣的小美人鱼，忽视和直觉的古怪的产物：一个不像父母的丑孩子。现在她却出于成年人痛苦的严峻考验而写信。 
        
      　　等她的父母在那遥远的群岛上安顿下来以后，他将要请求他们准许她离开。他必须和他的母亲谈谈，他要写信给贝特兰・波隆。他要写信给海伦，于是立即就坐下来写信。 
       
      　　乔治・莱斯特的轮椅质量很差，是政府提供的。他的一条腿上装了假脚，穿在一只从来不换的黑色的靴子里。另一条腿上，裤子翻下盖住截肢的地方。他的头发白了，刚洗过，修了面，穿着得很整齐。就像房间本身一样，为了来访的客人而被收拾得有条不紊。 
        
      　　他说："谢谢你来"--并没有这个意思，没有任何意思。   
      　　利思说："我本该早就来看望你。我不在家，不过应该早就知道你的情况。"   
      　　迪克・莱斯特端来一张椅子。他离开了房间，关上门，用嘘声赶走一个女人，她正好奇地站在过道里。   
      　　利思说："我第一天到家，就看见迪克扛着木材进来。"   
      　　"让你想起来了吗？他们喜欢说，过去的日子，过去的好日子。它们并不是那么好。我们干活干到死。一次世界大战，还有大萧条。很体面的人都到大街上去讨饭。接着是这件倒霉的事情。"不屑一顾地指指他的脚。"迪克不可能干那个，他要离开。" 
        
      　　"他离开是去学习。"   
      　　"我们会看到结果是什么。"他尖刻地说，"我不是非常好的同伴，那我知道。"   
      　　"乔治，假如我有一天来接你出去，你愿意过来吗？在迪克走之前。我们可以安排一下。"   
      　　"我们这里只有一辆越野车，我无法坐进去。此外，也没有汽油。"   
      　　"我会想办法解决所有那些问题。等天气晴朗的时候，带你出去一会儿。带你去海边。"   
      　　"就是海洋使我变成这样的。"   
      　　"算了吧，乔治，我不是来做慷慨的慈善家，我自己也需要一点时间来复原。"   
      　　"我知道你被炮弹击中了。然而，你战胜了它。"   
      　　利思笑起来。"关于那一点，你又知道什么？我的意思仅仅是，我会很高兴春天的到来。"他说，"我知道你的妻子去世了。"   
      　　"除了这一切之外。"态度仍然生硬，"你的父亲过世了，你会取代他吗？"   
      　　"我必须弄明白那意味着什么。我写了一本书，必定要有一阵子忙于这件事。"   
      　　"他也写书，你的爸爸。他从来也没有特别留心到我。"   
      　　"或者是留心到我，有时我这么想。那件事也是我必须要弄懂的。"   
      　　迪克・莱斯特回来了。利思站起来。   
      　　乔治跟他握握手。"你会很高兴走开，我不是做伴的好人选。"   
      　　"如果你让我来的话，我会再来。"   
      　　"我感到奇怪。"   
      　　迪克说："来喝点茶吧。"他们站在走廊内。"很无趣，我就知道。"   
      　　"我认为我们能够为他做些什么，使这种状况改变一点。"   
      　　"他很难帮助。不过，你说的对，这里的气氛不好。"   
      　　"我们可以谈谈这件事。"   
      　　一间长长的公用的房间，陈旧过时，没有悦目迷人的地方：辛苦劳作的见证，在这里妇女们长年累月地对着变黑的盆盆罐罐和湿透的待洗的衣物，日复一日地为男人们摆上浓稠的食物，而他们精疲力竭地从田野和牧场走进来。一个沉闷安静的地方，偶尔会响起刺耳的笑声，很持久；带着一些野蛮的味道。正在转变的过程中。两个体力劳动者，健壮有力，冷嘲热讽地在火炉旁边取暖，一个高，一个矮。显然两人都当过兵。他们都是迪克的堂兄弟，冲着利思的方向哼哼了两声，走来握握手。饭桌旁的一条长板凳上，莱斯特的弟弟站起来，把叉子换到左手；露出微笑。一只玳瑁色的猫上来弯着腰蹭他的脚腕。 
        
      　　屋里还有一个小姑娘，九岁或十岁的孩子。   
      　　利思坐在给他指定的位置上。尽管迪克・莱斯特克制住自己，在这里更多的还是他说了算；也更通晓人们的谈话和心情。他的堂兄弟们自己从饭桌上的一口蒸锅里取东西吃。处处都被收拾过了，可是没见着女人露面--除了这个孩子，她从桌子的对面一直盯着利思。直顺的浅色头发，灰色眼睛，不依不饶的。一件不起眼的无袖连衣裙。挤在一起的门牙。一言不发，然而绝不是害羞。利思问她的名字，叫做伊迪丝。 
        
      　　他们提起了玛琪："等到玛琪听到那个消息。""玛琪不会冒那个险，不会是玛琪。"利思想到梅尔芭・德雷斯高尔。       
     
      　　另一个男人走进来，宽阔的肩膀，厚实的身体，三十多岁：明摆着又是过去当过兵的。他坐下，自己吃起来。烦恼，烦恼着，令人烦恼。迪克・莱斯特和他说了什么，他冲着利思点点头。男人们谈论起政府，批评道："就全部的情况来说，要比其他的一伙人好一些"--扫了一眼利思，试探深浅。迪克抢在前面说："利思上校，现在还在军中服役，汤。" 
        
      　　生气的男人说："在这一伙人中，我知道你获得了军功章。"--军功章只授予在军中服役的人，可是汤尼却可以用它来作为责备人的借口。   
      　　他们对艾德礼没有兴趣，但是相当喜欢贝文和比万。   
      　　利思吃着黏黏的面包和蜂蜜。猫爬上他身旁的板凳，用它的硬苹果似的脑袋在他的胳膊下面轻轻地蹭。他用胳膊肘摩擦它，一直到它弓起的背上；他说："我不能用这些沾满蜂蜜的手摸它。那样它就要用这一天剩下来的时间来舔干净它自己了。" 
        
      　　迪克的弟弟说："它又没有其他的事情要做。"   
      　　伊迪丝告诉利思："我想要去伦敦。"   
      　　"总有一天你会去的。"   
      　　"你会在那儿吗？"   
      　　"非常可能。"他说，"我们会外出游玩。"   
      　　"比如玩什么？"   
      　　"你来选择。"   
      　　"最好还是你来选择。"   
      　　"为什么要我来选择呢？"   
      　　"假如我选择的话，你会感到厌烦，并且表现出来。"   
      　　利思说："伊迪丝，你将会成为一种什么样的女人呀。"   
      　　其中的一个男人说："她不亚于一个卖弄风情的人，小荡妇。"   
      　　伊迪丝一直看着利思的眼睛。"你结婚了吗？"   
      　　男人们大声叫喊起来。"当心玛琪听见。""不要激起你的希望，伊迪。"   
      　　是孩子也好，或者不是孩子也好，这都是永恒的挑战，他们都不得不来压制它。   
      　　这并非她所能理解的。女孩脸红了，可是坚持问。"那么，你结过婚了吗？"   
      　　"目前没有。"承受住她的凝视，他说，"很快吧。"一桌子的人都留神听着。   
      　　"她漂亮吗？"   
      　　"是的。我发现，大部分姑娘都是漂亮的。她有她自己漂亮的地方。"   
      　　"假使那样的话，那是什么呢？"   
      　　"她经受了很多痛苦，在没有什么帮助的情况下。对于姑娘们来说，经常真的是那样。"伊迪丝，就像你正在发现的那样。   
      　　男人们听着，无法肯定他是否是在愚弄他自己。时髦的表达永远是可攻击的对象，但另一方面，所有的谈话都是一种表达。迪克・莱斯特和他的弟弟要略胜一筹--不过他们是怎样应付的，只有天知道了。女孩属于她自己的那个种类，就像猫一样。 
        
      　　莱斯特用越野车把他送到火车站。"谢谢你来探望我父亲。"盯着铁轨看过去。"噢，对了，我的堂兄弟们。杰夫有一点虚张声势，不过他还好啦。汤非常紧张。运气真不好，他遇上了麻烦，搞得他自己被逮捕了，被当作一个从犯。" 
        
      　　"他的战时的记录怎么样？"   
      　　"记录是好的。有一点粗暴。不是一个坏家伙，真的。喜欢炫耀卖弄，自吹自擂。"   
      　　"案子什么时候开审？"   
      　　"这个月底。在吉尔福德。"   
      　　"如果你能够迅速地把文件给我，我会尽我所能地想想办法。"   
      　　莱斯特说："火车来了。"伸出他的手，"那是您的一片好意，真的很好。一切都很好。谢谢。"   
      　　利思说："我们必须考虑一下你父亲的情况。"   
      　　迪克・莱斯特回到农场的时候，汤尼说："我认为你的体面的朋友讲话很无聊。我的意思是，和伊迪。教给孩子一些怪念头。"   
      　　杰夫说："伊迪根本不需要任何人教给她怪念头。"   
      　　"我认为这没有什么不好。"莱斯特给他自己倒了一杯泡了过久的茶。"汤，我需要你的法庭的文件。利思将会尽他所能地想想办法。"   
      　　伊迪丝说："我认为他是非凡的。"   
      　　艾尔德瑞德准时回到家中吃晚餐。他的母亲正在炉火旁边缝合黑色蕾丝衣裙的底边，抬起头愉快地看着他。"有热水让你洗澡。"   
      　　那天晚上，他在给海伦的一封信的结尾处写道："是的，我确实告诉了我的朋友关于你的事情。有时候我也告诉那些不是我朋友的人--把你当作安全通行证，当作法宝来炫耀。" 
     
      　　１９   
      　　现在是五月，艾尔德瑞德，我们相识已经一年。澳大利亚和新西兰的冬天开始了。在那个发生了可怕的死亡的早晨，当我坐在你的床上，那正是我们的爱情开始的时候。我认为，当时我是无论如何也想象不到我会在这里。本和我刚刚环游世界到来，仿佛特地去那里会见你一样。一段测量到最后一英寸的旅程。 
        
      　　我亲爱的，现在我们已在这所房子里面安顿下来。在某种意义上，我为从旅馆搬走而感到遗憾--在变得习惯于它以后，并且在那里已经有了我自己的独处的房间，而不是暴露在全家人的面前以后。我猜想，我已经变得习惯于它的咖喱色的窗帘和芥末色的地毯；习惯于好心的侍应生，将羊肉、土豆和牛奶冻端进起居室，将额外的毛毯送到我的床上；习惯于有轨电车咣当咣当地经过中央的十字路口，以及每晚六点时降临的全然的静谧--除去星期五，那时商店关得比较晚，我可以去书店--那里有好几家很好的小书店。 
        
      　　房子在一个高地上，早晨雾蒙蒙的。我不能说任何事物都像日本的一样，虽然它可能听上去如此。房间相当大，简直没有什么阳光：年代很久远了。花园被树木遮掩着，主要是山毛榉，被一道紫杉木的树篱包围住，抵挡着持续不断的风。没有花坛，不过有很多种凉爽时节开花的植物和灌木--倒挂金钟、绣球花。自从我们来到以后，茶花就在开放，一簇簇的各种颜色，这些颜色好像我从来都没有见过。还有蕨类植物、成丛的小树林、溪谷中的紫罗兰和百合花，九月来到的时候，将会出现在这里。 
        
      　　噢，我最亲爱的，到那时我还会在这里吗？这种情形怎么能够继续下去呢？它怎么能够改变呢？就像是惩罚，被送到如此遥远的地方。我们不曾做错任何事情，为什么要遭到惩罚？ 
        
      　　在被遮掩住的北边，有些阳光照射着。一株紫藤花，除了绿叶以外光秃秃的，缠在一棵被遗弃的乔木上，正在使它窒息而死。所有这一切，都是吉姆西・佛雷塞和敦夫里斯在照管，他们打理邻近几家的花园；还有来自弗赖小姐的照料，她偶尔来为我的母亲做针线活儿，像能工巧匠一般，修补破损的窗帘、家具、带花边的衬垫，甚至外出的房主的地毯。 
        
      　　弗赖小姐带来一种静寂。她迅速地做着她的工作，极端有礼貌。毫无疑问，她在观察着我们，不过对于她自己则不置一词。然而，很多现成的消息来源告知我们，她的名字叫埃莉诺，她说法语（这一点使她成为这块土地上的天才），她在１９１４年的后期失去了她的未婚夫。年近六十的她，与她守寡的妈妈一起住在盖尔本，与我们相邻的郊区。弗赖小姐长着如此精美的一张面孔--清秀端庄，然而不知怎的素面朝天，大概是由于付出太多没有回报的关注。也是瘦削的体形，衣着总是很漂亮，穿着两件"行头"中的一套或者另一套，就像他们所称的：外套、裙子、女衬衫，柔和的弗赖式的色调。 
        
      　　她带来的不是"静寂"，而是镇定。她是我所遇到的最好的人儿。还有--原谅我的虚荣心--她注意到我。每当我出现的时候，她就从工作中抬起头来看着我。在这里，没有人那样做过。 
        
      　　晚上在她的房间里，写她的信，海伦・德雷斯高尔重新获得了她的力量。这是她流放中惟一的机会：来自为了另一种生活而保存的时间。文笔在那样的练习中得到精炼，存在以它的材料作为象征：一本蓝色的进口的信纸、一支精美的黑色自来水笔、标明"航空"的信封。为了自由，她在信封上写下他的名字。还有很小的产于佛罗伦萨的皮盒子，装着令人眼花缭乱的一叠新西兰的邮票。如果说她这些日子里发生的事件被认真考虑，衡量其在信中叙述的可能的话，那并不是因为它们的重要性，倒是因为一种表达的机会，甚至是一种表现艺术效果的机会。一个被流放到地球最边缘的姑娘，可以写出一个杰出的男人想要读的东西，而他正在世界上妄自尊大的北方的中心。当时那种令她感动的爱情几近于欣喜，不再因距离而痛苦。 
    
      　　弗赖小姐到来的时间是下午。是海伦准备好茶盘，并将它端到弗赖小姐那里去。她穿着黄褐色亚麻布的罩衫，坐着干活儿：总是那个小巧的圆形的黑色锡盘，白色和金色相间的罗金厄姆茶杯，两个姜味小甜饼像两个钱币似的平稳地放在茶碟上。弗赖小姐--当茶盘送到的时候，她说："谢谢你，多么的好心啊。"当茶盘撤走的时候，说："谢谢你，美味可口。"--有一天从细瓷茶杯边缘的上方抬起头来瞧着她，带着很微妙的接纳性。后来又开始交换一些补充的语句--尽管随着白昼的消逝，从来也没有一次说过很多话；因为埃莉诺・弗赖对待友谊，宛如对待某种敏捷的动物，蜥蜴或者小野兔，它可能会从伸出的手里冲出去。 
        
      　　弗赖小姐邀请了我。下个星期天的四点，我要去南丁格尔路。据说她的母亲很有个性，虽然那在惠灵顿，也许是最没有生气的地方。我告诉过你，我在镇上穿着绿色大衣被别人盯着看吗？在这些岛屿上面，美德始于不要出风头，任何生命力的迹象都是昙花一现的。体面的人们下午六点钟就待在家里了，他们大概也喜欢他们的首都在那时就陷入寂静之中。除去这一点，叫人恼火的是，那足够真诚的礼仪，使得厌恶都成为不可能。 
        
      　　我收到了泰德・希尔的来信，他的绿色大衣引起了如此大的反感。他回到了美国，并且离开了军队。他打算到加利福尼亚州学习日语--他说："在伯克利。"他去那里进行面谈的时候，将要探望本，不然的话，我只能够得到关于他的医疗上的消息。我写了信，可是从来都无法得知，那些信件是否读给他听过。泰德将会带一封我写的信给他。回想起那一天，他被带走，我最后一眼看见他时的情景，我变得越来越可以忍受了，因为你所做的--为了他和为了我。你想援救的冲动，知道吗，那才是更美好的，是啊，在你留给我的印象中。 
        
      　　星期天，在细雨中，海伦动身了，穿着雨衣和一双结实的鞋，那样就可能不会引人注目。无人在意，郊区的街道在侏罗纪时代就存在的大陆斜坡上面起起伏伏。没有汽车或者行人经过。有一条无聊的狗在门内吠叫，还有从低垂的冰冷的树枝上摇动掉落的雨滴。装有封檐板的房屋，坐落在距人行道有一段距离的地方，很不坚固。有瓦棱的铁皮屋顶被漆成深红色。在矮矮的木栅栏或者黄杨木的篱笆后面，花园伸展开来，就像军队的美式足球场，不大可能随着季节而繁茂地生长。杳无人迹的地方新鲜的空气，挟带着南方的寒气，向着新月形的街道和大陡坡吹去。而且，朝南的视野中灰色的大海和远方长满荆豆的山冈，形成海湾。穿过海峡，越过更远的那一小片土地，结果就是南极。虽然另有向往，这个国家还是不可抗拒地为南极那块白色的磁场所吸引。 
        
      　　在这个大背景中，城市是很小的，摇摇欲坠，并不相干：对于命运反应迟钝。海伦发觉自己像小人国的人一样，慢慢爬过那个遭到漠视的地形，走向盖尔本，并没有期望着改变。 
        
      　　梦想着，再一次，那惟一可能的梦想。   
      　　在南丁格尔路附近，一位骑自行车的人对她行礼。这个穿着雨衣的小伙子--扶牢自行车把中间的一个篮子--是西德・布里格斯，他的双亲帮助别人准备晚宴。他们不仅烹调和提供服务，也出租晚餐用具。除去出租餐具以外，还有温室培育出来的水果，作为放在餐桌中央的装饰品。收取固定的费用，并且可以第二天归还，对于那些被不体恤他人的或目中无人的客人吃掉的东西，要付额外的款项。（剪下并拭去灰尘的葡萄，可以用于另一轮或两轮场合；而变软的梨子或桃子能够用绿叶来掩饰。）至于派对，父亲--年轻时是一位拳击手，号称"老虎布里格斯"--会提前到府上准备酒水，而西德就在厨房里，熟练灵巧地剁切和摆设。然而，是布里格斯太太主持这一切。她大声发号施令，建立起她的传奇。她有矮小的，鼓鼓囊囊的身材，她的活跃从来都是有限度的。她会估量局势，很满足于自己是一个人物--在比较重要的集会中，她知道首相要喝什么，留意着高级专员的胃溃疡；她协同出力欢迎基思爵士或帕特里克爵士，但是从来也没有擅自利用过特权--特权对于她来说，是不甚重要的。她所追求的，是一定程度的权力，温良的，却是可以证明的。她身穿黑色人造丝礼服，围着玻璃纱作成的扇贝形围裙，白色的袖套就像洁白的宠物的爪子。回到家中，她把她听到的和窃听到的一一向她的男人们道来，大权在握，自命不凡。 
       
      　　海伦观察过布里格斯太太，同时也发觉其他一些人已经从自身抹去了那种全民性的归属于他乡的愿望，即使这意味着他们永远也不会离开这些海滨之地。没有一个人完全属于这里，甚至当地的人，他们本身就是入侵者。英国人的经验是试验性的，几乎是带有歉意的：后继的一代代人逗留下来，不过是作为移居者。然而布里格斯太太是毫无争论余地地安居下来了。命中注定的地方。她的榜样引起尊敬，却使这位姑娘充满了恐惧。 
        
      　　在十二号门牌前，海伦推开坚固的门。古老的大树上方看得见烟囱。依然零零星星地开着花的灌木，被秋天的花朵所取代。屋顶是暗蓝灰色，其他方面都是有特色的--屋檐又大又高，带有装饰图案的浮雕细木工。楼上和楼下，凸出的窗户闪闪发亮，好像镜子一样，展开的窗帘是白色纱罗作成的。不华丽，可是很通风。 
        
      　　弗赖小姐站在门口，温和地微笑着，伸出她温和的手。   
      　　海伦递过去大衣和伞。她不曾打开过伞，她的头发直直地垂下，颜色更加深了。这些日子里，她根本没有注意到她的外表。在这种时刻，她可以摒弃她的成年人的生活，显得很羞怯。然而，弗赖小姐不会趁机摆出权威的架势来--正如人们在自己熟悉的地方可能做的那样。因此她们短暂地停顿在那里。 
        
      　　客厅很暖和，地板打过蜡，看得出埃莉诺・弗赖的照管。鸭蛋般大小的煤炭球在壁炉里燃烧。空间很开阔、简朴，完全没有刻花水晶玻璃制品和胡桃木的饰面板，那种邻居们所希望的非要不可的东西。几把椅子、一张办公桌、一张沙发，都很古老而且赏心悦目，明显地，来自海外著名的地方。一张很大的地毯产于印度。闪闪发光的书橱装着皮革颜色的陈旧的书。更远一点的一个房间内，在开放的书架上，书本排列成一堵墙。任何东西看来都好像是处于一种使用中的协调的状态。一张桌子上，由于天色黑暗而点了一盏灯。头顶上，一个玻璃的圆盘，从三根明亮的链子上吊下来。 
        
      　　"你找到了南丁格尔路。"弗赖夫人从一张椅子上站起来，吓人一跳。   
      　　她的女儿解释道："母亲一贯是突然出现。"   
      　　"那么你是来为我们增添一点活力的?。"   
      　　海伦说："那并不成为受到欢迎的条件。"   
      　　"可以理解。"弗赖夫人腰杆挺直，成熟的年华显现在白色的头发形成的光晕中。她坐着的时候，黑色的衣裙铺展在沙发的垫子上，那是种精美的浅黄灰色的织物。很久以前性爱的吸引力消失以后，美仍然保持不变，成为一种习惯。"任何一个从外面的世界来到这里的人都带来新奇的东西。尤其是，一位年轻的人儿，而且漂亮。" 
        
      　　"母亲，你也许太多地针对个人了。"弗赖小姐拿过一个装着针线活儿的篮子放在膝盖上。在变成女儿的时候，她没有放弃自己的品性。同时她自己现在也开始显得很美丽--盘起的发髻里灰白的头发，沉思的表情和柔韧的手腕。 
        
      　　"你有一双与众不同的眼睛，这是幸运，因为眼睛是经久耐用的。"弗赖夫人自己的黑眼睛，现在很柔和，很明亮，已经是经久耐用的了。"我继承了我父亲的眼睛。他过去是惠灵顿的主教，我的父母是因为他的任命而出国来的。那时从英国来，在海上要航行四个月。甚至就是现在，任何到这些岛屿上来的人，都觉得它是永无尽头的。这种距离真是要人的命。" 
        
      　　"母亲，你会吓着我们的客人的。"   
      　　"我真被吓坏了，不错。"   
      　　"就像你的父母一样，我的父母到这里来有固定的任期。但是生活并不永远遵守这样的安排。"   
      　　两个女人都有着低沉而清晰的嗓音，毫不犹豫。   
      　　"我的父亲根据他的趣味建造了这座房屋--要不然趣味是不可得到的。那时这里有林木，我们是在乡间。我回想起，当我七岁时，在我们的土地上，巨大的一片贝壳杉被砍倒，用来建造房屋。那个时候，建筑物都是木头的，即便在城市里也是如此，因为害怕地震。很奇怪，恰恰是大地震之后，不到二十年前，在内皮尔，他们急切地开始使用水泥和砖头。人类，"她说，"感到被强迫着，要试试他们的命运：想彻底地了解，谁是主人翁。经验教训并不是永远都符合他们的心意。" 
     
      　　"我们所在的地方，"姑娘说，"主要的是山毛榉。"   
      　　"土生土长的白桦，他们是这样叫它的。我不知道为什么。"   
      　　"南方山毛榉。"弗赖小姐正在往一块折叠起来的网状粗布上刺绣一个几何图案，血红色的。   
      　　"这条路本身是在我们来了以后修的。当然，是根据那个女英雄，而不是鸟，来命名的。南丁格尔小姐那时还活着；但是不幸之中万幸的，她正好在一次大战之前去世了。埃莉诺是以她的名字来命名的--埃莉诺・佛罗伦萨。" 
        
      　　弗赖小姐留意到，这个名字在过去的年代里是流行的，可是一度消失了。"它在上一个世纪，经由英国的旅游者带到意大利，再度流行起来。这样的姿态是合乎时尚的。雪莱自己就给一个出生在那里的儿子起名为佛罗伦萨。"她以非常优雅的姿势，从一卷深红色的丝线捻儿中抽出新的丝线。 
        
      　　"我是在楼上出生的。"弗赖夫人说，接上她自己的话头。"在这个房间上面的房间里。这座房子曾经打算作为下一任主教的住宅；但是我的父亲热爱它，等到他的任期完了以后，他设法买了下来。我们继续住在这里。我的可怜的母亲由于肺结核病正濒临死亡，不可能踏上旅程返回家乡。她逝世以后，我的父亲和我启程返航，这栋房子出租了很多年。"她说，"埃莉诺不耐烦了，她已经听说过所有的这一切。" 
        
      　　"她看起来并没有显得不耐烦。"   
      　　"我并没有不耐烦。"弗赖小姐说，"不过我要去把茶端来。"   
      　　"有时她说，"母亲，不要开始回忆过去"。"   
      　　"仅仅是在话题使人痛苦的时候。"女儿放下她的活计。"有印度的茶，当然?，不过我们也有上好的中国茶。"   
      　　"谢谢你，中国茶。"   
      　　当弗赖小姐去端茶的时候，她的母亲议论道："为什么不准讲一个人的故事？这里的故事这么少，或许是害怕讲出来：这仅仅暗示着一个人很在意。结婚以后在英格兰度过的四十年中，很多的事情，我自己也忘记了。在那段时间内，我只有两次来到这里。航程是如此之长，不管是经过红海还是好望角的航线。就好像是静止不动的。" 
        
      　　海伦知道得很清楚：六个星期，或者是七个，取决于轮船，以及航线。   
      　　码头上有一家肖・萨维尔航运公司的办公室。临街的一扇窗户里，画上画着黑色的船身和红色的烟囱，堂而皇之地启航了。人们走进来取旅游的小册子，进行查询，美化幻想。德班、开普敦、拉斯帕尔马斯--所有的国家都烂熟于心的朝圣之旅。如此之长，如此之远。年轻的人们把自己的希望寄托在它的上面，接着便开始慢慢地放弃，变成了不可能的事情。 
        
      　　如果不是星期天，如果她不是来访问--在这些女预言家的房屋里--另一个世纪，她也许会当时当地跳起来，在慌乱中去航行。   
      　　弗赖夫人说："不要悲伤。你将会改变这一切。幸运总是受到欢迎的，然而你不会在这里找到它。这不是一个喜好冒险的社会。不管怎样，一个人都必须为自己作出巨大的改变，换句话说，它并不就等于命运。"听到这句话，房屋里深深地陷入寂静，因为总有一天会没有她的。在远处的厨房里，埃莉诺・弗赖没有反应。年老的女人说："可能性是对你敞开着的。可怕的是，在重大事件之下变得全然无助，就像在那些战争中一样。" 
        
      　　由于战争而陷入困境，在这个远离开他的世界。如今的新闻说到战争时，仿佛它提供了连续性似的。   
      　　在壁炉架上方，有一幅很大的海景画，大部分是天空。海伦抬头仰视这幅画，眼中闪烁着隐隐的泪光，听着这私下的亲切的语调。   
      　　"我亲爱的，我独自旅行来到此地，在我守寡之后不久。那是１９１４年初。那年已经变成值得纪念的一年，可怕的一年，我忘记了它大部分时间是在和平中度过的。埃莉诺在法国的南部。她和一个法国人，一个来自瓦尔的地主恋爱了，他的双亲说："留下来吧。"因此她就待在那里了。大家的想法是，他们应该进一步相互了解。这次耽搁，我自己也在其中起了作用，被证明是灾难性的。他们有一座年久失修的老房子：农场住宅，就像他们叫它的那样--房子很漂亮，但是并不舒服，正如那个男人自己。那年十月在伊普尔斯的突出阵地上，他被杀死了。而埃莉诺则继续在瓦尔住了下去。" 
  
      　　埃莉诺・弗赖回来了，无动于衷地，端着一只很大的柚木盘子。   
      　　"多么好闻啊，那茶的味道。它一定是放在新茶叶罐里的。"   
      　　弗赖小姐坐下来，告诉海伦："有一位进口商--"   
      　　"惟一的一位。"她的母亲插话说。   
      　　"--在海关码头，楼上，一个没有窗户的房间里。"   
      　　"他是非常隐蔽的。埃莉诺通过那些出租水果和鲜花的人找到了他。"   
      　　"布里格斯夫妇。"   
      　　她们都露出微笑。   
      　　"这个人有馅饼和叫人感兴趣的蜜饯。如此微不足道的享受，在惠灵顿却必须偷偷地分撒。苏格兰人的传统是强大的：肉体和灵魂的禁欲。"   
      　　"母亲，肯定是一种夸张。"   
      　　"我自己就是半个苏格兰人，可以这么说。我的母亲是麦克弗森家族的一员，来自法夫。埃莉诺，这些小馅饼真好吃啊。"   
      　　海伦说："每样东西都好吃--一场宴会。正式茶点。"   
      　　"我亲爱的，还不完全如此。正式茶点，要是正宗的话，必须包括肉类--压制的猪舌，这是最起码的，或者是熏鱼。我们通常说，它应该包括让人嗅鼻子的东西。一种生动有趣的表达。火腿三明治可能刚刚够格，沙丁鱼更加差。我们面前的点心，对于真正的正式茶点来说，也是不足取的。它们全都是埃莉诺做的，除了泡沫很多的那一样，它是我们的意大利女佣调制的，叫做英国式的汤。据说是仿效屈莱弗甜食做的--如果一种黑乎乎的东西也可以给别人做样品的话。埃莉诺，现在我们需要热水。" 
        
      　　等她的女儿去取热水的时候，弗赖夫人接着说："一战期间，活在世上只不过是体验一下地狱而已。那以后，到处都是一片哀悼的气氛。在法国，我时常去那里探望埃莉诺。她在瓦尔乡下当奴隶的时候，那就是一个浸泡在泪水中的世界。我敢说，就是那一点，促使我想起回家的--不是回到这个国家，它自己也在伤心，而是回到这所房屋，它在记忆中仍然是一个挡风避雨的地方。１９２７年，我说，埃莉诺，我把它交给你作决定，你想要与我一起回去吗？" 
        
      　　"那是一次冒险，"回转来的埃莉诺说。"我为了那一类的事情作好了准备。"   
      　　"那一类的！没有与迁移到新西兰相类似的事情。"她说，"不管怎样，除了待在她所在的地方做一些既单调乏味又费劲的工作以外，埃莉诺没有什么东西可以失去。" 
        
      　　"我已经学会做有用的人。"埃莉诺说，泰然自若地。然而，就她而言，不难想象年轻时发狂似的哭泣的样子。或者说，她的失去了一切的状况，她的母亲曾经在其中起过作用。 
        
      　　"她重新改造了法国的那所房屋：小地毯、家具、那些画，都被从自古以来就遭到忽略的情况下抢救出来。花园、果树园--甚至是猪圈--都变得很美丽。那里有一条小径，带有难以形容的浪漫性。孔雀夜晚在这里散步，黄昏时分到树上去，在雪松之中栖息。" 
        
      　　"我与那件事情一点儿关系也没有。孔雀早已就在那里，在我到那里之前很久。"女儿再一次去取她的活计，伸出光滑的手臂，这只手臂曾经提过泔水喂猪。"我从来没有改变过那条小路两旁生长的植物，它们是出类拔萃的。至于其余的部分，劳动是让人满足的事情。" 
        
      　　"她已经学会去照料事物。"有些强调这句话。   
      　　"为了它们自身的缘故。"埃莉诺说，"并非由于渴望得到它们。"   
      　　母亲做了一个傲慢的手势，用她的手第一次做出这样的举动。"这里所有的一切都是她的创造。修理东西尤其是她的天赋。"   
      　　"很简单，我喜欢制作精美的东西。"   
      　　母亲说："它乃是爱的需要。爱情受到阻碍，女人将会转向宗教，转向保育，转向宠物和植物，转向无生命的事物。我女儿的这一代人，由于世界大战而被割断了与爱的关联。《圣经》上说，"你的剑使得女人没有子女"。" 
        
      　　弗赖小姐把针线盒子放在她的膝盖上。   
      　　"在这种可怕的后果中，你发现那些妇女们在学校里教书，在医院的病房中工作。或许，对于她们当中的某些人而言，生活甚而增加了意义，因为她们避免了一些其他的残暴行为。可是那只是假设罢了，而为爱情所拒绝却是事实。" 
  
      　　"但是男人，"海伦说，"死去的是男人。"她的男人，本来也可能会死去的。   
      　　"他们受到欺骗，"埃莉诺・弗赖说，"由于对于行动的渴求。尤其是，这些最边远的国家，没有其他的阅历，没有其他的逃避。他们不叫它死亡，他们叫它行动。在行动中死去。逃亡中死去。" 
        
      　　姑娘颤抖的手放下茶杯。"在修昔底德的书中，年轻人渴望见识遥远的地方，不相信他们会死亡。"一度模糊不清的海伦，线条和肤色正在变得鲜活起来；她的头发已经干了，松散地垂下，金色的。她看上去像她自己了--过去的那个自己，还未成为的那个自己。"所有雅典的年轻人都当场画出西西里的地图。在想象之中，他们已经是征服者。" 
        
      　　弗赖夫人无精打采地说："在他们的思想里，大部分男人都是征服者。"   
      　　母亲和女儿思考着，轻轻地叹息。西西里岛的远征，达达尼尔海峡，伊普尔斯的阵地，索姆河。与此同时，姑娘则感到疑惑，何时我将航行？--在她的心中画出了世界的地图。 
        
      　　母亲做出第二个手势，似乎暗示着天空。   
      　　埃莉诺・弗赖说："一阵震动。"   
      　　头顶上，那盏灯在三根铜链子上微微地晃动。壁炉内，白热的煤球蛋在灰烬中塌陷。   
      　　震动穿过房间，虽然微小却确实无疑，并且继续着，继续不停地穿过整个高档的近郊住宅区：敲碎一些墙上的灰泥，打破一两个装饰的用品；在汤普森街的一间起居室里，震落下一张艾格蒙特山的模糊不清的画。 
        
      　　"我应该喜欢某个东西多一些，"弗赖夫人说，"可是无法想出来它可能是什么。"盘碟被收走的时候，她继续说，"今晚我们可以读一段书，埃莉诺，修昔底德的。"她好像要打瞌睡，闭上眼睛以后，突然说，"今年它们是更频繁了。"指的是地震。 
        
      　　在雨中走回家中，海伦・德雷斯高尔想着，我没有给她们增添活力：情况完全相反。她们的女人的世界、洁净的房间，还有沉静的女儿是如何与敏捷的母亲相抗衡。尽管主教受到了称赞，然而丈夫和父亲的方面却没有加以描述。女性的生活，在怪异的１９１４年夏天暂时停止了。但是弗赖夫人笑起来带着快乐的女孩的笑声，埃莉诺使用过"出类拔萃"这个字眼。并且地震不被当作一回事。 
        
      　　她要在当天晚上将这件事写信告诉他。还有她自己的事情：在她自己的事情悬而未决之中，她并不期望对于这个世界的尽头变得好奇起来。她希望她可以去其他的什么地方，而不是回到家中。 
        
      　　别人将会询问她关于这件事，这座房屋，这位怪异的母亲。对于所有的问题，她将会回答："令人愉悦的"--或者其他某种类似的托词。   
      　　埃莉诺・弗赖收拾好盘碟后，重新坐回她的椅子上。她知道--德雷斯高尔太太对于这个主题是直言不讳的--这位姑娘迷恋着远在地球的另一边的某个从事社会活动的人。她花费了一些时间，考虑可以提供什么小小的安慰。两个女人一致认为，海伦的生命中最终出现了闪烁的光芒。她应该再来这里，另一个星期天比较合适--"有一天，"根据弗赖夫人的看法，"当所有人都需要救援的时候。" 
        
      　　也许她的女儿觉得，一个星期中的任何一天，救援都是受欢迎的。这种观念很久以前就已经变成与个人无关的了，除非就其他的人来说。当她的母亲说，"无论怎样，让我们今晚不要读西西里岛的远征吧。"她同意了，并且出于习惯，又拿起她的深红色的针线活儿。然而，后来她却无所事事地坐在那里，想着事情，高尚的或可怕的事情，只为她自己独自一人所知的事情。想着夜晚，在小径上招摇而过的孔雀们，是怎样由最年长的，地位最高的孔雀带领着。有一天，它将会被一个年轻的挑战者所取代，通过一场宗教仪式般的生死决斗。 
        
      　　当她们站起身来上楼去的时候，就像她们二十多年来在这个时间所做的那样，弗赖夫人说："大概此时，小海伦正在写她的情书。"   
      　　"但愿如此。"埃莉诺・弗赖说。   
      　　２０       
     
      　　奥罗拉戴着一顶正合适的黑帽子，翻开的面纱触及到她的颈背，使她的面容显得清晰。她正在眯缝着眼看菜单，一向不喜欢戴眼镜。   
      　　艾尔德瑞德说："这么漂亮，奥罗拉。肯尼亚的男人将要失去控制了。"   
      　　"我会汇报的。"她说，"就那个话题，并且既然我们三个月不能相见，我可以问问你--"然而她支支吾吾地。   
      　　"在我的生活中是否有一个女人？"   
      　　"正是那样。"   
      　　"是有一个，不错。"   
      　　"婚礼将会等到我回来才举行吗？"   
      　　"那是一定的。有一些难处。我正想告诉你。"   
      　　"她不是已经结过婚就是十分年轻。"   
      　　"她还没有到十八岁，暂时住在新西兰。"   
      　　"没有人会在新西兰暂住。父母反对？"   
      　　"非常反对。"   
      　　"你有照片吗？"   
      　　利思拿出他的皮夹，递上一张小照片，是泰德・希尔拍的。   
      　　奥罗拉说："没有一个人有权利长得像那样漂亮。"   
      　　他们露出微笑，碰了一下对方的手。点了食物和葡萄酒。他把照片收起来。   
      　　她说："你要去把她接来吗？"   
      　　"我每天都在想这件事。假定时间会过去，那时她应该会来到这里。"他说，"我也好像已经产生出一种道德心。"   
      　　"你一直都是有道德心的。"   
      　　他们说了一会儿她自己的旅程。她的公寓在她走的时候要装修：一位朋友将会暂住在那里，看管东西。   
      　　她说："瞧，艾尔德瑞德，我结婚的时候是十七岁。那是真的，贾森就要来到这个世界，不过无论如何我们是会结婚的，杰夫雷和我。这个婚姻没有成功，也是真的，杰夫是个酒鬼。不管那可能会怎么样，你周围都是不幸福的夫妇--离婚的、分居的、由于孩子而被捆绑在一起的--而孩子们到了适当的年龄，就像法官一样严肃认真。新娘子们炫耀着她们的光彩和戒指，她们的照片刊登在《乡间生活》上，同时印在她们健全的心智中。没有比这更大的摸彩了。" 
        
      　　除了战争之外。   
      　　她说："我不能够催促任何事情，我又了解什么？只能说，如果不采取行动，你会永远后悔，而她将不得不像死亡般地感到痛苦，彻底改造她的生活。从你最后看见她至今有多久了？" 
        
      　　"两个月。她正好和我一样离开日本。她在日本的最后一天，我们在一起。"   
      　　奥罗拉问："她怀孕了吗？"   
      　　"没有。我们没有做那件事。"   
      　　"我的上帝。"接着说，"这本可以作为一个解决的方法。"   
      　　"我告诉过你，我已经产生出一种道德心。奥罗拉，否则她就会独自一人应付那件事情，在一万英里之外。"   
      　　他分外高兴她的陪伴。他们相互之间是这样的亲切。当然，他正在回忆他永远也不会忘记的事情：在他们还是情人的期间，他们曾经说起要一个孩子。他就会成为贾森的后继者的父亲。奥罗拉将不会考虑结婚。"会打乱我的生活。"她说。她已过了四十岁，一般认为那是有危险的。 
        
      　　他知道，她也在回忆这些往事。这些事情引得她说："奥立弗不要听生小孩的事情。"   
      　　奥立弗的儿子出于错综复杂的爱情，体验到对于自私的父亲的愤慨。   
      　　"这让我感到年纪大了，"奥罗拉说，"因为我们可以这样谈话。好像历史上的事情一样。"   
      　　"不。这是正常而美好的。没有一个其他的人能够像这样了解我们。"看到她搅拌咖啡时颤抖的手，他不能够忍受，从她的手中拿过汤匙。"我可以问你这个问题吗--我的父亲是否知道你和我在一起？" 
        
      　　"不知道。作为贾森的朋友，你是带着无懈可击的资格出现的。"她说，"我记得，那天的午餐，那是我第一次遇见奥立弗的时候，你是怎样坐得退后一点，心中有数。那是我们真正的分手，你和我。我想着我应该让你保持--"迟疑不决地。 
        
      　　"那种有利的地位？"这是我曾经有过的惟一的一个超越他的东西，但却是强有力的。   
      　　他们离开的时候，他把她送进一辆出租车里。他们会通过电话交谈，过两天她要启程走了。他们吻别，她对他挥挥手，透过泪水露出微笑。他要去同样的方向。但是，假如他也坐进出租车的话，就会与她一起回家。应该要有一个终结--仪式的完成，正如和莫伊拉一样。奥罗拉也了解这一点。 
     
      　　那天晚上他打电话给她的时候，她说："你没有告诉我她的名字。"   
      　　他说："海伦。"   
      　　海伦。书写这个名字时很愉悦--当我能够书写它少一些，而说到它多一些的时候，我将是多么高兴啊。那是我必须告诉你的几件事情中最重要的一件事情。第二件事情是，我已经完成了关于中国的著作，正忙于日本的部分。所有这些不久就将要送去打字，随后送给出版商--全书受到保佑，由于藏在本的床下而获得成功。我认为，大部分关于中国的内容，我已经发挥了最佳水平，但是好像发生在另一种生活之中--这一结果是由于你在我的场景中出现，还由于这是中国的战争的结束阶段，如今全世界都见证了这一点。 
        
      　　我曾经与好多的人在一起，他们当中的一些是律师。和奥罗拉・塞尔一起进餐，她已经离开赴肯尼亚了。当我让她看你的照片的时候（泰德・希尔拍的，在石头花园附近），她说，没有一个人有权利长得像那样漂亮。我害怕的是，其他人肯定会看见你的银子般的眼睛和头发，会干扰我的机会。我发现了某种我自己身上的东西，使我感到困扰：我极端地担忧一些尚未发生的事情。我在日本就像那样吗，抑或它是我们分开的结果？--我不能够安慰你，或者是完全了解你的生活。 
        
      　　我恳求你寄给我几张其他的照片。我感到轻松，因为它们不会是泰德拍的。他在加利福尼亚，在地图上看来，似乎比我自己更加接近你，近了好几千英里。   
      　　伯克利是一所大学，评价很高，他们那里有一个日本语学习的学院。   
      　　既然你和我很可能将会在诺福克度过时光，我想到将另一个房间，合并入那座房屋中"我的"部分--目前我在那里占据着的，是我父亲的书房、卧室、浴室。我不会用这些煞风景的事情来打扰你，除了它带给我的幸福，因为在这里，我时常想象着，你就在隔壁的房间里。 
        
      　　贝特兰・波隆回信了，从约克夏寄来的一封写得很好的信，说他下个月要进城，到那时我们将要见面。最近由于休・考尔德的介入，搞得这件事稍微有点复杂。他就是那个文艺复兴时期的学者，你会记得在日本的时候碰见过。（本引出了他关于伊拉斯谟的讲演，在我们第一次见面的那一天，你和我的第一次见面。）考尔德邀请我去丽池饭店喝一杯。我们坐在一个凹进去的平台上，用长在缸中的棕榈树为屏风隔开--在热血沸腾的年轻的时代，为了出风头，我通常会邀请一位姑娘到那里去，假如我手头有钱的话。考尔德有他自己的建议，提出来以后，被我拒绝了。 
        
      　　这才知道，考尔德并不是一位学者，而是政府的一个特工--简单地说，是一个间谍。他从战时开始做间谍，但是不那么令人敬佩的是，继续做到和平时期。他提出招募我干同样的营生。根本不可能的事。这一切都与我懂吴方言的语言能力有关。与同盟国的希望有关，在毛完全掌握权力以后，同盟国希望去追踪中国与苏维埃的关系。它将会涉及到一段时间的"做简报"，就像他们称呼的那样，在加拿大西部的某个秘密的中心。我并不打算通过这种方法来谋生或死亡。一场新的世界大战的类似的假定，正在形成，对于我来说是骇人听闻的。 
        
      　　他的第二个，也是没有危害的建议是，不久我应该去德国三个星期左右，了解一下我们在那里的高级专员公署，人们认为它没有起什么作用。关于这一点应该没有什么不可告人之处，可是它又是占领军的环境，而你和我刚刚才从那样的背景中抽身出来。我不知道我能够对这样的调查提供什么帮助，可是同意讨论一下这件事。没有什么是马上就发生的，你应该继续把信寄到诺福克来。如果我真要去的话，我的书的一校样，应该在我回来的时候准备好。 
        
      　　我告诉考尔德，我打算很快就离开军队，并且希望结婚。他为这两件事情祝福我，而且猜得很正确。   
      　　假如我决定旅行去德国的话，在走之前，我将和我的母亲说到我们的计划。自从我回到这里以后，她对我表示出如此的温情，将会非常高兴我现在没有浪费我的生命。 
   
      　　有人对我提出建议，要我竞选议会的议员。这个想法产生于不朽的勋章。同样的幻想，认为我应该参加董事会，或者成为委员会成员。所有这一切都使我觉得像是一种企图，引诱我回到那个我很久以前就已经放弃的前途上去。一个更好地使用这枚勋章的方法，就是我可以代表战争的伤亡人员，进行一些小小的交涉。一位被截肢的人，过去在我们的庄园里当过临时工，应该得到合适的关怀和较多的抚恤金。与此同时，他的侄子，将被给予最后的机会，去老老实实过日子。 
        
      　　我恐怕我弄得听上去这里就像一个小王国一样--施舍、执法、划分大概是祖先传下来的房屋。发现一个家对于我来说，是新鲜的--或者说发现我自己依恋着它，尽管同时我也需要外出去伦敦。海伦，恐怕同样的情况对于你来说也将是真实的，你也过过漂泊的生活。我们并不后悔漫游的年头，我们又能够怎么后悔？ 
        
      　　我很高兴，得知你与弗赖女士们一起度过的时间：与外界隔绝的真实性，你要告诉我更多 
      一些。你的哥哥说过，你需要亲密的关系。弗赖们的思想显得比较深刻，认可爱情。你的这些交谈是很好的，只要它们是与年长的女士们进行的。   
      　　就在利思结束了他的信的时候，迪克・莱斯特打来电话提议，星期四带他的父亲开车出去。安排这件事的过程中，利思问："伊迪丝想要来吗？"   
      　　"她会想到月亮上面去。我们可以在她放学以后去接她。"   
      　　几分钟以后，莱斯特打回电话来说："玛琪说她也要来。"   
      　　"不。不要玛琪。玛琪可以下次再来。"利思说，"告诉玛琪，我的母亲将会照看她。"   
      　　莱斯特笑起来。"你真行。我要告诉她，这不是蓝胡子的城堡。"   
      　　他们坐下来以后，贝特兰问："我们互相称呼什么呢？"   
      　　"我只知道你叫做贝特兰。"   
      　　"最好称我为贝迪。我们可能要花上一两年的时间互称利思和波隆，可是情况却不允许。"   
      　　他们坐在一扇高高的窗户旁边。车辆不断经过。贝特兰建议在他的俱乐部进晚餐。贝特兰衣着漂亮而简单：瘦瘦的，个儿不高，金发秃顶。悦耳的声调，精致的五官。一切都按照比例，除了他的耳朵。耳朵很大，并且呈弓形，稍微有点高。果然不出所料，他的面孔是富于同情心的，看得出是经受过痛苦才变成那个样子的。 
        
      　　他说："我们的麻烦在于，我们仅仅互相听说过对方是典范。"   
      　　"就你的情况来说，"利思说，"我相信证据。本尼迪克特说，你是亚当，给世界命名的人。"   
      　　"没有我，他们也会给它命名的。十岁的时候，本尼迪克特就是一位文学家了。当时他是个漂亮的男孩，当我第一次看见他的时候，就像狄更斯笔下走向死亡的天使般的孩子。身体虚弱，不过还没有患病。他的外观--你可以在海伦身上看到。" 
        
      　　"我看到了。"   
      　　"她也是，当她还是一个穿得花花绿绿的小姑娘的时候，他们就一起读书了。在幼儿园中，她被从教室里带出来，去给高年级大声朗读，示范什么事是能够做到的。后来她常常对此发笑，说："他们会怎样地恨我啊。"然而我不这么认为。她不是竞争者或同届生。在那个国家，那时她只是个独特的小姑娘。" 
        
      　　"一个不像父母的孩子。"   
      　　"不错，像本一样。"贝特兰说，"他们的姐姐也是从小就很聪明的。什么东西被切断，她自己能接上。对她母亲滑稽的模仿。根据各种说法，她嫁了一个笨蛋。我们可以讲，显然地--这样的父母。但是他们起初也是脆弱的。是呀，它就这么延续下去，我们不可能不停地将它追溯回去，直到，比方说，亚当。要把这些产生于青春期的现象区别开来--有些人是保全他们自己，有些人是勉强接受较差的境况，其他一些人则将它抛弃。过程就像艺术一样难以理解。" 
        
      　　"我自己也注视着这一点，战后，无法解释的例外。"   
      　　贝迪说："本。他们再也不会把他从加利福尼亚接回来。他们与他分开多少年了。他的疾病使他们惊骇。德雷斯高尔自己想要做一个冠军，一个运动员。他的父亲遭到反对，反对他向往的医生的职业，因为他们的家境贫穷，于是他鼓励他的儿子成为医生。德雷斯高尔取得医生的资格，可是从来没有行过医。他的儿子，本尼迪克特，被指定去做逆向的平衡。你看见它是怎么一回事。一切都错了，除去这个男孩子对此全部理解，能够生活在他的精神世界中，并且有一个人去爱他和安慰他，这就是他的妹妹。" 
     
      　　"并且他们有了你。"   
      　　"你要知道，我必须十分小心地处理这件事。我是经过默许在那儿的，我是在遭受嫌疑的情况下，才出国到澳大利亚。我们不要谈它了，轻重缓急的问题。当战争在加速进行的时候，我仍然有一些关系，我通过私人关系回国去了。那一切是要花费时间的。不管怎么样，他们正在留心注意着我。我在失宠之前，曾经获得过一个数学方面的奖，他们把我的名字列入破解密码的任务中。我还在公海上躲闪鱼雷时，德雷斯高尔们自己到达了孟加拉。我决定要与他们保持联系，因而去年他们来到这里。" 
        
      　　"又一次，他们有了你，你做了一切事情。我知道他们的母亲留下他们，由你来看管。"   
      　　"对于我来说，那是一段美好的时光。他们是那么兴奋，那么敏感。我的境况已经得到改善，并且我能够给予帮助。我知道我将不会再见到本尼迪克特。"   
      　　"如今我也不会了。"   
      　　"我陪他作了几次巡诊。他的情况还相当好，依然非常正常地四处走动；我们能够旅行。他知道什么事情在他身上发生了，海伦同样也知道这件事。离别的时候，我把他们送上轮船，那真是残酷的一天。"贝迪说："轮船是任何极端事物的原始的中心。我敢说，现在一切都将要加快速度，包括悲伤和喜悦。世界在加快速度，使它失去意义，更确切地说。这把我们带向海伦，她的境况也许在加速变化，而没有失去意义。" 
        
      　　利思说："我接到了来自他们父母的答复，给我的信的答复。我请求让她来这里，由我母亲来照料，或者按照他们同意的任何安排。他们断然拒绝，甚至带有隐隐约约的威胁。" 
        
      　　"将法律施加于你的身上，我猜想--离间、诱拐，那一类的某种罪名。我了解少许这些事情的法律条文，我可以告诉你，他们不会也不可能这么做。他们对她具有一些控制力，直到她二十一岁。但是在这种情况下，几乎没有什么法子可以行使。他们能够把它闹得众所周知，大家会知道你的名字--那是我们应该尽力避免的，为了她的和你的缘故。无论如何，那是能够预先阻止的。" 
        
      　　贝迪若有所思，面向着窗子："莉莲・盖里这个名字你有印象吗？"   
      　　"一点也没有。"   
      　　"她是个很好的、朴实温和的女人。过去的十二年中，她是德雷斯高尔准将的情妇，从悉尼单独旅行到他们停靠的不同的港口，孟加拉或是吴市，眼下被安置在新西兰，惠灵顿的郊区。她很奇怪地过分喜欢德雷斯高尔，后者却生活在怕被发现的恐惧之中--到现在都避开了别人的注意。不过某些迹象，是梅尔芭去年慌慌张张从伦敦跑回来的原因。在他所追随的严格的社交界内，这样一种事情被揭露出来，将会结束德雷斯高尔正在拓展的仕途。我想，海伦一点也不知道这件事情。本，我相当肯定，已经觉察到。那么你知道了这件事情，我亲爱的伙计。处境一般，不过并非没有希望。" 
        
      　　泰德应该是会知道这件事情的：出于他自己的顾忌而保持沉默，或者是为了不伤害海伦，或者不想完全为同事的竞争者铺平道路，或者是因为所有那些原因。利思说："挑战德雷斯高尔，我不能够想到任何比这让我更喜欢干的事情了--确切地说，敲诈他--就这么一件事情。" 
        
      　　"很自然。可是，过去德雷斯高尔曾经请求过我，帮助他逃避别人对于这个话题的密切的关注。莉莲继续与我保持着联系。让他知道你了解情况，对他没有什么伤害。莉莲是一位可爱的、深情的、被欺骗的女人，上了很多当，她会替海伦说好话。她在日本见到过你。" 
        
      　　"那我并不知道。"   
      　　"不错，你的一个驾驶员经常带德雷斯高尔去见她。他不乘办公务的车去探望她。后来她在吴市有时认出你和同一个驾驶员在一起。   
      　　布赖恩・陶尔博特。另外一个知道如何保持沉默的人。   
      　　贝迪说："海伦会因为那一切而跳起来。年轻人喜欢被解救出来。她来到这里的时候，可以和我住在一起，假如她愿意的话。我正在修理家里的一所旧的住宅，在菲尔比奇花园，Ｖ型飞弹震坏了它。很多房间。我还得到了约克郡的这个住所，它需要一个新屋顶。"贝迪这个晚上很愉快。他说："事实是，我继承到的。" 
      
      　　德雷斯高尔曾经说到他，一个堕落者和失败者。   
      　　"我有两个哥哥，我们并不亲近。一个在战争中死去，没有结婚；另一个有四个女儿，现在也死了。这些情况让我变成了继承者。"   
      　　"这里面牵涉到头衔吗？"   
      　　"噢，是的。我本来可以拒绝要它，但是我的姐姐热切地希望我保留着它。继承权对于她很重要。当我坐船出国的时候，我的姐姐站在我的一边，尽她所能地偷偷带钱给我。那是她的钱，也是我的，可是她的丈夫是一个畜生，我没有资格去抱怨。如果你关心你要与之联姻的家庭，那么想想我的。然而，我希望你认识我的姐姐。" 
        
      　　他们告别的时候，贝迪告诉他："你知道吗，他们迫使海伦选修打字的课程。那是无期徒刑。也许你能够制止它。我不能设想她坐在办公室里的样子。"   
      　　利思想起奥罗拉在部里的时候。尽管他们面临着这么多的情况，他并未想到，海伦也许需要更多的来自世间的东西，而不仅仅是他们共同的居住地。她也许要学习，就像她已经学过的那样。他不能想象她在阿伯里斯特威斯专心致志于生物学。然而他只是简单地说："她来到的时候，将会作出选择。现在她仅仅告诉我，说她去见一位法语老师。" 
        
      　　"我宁可认为那是要对抗那种皮鞋油作坊式的恶劣环境。她的法语很好，我教过她法语。她需要保持她的法语水平。她会见的那些年长的好人中的一个，做针线活的那位，为她找到一位老师。她在那里交了一个朋友，在法语班里。" 
        
      　　"一个叫做芭芭拉的姑娘。新朋友们全都好像是妇女，我为此而十分感激。"   
      　　"她仍然需要搭救。"接着严厉地说，"分开是令人可怕的，隔着那样的距离。一种死刑。我能够证明。"   
      　　"我会想办法的。我最大的当务之急。"他的母亲曾经说过，着魔--并不是不近人情的，倒是这样一个字眼总是不近人情的。她曾经溺爱地说过，她要写信给海伦，也说过："当你四十二岁的时候，艾尔德瑞德，她只有二十八岁。"仿佛他自己不能得出这样的计算结果似的；还有其中的含义，那时这种浪漫的爱情将会消逝，她也许要到别的地方去寻找它。 
        
      　　他对贝迪说："我要到德国去两三个星期，作为一项调查的一个部分。我似乎正在因为专门调查情况而出名。我回来的时候，让我们互相见个面。"在他们等待穿过圣詹姆士大街的时候，他说："说起搭救，我想你也知道，海伦已经搭救过我。" 
        
      　　"在什么情况下，确切地说？"   
      　　"当我开始变得不近人情的时候。"   
      　　"到现在为止，还没有完全变成那样。"   
      　　２１   
      　　从极地来的强风吹了整个星期。海上激起泡沫，城里扬起沙尘。星期五，风力渐渐减弱。被风沙和吹动风沙的那股肉眼可见的力量搞得天昏地暗的城镇，重新把自己组装成为红铁皮屋顶和墙上暗黄色的护墙板，还有那些水泥建筑物，它们从战前起就被称为现代建筑物。到星期六的早晨，南风仅仅在城镇的街角和岔路口吹起的一阵阵带咸味的强风中才能被感觉到，这在城里是很平常的状态。 
        
      　　海伦被她法语班上的朋友邀请去洛瑞湾，乘坐早班的有轨电车穿越城市，转乘公共汽车到海湾去。有轨电车从车站附近的一个车棚开出。商店和办公室一直开到午餐时间，有轨电车颠簸着，跟在一大群莫里斯・迈纳小汽车和自行车的后面。当它倾斜着进入首都的主要街道时，用老古董的铃铛，发出古老的音调。它经过那里的商店，靠近它们的支撑在凹陷的柱子上的洋铁皮天篷，近得足以看见茶室里沾污了的油地毡和赛璐珞圆罩下面浇上糖浆的小圆面包，足以读出南方书店橱窗里的书名。 
        
      　　坑坑洼洼的街道上的一个光辉明亮的早晨。从岔路口越过码头，你能够看见蓝色的海港和白色的山脉。它们那不能用言语表达的壮丽，本可以悬挂在日历上，却似乎与镇上的人无关。边远导致对于机遇的畏惧，老百姓紧紧抱住没有危险的小事物不放，正如他们的祖先抱住这些岛屿不放一样，将它们当作波涛汹涌的大海中的木筏来欢迎，而不是当作目的地。他们把他们的目的地丢在了后面，只能够在这里重新创造一些比较次要的象征。勇猛大胆已经在到达地球尽头的地点时耗尽。他们尤其希望假装什么也没有发生过。 
      
      　　登上公共汽车，这是装满帽子、羊毛衫、裙子和衬衫的诺亚方舟。浅棕色头发和阴沉的表情的混合，一对健壮结实的夫妇，带有毛利人血统。胖胖的小孩心满意足，一直埋在妈妈的怀里，而婴儿则躺在祖母的怀抱中抽泣。一位三十多岁的男人，在战争中失去一只手，用金属和黑色的皮革的装置抓住报纸。在全体国民特有的寂静无声中，每当他翻过一页报纸的时候，随着金属的闪光，都能够听见纸张的沙沙声。 
        
      　　装有封檐板的住宅四散开，篱笆栏杆意味着进入乡间。他们靠近了大海，公共汽车滚动前进在铺着砂砾的洼地里，弥漫着汽油的味道，迅速地冲过灌木林。就像课堂上的小学生一样，乘客们希望得到不雅的消遣，假如别人会提供的话。 
        
      　　因此在她看来，这好像是离开了她最美好的意图。   
      　　正在驶近的山冈，长满了茂密的荆豆。开创者们通过荆豆，像魔法一样重新变出了苏格兰：由于怀念故园的多愁善感而被引进，它已经开始具有决定性的影响，根深蒂固的。有人当着公共汽车上的全体乘客，就像说到天气一样说起荆豆，因为荆豆同样提供了一个无懈可击的话题。公众的话语滞留在空气里，好像空中文字，似乎没有人会用回答来驱除它们。 
        
      　　直到一个满头白发的男人，在金属的坐椅中半转过身来，非常大声地说："这是渴望。"姜黄色粗呢外套，纽扣扣到发出吱吱嘎嘎的声音的地步。"他们渴望着祖国。" 
        
      　　一切夸张的言辞都会遭到抨击，赤裸裸似的使人感到不安。至于讲话的人，不清楚是否要使自己显得与众不同或使自己丢脸，他似乎也并不介意--相当肥厚的嘴唇和清澈的蓝眼睛露出笑意，这双蓝眼睛与他的年龄很不相称。肉欲的东西与情感是不能和谐地共存的。 
        
      　　他在乡下的十字路口下车。海伦从模糊不清的窗口望着他走上一条肮脏的小道，心不在焉地微笑着，轻轻地晃动着一个网线袋，里面装有用白报纸裹起来的小包。即使如此，还是有着澳洲的凄凉的感触：小道与其他所有的道路一模一样，没有区别，路旁裹着灰尘的树叶，再加上网线袋。一直走入被遗忘的状态。 
        
      　　终点站的一个洋铁皮的小亭子边，芭芭拉等在那里。她走出来进入阳光中，高高的个儿，面带微笑，身穿蓝色的衣服，人们情不自禁地表示赞叹，并且心想，她应该是来会见情人的。 
        
      　　两个年轻的妇女轻轻碰了碰手。她们离开那里，走上土路，有点做作地笑着，因为她们简直是禁不住高兴起来，由于下车的旅客暂时的注意，由于她们自身的几乎是值得称赞的年轻。这个地方也同样四周都是灌木林，不过它们靠近一片长着漂亮的冷杉的高地，而右侧对着沙滩。 
        
      　　"车上的一个人说起渴望。"   
      　　"不会吧，真的？大声吗？"   
      　　"唔，可以听得见--显然地。"海伦又加上一句，"只有几句话。"意思是，这个人不是疯子。   
      　　"他们肯定会大吃一惊。"   
      　　"他们都僵住了。"回忆起那个人粉红色的性感的面孔、白色的茂密的头发和眉毛、不相称的眼睛。在别的地方，对于年轻的姑娘，他很可能是个危险的人物。可是在这里，未开垦的丛林地带吞没了他。 
        
      　　现在已经没有人看见这两个穿着彩色衣服的姑娘是如何愉快，或者说，在经过那里的时候，她们是如何给乡下的景色增加魅力。她们自己感觉到了这一点：浪费。  
       
      　　贝利家的住宅，背后是树木，面对距离很近的苍白的海滩。小海湾远远的尽头，是另外一座房屋，较小一点，不过样子相似；那座房屋也被漆成"奶油色"。两座房屋都是贝利祖父建造的，他同时也是家族在城里的一座房屋的建筑师，是蒂纳科里路上的市政厅里一幅不合格的肖像画上的长胡须的臣民。这个职业在芭芭拉的父亲这里延续下来，他是建筑承包商--一个脾气随和，面色红润的家伙。他多少喝一点儿酒，赚的钱相当可观。三个苗条的，并且能言善辩的女儿，就算由于她们而烦恼，也让他感到骄傲。到别的地方，布鲁斯・贝利也许会是个质朴的好人；但是巨大的南方的创伤存在于他身上，正如存在于这个半球的许多男人身上一样：他们被要求，同时也被他们要求更多的东西。笑起来的时候，他的仍然是黑色的眼睛，目光呆滞，就像玩具熊的眼睛一样。 
     
      　　芭芭拉的母亲出生在提马鲁，硬要追溯与《怀唐伊条约》的一位签署者的关系的话，是远房的亲戚。她面色苍白，眼皮重垂，杏仁状的嘴上布满沟汶，肩膀因倾斜而显得悲伤，四肢细弱。她穿着很有分寸的衣服，甚至还是新的就似乎褪色了。某种年轻人特有的激情，已经在过分的彬彬有礼当中消耗干净，这种没有激情的彬彬有礼，使一切枯萎。虽然不相似，丈夫和妻子从来也不是截然不同的：他们婚姻中共同分担的错误，逐渐变成为一具枷锁。 
        
      　　由于太谨慎了，以至于不能强烈地憎恨。不过贝利太太确实带有某种规律性地表示不太喜欢。贝利太太不太喜欢芭芭拉与德雷斯高尔姑娘的交往--她曾经在海外生活过，可是待的不是很合适的地方；并且据说，据她的武断的母亲说，她还迷恋上在印度或是日本碰见的一个成年的男人。恋爱本身就不是完全值得向往的事情，一点也不同于宣布订婚。她还将自己的照片--娴静端庄，心事重重，由于隔着绢网而显得朦朦胧胧--刊登在《自治领报》上。在费尔斯敦街上，政府人寿保险大楼的后面，有一个精美的商店，正在展示皇家沃杰斯特的果盘，带有玫瑰花图案的茶具；还有碗垫，用软木作背衬，再现出罗兰・希尔德笔下英格兰乡村的景色。有一天与海伦站在这个艺术圣殿的前面，贝利太太说："我确实觉得芭芭拉应该开始将几件事情集中到一起来。"姑娘的沉默使她生气。母亲就把理由讲得更尖锐，评论说，法语总的来讲非常好，可是在将来的生活中，对于芭芭拉起不了什么作用--一番言论涉及的既非爱情，亦非宗教，涉及到的不过是家庭生活。 
        
      　　现在两个姑娘穿过海湾上木头的游廊，走进一个洞室，里面用柔软的印花装饰布、灰色牡丹的地毯、漆着玫瑰红的锡盘装饰着。真正的多萝西・帕金斯的棕榈叶，从北面的窗户伸进来，分享着室内的灰尘。一幅《笑脸骑士》的复制品，需要挂挂正。为了消遣，一台旧的无线电，在弯腿家具上摇晃，灰黄色的歌曲集的纸夹堆积在立式钢琴上。那些书，装在单独的正面是纱门的书橱里，它们出自于催人泪下的或经过修饰的过去：《安东尼・亚德维斯》、《罗娜・杜恩》、《曾达的囚徒》。户外灌木和海水的气味与变形的橱柜里潮湿的亚麻织品，烟斗里的烟草、樟脑、发霉的面包，以及泄漏出来的些微的煤气的味道，一点也不相配。 
        
      　　也许只有三个美丽的姐妹一起出现，才会带入光明。   
      　　厨房内，芭芭拉将牛奶倒进一个珐琅瓷的煮锅，并且从罐子里用匙舀取咖啡。她们轮流着照看和搅拌。匙里的东西滴下，落到了油毛毡上。洗碗池上方的一扇窗户，俯瞰房屋和树林之间用栅栏围起的一片空地，那里春天种植的东西，即便是现在依然在冒出来。庭院的尽头是纠缠在一起的灌木丛，还有一堆由堆积的肥料和厨房垃圾形成的山峰。 
        
      　　牛奶的表面起皱了，芭芭拉取来一个筛子，将牛奶和咖啡的混合物过滤倒入马克杯里，并且把锅翻转过来，将里面的咖啡渣滓倒入洗碗池内。海伦拿到的是比较好的杯子--没有裂纹，杯子上标记着"加冕典礼纪念日，八月九日，１９０２年"--看得出杯子上的身着红色和黄色的王室夫妇：皇后亚历山德拉戴着珍珠项圈，身穿缎子紧身上衣；国王爱德华固执地穿着貂皮大衣。 
        
      　　她们站在那里：一点一点地喝，用力地咀嚼着。就这个世界而言，她们也许会永远这样站着，在这个或者类似的厨房内。她们都致命地意识到那种命运的威胁。   

      　　起居室里，光线透过菱形的窗格玻璃射进来。她们要读她们的法语课文。每人手里拿着一本书，翻着书页。芭芭拉・贝利在沙发上伸开双腿，想象着自己是某个第三者，并感到疑惑，究竟是她还是海伦被认为更迷人。礼貌不允许她在偏袒自己的情况下立即作出决定。海伦的情况令人好奇：娇小到了无足轻重的地步，然而长得却很可爱，带着一些不可否认的趣味--并且具有法国人称之为精致的手腕和脚踝。某些身材宽阔而笨拙的男人，也许要将她的娇小置于保护之下，因为男人往往，并且希望出于感观而缴械投降。 
      
      　　恐怕不能够说，海伦的众所周知的爱情给予她光彩。这种多情的迷恋唤起怜悯，或者某种敬畏。只有好像在忘记了她在远方的窘境的时候，她才显现出原初的、生动活泼的她，命中注定确实要生活在其他的国土上，生活在愉快的时光里。与此同时，好几个月过去了，南方的春天也过去了。 
        
      　　她们开始高声地朗读芭芭拉称之为"著名的片段"，因为她们的老师是这样提到它的："画眉鸟的驰名的片段。"她们嘻嘻哈哈地打开书，但是很快就相当全神贯注了。 
        
      　　昨天傍晚，我只是散散步；天空恰似秋季那样，冷风阵阵吹过。   
      　　怀念就其本身来说乃是一种圆满。   
      　　突然被放逐到往事之中。   
      　　身处如此偏远的一个地方，高声朗读这样的语句，这些女人不是变成了外省人，而是变成了流放者。   
      　　她们继续读下去，轮流地，由于那种魅力--而这种魅力在芭芭拉・贝利身上的作用不是那么始终如一。她意识到这种不一致，可是没有去抑制--即使在她把声音提高去读水晶一样清澈透明的词句时--某些想法，关于爱情、衣服，以及夏天到来的时候可能去岛屿湾的旅行。对于她，对于她的同时代的人，爱情首先是温情的一种释放--她们所怀有的温情，远远多于几乎是任何一个男人所能够承受的。这样的一位姑娘就没有犯规的概念；并且惠灵顿本不是一个可以不受驾驭的地方。 
        
      　　至今已经三年了，她的父亲年年都许诺，把他的工作放在一边，带着全家去英国：三个月来回在海上航行，还有三个月用来弄弄清楚那该死的地方。他并不指望自己好好地游玩一下，但是清楚自己的身份，或者更模棱两可地说，存在本身所承载的责任：不管怎样，她们都是会得到很多的收获的，返回来以后可以像女皇一样大摆架子。 
        
      　　一而再，再而三地，他不愿动身。于是，在第三个年头，他重申不去的理由时，芭芭拉问他--在那一时刻，不是作为女儿，而是作为一个人对另一个人平等的对话--"那么我们究竟还会去吗？"他推托、搪塞，嘴里咕哝着，"我们当然会去，是的。"站在那里瞧着附近的天空，时不时从餐具柜上的碗里抓一把干果--葡萄干和小块的杏干。女儿为他感到难过，明白他担心费用和为到国外而感到焦虑不安；他甚至担忧整个旅游计划。不过她说："我希望得到这个机会。"而她并没有理解这句话所有的含义。父亲依然看着虚空的地方，回答说："好呀。明年一切都会好的。"当他最后将注意力集中在他的女儿身上，接触到她的请求的、敏锐的目光的时候，一阵极度的痛苦涌上来无法排遣。 
        
      　　他心想，旅行，那是一方面的事情。可是最终她将不得不认输。他的妻子，不管怎么像女皇一样颐指气使，到头来还是认输了，和其他人一样，抚养孩子、非常起劲地熨烫衣物、烘烤面包、修补东西，什么都做。她也认为，他害怕这样重大的往返行程，害怕置身于那些冷冰冰的人中间。威坦基、提马鲁，以及整个该死的坎特伯雷海湾，也许都起不了什么作用。他对自己说，可怜的老姑娘，容颜衰老，连笑的能力都没有；可是仍然隐藏着某种幻想，在静默中细细思量，泪眼汪汪。 
        
      　　对于妇女，失望能够取代经验。   
      　　他的女儿在世界的尽头，懒洋洋地倚靠在潮湿的靠垫中间；摇晃着一只脚，捻弄着一绺头发，心里面永远也不会忘掉这件事。在一张矮桌子上，杯子看上去像被遗弃的东西，里面尽是污迹和残渣。芭芭拉把夏多布里昂放在一边说："这里没有男人会忍受得了它"--意思是，这样的沉思，这样的诗意。 
        
      　　"他们不能够容忍它。"敏感脆弱应该使得一个男人坚强。他们可能认为并没有无依无靠的现象；不存在那种完全的无依无靠，会让他们的女人困在其中，陷于孤立无援的境地。仿佛一个人变成为受害者，根本是由于生存所致。 
        
      　　她本来想说，我认识一位完全成熟的男人。可是害怕这些死刑判决，它们冲着她而来，就像来自于未来年代的展望：正好相反的安慰，一度触及到无限。仿佛成年以后，她回顾那个带有异国情调的夜晚，她坐在快速行驶的汽车里，唱着《雾里的露珠》。 
    
      　　于是她们读刊登在战报上的战争年代的诗歌选集，来自法兰西的忧伤的诗行，宛如痉挛发作般，穿越这个了无生气而萎靡不振的房间。这诗集后来也被丢在了一边。芭芭拉放下她引以为傲的双腿，提议她们到海滩去散步。一面这样那样说着，早晨已经过去了，正如已经过去的那些早晨一样。稍后，将会有三明治和姜啤。 
        
      　　在海边，大风夹带着颗粒状的灰尘吹来，刺伤了眼睛和喉咙，吹得头发飞扬起来，一会儿向前，一会儿又飘到后面。讲话的声音被刮跑了，她们无法运用可以理解的语言，来形容强大的海洋，和皮克顿渡轮在波涛汹涌中的航行。各人宁愿想想已经读过和说过的东西，回忆回忆满怀激情的爱的诗歌。风暂停的一个间隙中间，她们徘徊在树下，芭芭拉问道："那么你知道--在国外--一个人真的可能那样讲话？--"你孤独地活着"，诸如此类。" 
        
      　　"是的。"然后又说，"是的，是的，是的。"   
      　　"我以为它只可能出现在书中。"芭芭拉把她的双手放到头发上。"噢，我想要去看看究竟是怎么回事。"   
      　　大海的波涛在地平线上如此地高涨起来，那些观看着它的人，也许会想象他们自己匍匐在海岸上。在无法忍受的生命的瞬间，海伦想知道，地球的非常古老的另一边，在什么样的宏伟的大街上，过路的人匆匆看他一眼，他出现在她的面前，要比这里的沙滩和海港更实在，要比南大陆所有美丽的延伸的岛屿更实在。 
        
      　　她们走到小海湾的尽头，远离那儿的那栋小房屋。   
      　　"那个房子属于我们，不过它被租出去了。你知道，我不想让他们认为，我们在周围转悠。"芭芭拉说，"我的祖父为了他的孩子们建造起它来，因此他一直能够让他们住在非常近的地方。一个好主意，或者并不是。可是大儿子在第一次世界大战中被杀死了，祖父也死得很早，房子就听之任之了。" 
        
      　　"它看上去关闭了。"   
      　　房子需要油漆，走廊的栏杆断裂，花园前面的一小块地没有人收拾。你能够感觉到木头台阶上的裂片。   
      　　"尽管如此，什么人也许还在那儿。"芭芭拉转身走开，嘎吱嘎吱地踩着一片亮闪闪的垃圾，其中有海草、贝壳、极小的甲壳和彩色的玻璃碎片。走回来的时候，她说："我们在春天和夏天把它租给费尔法克斯家的儿子们。他们不时地出城来。" 
        
      　　两个英国的弟兄，在惠灵顿等候他们的父亲从南极地区归来。几个月前，探险家父亲率领着一个探险队，从南岛出发，夏末的时候将会返回这里。与此同时，儿子要体验一下新西兰的生活。哥哥刚刚到了战时在军中服役的年龄；弟弟或许已经二十岁了。他们会在这里迟迟不愿离去，像某个传说中的人物一样，直到冰层融化，释放出他们的父亲。那就是他们的几近原始的状态。哥哥正在撰写学位论文，还没有一个人知道这篇论文的主题是什么。也不知道弟弟是如何打发时间的。他们很少分离，在首都高低不平的人行道上，两人组成了绝妙的一对：体形健壮，打扮得体，浅色的眼睛和金发。芭芭拉的母亲曾经宣称，他们是两个小王子。城里的夫人们公开地表示溺爱；她们的愤慨的男人们，被她们的那种假装的镇静所吓倒，只能带有敌意地在旁边嘲弄这种伪装；同时也被现实中那个为冰所困的父亲所吓倒。他的极地冒险的传说已经被神化，源出于１９１０年在利特尔顿，史考特船长灾难性的南极出航和死亡。 
        
      　　海伦本想了解一下，冒险家的父亲随身带了什么书去那个冰的世界，并且在什么样的光线下阅读那些书；本想闻闻鲸鱼油的浓烈的气味；本想知道冬天太阳究竟是否会升起。有一天晚上，她在皇家大酒店看见过这弟兄俩。酒店的一间大而空的房间里在举行舞会，房间是暗红色的，同时也用作电影院。有人把这两个年轻人指给她看，她试图弄清楚，在他们自己的国家里，他们是否也是像小王子一样出现，或者只不过是一对浅色头发的冷漠的年轻人而已。脑子里装着这些问题，胳膊放在黏黏的台布上面，她观察着他们，看见他们谢绝干巴巴的三明治，咽下粗笨的杯子里淡淡的咖啡；彬彬有礼地站起来，和他们的那一小伙同行的女人都跳了舞，跳得很好。与此同时，她自己的咖啡却凉了。她那晚的舞伴邀请她去跳霍基-科基舞的时候，他将她的白色的茶碟盖在茶杯的上面，以保持温暖。 
     
      　　芭芭拉说："这是很明显的。他们发誓，来到这里，决不让本地的姑娘成为他们的负担，决不会为了殖民地的关系而冒无期徒刑的危险。"她拾起一块小石子，似乎要扔掉，却相反地审视起它的斑纹来。"我在意的是，他们以为我们不明白这一点。"于是她笑起来，石子在手里滚动着。"假如他们当中的一个真的邀请我出去，我十有八九是会去的。你会去吗？" 
        
      　　"我也许会吧。"出于好奇，或者无聊。   
      　　"你是多么的有趣。如此的冷淡。不管怎样，他们来看房子的时候，我的母亲请他们喝茶。那仅仅是出于礼貌，不过看上去确实像是有针对性的。珍妮怎么也不肯露面，芙萝拉和我坐在那里，面带微笑。后来，我们脸颊的两边都痛了，就是因为笑。妈咪竟然真的戴了一顶帽子，她在柯卡买到的一顶白色的大帽子。在她自己的家里，倒好像是在温莎堡一样。" 
        
      　　从柯卡尔迪百货公司买来的白色的帽子，扁平而圆的：一个茶碟样的东西，放在头上，用来防止更进一步的冷却。   
      　　"他们还没有让我们回去。城里有人出租给他们一套公寓，他们大部分时间住在那里。"   
      　　"谁的公寓？"   
      　　"我不知道。我敢说，某个有女儿的人家。在布克街上，靠近博物馆。"芭芭拉张开手掌露出石子，然后丢掉了它。"出于孤傲，他们变得神秘而有吸引力。就像女人应该成为的那样。" 
        
      　　假如芭芭拉要嫁给一位费尔法克斯的话，她还需要一些自然和坦诚。为什么某一位费尔法克斯不应该跪下向她求婚呢？这两个年轻妇女就是这样想的。这种想法对于她们是如此清楚，所以不需要说出口来。 
        
      　　到了家中，返回到洗碗池边，她们在咸牛肉上撒了芥末粉，胡乱切开。芭芭拉从城里带来一块面包布丁。她们到起居室里，坐在包着铅框的窗户旁吃完。她们没有回到书本上去：她们这一天读书方面的事情，已经按照常规进行过了。 
        
      　　芭芭拉将餐具拿回厨房，将水冲到石板洗碗池里，溅进加冕典礼纪念杯中：在他们的人民的心中登上王位。据说，亚历山德拉皇后总是戴着项圈，珍珠的或钻石的，因为她曾经企图割喉自杀。这个传说大概是不真的，但提供了对于这样一桩婚姻的私下里的衡量。 
        
      　　她透过窗户，看着弄得乱糟糟的后院子。自从她能够记事以来，院子一直就是这个样子，带有四季的变化。她原本也喜欢向前奔跑，就像她们那天早晨读过的一首诗里的姑娘一样，在雨中，跑到街上去迎接她的爱人。 
        
      　　她无法记起，至于他，那个爱人是否也向着她跑来；抑或只是站着等待。   
      　　到了要带海伦去乘公共汽车的时候，芭芭拉顶着风将房屋锁上。沿着海岸，海水涨上来，波浪翻滚，然后重重地落下去；又涨上来，轰鸣着，又落下去。海风凶残地折磨着荆豆，小王子们的小房子准备着丢掉更多的火柴棒似的装饰物。人迹罕至，落伍于时代，它的确使人联想到某个失去王位的君主最后的偏僻的隐居地：你能够构想出这一幕历史。这一类未必有的地方，隐秘地等待着被废黜的君王。 
        
      　　芭芭拉不愉快地回忆起，他父亲的兄弟带着全家从奥克兰来做客时住在那儿，在一个保持平衡的动作中，折断了走廊的栏杆。姑娘喜欢她的叔父道格，他有趣而且慈祥。还有其他的损坏，包括一个坏掉的烤面包机，假日可怕地结束了。他们全部离去以后，她的母亲坐在一张椅子上，说："那就是你们的奥克兰。" 
        
      　　公共汽车正在那里带客。海伦在汽车的后面找到一个座位。她和芭芭拉隔着窗户玻璃说再见，举起手来装出高高兴兴的样子。当海伦从道路拐弯的地方回转头来看的当儿，芭芭拉仍然在那里，没有看公共汽车，而是顺从地低下头，顶着风，压住她的衣服。 
        
      　　从这一天的感觉中，海伦能够重新找回孤寂。这种孤寂的感觉如今永远也不会完全地离开她。同时还能记起，她们是怎样阅读关于过去的东西，那充满希望、梦幻和迷惑的过去，所以地球似乎整个装满了人类的祝愿，悄然并且徒劳地存在着。她想起她的哥哥，泰迪厄斯・希尔曾经把她的信读给他听。他会死去，而她却不能陪在他的身旁。想起弗赖小姐，她的才华都被浪费在修修补补上面了。想起那位曾经在她的生活中起过作用的母亲。 
      
      　　这里有听天由命的风气，这种风气打开大门接纳了她，然后在她的身后关闭，她必须从这种风气中站起来，并且走出去。弗赖夫人说过，你必须拯救你自己。她将要写信告诉他，我要来了。 
        
      　　她记得，在明媚的早晨乘车外出，那位白发的男人是如何为渴望辩护，然后自己独自欢欣鼓舞地走开。这还不够。   
      　　在乘客里面，她认出了费尔法克斯兄弟中年长的那位，独自一人在读着什么。他的后脑勺，尤其是后颈窝，看起来并不是无懈可击的。他也许被错误地判断了。他有时会对着窗子抬起眼睛，使他想起周围的环境和他的存在。路旁，孤独的人影顶着风勇敢地行走；公共汽车里面，同样孤独的人影抗拒接受阴暗模糊。 
        
      　　她要写信说，我要来了。   
      　　在南方书店旁边的茶室里，海伦单独和西德尼・费尔法克斯坐着。快到打烊的时间了，这并不是适合于流连不去的时候，茶馆本身--就连它的墙壁、柜台和挂衣服的架子--也渐渐变得焦躁不安起来。隔壁的书店老板早已锁上门离去。由于执照法，在这个城市内，没有他们能够坐下来交谈的酒吧。 
        
      　　春天仍旧是狂风大作，难以对付的。遥远的南极的冰，对于被牢牢地困在那里的人们，是坚固无比的。   
      　　海伦和西德尼看完了一场电影走出来，电影名叫《蓝色礁湖岛》，是讲一个男孩和一个女孩，因遭受海难，到了一个热带的海岛上，在自然的状况下长大。从一开始，这两个孩子就在一个第三者，也是乘船失事的人的帮助下成长起来。这是一个慈祥的长者，教会他们赖以生存的基本方法。长者完成在影片中的使命后，自然是死去了。男孩和女孩，到达青春期，在极其纯洁天真的情况下，变成了情人，生下一个孩子。结尾的时候，他们被营救出来，带到这个吵吵闹闹、吹毛求疵、争论不休的世界里。 
        
      　　西德尼・费尔法克斯说，还有一些书和其他的电影，是关于这个主题的；这是一个古老的故事--伊甸园，亚当和夏娃被逐出伊甸园。长者就是全能的上帝，揭示这个世界，并且将他们留在这个世界上。西德尼发觉，海伦认为他对于显而易见的东西准备得有点过分了，常规惯例就是他的安全和权威的坚硬的外壳。在发现他的思想总是要比他的表达能力更加富于创造性以后，他自己本身也倾向于表示同意这种看法。 
        
      　　"一个一目了然的事例。"他说，微笑着。容忍一个平凡的世界，这个世界拒绝对感情表示绝望。西德尼确实正在变成一位哲学家：那将是他的职业。在惠灵顿等待他那位被雪困住的父亲的时候，他将要完成他的博士论文：这是另一个带着书本环游世界的人。他，两个沉默寡言的兄弟中的哥哥，是令人愉快的。弟弟杰拉尔德少言寡语，性格孤僻，有时脾气乖戾。至少，那是首都的人的评价。 
        
      　　谈到电影，海伦说："第一部分有一点儿像我哥哥和我以及我们的教师。"她以前从没有提起过不在这里的哥哥，不过他们的经历，在这个无所不知的城市里是众所周知的。在电影院里，她眨着眼睛挤掉眼泪。 
        
      　　她说："我希望今后将不会再有荒岛。只有乘船失事的人。"   
      　　在此之前，他仅仅见过她两次，可是他相信他看到她变得衰弱：置身于他们所有的人当中，他们将使她筋疲力尽。（"弄垮她"不是他这种性格的人说的话。）他知道，谁都知道这件事，她与一位年长的男人分离：那与他无关。他听见她的母亲说过，"我们把那件事消灭于萌芽状态"。凯普莱特夫人。 
        
      　　海伦说："如果我们不走的话，他们将要把我们毒死在这里。"   
      　　"我感觉他们已经那样做了。"他们分享了一个浇上糖浆的小圆面包。"应该有什么地方，我们能够在那里交谈半个小时。要是我们懒洋洋地待在圣乔治大酒店的休息室里闲聊，你的名誉在当地社交界会遭到致命的损害吗？" 
        
      　　"别人会注意到。服务台的人的确认识我。"那种指责不会归罪于有骑士风度的费尔法克斯，只会归罪于放肆的姑娘。       
     
      　　他们站起身来，西德尼说："多么漂亮的绿大衣啊，"他自己没有穿大衣，但是围了一条长长的带条纹的围巾，叠起来就像一个大学生那样。红润的面颊、蓝色的眼睛、稍长的头发、略短的四肢，以及结实的身体，他看着就像学生。然而西德尼二十四岁了，他曾经是阿登高地的一个士兵。 
        
      　　在节约用电的街灯的照耀下，他们走过寒冷的街区去酒店。酒店服务台的人很严肃地招呼海伦："德雷斯高尔小姐。"他们得到同意，可以在休息室里坐一会儿，休息室里的东西都是棕色的，从因弗卡吉尔和汪阿努伊来的做生意的旅客十分安静地经过那里，扩音器里通知着谁谁的长途电话。 
        
      　　西德尼评论："他们本可以少一点高压。我们又不是要求开一个房间。"   
      　　海伦大声笑出来，他们俩都由于这个想法而大声笑起来，然后像好朋友一样坐下来。西德尼说："我从来都没有像这样，始终如一地意识到我在这个地球表面上的位置，你呢？四面环海，偏向南方，被分隔开来。我的父亲是更是靠近南极。" 
        
      　　海伦认为"地球表面"是一个很精妙的用语。那么，"不错，海岛好像漂浮在地图册上。甚至对于登记注册，都显示出我们的无能为力。我猜想它可以被看作自由地漂浮着。" 
        
      　　"我的父亲不是无能为力的。他做出过选择。他被埋葬在那里的想法萦绕在我们的心头，然而这是自发自愿的。"   
      　　海伦说，西德尼和他的兄弟也经过选择，在这里度过这些月的等待。   
      　　西德尼・费尔法克斯说："不完全是这样。"   
      　　她问他的弟弟是如何打发日子的。   
      　　西德尼并没有看手表，可是说："此刻他正在等待着我。在其他的时刻，他也在等待着。"现在西德尼第一次真正地转向海伦，不是完全地把她看作她自己，或者看作一个女人，而是看作有共鸣的人，在这个棕色的地方，他能够与她共享一个分裂的自我：欣赏她。"我的弟弟杰拉尔德，"他说，"正在写他的人生的故事。正因为他是一个有文化修养的人，所以有人提议，说这样也许能够帮助他从两年以前的一场崩溃之中恢复过来。那是我们出现在惠灵顿的一个原因。他意志消沉的某些起因，来自于早期在学校时，忍受一些恃强凌弱的人，不过在他服兵役的几个月中加重了。在那期间，他和他周围的环境全然不协调，人们分配他去完成一些特别艰苦的任务，这样做是想使他成长起来。他垮掉以后，一个应该很难让我开口说出来的情节是，家里为他搞到了医疗退役证明，部分通过了我父亲的权势。是的，因为权势，为了它要感谢上帝。 
        
      　　"这样的结果是，杰拉尔德消失了一段时间，去和一个毫无羞耻的女人生活在一起，他生命中的第一个女人，并且与她生了一个孩子，孩子没有活下来。于是他企图自杀。自那以后，进行了一系列的治疗，最后的治疗断断续续地一直继续到这里。一切都是不安定的。我的母亲，自始至终都是了不起的，如今精疲力竭，现在她要出国来，为了找我父亲。我感觉到，每一个人都应该从其他的人那里得到一个喘息的机会。而这一切的一个令人好奇的结果是，我的母亲开始学起法律。我过去都不知道，居然有女律师--至今为止，她们都是很少见的。 
        
      　　"与此同时，我的父亲动身了，去的地方将成为他白色的葬身之地。一定有人说过，他简直不可能不那样做。关于这样一个使人受尽折磨的远航，他们老早就开始计划了--早在战争结束之前。我父亲的退出会破坏整个计划。他为了这件事而感到痛苦。他很慈祥，在杰拉尔德处于困境之中时，他对他温和体贴。可是，从最好的和最坏的感觉上来说，在这样的时候进入潜伏不动的状态，是与他的性格相符的。所有我们能够羡慕他的，大概就是在他从利特尔顿向着南方行驶的时候，那种巨大的轻松，他一定是带着这种轻松去迎接第一片浮冰的。 
        
      　　"对于我的弟弟和我，惠灵顿便是我们的浮冰。我有我自己的理由离开。当生活越出轨道时，伤亡的人数很多。我逐渐变得一会儿坚忍不拔，甚至于像圣徒似的，一会儿极端愤慨。这些波动起伏接连不断或同时出现，自我克制的习惯失去了它的兴趣。像其他人一样，我转向我的工作，工作偶尔也感到索然无味。我对自己破裂的契约感到怨恨--除了和一位姑娘的婚约以外，还有和生活的誓约。不过这个被忘却的地方，如今对于我们俩是最好的，没有什么要求。它适合我弟弟，四处走动走动，练习成为正常人。我在大学里有一些朋友，没有什么令人激动的事情。我们放弃了海湾上的房子。即便在晴朗的天气，它也是叫人伤感的。" 
      
      　　"我记得。"显得悲惨的支离破碎的地方，流放的地方。她说，"多么凄惨的故事。每一个人都有一个凄惨的故事吗？"   
      　　"我开始认为是这样。你要是幸运的话，凄惨的部分，会出现在一个比较好的上下文中。"   
      　　"人们到家里拜访你吗？"   
      　　"是的。海伦，你会来吗？"   
      　　"一定会。"   
      　　"他需要同伴，不是那种无所不知的或热切期望的。有点奇特的人正好，倘若他们神智正常。"   
      　　"我希望自己是合格的人选。"弗赖小姐应该恰好就是这样的人。海伦说，"我自己的哥哥曾经是我力量的源泉，他患病了。"   
      　　"下一次，你要讲给我听。"   
      　　他们穿过门厅走出去，海伦像女王般地冲着服务台点着头。   
      　　西德尼・费尔法克斯与她一起边散步边走向有轨电车，把她送上车。往山坡上走回家去，他确定无疑地觉得，这件事将不会发生。遥远的男人不会为了她而到来：太长久，太遥远，太多的困难。这两个怀着梦想的人，将永远也不会再相见。它表现在她的脸上，在她的命运之中。每一个人都有一个凄惨的故事。 
        
      　　回到家里，杰拉尔德把门廊的灯开着，留待他的归来，并且燃烧起壁炉。这样的奉献可能是骗人的，但却是受欢迎的。杰拉尔德正在阅读《自治领报》，不过西德尼走进来时，他把报纸放下来，说："今天晚上，第一次，我想家了。那是精神不正常吗？" 
        
      　　２２   
      　　"奥罗拉，让我给你再拿一个来。"   
      　　"不用了，真的。我只是想坐一坐并且看一看。"   
      　　"那就是我们在这里做的最好的事情，花费时间看看。"   
      　　"它给人一种对于地球的不同的感觉。"她说，"我一直喜欢无所事事。坐在阳光下，它还没有穿透我的骨髓。"   
      　　"我第一次出来的时候也是如此，那种感觉到现在还没有融化，已经两年了。好好地享受一下吧。"   
      　　她正享受着呢，炎热、山丘、色彩；用花装饰的露台，以及派对。"每一个人对我都很亲切。"   
      　　"那因为你是一个乖孩子，奥罗拉。奥罗拉是不是一个乖孩子？"   
      　　"继续待下去。永远待在这里。"   
      　　"我会考虑考虑。"笑起来。心想着，不。   
      　　"那是什么，皮姆酒？我去给你再拿一杯来。"   
      　　"奥罗拉，那里有一个人想要见见你。雷・哈克尼斯。"   
      　　"我想我并不认识他。"   
      　　"不是他，是她。哈克尼斯夫人。另一位乖孩子。她住在离这里不远的地方，漂亮的庄园，丈夫，两个孩子。她请求和你见面，她就在屋里。你们之间有某种关联。" 
        
      　　奥罗拉站起来。"我可以去找她。"   
      　　"我领你去，她在那一边的房间里。年轻又美丽，就像你一样。"   
      　　在房间的那一边，哈克尼斯夫人转过头来。她大概过了三十岁；毫无疑问，很漂亮。有人说："丈夫是一个无赖，她勇敢地坚持下来了。"   
      　　"雷，这是奥罗拉・塞尔，她急着想认识你。"   
      　　白皙的脸蛋，很大的黑色的眼睛。   
      　　"我太高兴了。"略微带点口音。有些害羞。她没有怎么握手致意，只稍稍地抓了一下奥罗拉的手。"我们是否能够在一起待一会儿？"   
      　　有人说："秘密。那边有一个舒适的角落，过了帷幕。瞧，我指给你们看。没有人会打扰你们。"   
      　　她们坐在一张沙发上。哈克尼斯夫人衣着简单，穿了一件淡色的完美的新派服装。她说："我想你认识作家奥立弗・利思。"   
      　　"我们很熟。"哦，奥立弗，你与这个美人的关系，使你陷入了什么样的窘境呢？   
      　　"我获悉他去世了。"   
      　　"这就是我出国来到这里的原因。试着习惯那件事情。"   
      　　"我非常难过。真是巨大的悲伤：极大的痛苦。"声音柔软而真诚。"我认识他的儿子，在战前。"   
      　　原来是这样。"艾尔德瑞德。"   
      　　"我们叫他迪诺--起先是，艾尔德瑞迪诺，接着是德瑞迪诺，然后是迪诺。"她微笑着。"他过去常常到我们家在佛罗伦萨的房子来。他知道我是瑞梦妲・曼西尼。" 
       
      　　"我确实记得。我就是在那一段时间认识他的。他与我的儿子曾是同学。"   
      　　"你的儿子在这里吗？"   
      　　"我的儿子死了。"   
      　　"是死于战争吗？"   
      　　"是的。"如果现在我要哭泣会怎么样？如果我们俩都哭起来又会怎么样？为什么不能？我几乎已经忘记了，她也遭受过战争的某种极端的经历。"那么，你想要知道关于艾尔德瑞德的消息吗？--我可以告诉你一些他的好消息。" 
        
      　　"我在报纸上看到，他在战争中活下来了，并且很勇敢。"   
      　　"比任何人都要勇敢一些。"   
      　　"我们第一次处于困境中时，他对我们很好。不止很好，简直就是一位天使。他的父亲也同样，送给我们钱。当时我们正需要它，虽然他从来都不认识我们。艾尔德瑞德住在英国吗？" 
        
      　　"一个月以前我在伦敦见过他。战后他去了中国，为了写一本书，然后回来了。他在战争中负过伤，不过现在痊愈了。他的情况很顺利。他依旧是过去那样，让人尊敬和热爱。" 
        
      　　"他究竟结过婚吗？"   
      　　"在战时他结过婚，可是他们分开了，并且同意离婚。我想，没有什么非常不幸的事情。他打算再结婚。有一位年轻的姑娘，是他在东方认识的，一段浪漫的爱情故事。他一直是一个浪漫的人。"你会记得的，就像我记得一样。 
        
      　　瑞梦妲说："我们过去常常逗弄他，当他严肃起来的时候。那时他总是掩藏起他的好心肠。我们全家都敬佩他，那时他并不比一个男孩大多少，然而已经是一个男人，最好的男人。"她说，"在那时候，他有一点爱上了我的妹妹。" 
        
      　　瑞梦妲，你怎么样呢？--含着泪水问起他的瑞梦妲。   
      　　"你怎么样，瑞梦妲，你是如何熬过这场战争的呢？"   
      　　"我有两个兄弟还活着，其他的人全都死了。吉丽奥拉死于战时，我的父亲死于战前，而我的母亲正好死于战后。我们不应当弄得彼此都伤心。我的一个兄弟，与他的妻子和孩子住在佛罗伦萨的房子里，他们正在修复它。另一个在纽约，不过不久要来这里看望我。我有两个小男孩，希望有一天领他们去游览意大利。" 
        
      　　"我把艾尔德瑞德的地址写给你。"她们四处寻找笔和纸。"他现在正在德国，然而不久就要回国。"   
      　　"你会见到他吗？"   
      　　"当然了。"   
      　　"问问他是否还记得瑞梦妲・曼西尼。"   
      　　我最亲爱的：   
      　　我在德国的一个小城市里。这个城市是英军指挥部和随行人员的驻扎地。一圈带刺铁丝网把它包围起来，十分之九的房屋被我们的军队占据了。在这个城市中看见的德国人，仅仅是那些被我们雇用的。周围的乡间是舒适宜人的，没有受到损害，可是并不令人兴奋。重要的是，我们的存在根本无济于事。惟一实在的事情，是苏联的威胁，使得我们担忧但无能为力。我们谈到西方的联合，来给予我们自己希望。许多其他的事情本可能做到，然而将不会发生。除了战争以外，大概某种危机将会出现，来激励西方世界。我希望我能够这么认为。 
        
      　　我发现自己再一次置身于占领军中，对于胜利者的角色，我比以往任何时候都缺乏兴趣。出于对你的不成熟的关心，我不应该描述，在被毁灭的城市里，我所见到的胜利所采取的那些形式。证据就在他们的面前，人们怎么会够期待更多的战争？这是难以理解的，并且令人恐怖的。这也完全超出了像我们这样的人的影响能力。最后我开始相信，人类还是被原始的性情所支配。让我极度焦虑的是，战争可能把你封锁在新西兰。假如在我能够到达你那里之前，战争到来了，我请求你，尽你能够尽的一切努力，设法到这里来。在这里，我们将会在一起，不管增加多少危险。对于战争，我的态度是令人困惑的，甚至对于我自己：我相信我已经变成一个和平主义者，没有任何教条主义的解决方法。我已经尽过一次力，去使世界恢复正常的秩序，我拒绝接受第二次机会。 
        
      　　如果我吓着你了，请原谅我。这种形势下比较好的状况，就是我们必须开始我们的冒险活动，不要耽搁。我在这里指定的工作被延长了，但是这个月内，我要返回英国，到那里我将立即行动起来，毅然决然地离开军队。我必须告诉你，我与贝特兰--贝迪，正如他请求我称呼他的那样--一起度过了一个十分美好的夜晚，那晚主要的乐事是，跟一个认识并且爱你的人谈论你。我们两人都急于想知道本尼迪克特的消息。如果我回到英国，还没有听到泰德那里的消息，我会发电报给他。同时，贝迪还在其他关键的方面给了我帮助。 
    
      　　尽管我作出了仔细的安排，使信件得以转交到我手中，它还是被错误地从诺福克送到伦敦去了。因此，我在苦苦地等待你的来信。亲爱的海伦，此时我是多么想得到你，需要你，和爱着你啊。要是你在这儿，会是多么幸福，我们将会是多么幸福啊！ 
        
      　　从彼得・埃克斯利那里得到的消息不怎么好。他隔了很长时间才寄来很短的信。我关于他的主要消息，来自奥黛丽・费洛斯，她仍然在日本。这件事情，我也要尽力去了解一下。 
        
      　　无限地感谢你寄来的照片，它们真是很美。我想一定出自于弗赖小姐之手，她任何事情都做得很好。因为它们显然是带着感情被拍摄下来的，我可不想任何其他人介入了其中。 
        
      　　亲爱的艾尔德瑞德：   
      　　海伦告诉我，当你从德国返回英国的时候，此信将会送达你的手中。我在德国，正在回美国的旅途中：一片可怕的情景。比广岛扫荡后留下得更少。在广岛，我总是觉得，地球的外壳被打开，仅仅是暴露那下面更多人为的恐怖的事物。甚至在加利福尼亚，我依然听得见吧嗒吧嗒吃东西的声音，那是一个世界在舔它的伤口。 
        
      　　我在这里的学习促使我加快速度，这样对于我是好的，而且是很有乐趣的。我已经交了一些朋友。我调查战后的美国，并且在想我是否需要新的眼镜。我还从太平洋的这一边，仔细观察着日本。我不再是一年以前扬帆离去的那个泰德啦。新的权力寻找新的世事来攻击：我也许恰恰注定退出。 
        
      　　我想，你不会指望听到任何关于本的好消息。我稍稍透露了一点给海伦，可是对于你，我可以说人生的终结也许会在任何时刻到来。一切功能都失去了，包括呼吸在内。他的心脏还在跳动。醒着的时候，他认识我。在衰弱和服用镇静剂后的镇静状态之间，相隔没有多少时间。托尔瓦森确实很关心他，但是满嘴的行话，此外，缺少某种批判性的自我怀疑的因素。或者，也许全部需要的只是一门基础英语的课程而已。要是情况有什么急剧的变化，我将拍电报给你，还有海伦。在这种情况下，他们的父母将会从托尔瓦森处得知。预约一个打到新西兰的电话的时间，你肯定也知道，要在二十个小时之前。如果是紧急情况，可以减少一些预约时间。距离实在是太远了。 
        
      　　我对本读了海伦的信。即使他无法全部听懂，也得到了信息。我知道那就足够了。我说我很享受与他在一起时的乐趣，你会理解我的。我很高兴一直在他的身边。我爱这个小家伙，不会忘记他。 
        
      　　对于海伦也是一样，而且--再一次，你将会相信我--正如你自己感受到的那样。   
      　　亲爱的艾尔德瑞德：   
      　　如你所知，我从香港写来这封信。我回到了香港，住在告士打。我的兄弟和我在一起，他给我很多帮助，虽然他大约一个星期以后必须返回横滨。情况很不好，然而可能--到时你就知道了--会更糟。十天之前，彼得试图自杀--非常巧妙的尝试，涉及到药丸，他被一位葡萄牙裔的女士阻止了。她到玛丽医院探望他，及时报告了医务人员。他的精神状况不好，你可以想象得到，我考虑还是到这里来帮个忙比较好。彼得的父母已经从悉尼过来--不折不扣的好人。很自然地，他们极端烦恼，我的兄弟对于他们来说简直就是天使。医生是一个好样的人，和他的父母一起，多少是同心协力地忙碌着。我的堂兄妹们也一样--你也许会回忆起他们，回忆起那一天，我们在总督官邸的饭桌上，一起共享难以下咽的食物。 
        
      　　一些关注--死里逃生，甚至双亲都突然出现--可能对于他是有益的，即使这一切不会长期地继续下去。我把彼得看作战争的伤病员。感性的人，在未被投入并非他们造成的战火前，已经相当艰难地在寻找他们的方向。这些观察，对于你的情况而言，等于是徒劳无益，多此一举。他为自己的责任而担忧，对于来自他办公室的给予他帮助的泽维尔小姐的责任。这位小姐由于救过他的命，如今英勇地把事情搞得复杂化了。看来好像是，你曾经不经意对彼得提起过某个中国人的格言。按照那个格言说，一个人对于你挽救下来的生命要永久地负起责任。你下一次与他联系时（毫无疑问你会写信给他），可以让他知道，你完全误解了那个格言。 
    
      　　我感到，他对于我在这里很高兴。这是一个长时间的努力。我将会待在他身边一段时间，看看他的情况会怎样继续下去。同时我应该告诉你，我想在大浪湾盖的房子，已经奠定地基了。它不会在一年内建成，赶不上你和海伦的蜜月旅行了。不过它能赶上你们的第一个结婚周年纪念日。 
        
      　　我想要说--   
      　　在这个有决定意义的并且令人激动的阶段，专注于你自己的生活。我下一次报告的时候，我们全体，在这里，都将进入下一个人生阶段--彼得、他的父母亲，并且包括泽维尔小姐在内。 
        
      　　你一定要给我写信。我看重我们的交往。带着爱，假如我可以寄出它--   
      　　奥黛丽   
      　　他发了两封电报到香港。给彼得的正文要比给奥黛丽的长一些。没有一封是泛泛而谈的，两封都是简单明了而又感情真挚。这正是他自己感觉的解放。   
      　　他本可以中断他自己的生活，乘飞机去照料曾经企图寻死的彼得。那是在共同参与的穷凶极恶的战争中，他们长期休戚相关，培养出的男性特有的同志关系的行事方式。但是彼得暂时已经被托付给女人们照料。彼得的紧急情况，加强了他对于海伦的紧急情况的感觉。利思设身处地地感到，此刻她危险地抓住世界的边缘。 
        
      　　一切事物，除了他的想象以外，都在地球的周围缓慢地运行着。他们分离的整个过程中，都是那种状态。共同的意识，会聚在已知世界的某个几乎不是地理意义上的正中点。利思在伦敦留了一个口信给他在诺福克的母亲。他预约了打到新西兰的电话，这个电话大概需要几个小时来接通。他又查询了将要把他载到奥克兰的客机的班次。做完这些准备工作以后，他睡觉了。 
        
      　　电话吵醒了他："你有不多不少五分钟时间。"电话那头传来一个女人的声音，既不是梅尔芭的，也不是海伦的。这是他们在惠灵顿的女管家，她说他们接到许多电话，然而这是第一个从英国打来的电话。搞不懂是怎么回事，他问起海伦，海伦不在。 
        
      　　"你不知道发生了什么事吗？"   
      　　非常害怕地："不知道。"   
      　　"他们在美国的小儿子死了。"   
      　　"我非常难过。这是什么时候的事情？"   
      　　"他们昨天晚上得到的消息。"   
      　　这是新西兰的明天。"没有一个人在吗？"   
      　　"他们去了奥克兰。他们要去美国埋葬他。"   
      　　"海伦和他们一起去了吗？"   
      　　"他们去了奥克兰，小姑娘和他们一起，去搭乘"玛丽波沙"。"   
      　　""玛丽波沙"。"   
      　　"轮船。"惊奇于他的无知。"这艘船去美国。另外一个女儿在夏威夷上同一艘船。"   
      　　利思打电话给贝迪，贝迪说："真的吗，可怜的本。亲爱的本，非凡的本。"   
      　　贝迪听说过"玛丽波沙"。他的航运业的朋友也许会给他搞到航程的消息。   
      　　利思请求打一个电话给埃莉诺・佛罗伦萨・弗赖，既然她被登录在电话簿中。他解释说有一桩死亡事件，从而获得了几个小时的优先权。接线员出于人道，没有要求证明。他记起本对于这种事情的温和的嘲弄。他想到泰迪厄斯・希尔将会在旧金山迎接"玛丽波沙"。 
        
      　　在接通弗赖小姐之前，海伦发来了一封电报：   
      　　本今天早晨去世。请打电话给我。我的爱。   
      　　然后泰德发来：   
      　　将打电话给你。本尼迪克特已经去世。致意。   
      　　弗赖小姐来接听电话，沉着镇静："您好，我们只有五分钟时间。你是怎么找到我们的电话号码的？我不知道还有这种服务。是的，在奥克兰，准备乘"玛丽波沙"。不过海伦不会上那艘船，按照她的愿望。你听见我的话了吗？海伦不会随他们一起去。海伦星期四返回惠灵顿。" 
        
      　　"那时我已经动身去新西兰了。这需要几天的时间。"   
      　　"请记住日界线。利思先生，这儿将会非常地欢迎你。她不应该独自一人待着，所以我们已经邀请她住到我们家里。但是因为你要来，我们不会强迫她……我们会告诉她。这么长的旅行以后，你会非常疲倦，也非常快乐，如果我可以这么说的话。而她--"停顿了一下，然后她的声音又传来，衰弱下去。"幸福……如果我可以这么说的话。" 
     
      　　他不认识的人都赞同他的做法，以及她的；仿佛他已经接通了尚未耗尽的人世间善意的血脉。   
      　　天还没有完全亮，就像他们分别的那天早晨：大地到目前为止尚未染上色彩。没有公共汽车，没有出租车，于是他恳求一个在城市里逍遥自在地开汽车的人让他搭个便车。他从来没有看见过，一个重要的城市是如此寂静。得知他经过长途旅行之后，开车的人说，他将把他送上门去："在惠灵顿，没有很远的地方。"然而一切都是很遥远的。她曾经告诉过他：一个半球的天空和海洋，一个那样的世界，土地仅仅是其中弯曲的间隔。在尽头的地方，成群的易损坏的木头建造的城市，正如她形容的那样，紧紧挨着它的临时凑成的停泊处。 
        
      　　一轮橙黄色的太阳，在清新和蔚蓝的太平洋上空升起，爬上长满荆豆的丘陵地带和高山。他感谢那个开汽车的人，那个人说，"随时效劳"。永远不会再有让他效劳的时候了。 
        
      　　利思打开嘎吱嘎吱响的大门，走过长满苔藓的小径。在这种被遗忘的状态下，声音传开来，丁丁当当、嘎吱嘎吱；在永恒之中消逝。可是这个地方本身，这个被围起来的院子，是泰然的、专注的；这个男人，因为生活中极大的快乐而颤抖着，而这种快乐是他从来都没有体验过的。 
        
      　　她没有--像他的母亲那样--站在台阶上；但是等待着他，在走廊上的一张秋千椅中睡着了。穿戴整齐，裹着一条毛毯。他回忆起，他曾经看见她睡在她的床上，为她假想过一个情人。而这个情人，如今就是他自己。 
        
      　　他嘴里说着，"海伦"，俯身向着她，流下泪水。   
      　　这个时刻对于她来得很自然。毕竟，她过去生活中经常这么做，于是坐起来扑进他的怀抱里。他们一时几乎讲不出话来，几乎是没有性别的，这样才能不妨害他们了不起的好运气。生锈的秋千椅发出了一连串金属的嘎嘎声，在他们的身底下往下垂。 
        
      　　她说："好幸福。"   
      　　"你没有上船。"   
      　　"我觉得你可能会来。"要是不来的话，那么就永远也不会来了。"这么漫长的路途。"她说，并且为他们所冒的风险而哭起来。   
      　　"在得知本去世的消息之前，我就在准备着这次旅行。让我瞧瞧你。你没有离去。"   
      　　她说：""玛丽波沙"。"   
      　　"本会说，又一个马赛。你拯救了我们，海伦。"狂喜是毫无疑问的。"现在，我们可以一起，去普罗旺斯的艾克斯。本本应该与我们一起去。"他抚摩着她的头发。"你就在这屋外面过了一夜。" 
        
      　　"我害怕我会睡着了，因此听不见门铃声。"   
      　　"那样我就会转身离开，没有找到你而返回去。"他说，"弗赖小姐是很可爱的。"   
      　　"我们可以打电话给她。"   
      　　利思说："晚一会儿。"   
      　　"行。她非常为我们高兴。"   
      　　"我们要拍电报给你的父母。""玛丽波沙"不会掉转方向开回来。   
      　　"你在天黑的时候到达。你是怎么到这里来的？城里一定空寂无人。"   
      　　"这个首府是既安静又谦恭。一个来自天国的家伙开着车把我一路带来。"   
      　　她说："噢，真是令人激动。"抱住他，就像她过去抱紧她的哥哥，去证实人生一样。"那天早晨在吴市，你说，"这些是你的泪水还是我的？""太阳升上来了，她说："我们进去吧。你快要精疲力竭了。你想吃什么东西吗？" 
        
      　　"不。"   
      　　她站起来，拖拽她的毛毯，秋千椅的链子发出了声嘶力竭的刺耳的声音。一道纱门，吱嘎作响，还有一道木门，扭曲变形。他们站在霉烂潮湿的门厅里，她把手放到他的脸上，说："我们老了一些。" 
        
      　　"在日本的那天早晨，我们开始变老。最糟糕的一天。"海伦，在此期间的每时每刻中，你都在长大成人。他笑了。"可是在任何地方我们都会认出对方来。"他说，"海伦，我们是多么互相需要啊。" 
        
      　　她唤着他的名字。"如今它将会是圆满的。它将成为事实。"她问道，"你想要睡觉吗？"   
      　　"不。我想要完满地度过这些时刻。你要与我一起躺下吗？"   
      　　"要。那天，你说我们应该独自不受打搅，安全地、完美地、从容不迫地。"   
      　　"自那以后我是多么后悔说了那些话，我高尚的语言。就在那个时刻，后悔说了那些话。你害怕吗？"   
      　　"不。"她说，"我的床应该是最合适的地方，在那里我曾经许多次地想象过你。"   
      　　用眼睛和手指追逐着他的脸。"现在我们要以不同的方式相互了解。"因此它本身就是一种告别。"你在想什么呢？"   
      　　"想到当这种状况还在形成，等待，一切都处于未知之中时，我本来多么轻易地就可能死去啊。"   
      　　即便是对她，他也不会毫无保留地说出，他正在想着死亡：想起许多正值青春年华的人，就在他的面前死去了；想起他杀死的那些人，关于他们的情况，他什么也不知道。死亡，留在他将永远也不会再去的流血的战场上，在无法扑灭的战火中。 
        
      　　此刻将会完满地度过。许许多多的时刻将会随后而来，然而并非这样的时刻。他曾经感到他们的机会正在流失；她也是如此，提心吊胆。为了这个机会，他旅行到这个逍遥自在的、空寂无人的海港。在这里，她躺在长霉的秋千椅上，等待着，仿佛一个神话。就仿佛她从铺上木板的甲板上跳入大海，游向海岸那样千真万确。她为了他跳下了轮船。折返回来一万英里，直到这个最终的亲昵的寸步距离。寸步之间他能够唤醒并且触摸她，同时念着她的名字。 
        
      　　很多人已经死去。但是她没有死，他没有死；还没有。     