《奥德利夫人的秘密》［英］玛丽.伊丽莎白.布雷登

译者序 
　　 ◎上卷 
　　第一章　露西
　　第二章　在“百眼巨神号”上 
　　第三章　隐藏的纪念物 
　　第四章　《泰晤士报》头版消息 
　　第五章　在文特诺的墓碑 
　　第六章　在英国之外的任何地方 
　　第七章　一年以后 
　　第八章　暴风雨之前 
　　第九章　暴风雨之后 
　　第十章　失踪 
　　第十一章　爵士夫人手腕上的伤痕 
　　第十二章　依旧不知下落 
　　第十三章　忧心忡忡的梦 
　　第十四章　菲比的求婚者 
　　第十五章　密切监视 
　　第十六章　对罗伯特。奥德利下逐客令 
　　第十七章　在城堡旅馆里 
　　第十八章　罗伯特接待一位意想不到的来客 
　　第十九章　铁匠的错误 

　　 ◎中卷 
　　第一章　书里的题词
　　第二章　普劳森夫人 
　　第三章　小乔治离开他的老家 
　　第四章　停顿不前 
　　第五章　克莱拉 
　　第六章　乔治的信 
　　第七章　追究往事的调查 
　　第八章　到此为止 
　　第九章　从另外一头开始着手 
　　第十章　隐藏在坟墓里 
　　第十一章　在菩提幽径里 
　　第十二章　未雨绸缪 
　　第十三章　菲比的请求 

　　 ◎下卷 
　　第一章　火光冲天
　　第二章　报讯的人 
　　第三章　爵士夫人和盘托出 
　　第四章　暴风雨后的沉寂 
　　第五章　莫斯格雷夫医生的忠告 
　　第六章　活埋 
　　第七章　幽灵作祟 
　　第八章　垂死者非说不可的话 
　　第九章　回黄转绿 
　　第十章　安泰如意 

　　译者序
　　英国小说在十九世纪进入了繁荣的黄金时代，先后涌现了司各特、奥斯丁、萨克雷、狄更斯、特罗洛普、勃朗特姐妹、盖斯凯尔夫人、爱略特。梅瑞狄斯、哈代、金斯莱、斯蒂文生、柯林斯等杰出的或优秀的小说家。那时出版业兴旺发达，书刊日益增多，为小说的繁荣创造了条件，为小说家提供了广阔的用武之地。例如狄更斯的许多长篇，便是大多先在刊物上连载过的。狄更斯不仅自己创办了文学刊物《家常话》，还主编另一个刊物《一年到头》；通俗小说家柯林斯则经常为狄更斯所掌握的这两个刊物撰稿，他的代表作《白衣女人》当年便是在《一年到头》上连载发表的。由于这本书情节惊险，引人入胜，后来柯林斯就被认为是英国侦探小说的鼻祖。
　　玛丽。伊丽莎白。布雷登（Mary Elizabeth Braddon）是在十九世纪六十年代开始进入英国小说界的。那时严肃文学与通俗文学已形成共存共荣的局面，对小说的内容与技巧的讨论十分活跃，女作家更是人才辈出，不让须眉。
　　布雷登生于一八三五年Ⅰ，卒于一九一五年。她的父母在她童年时期就离婚了，她在未发表的回忆录里记载了这场灾难，对父亲颇有微辞。她因此对当时英国的婚姻制度以及男子在社会上经济上主宰一切的地位，持怀疑和保留态度。玛丽。布雷登跟她的母亲过着朴素而体面的生活，母亲设法培养她，使她接受了较好的教育。她长大后决意由她来维持一家的生活，于一八五七年走上舞台，艺名玛丽。塞通。她在舞台上的成就不大，但这份舞台经验，对于她后来熟练地运用悬念、创作引人入胜的连载小说，还是大有帮助的。她开头写的那些小说，比较一般，没有引起任何人的注意，但在一八六一年至一八六三年间她发表的两部长篇小说：《奥德利夫人的秘密》和《奥罗拉。芙洛埃德》，使她立刻成为文学市场的女强人，一般都认为她是足以与威尔基。何林斯并驾齐驱的通俗小说家。从一八六二年起，她开始与出版家约翰。马克斯韦尔同居。（他的前妻长期住在疯人院里，一八七四年亡故后，玛丽。布雷登才正式和他结婚。）她抚养着马克斯威尔前妻所生的五个孩子，自己又替他生了六个孩子。一八六六年，马克斯威尔创办了一个文学刊物，叫做《贝尔格莱维亚》，由玛丽。布雷登主持，大约十年光景，该刊每期至少刊登一部布雷登的长篇连载小说（刊登两部时则另一部署名巴宾顿。怀特），与此同时，她往往还在另一个刊物上发表另一部长篇连载小说哩。她真是个多产作家。她写信给《庞贝城的末日》的作家李敦说：“如今创作长篇小说竟成了我的第二天性了；我很少为其他而活着，总是竭力沉浸在笔墨之中，把一切烦恼关在门外。”她一生出版了八十五种书，其中绝大部分都是长篇小说。当然，这七、八十部长篇，有的纯然是“着书都为稻粱谋”，也有不少是好的和比较好的，当年风行一时，产生过不少轰动效应。当时英国知识界有不少人看不起通俗读物，鄙夷地称之为“厨房文学”。平心而论，其中确实有不少是故意耸人听闻的、低级庸俗的东西，但玛丽。布雷登笔下的通俗小说，即使是反对这种读物的批评家如W.F.雷，也只能面对事实，承认她不妨夸口她的小说已经成为“客厅里心爱的读物”了。这在客观上倒说明了英国文学史上的一个事实：英国的通俗小说，经过柯林斯、布雷登等等作家的努力，在十九世纪后半叶已经达到了新的艺术高度。可见，通俗小说从内容到形式都是需要提高，也是可以提高的；通俗小说也可出精品，可以成为经典作品的。玛丽。布雷登的几十部轰动一时的长篇小说固然早已绝版了，连书名也大多被人遗忘了，但她的代表作却是与世长存的。第15版的《简明不列颠百科全书》依旧列有玛丽惊雷登的条目，说她是“英国女小说家，所着《奥德利夫人的秘密》（1862）曾经轰动和畅销一时。这部小说共三卷，描写上流社会一个恐怖的犯罪故事”。一九八七年（也就是该书出版一百二十五年以后），牛津大学出版社又将这部小说列入“世界古典文学丛书”，冠以新序，作为古典名着推荐给今天的读者了。        Ⅰ《简明不列颠百科全书》说布雷登生于一八三七年。
　　《奥德利夫人的秘密》写的是一个重婚、杀人的俊俏女子的故事。海伦原是嫁给富绅子弟乔治。托尔博伊斯的，可乔治古板的父亲不赞成这门亲事，断了对他经济上的支持。夫妇俩去欧洲作豪华旅游回来，就落入了贫困的境地。孩子刚出生，夫妻已经吵架频繁，海伦更是怨恨。一天深夜，乔治匆匆留下个条子便到澳大利亚掘金去了。海伦可早就认为他抛弃了她；她把孩子丢给老父，打算从此摆脱贫困艰苦的旧生活，寻找她那富裕幸福的新生活去了。她隐瞒过去的历史，化名露西。格雷厄姆，在一位外科医生家当上了家庭女教师。这时一位迈克尔。奥德利爵士看中了她的美貌，娶她做了续弦，把她的房间装饰得富丽堂皇，对她百依百顺，听任她这位新的奥德利夫人主宰着古老府邸里的一切。她心满意足，一切都如愿以偿了。但在澳大利亚含辛茹苦掘金三年，终于如愿以偿的乔治口来找他心爱的妻子了。她事先从报纸上看到了消息，作了偷梁换柱的安排：乔治。托尔博伊斯的夫人海伦病故了，埋了，还在《泰晤士报》上登了讣告。乔治刚到英国就看到了这则讣告。这样，她认为世间就没有人知道现在的奥德利爵士夫人就是过去的海伦。托尔博伊斯；乔治还到文特诺去看过这个坟墓，亲自给它立了墓碑哩。然而乔治有个老同学罗伯特。奥德利正好是奥德利爵士的侄儿。他在伯父母出门作客时带着乔治去奥德利府邸参观，乔治在那儿看到了奥德利夫人的画像，他神情有点失常。
　　第二天下午，罗伯特和乔治又去府邸附近的溪流边钓鱼。罗伯特打了个瞌睡，醒来时发觉乔治影踪全无。据说乔治上府邸找过爵士夫人，可她到菩提幽径散步去了。朋友的失踪，急得罗伯特头脑糊里糊涂。
　　晚上他在伯父家吃饭，发觉爵士夫人果然俏丽娇媚，她弹钢琴时露出手腕上的伤痕，而她对此所作的解释可牛头不对马嘴。他回到伦敦也没找到失踪的朋友。这使他心中产生了疑窦，他认为他的朋友遭到了不测。他东奔西跑，寻根究底，要把奥德利夫人的秘密搞个水落石出。他仔细地积累着他所说的“情况证据”，以此铸成侦查锁链的钢铁环节。他相信他的朋友是死了，情况证据的铁链一个环节又一个环节络续接起来了，这个调查正在引导他一步又一步地走近一切结论中他最不情愿得出的结论。他苦闷、彷徨，可乔治的妹妹克莱拉要求他为她哥哥的猝然死于非命报仇雪恨。客观情况的演变发展，迫使他追究下去；他觉得冥冥中有强大的手迫使他在这不样的道路上愈走愈远，那结局将是他连做梦也不敢梦见的、奥德利府邸的晴天霹雳……
　　玛丽。布雷登很会讲故事：罗伯特对奥德利夫人的秘密的追究，构成了这部长篇小说的中心线索，情节一环紧扣一环地发展下去，悬念迭出，一个个环节往往出人意料之外，却又在情理之中。证据的链子只缺一二个环节时，他向她摊牌警告，劝她逃之夭夭。可她的回答是：“你疯了！”而且向丈夫哭诉告状。她料定丈夫宁可相信他侄儿是疯子，决不让她受到“中伤”的。她还是放心不下，夤夜赶到罗伯特所住的小旅馆偷偷纵火，打算把罗伯特和旅馆老板及其所掌握的秘密，统统烧个干净。可第二天傍晚罗伯特又上府邸来了，他说他不仅没在房间里酣睡，而且还在火灾中救了喝醉酒的老板；他指责她不仅杀了乔治，而且是昨夜的纵火犯。她说她当初是被乔治逼急了，逼疯了，才起意杀他的。她接着在丈夫面前坦白了她“生平的秘密”；她幼年的贫困，她母亲的发疯，她血液里有疯狂的遗传因子，陷入绝望时疯癫便会发作。迈克尔爵士听完她交代如何犯了重婚罪还在耍阴谋制造海伦。托尔博伊斯亡故的伪证后，对爱情和幸福感到彻底幻灭，拂袖而去，当夜就离开府邸，一去不复返了。留下罗伯特来全权处理这件不宜外扬的家丑，罗伯特请来了精神病名医；经名医介绍，让她移名改姓，住进比利时一个荒凉小城的豪华的精神病疗养院里“活埋”起来。落到这个下场，奥德利夫人才明白告诉罗伯特：“你说过，为了寻找你死去的朋友，你要把古老的府邸夷为平地，把花园里每一棵树都连根拔起。你无需那么大费周折了，乔治。托尔博伊斯的尸体，就躺在菩提幽径尽头灌木丛林中古井底里。”
　　前面三分之二的篇幅，小说家以追究奥德利夫人的秘密为手段，刺激读者的逻辑推理和形象思维，激发读者象猎狐者跟踪追击狐狸一样的紧张心态，又予以出其不意的愉悦，想必当年在刊物上连载时是根有轰动效应的，现在读起来，也还觉得不论整体的布局或具体的情节发展，都是很成功的，可以说是达到了侦探小说或通俗小说的优秀水平。秘密揭穿以后，后面三分之一的篇幅，小说家则差不多一直在“疯狂”上反复做着文章，此中大有深意。从故事表层看，固然是书中好人都得到了大团圆的好结局（连乔治也没有死在井底里），家丑既没有外扬，犯重婚杀人罪的俊俏女人也没有上刑事法庭，悄悄地死在异国他乡的疗养院里了。然而，往深里看，奥德利夫人究竟是健康的正常人、还是突然发病的疯子呢？当初精神病名医说她是健康的；送她到异国他乡的疗养院去的那一章的题目就叫“活埋”，这难道不是小说家的潜台词吗？一百多年后的一位评论家说：“奥德利夫人的真正的秘密，乃是她是健康正常的，而且是有代表性的。”据说有些外国的女权主义者现在正重新阅读和评论《奥德利夫人的秘密》。尽管玛丽。布雷登并不是什么大思想家，也并不具有我们今天“妇女解放”的观点，而当年英国通俗女小说家也还有些话不便说不好说，但她的小说里多少存在着当年男子主宰一切的英国社会的投影，因而具有可供后世读者咀嚼推敲的地方，这就使作品突破和超越了一般的通俗小说，达到了现实主义的深刻性和丰富性。
　　柯林斯在《白衣女人》的再版序言里说：“我一向抱有那种老式见解，认为写小说的主要目的应当是说故事；我始终不相信，一位小说家，由于在其艺术作品中圆满地完成了这一首要条件，就会因此忽略了人物的描写──理由很简单：叙述任何故事时，如果能产生效果，那基本上不是取决于事迹的本身，而是取决于直接与那些事迹有关的人情趣味。写小说时，你可以成功地刻划了人物，但并未很好地叙述故事，然而，你不可能很动人地叙述了一篇故事，同时却不曾刻划人物，因为，要将一篇故事叙述得精采动人，它里面就必须出现一些栩栩如生的人物。如果希望故事能紧紧吸引住读者，就必须使读者对某些男女感兴趣，理由十分明显，因为读者们自己就是一些男人和女人。”柯林斯朴实无华地道出了故事与人物相辅相成的真理，我以为是十分宝贵的创作经验之谈。一般的、平庸的通俗小说，故事和人物脱节，或但求故事热闹、曲折、紧张、出人意外而牺牲人物的情况，也是客观存在的。玛丽。布雷登是注意到这个问题、并且有所警惕的。她写信给李敦说，她对他所讲到的两种小说思索了很多，一种是故事自然而然地产生于人物的性格，另一种则“人物不过是提线木偶，故事的奴隶”。玛丽。布雷登在她的创作实践中，主观上也是如柯林斯所说的，既要把故事“叙述得精采动人”，又要把人物刻划得“栩栩如生”的。她防止她的长篇小说落到为情节而情节的陷阱里，防止情节与人物的脱节，而且力图把两者糅合起来，一致起来。从《奥德利夫人的秘密》看来，她采用的是所谓“戏剧性小说”的形式。人物的素质和性格决定着情节的发展，情节的发展变化又显示着人物的心态、性格和素质。随着情节的变化，我们逐渐看到俊俏、妩媚、温柔，乃至稚气的爵士夫人表里极不一致，一位同时代的评论家甚至说她具有马克白的神经；而生性疏懒的罗伯特则不由自主地追究着爵士夫人的秘密，日益接近他最不情愿得出的给贵族之家带来耻辱和灾难的结论。小说这就有了戏剧性的情节和细致复杂的心理描写，人物的性格这就有了深度，人物的塑造，因此达到了爱。福斯特所说的“浑圆人物”的水平。次要人物的插入，例如贴身侍女菲比及其丈夫卢克，这对人物着墨不多而轮廓分明，为海伦与乔治这一对夫妇作了衬托，也为情节的发展添校加时、生色不少。推想起来，英国的戏剧传统和她本人的舞台经验，正是玛丽。布雷登创作戏剧性小说的良好气候和土壤。
　　作为一个小说家，玛丽。布雷登关心的事物是广泛多样的，她不断地采用现代题材，追随当代文学界的风尚，也善于从外国文学艺术中吸取营养。法国小说以其内容坦诚率真、技术高超而在英国获得愈来愈多的读者之时，玛丽。布雷登可以说是走在这个潮流前面的文化人。她改编仲马的剧本以应付检查官，使这个法国戏得以在英国舞台上演出；而她那连载小说《医生的妻子》，其实乃是福楼拜的一度被禁止发行的《包法利夫人》的改写本。她在当时的英国传播法国文艺作品，客观上有一种创新或革新的意义；就她本人而言，她浸淫于法国文学，特别是终生酷爱巴尔扎克的创作，也使她的作品在有意无意之中从法国吸取了新的营养乃至新的血液。
　　珀西。卢伯克在《小说技巧》里论到了巴尔扎克要表现故事背后的生活及其特殊情调，总是到人物所居住的地方、街道、住宅和房间里去寻找的，例如葛朗台的“那座房子成了它的老主人过去一切经历的化身，故事开始时就显而易见地把它跟情节联系了起来”。而布雷登的《奥德利夫人的秘密》上卷第一章，虽然以女主角露西为题目，对爵士夫妇结婚的经过作了交代，却用许多笔墨，对古老的府邸及其周围环境作了详细而周密的描写。这里显然存在着巴尔扎克那种写房屋也就是写人的艺术思维和手法的影响：古老府邸的建筑及其氛围，无疑有助于读者对五十六岁续弦的老爵士及其新夫人的了解。当然，这是个侦探小说型的作品，周密描写府邸内外的情况，还可以起“一石两鸟”的作用，这种描写在故事刚开始时就暗暗地同情节的发展直接联系起来了。下卷第九章，这种手法的影响更为明显，方方正正的大厦和古板的乡绅及其古板的生活方式，更是相得益彰。此外如奥德利夫人富丽堂皇的房间里的绘画（特别是爵士夫人的肖像画）、工艺美术品以及衣衫首饰，文森特夫人小屋里的残余家具以及她那残阳夕照似的美和气派，似乎也都是用巴尔扎克的眼睛观察和着色的。
　　斯蒂文生是英国善于讲故事的杰出作家，他从小就喜欢读玛丽。
　　布雷登的连载小说，后来他写信给她说：“我记得我十五岁时读《奥德利夫人的秘密》，但愿接连不断地天天读布雷登小姐的小说。”我们当然不可能、也不需要把布雷登的通俗小说都介绍过来，但她的《奥德利夫人的秘密》，作为英国十九世纪通俗小说中的经典作品，也还是值得一读的。我国报刊很多，报刊上的连载小说亦复不少，出类拔萃的作品也还不多；把《奥德利夫人的秘密》译出来，一则给广大读者添一本可读性很强的好小说，二则也给我国通俗小说家提供一点借鉴。
　　吴岩
　　1991年夏 


　　第一章  露西
　　府邸低低地坐落在一个山谷里，谷中遍布优质成材的老林和片片郁郁葱葱的牧场；你穿过一条菩提树的林荫道，便到了府邸；道旁两边都与牧草地接壤，牛群在你经过时越过草地边高高的树篱探询地瞧着你，也许心中纳罕，想知道你要的是什么哩；因为那儿没有通行大道，除非你要上庄院去，可那儿根本没有什么跟你相干的事。
　　在这林荫道的尽头，是一个古老的拱门和一个钟楼。钟楼上有只愚蠢的、糊里糊涂的钟，它只有一根短针，直接从一个钟头跳到下一个钟头，因而它始终是走在极端上。穿过拱门，你就直接走进了奥德利庄院的园子。
　　一片平坦的草坪展现在你的眼前，星罗棋布地长着一簇簇的杜鹃花，这儿的杜鹃花开得比郡内任何地方都要尽善尽美。右边儿是菜园，鱼池，果园，全由一道干涸的护邸沟渠围绕着，还有一道断墙残垣，有的地方残墙的厚度超过了墙的高度，处处长满了蔓延的长春藤、黄澄澄的景天和黑苍苍的苔藓。左边儿是一道宽阔的砾石路，多年以前，这儿是个修道院时，文静的修女曾经手挽着手在这路上散步；路旁是一道花木攀缘着的墙垣，一边儿由挺秀的栎树遮蔽着，那些株树挡住了平坦的风景，并且围绕着房屋和园林，形成了一圈阴沉沉的树荫。
　　府邸面对着拱门，占据了一个四方院子的三面。它十分古老，也很不规则，杂乱无章。窗子参差不齐，有的小，有的大，有的装着厚重的石头直棂和华丽的彩色玻璃；有的是脆弱的格子窗，一阵微风吹过，便格格的响；有的十分摩登，很可能是昨天才安装上去的。三角墙尖顶后面这儿那儿垒起着大量烟囱，仿佛它们都因年深月久和长期使用而累垮了，若不是蔓生的长春藤爬上墙垣，甚至爬过屋顶，缠绕在烟囱上，支持着它们，它们必定早已倒坍了。而府邸的大门却被挤到建筑物一隅的一个角楼的角落里去了，仿佛它要躲避危险的客人，但愿使它自己成为一个秘密──尽管如此，它可是一道宏伟气派的大门──古老的林木大门，门那么厚，门上又嵌着方头大铁钉，密密麻麻的；轮廓分明的铁铸门环敲上去便发出一种低沉的声音；一个声音铿锵的铃铛悬挂在长春藤间的一个角落里，来客就摇晃那铃铛，不然的话，叩门的声音是传不到这坚固的堡垒里去的。
　　一个光荣而古老的地方──一个使来访者着迷的地方，触动起一种但愿与日常生活告别的渴望，只想永远待在这儿，凝望着凉快的鱼池，在斜齿扁和鲤鱼升到水面上时数数那一个个的气泡；一个仿佛是安宁定居的地点，安宁伸出她的手，抚慰一切：每一棵树和每一朵花，平静的池塘和幽静的小径，古色古香房间里的阴暗的角落，彩色玻璃窗后的深深的窗座，低低的牧场和庄严的林荫道，──哎，甚至也抚慰那止水之井，象这古老地方的其他一切东西一样，这井也是阴凉的、遮荫着的，它藏在园子背后的灌木丛里，井上有一个永远不转动的、无所事事的摇手柄和一根糟朽的不干活儿的绳子，绳子上的吊桶已经脱落，掉到水里去了。
　　一个高贵的地方，里里外外，全然是个高贵的地方──好一个府邸，如果你竟鲁莽得独自东闯西跑，你立刻就会茫然迷失；好一个府邸，其中没有一个房间同另一个房间有什么和谐一致之处，每个房间都逸出常轨，突入一个内室，再经由内室下到某一个楼梯上，楼梯通向一个门，门又导引你回到了老地方，你还自以为这是府邸中离此最远的部分哩；好一个府邸，任何人间的建筑师都设计不出来的，必定是善良古老的建设者──时间──亲手营造的。时间在这一年增加了一个房间，在另一年又弄塌了一个房间；一会儿推倒一个与金雀花王朝同时代的烟囱，另外垒起一个都锋王朝风格的烟囱；那儿推倒一点儿撒克逊时代的墙垣，这儿又容许建立一道诺曼拱门；既把安女王统治时期流行的一排又高又狭的窗子硬装了上去，又按照乔治一世时代的时髦样式修建了餐室，同一个自从威廉征服英国以来兀立至今的斋堂相毗连。在大约十一个世纪里，时间一直打算盖起一座找遍埃塞克斯郡其他地方都碰不到的大厦。当然，在这样一个府邸里，是有些密室的：现在的府邸主人迈克尔。奥德利爵士的小女儿就偶然发现了一个密室。她在大育儿室里玩耍，一块地板在她脚下格格的响，注意一看，发觉这块地板竟是松动的，把这地板抽掉，这就露出了一把梯子，梯子通往育儿室地板与楼下房间的天花板之间的一个藏身之所，──这藏身之所极小，躲在里边的人必须屈膝蹲伏或者伸直身体平队可它又容得下一只古雅的雕花栎木箱子，箱子里装了半箱藏起来的教士法衣；毫无疑问，在那些残酷的日子里，一个人若被发现窝藏了一个罗马天主教教士，或者让教士在他的家宅里作弥撒，那他就有生命危险了。
　　宽阔的外围护邸沟渠是干涸的，长满了草，果园里不堪重负的树木，其纠曲多节的枝权悬垂渠上，在苍翠的斜坡上勾勒出幅幅错综奇形的图案。护邸沟渠之内，前面说过，有个鱼池──一泓贯通整个园子的清水，水边是条林荫道，叫做菩提幽径，道旁枝繁叶茂，构成拱廊似的浓荫，遮天蔽日，也挡住了人们的视线，所以它倒象是秘密相会或偷偷见面的好地方；在这儿阴谋策划或海誓山盟也同样安全无虞，然而它离府邸几乎不到二十步路光景。
　　在这幽暗的拱廊的尽头，是灌木丛林，其中兀立着我前面说过的古井的生锈辘轳，有一半已经掩埋在纠结的树枝和无人收拾的杂草里了。毫无疑问，当年它曾经大有用处，忙碌的修道女也许曾经用她们白皙的手亲自汲取过井水；可是它现在因废弃不用而倒坍了，奥德利庄院府邸里几乎没有什么人知道这井是否已经干涸。但这寂寞的菩提幽径是遮荫着的，所以我十分怀疑它是否作过什么罗曼蒂克的用途。
　　迈克尔。奥德利爵士时常在凉爽的黄昏里在这儿往来散步，吸着雪茄，他的狗儿跟在脚边，他的年轻俊俏的妻子也在他的身边信步闲行，但，大约过了十分钟光景，从男爵及其伴侣就会对萧萧作响的菩提树、隐藏在睡莲展开的叶子下面的宁静的池水，以及尽头是废井的长长一溜儿苍翠景色感到厌倦，便踅回白色的客厅去了。爵士夫人在那儿弹奏贝多芬和孟德尔松的梦幻般的乐曲，一直弹到她的丈夫在安乐椅里沉沉入睡。
　　迈克尔。奥德利爵士今年五十六岁，他度过五十五岁生日后三个月，娶了个续弦。他是个大汉；高大粗壮，声音深沉洪亮，漂亮的黑眼睛，一绺白胡须──这一绺白胡须使他显得年高德助，倒跟他自己的愿望相左了，因为他活泼好动，象个孩于，而且还是郡里最棒的骑师之一。他做了十七年的鳏夫，身边带着一个独生女儿艾丽西亚。奥德利，如今十八岁了，有个晚娘进入庄院府邸的家门，她是决不会十分欢迎的；因为艾丽西亚小姐从最早的童年时期起，就是她父亲家里至高无上的当家人，她带着全家的钥匙，这些钥匙在她的丝绸围裙的口袋里了当作响，她把钥匙丢失在灌木丛里了，掉进鱼池里了，她满十岁后，钥匙给了她各种各样的、有关钥匙的苦恼，就因为这个缘故，她自己欺骗自己，由衷地相信在这整个儿阶段内一直是她在管理着这个家哩。
　　然而，艾丽西亚当家的日子过去了；如今她向女管家要什么东西时，女管家总是告诉她，她要跟爵士夫人说一声，或者是，她要请示爵士夫人，如果夫人乐意，她就照办。从男爵的女儿原是个高明的骑师和十分聪明的艺术家，所以她就把大部分时间消磨在户外，在苍翠的小径里跑马，用画笔速写村舍小孩儿、耕童、牛群以及她在路上遇见的各种各样的动物的生活。她绷着脸，下决心不同从男爵的年轻夫人结成亲密的关系；虽然爵士夫人和蔼可亲，可她却发觉完全不可能克服艾丽西亚的偏见和恶感；也不可能使这宠坏了的姑娘相信；她之嫁给迈克尔。奥德利为妻，并没有残酷地损害了姑娘的利益。
　　实际情况是：奥德利夫人之成为迈克尔爵士的妻子，便是缔结了一桩显然是高攀显贵的有利婚姻，这可十分容易引起女性对她的妒忌和憎恨。她来到靠近奥德利庄院的一个村子里的一位外科医生家中充当家庭教师，彼此便成了邻居。没有人知道她的身世，只晓得外科医生道森先生在《泰晤士报》上登了条广告，她是应聘而来的。她来自伦敦；她提供的唯一的证明文件，介绍她是布朗普敦一个学校的一位夫人，一度在那儿教过书。这个证明文件是那么令人满意，也就不需要其他证件了，于是外科医生便接受露西。格雷厄姆作他女儿们的教师。她多才多艺，才华横溢，竟对道森先生那则广告应了聘，并不在乎那些相当菲薄的报酬条件，这似乎是奇怪的；然而格雷厄姆小姐好象对她的处境倒心满意足，她教女孩子们弹奏贝多芬的奏鸣曲，模仿克雷齐克Ⅰ作风景写生，每逢星期日，三次徒步穿过萧条、偏僻的村庄，到寒酸的小教堂里去做札拜，她是那么心甘情愿，仿佛她一生其余的日子里，在这世界上再也没有较之做这些事情更高的愿望了；  Ⅰ托马斯。克雷齐克（Thomas Creswick，1811─1869），英国风景画家，罗斯金很推崇他的画。
　　观察了这种情况的人们解释道，这部分是由于她那和蔼可亲、温柔文雅的天性，所以始终轻松愉快，在任何环境下都心满意足。
　　她不论上哪儿去，似乎总是随身带去欢乐和生气。在穷人的茅屋里，她白净的脸容光焕发，象一道阳光。她常常坐上一刻钟同某个老妇人聊天，看上去对一个无齿老婆子的赞美感到很高兴，仿佛她在听一位侯爵的称赞似的；当她轻快地离开时，她什么实惠的东西也没有留下（因为她那可怜巴巴的薪金使她没有乐善好施的余地），而老妇人倒爆发出了老年人的欢天喜地之情，称赞她的文雅、美丽和仁慈，牧师的妻子供养老妇人一半衣食，却从来没得到过这样的称赞。因为，你明白，露西。格雷厄姆天生一种迷惑人的、魔法似的滋力，一个女人凭着这种魅力就可以用一句话使人着魔，用一个微笑使人陶醉。
　　人人爱她、羡慕她、称赞她。替她把挡在她路上的那扇五根横木的栅门打开的男孩，跑回家去跟他母亲讲她的俊俏容貌，讲她为了他小小的效劳而向他道谢时的甜蜜声音。领她到外科医生家的座位上去的教堂堂守，作简单布道时看到她温柔的蓝眼睛抬起来瞧他的脸的牧师，有时给她送来一封信或一个包裹、却从不盼望她给点儿报酬的火车站搬运佚，雇用她的人，医生的来访者，她的学生，仆人们，所有的人，不论地位高低，大家都一致公然声称露西。格雷厄姆是世上最讨人欢喜的姑娘。
　　也许是这种大声称赞渗进了奥德利庄院寂静的内室，也许是见到了每逢星期日早晨从外科医生一家人高高的教堂座位上向外张望的、她那俊俏的脸。不论是什么吧，反正这是确凿无疑的，迈克尔。奥德利突然感到一种强烈的欲望，要进一步同道森先生家的家庭女教师结识了。
　　他只要将此意对那可尊敬的医生作点暗示，请他举行一个社交性的聚会，邀请牧师和他的妻子、从男爵和他的女儿参加，就行了。
　　那一个安静的黄昏决定了迈克尔爵士的命运。那柔和酥融的蓝眼睛的温柔的部力，那细颈垂首、满头淡黄善发的文雅之美，那柔和低沉的动听嗓声，那渗透到这个女人的每一种诱人之处、使之加倍妩媚迷人的完美的和谐，这一切令他再也无法抗拒了，正如他不能抗拒命运一样。命运！唉，她就是他的命运！他以前从来没有恋爱过。他同艾丽西亚的母亲的婚姻算什么？不过是一桩沉闷单调的交易，用以使某些财产保持在家庭里，安然无恙而已。他对他的第一个妻子的爱情是什么？不过是一种微弱而可怜的、闷在心里的火花，太晦暗了，无须去扑灭它，太虚弱无力了，自己也燃烧不起来。然而如今这可是爱惜──这狂热，这渴望，这烦躁的、不确定的、痛苦的犹豫不决；这些残酷的恐惧，深恐他的年龄是他获得幸福的不可克服的障碍；这种对他的白胡子的病态的憎恨；这种妄想重新年轻的疯狂愿望（乌黑发光的头发，细细的腰身，就象二十年前那个模样）；这些不眠之夜和忧郁的白天啊，只要他骑马经过外科医生家时，碰巧看到一眼窗帘后面的她那美丽可爱的脸，他就无比荣幸容光焕发，所有这些迹象都标志着实际的心态；十分明白地告诉人们：迈克尔。奥德利爵士在年届五十五岁这个头脑清醒的年龄，竟生了一场叫做爱情的可怕热病。
　　我并不认为从男爵在整个求婚期间曾经预计到他的财产和地位会成为他取得胜利的强烈因素。如果他曾想到这些，他就不寒而栗地把这些想法摆脱掉了。从男爵无法相信，一个那么美丽可爱、那么天真单纯的女人，竟会把自己看得不如一座华贵的大厦或一个古老的好头衔，要他相信这一点，哪怕是相信一忽儿，也是太痛苦了。不；他指望的是：由于她的生活很可能是一种辛苦的寄人篱下的生活，由于她十分年轻（没有人确切知道她的年龄，不过她看上去二十岁才出头一点儿），她很可能从来没有谈情说爱过，因此，他，作为第一个向她求婚的人，凭借温柔的殷勤，慷慨的关怀，凭借使她想起已经去世的父亲的那种挚爱，以及他对她那种让她觉得他是不可缺少的爱护，也许能赢得她年轻的心，独一无二地从她的崭新的初恋里取得她同意结婚的诺言。毫无疑问，这是个罗曼蒂克的白日梦；然而，尽管如此，这梦似乎十分顺利地在实现。露西。格雷厄姆看上去并不讨厌从男爵的殷勤。她的态度里，丝毫没有想俘获大富翁的女人的那种浅薄花招。她已经习惯于受到大家的爱慕，不论对方地位高低，所以，对于奥德利先生的行为，她也没有多大在意。再说呢，他那么多年来一直是个鳏夫，人们已经想不到他会再结婚了。可是，最后道森夫人还是同家庭女教师提到了这桩事情。外科医生的妻子正坐在教室里忙于工作，而露西正在给学生们画的那些水彩速写添上传神之笔。
　　“我的亲爱的格雷厄姆小姐，你可知道，”道森夫人说，“我认为你应该觉得你自己是个运气极好的姑娘。”
　　俯首工作的家庭女教师抬起头来，惶惑地瞪着眼睛看她的东家，把满头鬈发向后甩去。这可是世界上最妙的鬈发──柔软，羽毛似的，总是从她的脸部飘扬开去，阳光射透头发的时候，便在头部周围形成一个淡淡的光轮。
　　“我的亲爱的道森夫人，你这话是什么意思呢？”她问道，一面将驼毛画笔蘸到调色板上潮湿的海蓝颜色里，接着，画笔谨慎地虚悬在空中，迟迟未落到学生的速写中那一抹柔和的紫红色里，使地平线明朗起来。
　　“呀，我的亲爱的，我的意思是说，想成为奥德利夫人和奥德利庄院府邸的女主人，只要你自己拿定主意就行了。”
　　露西。格雷厄姆的画笔掉到了图画上，她的脸一直红到美丽的头发根上，然后脸色又发白了，比道森夫人以前见过的还要苍白得多。
　　“我的亲爱的，别激动呀，”外科医生的夫人抚慰地说道：“你知道，除非你自己愿意，没有人逼你嫁给迈克尔爵士的。当然吵，那准是桩非同一般的婚姻；他的收入极好，又是最最慷慨大方的男子汉之一。你的地位会很高，你会有力量做许多好事；不过，正如我先前所说的，你必须完全受你自己的感情的指引。我必须说的，只有一个问题，那就是：如果迈克尔爵士的殷勤，你觉得并不称心惬意，却去怂恿他，那就确实不光采了。”
　　“他献殷勤──怂恿他！”露西喃喃地说道，仿佛这些话把她弄糊涂了。“请，道森夫人，请别跟我说。我毫无这种意思。这是我万万不会想到的。”她把肘部靠在面前的画图板上，双手护着脸，仿佛深沉地思索了好几分钟。她颈子里围着一条狭狭的黑丝带，带子上系了个金属小匣，或者是个十字架，再不然就是个小画像；不论它是什么吧，反正她始终把它藏在她的衣服下面。她坐着默默地思索的时候，有一二次，把护着脸的双手移开一只，忐忑不安地去摸索那丝带，用半是愤怒的手势揪住它，在手指之间前后扭动。
　　“道森夫人，我认为有些人是天生不幸的，”不久她便说道：“我要是成了奥德利夫人，对于我说来，那就是大大的交好运了，运气实在好得无福消受了。”
　　她说这话时声调里有许多辛酸，弄得外科医生的妻子惊讶地仰起头来瞧她。
　　“你还不幸，天哪！”她大声说道。“我认为你是最不应该这样说话的人了──你，那么生气勃勃快快乐乐的一个姑娘，人人见到你都获益不浅。如果迈克尔爵士把你从我们这儿抢走，我真的不知道我们将怎么办哩。”
　　这次谈话以后，她们经常谈这个问题，讨论到从男爵对她的爱慕时，露西就再也不露声色了。在外科医生的家庭里，这已成了心照不宣的事情：迈克尔爵士不论何时求婚，那家庭女教师就会从容地接受他的要求；事实上，一个身无分文的姑娘竟拒绝这样的求婚，在单纯的道森一家人看来，就会觉得这是愚不可及的疯狂了。
　　于是，六月里一个雾雹迷蒙的晚上，在外科医生家的小客厅里，迈克尔爵士坐在窗畔，面对露西。格雷厄姆；主人家里出了点意外的事，全家都走出房间去了，他就利用机会道出了最挨近他的心坎的那件大事。他用几句庄严的话向家庭女教师提出求婚。他对她说的话里，在态度和声调里自有某种几乎动人的地方──一半儿倒有求恕求免之意：他知道自己不能指望被一个美丽年轻的姑娘选中，如果她并不爱他，那就别勉强接受他的求婚，他宁可她拒绝他，哪怕这样做会使他心碎万分。
　　“露西，”他庄重地说道，“我认为，一个女人嫁给一个她并不心爱的男子，再也没有比这更大的罪孽了。我的亲爱的，你在我心目中是那么宝贵，我的心是那么深切地感受到这一点，只要一想到我的愿望要落空就会令我感到痛苦，然而我可不愿意你为了我的任何幸福而作这种孽。如果凭借这样一种举动，我就能获得我的幸福，──可它不能，永远不能，”他诚挚地重复说道，“除非出于真诚和爱情，否则，受其他一切动机支配的婚姻，都不会有好结果，只会产生苦恼。”
　　露西。格雷厄姆并不瞧着迈克尔爵士，却笔直地望着外边儿雾霭弥漫的暮色以及小花园外遥远的朦胧景色。从男爵竭力要看看她的脸，可是她转过身去，把侧影对着他，他没法儿看清她眼睛里的表情。
　　如果他能看得清的话，他就会看见一种有所思慕的凝视，仿佛要穿过遥远的朦胧景色，向更远处望去──一直望到另一个世界。
　　“露西，你听到我说的话吗？”
　　“听到的，”她严肃地说道；既不是冷冰冰的，也决不是仿佛听了他的话而生气似的。
　　“那么你的答复呢？”
　　她依旧注视着黑沉沉的乡村景色，并没有把视线转过来，倒是默不作声了好一会儿；接着，她向他转过身来，态度上露出一种突如其来的激情，这种激情使她容光焕发，闪耀出一种崭新的神奇的美丽光采，即便是在逐渐加深的暮色之中，从男爵也察觉到了她的激情，她在他的脚边双膝跪下。
　　“不，露西；不，不！”他热烈地大声说道，“在这儿可别这样，在这儿可别这样！”
　　“就要在这儿，这儿，”她说道，震撼着她的奇怪的强烈感情，使她的声音变得尖锐而又入耳──不是响亮，而是异乎寻常地清晰：
　　“就在这儿，而不是其他什么地方。你多么善良──多么高贵，多么慷慨大方！爱你！比我善良比我美丽百倍的、会深情地爱上你的女人，有的是啊；可是你对我的要求太高了。你对我的要求太高了！要记住，我曾经过的是什么生活，只要记住这一层就好了。我从婴儿时期起，看见的只是贫穷，其他啥也没见过。我的父亲是个有教养的人；聪明，多才多艺，宽宏大量，清秀漂亮──可是贫穷。我的母亲──可是别让我提到她吧。贫穷，穷之又穷，艰苦，气恼，屈辱，剥夺！
　　你说不上来；你属于处境顺利、生活舒适的人们之列，你永远猜不到象我们这样的人忍受的是什么苦难。因此，别对我要求太高。无私无欲，我做不到；对这样一桩婚姻的好处视而不见，我也做不到。我做不到，我做不到啊！”
　　在她那激动和热情爆发的背后，自有一种暧昧不明的东西体现在她的态度里，这使从男爵心中充满模模糊糊的惊惶之感。她仍旧留在他双脚旁边的地上，与其说是跪着，倒不如说是蹲着，她那薄薄的白衣衫笼罩在她的身体周围，她的淡黄秀发技散在肩膀上，她的蓝色大眼睛在黑暗中闪闪烁烁，她的双手揪住她颈子附近的黑丝带，仿佛它一直在卡住她的颈子似的。
　　“别对我要求太高，”她不断地重复说道：“我从婴儿时期起一直是自私自利的。”
　　“露西，露西，明白说吧。你不喜欢我吗？”
　　“不喜欢你！不，不是这个意思！”
　　“可有别的什么人是你心爱的吗？”
　　她对他的问题纵声大笑。“我并没爱上世界上哪一个人，”她答道。
　　他听到她的答复是高兴的；然而她那奇怪的大笑声却刺痛了他的感情。他沉默了一会儿，然后好不容易地说道：
　　“好吧，露西，我决不会对你要求太高。我敢说，我是个罗曼蒂克的老傻瓜；但，如果你并不讨厌我，如果你并不爱别的什么人，那么，我就看不出有什么理由我们不该结合成为非常幸福的一对儿。就这样说定了，露西？”
　　“说定了。”
　　从男爵伸出两臂搂着她，把她扶起来，吻了一下她的前额；接着，他轻声地跟她道过晚安，便笔直地踅出屋子去了。
　　他笔直地踅出屋子去了，这个傻里傻气的老人，因为有某种强烈的情绪在他的心里翻腾波动──既不是喜悦之感，又不是胜利之情。
　　而是某种接近于失望的情绪；某种被窒息了的、没有满足的渴望，沉重而沉闷地压在他的心上，仿佛他胸中背着一个尸体似的。他背的是希望的尸体：一听到露西的话，他的希望便死了。如今一切怀疑、恐惧和怯生生的憧憬全结束了。象其他跟他同年龄的老人一样，他必须满足于对方为了财产和地位而同他结婚。
　　露西。格雷厄姆慢慢地走上楼梯，走到屋子顶层她那小房间里。
　　她把光线暗淡的蜡烛放在五斗橱上，便坐到白色床铺的边上；静默而苍白，就象挂在她四周的帷帐一样。
　　“寄人篱下，辛劳苦役，委屈羞辱，都一去不复返了，”她说：
　　“一切过去的生活的痕迹都消失无遗了，关于身份的一切线索都被埋葬了，忘记了──除了这个，除了这个。”
　　她那揪住头颈附近的黑丝带的左手，一直没有放松过。她说这话时便把黑丝带从胸口拉了出来，瞧着那系在黑丝带上的东西。
　　它既不是金属小匣或人物小像，又不是个十字架，它是包在一张长方纸头里的一只戒指，──那张纸上一部分印着字、另一部分写着字，年久发黄，折叠得发皱了。
　　 
　　第二章  在“百眼巨神号”上
　　他把他那雪茄的烟蒂儿丢进水里，双肘靠在舷墙上，沉思地凝望着波涛。
　　“多么令人厌烦啊，”他说，“蓝色，绿色，蛋白色；蛋白色，蓝色，绿色；当然啦，就波涛的情况而言，一切都很好，可是，三个月来总是这样的波涛，那就叫人受不了啦，特别是──”
　　他并不想说完这句话；他的思想仿佛在中途开了小差，把他带到千里之外去了。
　　“可怜的小姑娘，她会多么高兴啊！”他喃喃地说道，一面打开烟匣，懒洋洋地看看匣子里的东西。“多么高兴而又多么惊奇！可怜的小姑娘！何况在三年又六个月之后；她会大吃一惊的。”
　　他是个大约二十五岁光景的年轻人，一张黑苍苍的脸，被太阳晒成了古铜色；他生着漂亮的棕色眼睛，其中有一种女性化的笑意，从眼睫毛底下闪闪烁烁地冒将出来；浓密的胡髭和络细胡子遮住了整整下半个脸庞。他身材高大，身体壮实；他穿一套宽松的灰色西装，戴一顶呢帽，漫不经心地盖在他的黑发上。他的名字叫乔治。托尔博伊斯。优等海船“百眼巨神号”满载澳大利亚羊毛，正从悉尼驶往利物浦，他是这艘船上的一个住在靠近船尾的头等舱的旅客。
　　“百眼巨神号”上头等舱里的旅客为数很少。一个垂老的羊毛商人，在殖民地发了财，带着妻子和女儿们回到祖国去；一个三十五岁的家庭女教师，回家去同一个订婚已达十五年之久的男人结婚；一个富有的澳大利亚酒商的多愁善感的女儿，要到英国去修完她的学业；这几个人和乔治。托尔博伊斯，部是船上的头等舱旅客。
　　这个乔治。托尔博伊斯是船上的生命和灵魂，谁也不知道他是谁、是干什么的、是从什么地方来的，然而，人人都喜欢他。他坐在餐桌的末座，船长尽主人之谊，友好地设宴招待时，他给他当助手。他打开一瓶瓶香槟酒，跟每一个出席宴会的客人共饮干杯；他讲笑话，自己带头发出洪钟般的欢笑声，谁要是连纯粹出于意气相投而大笑一番都办不到，那就必定是个迟钝的粗汉了。他在猜牌、打二十一点，以及一切热闹欢乐的游戏里都是个好手，游戏使这围着房舱灯火的一圈人埋头于天真的娱乐之中，飓风可能在他们的头上呼啸而过，他们却充耳不闻；但他痛快地承认自己对于玩惠斯特牌毫无天才，而在国际象棋的棋盘上，他连马和车也分不清楚。
　　事实上，托尔博伊斯先生决不是一个很有学问的绅士。脸色苍白的家庭女教师曾竭力跟他谈论现代文学，但乔治只是捋捋胡子，瞪眼瞧着她，偶然说一句，“啊，是的！”以及“哈，当然！”
　　回到家乡去修完她的学业的、多愁善感的年轻小姐，曾用雪莱和拜伦去考他，他便公然嘲笑她一番，仿佛诗歌是个笑话似的。羊毛商人跟他谈政治，但他似乎并不深通此道；所以他们就让他自行其是：
　　吸着雪茄同水手聊天，斜靠在舷墙上凝望水面，用他自己特定的方式使人人觉得他是容易相处的。然而，当“百眼巨神号”离英国只剩两星期的航程时，大家都注意到了乔治。托尔博伊斯身上的变化。他变得坐立不安、心神不定；有时兴高采烈，房舱里响彻着他的笑声；有时快快不乐，沉思默想。尽管他是水手们的宠儿，但他老是问起大概什么时候可以抵达英国陆地的各种问题，终于使水手们感到厌烦，不想回答他了。还要走十天，十一天，十二天，十三天？顺风顺水吗？
　　这船一个小时能走多少海里呢？接着，他往往突然大发脾气，在甲板上跺着脚，大声嚷嚷，骂这海船是条东倒西歪的老船，骂船主是个骗子，在广告上吹牛，说它是航行迅速的“百眼巨神”。骂这船是不适宜载运旅客的，不适宜载运急不及待的、有心有灵魂的生物的；只配装些打成包的蹩脚羊毛，说不定羊毛在海上就腐朽了，那样也不见得更糟。
　　乔治。托尔博伊斯在八月的黄昏里点上他的雪茄时，夕阳正在沉落到波涛后面去哩。水手们在那天下午告诉他，只要再过十天就可以见到英国海岸了。“我要跳上第一只招呼我们的小船上岸去，”他大声说道，“我要乘小划艇上岸去，天哪，如果达到这个地步，我就游到岸上去。”
　　他的头等舱里的朋友们，都嘲笑他的急不及待，只有脸色苍白的家庭女教师不在此列：她叹息着瞧那年轻人埋怨时间过得太慢，推开那没有喝过一口的醇酒，烦躁地把身体投在房舱沙发上，在升降口梯子上跑上跑下，凝视着滚滚波涛。
　　当夕阳殷红的边缘沉没到了水里时，家庭女教师走上升降口的梯子，到甲板上来散步，而其他旅客都坐在下面喝酒。她走近乔治时便停下来，站在他的身边，眺望西天正在消退的那一片猩红。
　　这位女士十分文静，腼腆，难得参加头等舱的文娱活动，从不哈哈大笑，讲话也极少；但她和乔治。托尔博伊斯在整个旅程中一直是很好的朋友。
　　“莫利小姐，我的雪茄熏得你难受吗？”他从口角边取下雪茄，说道。
　　“根本不碍事；请你继续抽烟好了。我只是上来看看日落。多么可爱的黄昏啊！”
　　“是，是可爱，大概是吧，”他不耐烦地答道，“可是时间太长了，太长了！还有十个冗长不堪的白天，还有十个令人厌倦的黑夜，才能登上陆地哩。”
　　“是啊，”莫利小姐叹息着说道。“你但愿时间缩短吗？”
　　“我吗？”乔治大声说道。“我当然但愿如此。你呢？”
　　“一点也不。”
　　“可是，难道你在英国没有心爱的人吗？难道没有你心爱的人在盼望你到来吗？”
　　“我希望如此，”她严肃地说道。他们两人沉默了一会儿。他不耐烦地猛吸雪茄，倒象他的坐立不安能加快海船的航程似的；她用她那忧郁的蓝眼睛眺望着逐渐暗淡的落日光。那是仿佛由于过近地注视铅印书籍和精细刺绣而弱视的眼睛，那也许是由于在寂寞的深更半夜里偷偷地垂泪而悄悄失去神采的眼睛。
　　“瞧！”乔治突然指点着跟势利小姐的远眺正相反的方向，说道，“新月出来了。”
　　她仰望苍白的蛾眉月，她自己的脸几乎同样苍白。暗淡。
　　“这是我们在船上第一次见到新凡我们必须祝愿！”乔治说道，“我知道我要祝什么愿。”
　　“什么呢？”
　　“但愿我们早点儿回家。”
　　“我的愿望是我们到达英国时不会感到失望，”家庭女教师悲伤地说道。
　　“失望！”
　　他仿佛挨了打似的跳了起来，问她谈到失望是什么意思。
　　“我的意思是这样的，”她说道，她讲得很快，瘦小的双手焦躁地摆动着：“我的意思是说，当这漫长的旅程快要结束的时候，我心里的希望沉没了：一种病态的恐惧袭上心头，我深恐到了最后，一切结果都很糟糕。我回去和他相会的人，也许对我变了心；或者，他也许保留着全部旧日的感情，直到看见我的那一刻，然后一看见我那憔悴苍白的脸，转瞬之间便丧失了那份感情，因为，托尔博伊斯先生，十五年以前，我坐船去悉尼时，我是被称为俊俏姑娘的；或者，他也许被世事大大地改变了，变得自私自利、唯利是图，或许他欢迎我就为了我那十五年的积蓄。再说，他可能死了。他可能一直身体很好，或许，一直到我们抵岸前的一星期之内，就在这最后一个星期内，他可能得了热病，在我们的船在默西抛锚停泊前一个钟头里死掉了。我臆想着这些个事情，托尔博伊斯先生，在我的心灵里演出这些个情节，我一天二十次感受到其中的痛苦，一天二十次！”她反复说道，“唉，我一天要反复想上一千次哩！”
　　乔治。托尔博伊斯一动也不动地站着，他的手里拿着雪茄，那么专心致志地听她说话，等她说到最后一个字时，他的手指放松了，雪茄掉到水里去了。
　　“我纳罕，”她继续说道，与其说是说给他听，还不如说是说给她自己听──“我纳罕，回头看着，想到我在启航时是多么充满希望；那时我决没想到失望，我只是描绘着团聚的欢乐，想象着要说的话，说话的声调，说话的神情；可是，及至旅途的最后一个月，一天复一天的，一小时复一小时的，我的心沉下去，我的充满希望的幻想消失了，我害怕结局，仿佛我明明知道我是到英国去参加一个葬礼似的。”
　　年轻男子突然改变态度，转过脸来瞧他的同伴，满脸是惊惶的神色。她在苍白的光线里看到他脸颊上失去了血色。
　　“好一个傻瓜！”他嚷嚷道，捏紧拳头插着船舷，“我竟为此大吃一惊，我真是个傻瓜！你为什么来跟我说这些事情？我正直接回家乡去会见我心爱的女人，去会见一颗心忠实得象天空的光明一样的姑娘，我不希望在她身上发现什么变化，正如我不希望在明天的天空中发现另一个太阳一样，你为什么在这个时候来吓得我精神错乱呢？当我正要回家到我亲爱的妻子身边去时，你为什么来把这种想入非非设法塞到我的头脑里去呢？”
　　“你的妻子，”她说，“那是截然不同的。我的恐惧竟吓坏了你，那是没有理由的。我要到英国去，同一个我在十五年前订了婚的男人重新聚首。当时他穷得很，没法儿结婚；有人推荐我到澳大利亚一个富有家庭里去当家庭女教师，这时我就劝他让我接受这个职位、离开他，使他得以自由自在、无拘无束地在这个世界上求得他的出路，而我也可以积蓄一点儿钱，以便在我们一起开始生活时作点补贴。我从没想过要在国外待那么长久，可是他在英国的情况很不好。那就是我的阅历，你知道了就能明白我的恐惧心情了。它们不应该影响你。
　　我的情况是一种特殊情况。”
　　“我的情况亦然如此，”乔治不耐烦地说道。“我告诉你，我的情况也是个特殊情况，尽管我对你发誓，直到此刻为止，我不曾为航海回家的结局害怕担心过。可是你说得对，你的恐惧同我毫不相干。
　　你出国十五年了；在十五年之内，各种各样的事情都可能发生的。哦，自从我离开英国，直到这个月为止，总共才三年半。在这么短短的一段时间里能发生什么事情呢？”
　　莫利小姐面露悲痛的微笑瞧着他，可是不说话。他的热病似的激情，天性的爽快和急躁，对她说来都是新奇而又新鲜的，所以，她半是羡慕半是怜惜地瞧着他。
　　“我的俊俏的小妻子啊！我的文雅、天真、多情的小妻子啊！莫利小姐，你可知道，”他怀着从前那种充满希望的态度说道，“我离家时，我的小妻子睡熟了，怀中抱着她的婴儿，我只留下了草草写下的几行字，告诉她，为什么她的忠实的丈夫抛下她出走了。”
　　“抛下她出走了！”家庭女教师大声说道。
　　“是的。我第一次遇到我的小心肝时，我是骑兵团的一个旗手。
　　我们驻扎在一个愚蠢的海港小镇上，我的宠儿跟她那卑鄙的老父亲便住在这镇上。他是个领取半薪的海军军官，一个正宗的老骗子，穷得跟约伯一样，眼睛只瞅着大好机会。我看透了他的浅薄的诡计，他要为他的女儿在我们之中逮住个好女婿。我看到了他所布下的陷阱，诱使龙骑兵陷进去的、一切叫人恶心的、可鄙的、显而易见的陷队我看透了他那硬装体面的寒酸正餐和小酒馆葡萄酒；他那吹嘘其家族如何高贵的夸夸其谈；他那假装出来的自豪和独立的气概，以及他讲起他的独生女儿时朦胧老眼里假装出来的泪水。他是个醉醺醺的伪善的老头子，他准备把我那可怜的小姑娘卖给那出价最高的人。我运气好，我恰巧是当时出价最高的人，因为我的父亲是个富翁，而且，莫利小姐，双方都是一见钟情，我的心肝宝贝便和我结婚了。然而，不久，我的父亲听到我娶了一个一文不名的小姑娘，娶了一个支取半薪的上尉老酒鬼的女儿，他就写了一封大发雷霆的信给我，通知我他永远同我断绝关系，每年给我的津贴也从我结婚之日起停止支付了。由于我所属的那个团是没有油水的，我光靠薪水过日子，而且我还要供养一个俊俏的小妻子哩，我就出售我的委任状，心里打算在我卖掉军缺所得的钱用完以前，我一定可以弄到个事情做做的。我带了我的心肝宝贝到意大利去，在手头有二千英镑的日子里在那儿过着豪华的生活；可是，当二千英镑花得开始降为二百英镑光景时，我们便回到英国来了，由于我的心肝喜欢同她那令人厌恶的老父亲住在一起，我们就在他所住的海滨定居下来。得了，老头儿一听到我还剩下二百英镑，就对我们表达了异乎寻常的慈爱，坚持要我们在他家里搭伙。我们表示同意，仍旧是为了使我的心肝高兴，正是在那个时候，她自有一种特殊的权利：即听之任之地满足她那天真烂漫的心所提出的种种忽发奇想的要求。我们在老人那儿搭伙，老人便狠狠地刮我们的钱；但我跟我的小妻子提到这事时，她只是耸耸肩膀而已，她还说她不喜欢亏待她‘可怜的爸爸’哩。所以，‘可怜的爸爸’不久就把我们的小小积蓄都挖光了；当我发觉如今非找点儿工作不可时，我便跑到伦敦，设法在商人的写字间里谋个职员的差使，或者谋个会计、簿记以及诸如此类的职务。然而，我认为，由于我身上龙骑兵的习气太深，我做什么工作都不能使任何人相信我的才能；我精疲力竭，心灰意懒，回到了我的心肝的身边，发现她正在给一个儿子、一个他父亲的贫穷的继承人喂奶。可怜的小姑娘，她十分沮丧；当我告诉她，我的伦敦之行失败了，她的精神简直崩溃了，她爆发出呜咽和号啕大哭的风暴，对我说道：如果我只能给她带来贫穷和苦恼，我就不应该跟她结婚；我娶她为妻，就是残酷地虐待了她。天啊！莫利小姐呀，她的眼泪和责骂几乎把我气疯了；我勃然大怒，对她，对我自己，对她的父亲，对这世界，对这世界上的每一个人，勃然大怒，然后我跑出屋子，扬言我永远不再进这屋子了。那天我整日价在街上走来走去，有点儿疯疯癫癫的，强烈地要想投海自杀，以便留下我那可怜的姑娘可以无拘无束地缔结一门更好的亲事。‘如果我淹死了，她的父亲就非赡养她不可，’我想，‘那伪善的老头子决不能拒绝给她栖身之所；但，如果我活着，她就无权对他提出要求。’我走到一个摇摇晃晃的陈旧的木头码头上，打算在那儿等到天黑，便悄悄地从码头的尽头掉到水里；但，当我坐在码头上抽着雪茄、茫然望着海鸥的时候，来了两个人，其中一人开始讲起澳大利亚的淘金，说淘金在那边是大有可为的、听起来他一二天内就要坐船出发了，他正在竭力劝他的同伴参加他的这次远征。
　　“我听这些人讲了一个多钟头，我嘴里含着烟斗跟着他们在码头上走来走去，把他们的谈话全都听到了。这之后，我亲自同他们攀谈，证实了三天后有条船要离开利物浦，其中一人要乘这条船前往。这人把我要打听的情况都告诉了我，而且对我说，象我这样身强力壮的年轻人，去淘金是不会失败的。这个思想那么突如其来地在我的脑子里闪过，我的脸变得又烫又红，我的四肢都激动得发抖。这无论如何比投水自杀好。假定我偷偷地离开我的心肝宝贝，把她安全地留在她父亲的屋顶下，而我自己则出国，到那新世界里去发一笔大财，在十二个月后回来，把财产投在她的衣兜里；因为当时我乐观自信，估计一年左右便可发财。我谢谢那人给我介绍了情况，我深夜走回家去。
　　这是个严冬天气，但我已经满怀激情，一点也不觉得冷，我漫步穿过寂静的街道，雪花纷纷扬扬落在我脸上，我心里是孤注一掷的希望。
　　老头儿在他的小餐室里喝他的掺水白兰地，我的妻子在楼上，胸前抱着婴儿睡得安安稳稳的。我坐下写了简短的几行字，告诉她我现在仿佛抛下她出走，可我从来没有比现在更加热爱她的了；我要到一个新世界去试试我的运气；如果我成功了，我就会给她带回来许多钱财和幸福，但是，如果失败了，我就决不再回来见她。我们的钱还剩下四十多英镑，我把它平分成两份，一份留给她，另一份放在我的口袋里。我跪下来为我的妻子和儿子祈祷，我的头伏在遮盖着她们的白色线毯上。我是平时不大祷告的人，但上帝知道我是个真心诚意的祷告者。我吻了她一次，吻了婴儿一次，然后悄悄地溜出房间。餐室的门开着，老头儿正对着报纸打吨。他听到走廊里的脚步声，抬起头来，问我上哪儿去。‘到街上去抽一支烟，’我答道；由于这是我日常的习惯，他就信了。三夜以后，我出海了，航向墨尔本──一个三等舱旅客，淘金的工具是我的行李，口袋里只剩七先令了。”
　　“那么你成功了吗？”莫利小姐问道。
　　“经历了长久的失望，才获得成功的；在此之前，贫穷成了我的老伙伴和同床共枕的人，回顾我过去的生活，我也觉得奇怪，那精神抖擞、莽撞轻率、浪费、奢华、喝喝香槟的龙骑兵，跟那新世界的荒原里坐在潮湿地皮上啃着一块发霉的面包皮的人，究竟是否同一个人呢？我紧紧抓住了关于我的心肝宝贝的回忆以及我对她的爱情和忠实的信赖，以此作为巩固我过去生活的建筑物的拱心石──也作为照亮我又浓又黑的黑暗前途的明星。我跟坏人称兄道弟；我处在闹事、酗酒和荒淫无耻的中心；但我的爱情对我产生了净化的影响，使我不致腐化堕落。我一度成了个半饥饿的幽灵，又瘦又瘪，有一天，我在一块碎镜片里看到我自己，被我自己的脸吓坏了。然而，我辛辛苦苦地熬过了一切；熬过了失望和绝望，熬过了风湿症、热病、饥饿，乃至今在旦夕，我毫不动摇地辛辛苦苦地坚持到底；我终于胜利了。”
　　在他的精力旺盛、意志坚决中，在他引以自豪的胜利成功中，在他对他所征服的困难的理解中，在在都透露出一种英勇气概，脸色苍白的家庭女教师不由得惊异而钦佩地瞧着他。
　　“你多么英勇顽强！”她说。
　　“英勇顽强！”他大声说道，发出一阵欢乐的响亮笑声。“难道我不是为了我的心肝宝贝在工作吗？在那凄凄凉凉的整个考验期间，难道不是她的美丽小手在招呼我前进，走向幸福的前途吗？哎，我曾看见她在我的破烂的帆布帐篷里，坐在我的身边，怀里抱着她的孩子，我看得明明白白，就象我在那一年幸福的新婚生活里看到的她一样明明白白。最后，就在三个月以前，一个凄凄凉凉、雾霭朦胧的早晨；毛毛细雨直湿透到我的皮肤；粘土和泥浆一直陷到我颈子附近；半饥半饱的；被热病搞得虚弱不堪的；被风湿症搞得手脚僵硬的，我的铁锹掘到了好大一块矿块，于是我发现了一个不算小的金矿床。两个星期后，我变成了我附近这块小小殖民地上最富的人了。我火速赶到悉尼，卖掉了我掘到的金矿块，价值超过了两万英镑，两星期以后，我就坐这海船航向英国；再过十天──再过十天我就要见到我的心肝宝贝了。”
　　“可是，在整个儿这段时间之内，你从来没有写信给你妻子吗？”
　　“一直到这海船启航之前一星期才写的。境况看上去漆黑一团时，我没法儿写信，没法儿告诉她我正在同绝望与死亡艰苦搏斗。我等待着时来运转；幸运来了，我就写信，告诉她我不久将回到英国，几乎可与此信同时到达，我给了她伦敦一家咖啡馆的地址，她可以写信到那儿去，告诉我上哪儿去找她；尽管她不大可能离开她父亲的家。”
　　这之后他落入遐想，沉思地缓缓喷出雪茄的烟来。他的同伴并不打扰他。夏天最后的落日光消失了，只留下新月苍白的光。
　　乔治。托尔博伊斯一忽儿后便丢掉他的雪茄，向家庭女教师转过身来，猛地里大声说道：“莫利小姐，如果，到了英国，我听到我的妻子发生了什么不测之事，我就会倒下死去的。”
　　“我的亲爱的托尔博伊斯先生，你为什么要想到这些事情呢？上帝对待我们很仁慈；不会折磨得我们超过了承受能力的。也许，我都是用一种优郁的眼光看待一切事物的；因为我的生活里漫长的单调状态，给予我过多的时间去考虑我的困难了。”
　　“我的生活却一直都是搏斗、穷困、辛苦、希望和失望的交替更迭；我没有时间去想想可能会发生在我的心肝宝贝身上的事情。我曾经是个多么盲目多么莽撞的傻瓜啊！三年半了，没有接到过她寄来的一行或一个字，没有接到过任何认识她的人寄来的音讯。天哪！什么不测之事不会发生啊？”
　　他脑子里乱糟糟的，开始在寂寞的甲板上快步走来走去，家庭女教师跟在后面，竭力安慰他。
　　“莫利小姐，我向你起誓，”他说，“在你今夜跟我说话之前，我从来没有感觉到有丝毫恐惧的阴影；而现在我心里充满了烦闷的令人沮丧的恐惧，就是你一个钟头以前说起的那种恐惧。请你让我一个人留下，用我自己的办法来克服这种恐惧吧。”
　　她默不作声地离开他，在船舷旁边坐下，望着外边儿的海水。
　　 
　　第三章  隐藏的纪念物
　　在浩森的海涛后面沉落下去的同一个八月的太阳，红光闪烁地照在古老大钟的宽阔钟面上，照在通向奥德利庄院园子里长春藤掩映的拱廊上。
　　一个色彩强烈的猩红落日。直棂窗和闪烁的花格窗都被霞光照耀得彤红欲燃；残照在林荫道菩提树叶子上摇曳生光，把平静的鱼池变成了一面呈亮的铜镜；甚至那古井隐藏其中的野蔷薇和灌木丛的幽暗深处，猩红的亮光也一阵阵闪闪烁烁地贯穿其中，照得潮湿的野草、生锈的铁辘轳和破旧的木架看上去仿佛血迹斑斑。
　　静静的牧场上的哞哞牛鸣声，一条鲟鱼在鱼池里的溅泼声，一只倦鸟的最后的歌声，远远的大路上运货马车车轮的叽叽嘎嘎声，时常打破黄昏的寂静，只不过使这个地方的岑寂似乎显得更加深沉。这种薄暮的岑寂，几乎是压抑的。这个地方的沉静，由于其深度而变得令人痛苦，你感觉到在这灰色的、长春藤掩盖着的建筑群里，必定有个尸体躺在什么地方──周围的沉寂就是如此死一般的啊。
　　拱廊的钟楼上敲了八下，府邸背后的一道门轻轻打开，一个姑娘出门走进了园子。
　　然而，即使出现了人影儿，也没有打破寂静，因为姑娘慢慢地在茂盛的草地上蹑手蹑脚地走动，在鱼池旁边溜进林荫道，在菩提树的浓荫下消失了。
　　她也许还算不上是个俊俏的姑娘，然而她的外貌属于通常所谓引人注意的范畴。引人注意，也许是因为在她那苍白的脸、淡灰色的眼睛、小嘴小鼻子，以及紧闭的双唇里自有某种神态，暗示着一种压抑和自我控制的力量，这在一个十九或二十岁的女人身上倒是不常见的。她可能是俊俏的，我认为，若不是她那椭圆小脸有个缺点的话。这缺点是脸上缺少血色。没有一些儿红色来点染她那蜡似的白色面颊，没有少许棕色来补救她那眉毛和睫毛毫无生气的苍白，没有一星半点的金色或栗色来点缀她那黯淡无光的亚麻色头发。甚至她的衣服也有同样的不足之处；淡紫薄纱褪色了，变成了暗淡的灰色，结在她颈子周围的丝带也化成了同样的淡灰色。
　　她的身材是苗条娇弱的，尽管衣着朴实，她自有贵妇人的风度和仪态；但她只不过是一个单纯的乡村姑娘，叫做菲比。马克斯，曾经在道森先生家里做过保姆，奥德利夫人在她同迈克尔爵士结婚以后便选中她做了贴身侍女。
　　当然啦，这对菲比说来，是个了不起的好运道，她发觉她的工钱大了三倍，而她在府邸里秩序井然的家务中的工作，倒是很轻便的，因此，她成了她的特定的朋友们之间妒忌眼红的对象，正如我们的从男爵夫人在更高贵的圈子里成了妒忌的对象一样。
　　一个男子正坐在井旁破旧木架上。当从男爵夫人的侍女从幽暗的菩提树荫里出来，站在野草和灌木丛之间，出现在他面前的时候，他吃了一惊。
　　我已经说过，这是个无人过问的冷僻地点；它坐落在低矮的灌木丛里，躲过了园子里的其他地方，只有从西边耳房背后的顶楼的窗口才能看得见它。“呀，菲比，”那男子说道，一面把折合小刀关上，刚才他曾用小刀把黑刺李桩子上的树皮去掉，“你那么一声不响、那么突然来到我面前，我还以为你是个邪恶的鬼魂呢。我横穿过田野，从护邸沟渠旁的小门进到这儿，我正在休息一会儿，回头再进屋去问问，你是否回来了。”
　　“卢克，我从我卧室的窗口能清清楚楚地看见古井的，”菲比答道，一面指点着一道三角墙上的一扇打开的格子自。“我看见你坐在这儿，就下来和你谈谈；在这儿谈，比在屋子里谈好，屋子里总是有人听着呢。”
　　这男子是个大个儿、宽肩膀、神态愚蠢的乡巴佬，年龄大约二十三岁光景。他那暗红色的头发长得低低地盖在前额上，他那浓眉覆在一对微带绿意的灰色眼睛上，他的鼻子又大又端正，然而嘴巴的形状粗俗、表情野蛮。玫瑰红的脸颊，赤色的头发，公牛般的颈子，他跟庄院周围牧场上吃草的壮健公牛倒没有什么不相似的。
　　姑娘轻轻地坐到本架子上他的身边，伸出一只在新的轻易劳动中逐渐变白的手，按在他厚实的颈子上。
　　“卢克，你看到我高兴吗？”她问。
　　“我当然是高兴的，小姑娘，”他粗野地答道，重新打开他的折叠小刀，刮掉树篱桩子上的树皮。
　　们是堂兄妹，童年时代起便是玩耍的同伴，刚进入青年时期便成了情人。
　　“你看上去不象太高兴啊，”姑娘说，“你不妨瞧瞧我，卢克，你告诉我，你是否觉得旅行使我气色好多了？”
　　“我的姑娘，旅行并没有给你的面颊添增什么血色，”他一边儿从他低垂的浓眉下瞅着她，一边儿说道。“你哪一块皮肤都跟你出国时一样的白。”
　　“可是人家说，旅行使人变得温文尔雅，卢克。我跟着爵士夫人到过欧洲大陆，见识了不少不寻常的地方的种种风采；你知道，我是个小孩的时侯，乡绅霍顿的女儿们曾教给我一点儿法语，我发觉在国外能够和外国人直接谈话是挺叫人愉快的。”
　　“温文尔雅！”卢克。马克斯发出嘶哑的笑声，大声嚷道：“我倒要问，谁要你温文尔雅？至少，我不要；我的姑娘，你做了我的老婆，你就不会有太多的时间来温文尔雅了。法语，也一样。真是岂有此理。哦，菲比，我想我们俩攒够了钱便买一小块地，将来你就要跟母牛去哞哞叫唤了。”
　　她的情人说话时，她咬着她的嘴唇，眼睛看着别处。他继续切削着一个他用木桩做的粗柄，自始至终轻轻吹着口哨，没有看过一次他的表妹。
　　他们沉默了一会儿，但，渐渐的她又说起话来了，她的脸还是没有转过来面对她的情侣。
　　“对格雷厄姆小姐说来，出国旅行是件多么风光的事情啊，她带着侍女和导游从仆Ⅰ，坐上了四马拉的旅游马车，陪她同行的丈夫还认为，全世界没有一个地方美得足以让她去走一趟的哩。”        Ⅰ原文为courier，指旅行于欧洲大陆的人所雇用的仆役兼向导。
　　“呀，菲比，有很多钱才是风光的事情哩，”卢克答道，“我的小姑娘，我希望你会接受这个告诫：把你的工钱攒积起来，为我们结婚作好准备。”
　　“呀，不过三个月以前，她在道森先生家里是个干什么的？”姑娘继续说道，仿佛没有听见她的堂兄的话似的。“她跟我一样不就是个仆人吗？挣工钱，给他们干活。干得跟我一样辛苦，或者比我还辛苦哩。卢克，你应该看见过她的破破烂烂的衣衫的──磨损的、打补钉的、织补的、翻了身的、歪歪扭扭的，然而；不知怎么的，穿在她身上看上去总是漂漂亮亮的。我在这儿当爵士夫人的侍女，她给我的工钱比那时她从道森先生手里拿到的工钱还要大。呀，我曾经看见她从起居室里出来，东家刚付了她一个季度的薪水，她手里不过寥寥几个金币和一个银币；可如今她多阔气用！”
　　“你别管她，”卢克说道：“菲比，还是关心关心你自己吧；那才是你非做不可的事。顺便说一句，你和我开一家小旅馆怎么样？开一家小旅馆可以赚许多钱哩。”
　　姑娘坐在那儿脸仍旧躲避着她的情人，双手没精打采地悬在膝上，淡灰色的眼睛凝望着在树干背后逐渐消退的最后一抹低低的红霞。
　　“卢克，你应该去看看府邸的内部，”她说：“外边儿看来，房子的外貌够破破烂烂的了；可是你该看看爵士夫人的房间──全是图画，金碧辉煌，大镜子都是从地板一直通到天花板。天花板也是彩绘过的，花了好几百英镑，管家告诉我，这一切都是为了她而装演起来的。”
　　“她是个幸运儿，”卢克南南说道，懒洋洋地，漠不关心。
　　“你真该看到我们出国时的爵士夫人，始终有一大群绅士围着她打转；迈克尔爵士并不妒忌他们，看到她这样的受人爱慕，只觉得自豪。你真该听听她和他们说说笑笑；她把他们的一切赞美和好话都扔了回去，倒仿佛他们向她投掷的是玫瑰花似的。不论她到哪儿，她使她周围的每个人都发昏发狂。她的歌唱，她的绘画，她的舞蹈，她的美艳微笑，她的阳光照耀般的身发！我们待在一个地方的时候，她总是成了那个地方议论纷纷的热门话题。”
　　“今天晚上她在家吗？”
　　“不，她跟迈克尔爵士到比切斯家去参加晚宴了。他们有七、八英里路要走，十一点钟以前不会回到家里的。”
　　“那么我要跟你说了，菲比，如果府邸内部真是那么好得了不得，我倒愿意进去瞧瞧。”
　　“那么，你就去吧。女管家巴顿夫人一看就认得你了，她也没法儿反对我给你参观几个最好的房间的。”
　　这对堂兄妹离开灌木丛慢慢地向府邸走去时，天色已经几乎黑了。他们走进问去，这门通向仆役大厅，这厅的一边儿便是女管家的房间。菲比。马克斯站住了一忽儿，问问女管家她可否带她的堂兄去参观几个房间，得到女管家的同意后，她便在大厅里一盏灯上点亮了一支蜡烛，招呼卢克跟着她进入府邸的其他部分。
　　长长的黑色林木走廊在阴森森的暮色里是朦朦胧胧的──菲比手中所拿的烛火，在这姑娘领着她的堂兄走过去的宽阔走廊里，看上去不过是一个可怜巴巴的火焰的斑点而已。卢克时常怀疑地左顾右盼，他自己的钉了平头钉的靴子吱吱嘎嘎作响，响得他有点儿心慌意乱。
　　“菲比，这是个阴森森得要命的地方，”他说，这时他们刚由走廊进入一个大厅，大厅里还没有点灯；“我听人家讲起过一件谋杀案，很久以前就是在这个大厅里发生的。”
　　“要说谋杀案呢，卢克，如今的年月里谋杀案可是够多的了，”
　　姑娘答道，一边走上了楼梯，青年跟在她后面。
　　她带路穿过一个大客厅，客厅里琳琅满目，尽是些缎子和仿金用箔、布尔工艺品Ⅰ和雕花镶嵌本柜、青铜器、浮雕玉石、小雕塑，以及在暗淡的光线里闪闪烁烁的小件饰物；然后他们又穿过一个晨室Ⅱ，里边挂满了名贵图画的出版样张；过此便是前客厅，她在前客厅里站住了，把蜡烛高举在头上。        Ⅰ原文为Buhl，这一工艺由法国人安德莱。查理。布尔所完成。在本材上雕花，并镶以金银，或鳖甲等，故亦称布尔细工。
　　Ⅱ原文morning room，指大的宅邸中用作上午让家合沐浴阳光的起居室。
　　青年张大了嘴巴，睁大了眼睛，瞪着他周围的一切。
　　“这是个珍贵的地方，”他说，“必定是花了许多许多钱搞起来的。”
　　“瞧瞧墙上挂的名画吧，”菲比说，瞧着这八角形房间的嵌板，板上高悬着克罗德Ⅰ、蒲桑Ⅱ、伍维曼Ⅲ、魁普Ⅳ的绘画。“我听说过，光是这些画就是好大一笔财产。这儿是爵士夫人，也就是格雷厄姆小姐的套房的入口处。”她撩起挂在一个门口的一道碧绿的厚厚的布门帘，把那惊讶的乡下人领进了一个仙境似的闺房；然后又从那儿进入一个化妆室，室内，大衣柜的门打开着，一大堆衣裳抛在沙发上，表明它确切无误地保持着主人离开时的情景。        Ⅰ克罗德（1600─1682），在意大利的法国画家。
　　Ⅱ蒲桑（1594─1665），法国历史画家。
　　Ⅲ伍维曼（1619─1668），荷兰画家。
　　Ⅳ魁普（1620─1691），荷兰画家。
　　“卢克，我得在爵士夫人回家以前把这些东西收拾好；你在我收抬时不妨在这儿坐坐，我用不了多长时间。”
　　她的堂兄笨拙而困惑地东张西望，被房间的奢华陈设搞得心都乱了；经过一番考虑，他选中一把最坚实的椅子，小心谨慎地在椅子边缘上坐了下去。
　　“卢克，我希望我能把珠宝拿给你看看，”姑娘说：“可是我办不到，因为她总是自己保管着钥匙；珠宝就在那只放在梳妆台上的箱子里。”
　　“啊，那一只吗？”卢克大声嚷道，眼睛瞧着那巨大的镶嵌黄铜的胡桃木箱子。“呀，那箱子够大的了，我所有的衣服都装得进去！”
　　“那箱子装满了钻石、红宝石、珍珠、绿宝石，能装多少就有多少，”菲比答道，她一边儿说话，一边儿忙于折叠\n有声的丝绸衣裳，把它们一件又一件的安放在大衣橱搁板上。当她把最后一件衣裳的荷叶边抖开来时，她听到丁当一声响，她把手伸进了衣裳的口袋里。
　　“怪了！”她大声叫道：“爵士夫人竟然有那么一次把钥匙丢在衣裳口袋里了。卢克，如果你要看的话，我能把珠宝拿出来给你看了。”
　　“好吧，我倒不妨瞧一瞧，我的姑娘。”他说着从椅子里站起身，掌着蜡烛，让堂妹把珠宝箱打开。他看见饰物在白净绸缎垫子上闪闪生光时，发出了大声惊叹。他想摸弄精美的珠宝；把它们折腾来折腾去，估量着它们的商业价值。当他想到他是一心打算把其中一件占为己有时，也许有一种渴望和妒忌的痛苦刺透了他的心。
　　“呀，菲比，这些个钻石玩意儿中的一件，就可以使我们成家立业了，”他说道，赤红的大手里反复摆弄着一只手镯。
　　“放下，卢克！马上放下！”姑娘面露惊惶的神色，大声说道：
　　“你怎么会讲出这种话来的呢？”
　　他不情愿地叹息一声，把手镯放回原处，接着他就继续仔细查看珠宝箱了。
　　“这是什么呀？”不久，他指点着箱子框架上的一个黄铜按钮问道。
　　他说话时按了一下铜钮，于是便有一只镶着红丝绒边的秘密抽屉，从珠宝箱里跳了出来。
　　“你瞧，这儿！”卢克大声叫道，对于自己的发现很是高兴。
　　菲比。马克斯丢下她正在折叠的衣裳，跑到梳妆台边来了。
　　“咦，我从来没有看见过它，”她说，“不知道里边是什么东西呢？”
　　里边没有多少东西；既没有金子，又没有宝石；只有婴儿穿的一只旧鞋子，卷在一张纸里，其中还有小小的一束丝一般的淡黄头发，显然是从婴儿头上剪下来的。菲比端详着这一小包东西，她的灰色眼睛张得大大的。
　　“那么这就是我的爵士夫人藏在秘密抽屉里的东西了，”她喃喃地说道。
　　“藏在这样一个地方的，竟是稀奇古怪的垃圾，”卢克漫不经心地说道。
　　姑娘薄薄的嘴唇弯成一个爱寻根究底的微笑。
　　“你要给我作证：我是在什么地方找到这个纸包的，”她说道，随手就把小纸包放到她的口袋里去了。
　　“呀，菲比，你可不要傻乎乎的去拿这种垃圾啊，”年轻人大声说道。
　　“我宁可拿走这件东西，也不要你很想弄到手的那个钻石镯子；”她回答道：“卢克，你有福气开小旅馆了。”
　　 
　　第四章  《泰晤士报》头版消息
　　罗伯特。奥德利被认为是个有资格出席高等法庭的大律师。作为大律师，他的姓名被载入司法界名册；作为大律师，他在圣殿法学协会Ⅰ里的无花果树法院内有他的事务所；作为大律师，他曾经吃过按规定分配给他吃的若干次正餐，这种正餐形成了对品格或忍耐力的严峻考验，能言善辩的有志者则通过这种考验竭力争得名誉和财富。如果这些个条件能使一个人变成大律师，那么罗伯特。奥德利肯定是个大律师了。不过，在这五年里，他既没有承办过一桩案件，又不曾去争取承办过，甚至也不曾想去承办，尽管他的姓名这些年来一直漆在无花果树法院里的一扇门上。他是个漂亮的、懒散的、无忧无虑的人，大约二十七岁光景；是迈克尔爵士的一个弟弟的独生子。他的父亲留给他每年四百英镑的年金，朋友们曾经劝他取得律师资格以增加年金。经过适当的考虑，他觉得反对朋友们的忠告，较之吃许多次正餐以及在圣殿里设立一个事务所更为麻烦，他就采取了后一个方案，毫不脸红地自称为大律师了。        Ⅰ伦敦有四所法学协会，享有检定律师的权力。其中两所设在圣殿内；分别称之为内殿、中殿法学协会。（该圣殿是个古建筑群，原为中古时代圣殿武士团所有。）大律师有资格在圣殿内设事务所。
　　有时候，天气十分炎热，他大抽德国板烟、大读法国小说，弄得自己精疲力竭，便到圣殿花园里来散散步，在绿荫深处躺下，衬衫领子翻下来，一条蓝色丝手帕宽松地系在颈子上，脸色苍白，全身凉爽，他总是告诉严肃的法学协会的主管委员说，过度的工作把他累垮了。
　　灵巧而年老的主管委员嘲笑他这种有趣的无稽之谈；但他们一致认为罗伯特。奥德利是个好人；是个心地仁义的人；而且还是一个喜欢寻根究底的人，在他那无精打采的、虚度光阴的、漠不关心的、踌躇不决的态度之下，却储藏着狡猾的机智和文静的幽默。他是个在这世界上永远不会飞黄腾达的人；但他又是个连一只毛毛虫也不愿伤害的人。事实上，他的事务所已经被他变成了十足的狗窝，因为他习惯于把走失的或天黑了还在街上的狗带回家来，这些狗在街上被他的神态所吸引，竟怀着可怜巴巴的盲目轻信，跟着他回家来了。
　　罗伯特。奥德利总是在奥德利庄院的府邸里度过狩猎季节的；倒不是他以宁录Ⅰ闻名，因为他总是骑一匹性情温和、四肢粗壮的栗色乘马，静静地向树丛跑去，跟凶猛的骑师保持一段敬而远之的距离；他的马儿跟他一样的心里明白：他最不想亲眼目睹的便是打死猎物的结局了。        Ⅰ宁录是《圣经》中的好猎手，见《圣经。创世记》第十章。
　　这年轻男子汉是他的伯父万分宠爱的小辈，而他的堂妹，俊俏的、长着吉卜赛脸型的、心情愉快的、顽皮得像男孩子的艾丽西亚。奥德利小姐，对他也绝不小看。对别的男子说来，一个身为偌大一笔产业的唯一继承人的年轻小姐的偏爱，是很值得培养的，但罗伯特。奥德利却没有想到这一层。艾丽西亚是个很好的姑娘，他说，一个欢乐的姑娘，身上毫无庸俗无聊的气息──是千中挑一的好姑娘；但这就是他的热情所能达到的最高点了。至于利用他的堂妹对他的孩子气的好感来获得某种好处，这种主意可从来没有进入他那不务实际的头脑。我还怀疑他甚至对于他伯父的家财是否确实心中有数哩；我肯定他从没有花上片刻时间，去计算这笔财产的某一部分是否有机会终于落到他的手里。所以，在我所述及的事情的三个月之前，在春天的一个晴朗的早晨，当邮差给他送来了迈克尔爵士和奥德利夫人的结婚喜帖，以及他的堂妹的十分愤怒的信，说是她的父亲刚娶了个蜡制玩偶似的年轻女人，年纪也不比她艾丽西亚大，一头亚麻色鬈发，老是格格的痴笑；我要抱歉地指出：奥德利小姐的敌意，使她把这美妙的音乐般的笑声描写得如此不堪，可这在前不久的露西。格雷厄姆小姐身上倒是一直很叫人爱慕的哩──我说，当上述文件送到罗伯特。奥德利手头时，它们既没有在这位绅士的粘液质的天性里激起恼怒，也没有引起惊讶。他读着艾丽西亚的愤怒的、划了又划的信时，也没有把他的德国烟斗的琥珀烟嘴从他长满胡髭的唇边取下来。他读信时黑眉毛向上耸到了前额中央（顺便说一句，这是他表达意外之感的唯一方式），仔细读完以后，便不慌不忙地把这信和喜帖一同丢进废纸篓里，然后放下烟斗，准备奋力思考一番这个问题。
　　“我总是说这老家伙会结婚的，”他沉思默想了半个钟头，喃喃说道：“艾丽西亚和爵士夫人，她的后母，都会全力拼搏的。我希望她们在狩猎季节不会吵架，在餐桌上不会说些使彼此不愉快的话：口角总是会使人消化不良的。”
　　紧接着我在上一章里记录的事件发生之夜，第二天上午十二点钟光景，从男爵的侄子走出圣殿的黑衣教士区，向伦敦商业区踱去。他曾在一个不祥的时刻，答应一个急需的朋友的请求，在一张通融汇票上签下了古老的奥德利的姓名，开票人到期无力支付，这就责成罗伯特付款。为此，他信步走上卢德盖特山，蓝色领带在八月炎热的空气里飘飘扬扬，然后他走到圣保罗教堂墓地外绿树成荫的庭院里一幢凉快宜人的银行大楼，在那儿办好手续，售出了价值二百英镑的统一公债。
　　他办好了这桩交易，正在庭院一角漫步，等候碰巧会经过的亨逊马车Ⅰ，好搭乘回圣殿去，这时他几乎被一个男子撞倒了，这男子跟他年纪不相上下，正躁急地冲进这狭隘的空地。        Ⅰ这是一种双轮双座轻马车，由赶车人坐在乘客座位后面驾驶；发明人系J.A.亨逊，故简称亨逊。
　　“朋友，行行好，瞧瞧你是在哪儿走路吧！”罗伯特温和地抗议道：“你在撞倒别人、踩在他身上之前，也该先打个招呼啊。”
　　陌生人猝然停步，直瞪瞪地打量着说话的人，然后才喘过气来。
　　“鲍勃！”他大声喊道，语调中表达了十分深刻的惊异之情：“我昨晚天黑后才登上不列颠的陆地，想不到今天早晨就碰到你了！”
　　“我以前在什么地方见过你，我的大胡髭朋友，”奥德利先生说道，镇静地端详着对方那张生气勃勃的脸。“可是我真该死，我竟记不起是在什么时候什么地方了。”
　　“啊！”陌生人责备地大声叫道，“你要想说的，该不是你已经把乔治。托尔博伊斯忘掉了？”
　　“不，我没忘！”罗伯特说，非同寻常地加重了语气；接着便用手臂钩住了他朋友的手臂，带他进入绿树成荫的庭院，随即又以他原来的那种漫不经心的神气说道：“来吧，乔治，把全部情况告诉我们吧。”
　　乔治。托尔博伊斯就把全部情况告诉了他。他把十天以前他在“百眼巨神号”上讲给脸色苍白的家庭女教师听的那段往事又说了一遍；接着，他兴奋得气也透不过来地说道，他口袋里有一大叠澳大利亚钞票，他要把它们存入某某先生开的银行里，多年以前某某先生已经是跟他有往来的银行家了。
　　“如果你相信我的话，我刚离开他们的帐房间呢，”罗伯特说。
　　“我陪你回到那儿去，我们五分钟就可以把这事办妥了。”
　　他们果然设法花一刻钟光景办妥了存款的事；罗伯特。奥德利打算接着便立刻出发，到“王冠与王节”或理契蒙“城堡”去，在那儿吃点儿午餐，谈谈他们一起在伊顿公学读书时的那些快乐的往昔。然而，乔治告诉他的朋友，在他上任何地方去之前，在他刮胡子、吃早点，或者以任何形式消除他从利物浦乘快车夤夜旅行的困乏与饥饿之前，他必须先到威斯敏斯特区布里吉街某一家咖啡馆去一趟，他指望在那儿收到一封他妻子的信。
　　“那么，我就陪你一起去吧，”罗伯特说。“乔治，想不到你娶了个妻子；好一个荒诞的笑话！”
　　他们坐上一辆快速的亨逊马车，当马车一路上驰过卢德盖特山、舰队街、河滨Ⅰ时，乔治。托尔博伊斯向他的朋友的耳朵里倾泻了他的全部炽热的希望和梦想，这些希望和梦想篡夺了对他那多血质的本性的统治。        Ⅰ指泰晤士河河滨、伦敦市中心的几条主要街道，街上有几个戏院几家高级商店和高级旅馆。
　　“鲍勃，我要在泰晤士河滨，为我的小妻子和我自己，买一所别墅，”他说道，“我们还要买一条游艇，鲍勃，老朋友，你就可以躺在甲板上抽烟，而我的俊俏的妻子则为我们弹吉他、唱歌。她完全象那些使得可怜的老头儿尤利西斯陷入困境的海妖，她们叫什么名字来着？”Ⅰ年轻人补充道，可他对古典文学的修养不太渊博。        Ⅰ此处大概是指希腊神话中的塞壬（Siren），她们常以美妙歌声诱惑海员堕海身亡。在荷马史诗《奥德修纪》里，奥德修，即尤利西斯返船时，途中遇到了塞壬作祟，海员听到歌声都想跳海，幸亏尤利西斯把他们绑在桅杆上，才摆脱了困境。
　　威斯敏斯特咖啡馆的侍者们瞪眼瞧着那眼睛凹陷、胡髭满面的陌生人，瞧着他那殖民地式样的服装，他那喧闹的兴高采烈的举止；但他在军队当官儿的日子里，是经常光顾这咖啡馆的老顾客，当侍者们听到他是谁时，他们便飞快地按照他的嘱咐办事了。
　　他的要求不大──只要一瓶苏打水，只要知道柜上有没有一封寄给乔治。托尔博伊斯的信。
　　没等两个年轻人在靠近废壁炉的一个隐蔽的雅座里坐定，侍者就把苏打水送来了。可是没有信；没有寄给这个姓名的信。
　　侍者用无懈可击的漠不关心态度说了这番话，一边机械地拂拭着桃花心木桌子。
　　乔治的脸顿时变得煞白，了无生气。
　　“托尔博伊斯，”他说，“也许你没听清楚姓名──托、尔、博、伊、斯。再去瞧瞧吧；必定有一封信的。”
　　侍者离开房间时耸耸肩膀，他去了三分钟就回来了，说是信架子上压根儿连类似托尔博伊斯这个名字的信也没有。有的是布朗、桑德生、平奇贝克的信；总共不过那么三封信。
　　年轻人默默无言地喝他的苏打水，随后两肘撑在桌子上，双手掩着脸。他的神态中自有某种东西告诉罗伯特。奥德利：这一失望，外表上看来也许是区区小事，事实上却是极痛苦的。他坐在他的朋友的对面，但他并不试图同朋友说话。
　　乔治渐渐地抬起头来，从他桌子上一堆报刊中机械地取了一份油腻腻的、昨天的《泰晤士报》，茫然地看着头版新闻。
　　我说不出他坐在那儿对着死亡栏目中一段消息茫然凝视了多久，然后，他那昏昏然的脑袋才算完全明白了它的意义；但，过了好一会儿，他把报纸推到罗伯特。奥德利面前，他的脸从深古铜色变成了病态的白努似的灰白色，他的神态镇静得可怕，他的手指则指点着这么一行文字：
　　“本月24日，海伦。托尔博伊斯在怀特岛Ⅰ文特诺去世，得年二十二岁。”        Ⅰ怀特岛，英格兰南海岸外的一个小岛，是一个以阳光灿烂、天气温和闻名的旅游胜地。<span clas 第五章  在文特诺的墓碑
　　是的：明明是白纸黑字：“海伦。托尔博伊斯，得年二十二岁。”
　　乔治在“百眼巨神号”上跟家庭女教师说，如果他听到任何有关他妻子的噩耗，他就会倒地死去，他说这话时是满怀信心的；而现在却在这儿得到了可能听到的消息中最坏的消息，他僵硬苍白地坐在那儿，束手无策，愚蠢地瞪眼瞧着他的朋友的惊骇的脸。
　　突如其来的打击使他不知所措。处在一种出乎意外的惶惑心境之中，他开始纳闷：究竟出了什么事？为什么《泰晤士报》上一行消息竟能对他产生那么可怕的效果。
　　然后，逐渐逐渐地，这种关于他的不幸遭遇的模糊意识慢慢地从他的心灵里淡化了，继之而来的，倒是对外界事物的一种痛苦的感觉。
　　炎热的八月的太阳；尘封的窗玻璃和陈旧的彩色遮帘；一叠挂在墙上的蝇卵斑斑的剧场节目单；空空如也的壁炉；对着《广告晨报》打瞌睡的一个秃头老汉；正折叠着凌乱台布的衣衫褴褛的侍者，以及正瞧着他的罗伯特。奥德利那布满了同情的惊惶神色的漂亮脸蛋。他觉得，所有这些事物都变得很大，接着，一个又一个地融化成黑点子，在他的眼前浮游。他觉得，有个很大的声音，仿佛六七架大发雷霆的蒸汽机在他的耳朵里又撕又磨的。其后他就啥也不知道了，只是感到有个人或有个东西沉重地倒在地上了。
　　在暗淡朦胧的黄昏里，他张开了眼睛，原来他是在一个荫凉的房间里，只有远远传来的车轮辚辚声打破这儿的一片寂静。
　　他惊讶地向周围打量，但是有一半儿不大在意了。他的老朋友罗伯特。奥德利坐在他旁边抽烟。乔治正躺在一只低低的铁床上，铁床正对着一扇打开的窗子，窗子上有一架花、二三只笼中鸟。
　　“乔治，我抽烟，你不介意吧？”他的朋友文静地问道。
　　“没关系。”
　　他躺了一些时候，瞧着花儿和鸟儿：有只金丝雀正对着落日锐声鸣啭哩。
　　“乔治，鸟儿叫让你心烦吗？要把它们搬出房间去吗？”
　　“不；我喜欢听鸟儿唱歌。”
　　罗伯特。奥德利从烟斗里敲出烟灰来，十分小心地把宝贵的海泡石烟斗放在壁炉台上，然后走到隔壁房间里，立刻拿着一杯浓茶回来了。
　　“喝吧，乔治，”他把茶杯放在乔治枕头边的小桌子上，说道，“浓茶可以提神醒脑。”
　　年轻人不答话，只是慢悠悠地对房间里东张西望着，然后转到了他朋友那严肃的脸上。
　　“鲍勃，”他说，“咱们在哪儿啊？”
　　“在我的事务所里，我亲爱的朋友，在圣殿里啊。你自己没有寓所，所以你在伦敦的时候不妨就住在我这儿。”
　　乔治伸手抚摸了一二次他自己的前额，然后以犹豫的神态，轻声地说道──
　　“今儿早晨的那报纸，鲍勃；那是怎么一回事啊？”
　　“老朋友，眼前别去管它；喝点儿茶吧。”
　　“行，行，”乔治不耐烦地大声说着，从床上坐了起来，用凹陷的眼睛凝望着周围，“我全都记得的。海伦，我的海伦！我的妻子，我的心肝宝贝，我的唯一的爱人！死了！死了！”
　　“乔治，”罗伯特。奥德利把自己的手轻轻地按在年轻人的胳膊上，说道，“你必须记住，你在报上看到姓名的那个人，也许不是你的妻子。说不定是另外一个海伦。托尔博伊斯。”
　　“不，不，”他大声说道，“年龄和她相符，而且托尔博伊斯这个姓也不是常见的。”
　　“也许是托尔博特，印错了。”
　　“不，不，不；我的妻子是死了！”
　　他抖落了罗伯特按住他的手，从床上站了起来，笔直地向房间走去。
　　“你要到哪儿去？”他的朋友大声说道。
　　“到文特诺去，去看她的坟墓。”
　　“今夜不去了，乔治，今夜不去了。明天我亲自陪你坐头班火车去。”
　　罗伯特引他走回床边，温和地强迫他重新躺下。然后给他吃了一片安眠药。乔治在布里吉街咖啡馆昏倒时，曾请一位医生来诊治过，安眠药便是那医生给他留下的。
　　乔治。托尔博伊斯这就沉沉睡去，并且做了个梦：他赶到文特诺，发觉他的妻子没有死，快快乐乐的，可是皱纹满面，头发灰白，老了，他的儿子倒长大成为一个年轻小伙子了。
　　第二天早晨，他坐在特快列车的头等车厢里罗伯特。奥德利的对面，火车驰过美丽辽阔的乡村，向朴次茅斯而去。
　　他们在中午的烈日下驱车从赖德驰往文特诺。这两个年轻人从马车上走下来时，站在周围的老百姓都瞅着乔治苍白的脸和蓬乱的胡髭。
　　“乔治，我们怎么办呢？”罗伯特。奥德利问道，“我们要找到你想见到的人可毫无线索啊。”
　　年轻人用一种可怜巴巴的汗足无措的表情瞧着他。这龙骑兵大个儿象婴儿似的毫无办法；罗伯特。奥德利原是男子中最动摇不定和劲头儿最差的，这时倒觉得有责任为对方出一把力了。他变得比平时高明，足以对付眼前这种局面。
　　“乔治，我们最好还是到一家旅馆里去打听，可有一位托尔博伊斯夫人吧，”他说。
　　“她的父亲叫马尔东，”乔治喃喃说道：“他决不会把她送到这儿，孤零零地死去的。”
　　他们没再说什么，但罗伯特直接走到一家旅馆里，去打听一位马尔东先生的下落。
　　“是的，”他们告诉他，“是有一位叫这名字的绅士待在文特诺，一位马尔东上尉；他的女儿新近死了。侍者可以去打听到他的地址的。”
　　旅馆在这个季节里是个忙忙碌碌的地方，人们匆匆忙忙地进进出出，大厅里马夫和侍者熙来攘往。
　　乔治。托尔博伊斯靠在门柱上，脸上的表情，就跟他在威斯特敏斯特咖啡馆里使他的朋友大为吃惊的表情一模一样。
　　如今最坏的消息被证实了。他的妻子，马尔东上尉的女儿，确实是死了。
　　侍者五分钟后回来说道，马尔东上尉住在兰斯塘村舍4号。
　　他们很容易便找到了这住所，一栋破破烂烂的凸肚窗房屋，前临流水。
　　马尔东上尉在家吗？不，房东太太说；他带着小外孙到海滩上去了。先生们要进去坐一会儿吗？
　　乔治机械地跟着他的朋友走进小小的前客堂──到处都是灰尘，家具破破烂烂，凌乱不堪，小孩子的损坏的玩具乱丢在地板上，陈旧变质的烟草的气味聚集在细布窗帘附近。
　　“瞧！”乔治指点着壁炉台上的一张画像，说道。
　　那是他自己的肖像画，过去龙骑兵时代画的。一张画得很象很漂亮的画，描绘他穿着军装的模样儿，背后是他的战马。
　　也许，作为安慰者，最善于鼓舞人的男子汉也及不上罗伯特。奥德利的聪明。他对那遭难的鳏夫一句话也不说，只是背对着乔治静静地坐在那儿，从打开的窗子向外眺望。
　　年轻人没精打采地在房间里往来蹀躞，瞧瞧这儿那儿撒在地上的小零散儿，有时还去摸摸它们。
　　他的工具箱里边还有一件他没干完的活儿呢；她的摘记簿，充满了他摘录的拜伦Ⅰ和穆尔Ⅱ的诗篇，全是他亲手用潦草的字迹抄写的；一些他给她的书，一束枯萎的花，插在他们在意大利买的一个花瓶里。        Ⅰ拜伦（1788─1824），英国浪漫派诗人。
　　Ⅱ穆尔（1779─1852），爱尔兰诗人。
　　“她的肖像。过去总是挂在我的肖像旁边的，”他喃喃地说道，“我不知道，他们怎么处理的？”
　　沉默了大约半个钟头，他又说道──
　　“我很想见见那屋子的女人，我很想问问她──”
　　他双手掩面，说不下去了。
　　罗伯特找来了房东太太。她是个好心肠的饶舌妇人，对疾病和死亡已经司空见惯，因为她的许多房客全是到她这儿来去世的。她讲了托尔博伊斯夫人临终时的一切细节；她如何在最后的垂危阶段临终前一星期才到文特诺来的，她如何逐渐而又确凿地陷入致命的绝症。“这位先生可是她的什么亲戚？”由于乔治大声呜咽，她便这么问罗伯特。奥德利。
　　“是的，他是夫人的丈夫啊。”
　　“啊！”妇人大声说道：“他那么残酷地抛弃了她，把她和她那漂亮的男孩子都丢给了她那可怜的老父亲：马尔东上尉时常跟我讲起的，可怜的眼睛里还噙着泪水呢。”
　　“我并没有抛弃她，”乔治大声嚷道，接着他就讲述了他苦斗三年的历史。
　　“她可提到我吗？”他问：“她一临一终一时，可提到我吗？”
　　“没有，她象绵羊一样安安静静去世的。她起初很少说话；但临终的那一天，她谁也不认识了，既不认识她的小男孩，又不认识她的可怜的老父亲，老人都可怕地熬过来了。有一次，她发疯似的，讲到了她的母亲，讲到了她竟不得不死在一个陌生的地方，真是个残酷的耻辱，听她这么说，叫人觉得挺可怜的。”
　　“她的母亲去世时，她还是个小小的孩子，”乔治说道，“她居然记得她，讲起了她，但她却从来没有讲起过我。想起来真叫人痛苦难受啊。”
　　房东太太把他带到他的妻子病死的小卧室里。他在床边跪了下来，温柔地亲吻床上的枕头；他亲吻枕头时，房东太太放声大哭。
　　当他跪在那儿，把脸埋在朴实雪白的枕头里，或许正在祷告着的时候，房东太太从一个抽屉里拿出一件东西来。他站起来时，她便把它给了他；这是包在一张银色纸张里的一束长发。
　　“她躺在棺材里时我把这头发剪下来的，”她说，“可怜的人儿啊！”
　　他把这束柔软的头发按在他的嘴唇上。“不错，”他喃喃地说道：“这就是她的头枕在我肩上时我常常亲吻的、亲爱的头发。但她的头发那时总是鬈曲的，象波浪一样起伏的，现在好象变得又平又直了。”
　　“生病时起的变化。”房东太太说，“托尔博伊斯先生，如果你想看看他们把她埋葬在什么地方，我的小孩子会领你到墓地去的。”
　　于是乔治。托尔博伊斯和他忠实的朋友走到了一个安静的地方：
　　一丘黄土，一块块新铺的草皮，几乎还没有长牢固，这里面便躺着乔治的妻子，他在地球的遥远的背面时可常常梦见她那悦人的微笑啊。
　　罗伯特走开了，留下那年轻人站在这新坟的旁边；罗伯特大约一刻钟后回来时，发觉他竟不曾动弹过。
　　他不久就抬起头来，说是不知附近可有石匠作坊，他想去定购一件东西。
　　他们很容易地找到了石匠；在石匠院子里乱七八糟的碎石片之间坐下，乔治。托尔博伊斯用铅笔为他亡妻的墓碑写下了下述简单的墓志铭：
　　乔治。托尔博伊斯之爱妻
　　海伦之墓
　　1857年8月24日去世，得年二十二岁。
　　追悼之怀，怆然忧伤。
　　愚夫哀挽。
　　 
　　第六章  在英国之外的任何地方
　　他们回到兰斯塘村舍时，发现老头儿还没有回家，于是他们便走到海滩上去找他。经过一番短短的寻觅，他们看见他正坐在一堆卵石上，一面读报，一面吃榛子。小男孩在离他外祖父稍远的地方，正用一把木锹在沙滩里挖掘。老头儿破旧帽子上那一圈黑绉纱，孩子身上可怜巴巴的小黑衫，都刺透了乔治的心。用不着再到什么地方去了，他肯定得到了他生平这一最大悲哀的明证：他的妻子是死掉了。
　　“马尔东先生，”他走近他的岳丈时，说道。
　　老头儿抬起头来，放下报纸，从卵石堆上站起身来，彬彬有礼地一鞠躬。他枯槁、稀少的头发变成灰白色了；他生着狭长的钩鼻，水汪汪的蓝眼睛，优柔寡断的嘴巴；他穿着破破烂烂的衣服，可还是透出花花公子装腔作势的神气；眼镜摇摇晃晃地挂在密密地扣紧的背心上，不戴手套的手里拿着一根手杖。
　　“天哪！”乔治大声叫道，“难道你不认识我了吗？”
　　马尔东先生认出他的女婿来时，吃了一惊，脸色猛地涨红了，露出一种惊惶的神情。
　　“我亲爱的女婿，”他说道，“我认不出了；开头一刹那我可认不出来；大胡髭使你的面貌大大地变了。你觉得大胡髭弄得你面貌大不相同了吗，先生，难道你不觉得吗？”他对罗伯特说道。
　　“天哪！”乔治。托尔博伊斯感叹道。“难道这就是你欢迎我的方式吗？我回到英国、踏上陆地还不到一星期，便发现我的妻子去世了，而你一开口就同我闲谈我的胡子──你还是她的父亲呢！”
　　“确实！确实！”老头儿喃喃说道，一面擦着充血的眼睛：“一件叫人震惊的伤心事，伤心事，我亲爱的乔治。如果你早回来一个星期就好了！”
　　“如果我早回来就好了，”乔治悲愤交集，放声哭道，“我想我决不会让她死去的。我会为了她跟死神争辩的。我会争辩的！我会争辩的！天啊，在我回来看到今天这种局面之前，‘百眼巨神号’为什么不带着所有的乘客沉入海底呢？”
　　他开始在海滩上往来蹀躞，他的岳丈无可奈何地瞧着他，用手帕擦着他衰老的眼睛。
　　“我有个很强烈的看法，老头儿对待他的女儿并不太好，”罗伯特观察那领取半薪的上尉时，心中想道。“看起来，由于这种或那种缘故，他好象有一半儿害怕乔治哩。”
　　当激动的年轻人在悔恨和失望交集的激情里走来走去的时候，小孩子跑到他外祖父身边，揪住他那外套的下摆。
　　“回家，外公，回家，”他说，“我累了。”
　　乔治。托尔博伊斯听到稚气的童声便转过头来，长久而真挚地瞧着那孩子。
　　孩子生着跟他父亲同样的棕色眼睛和黑色头发。
　　“我的宝贝！我的宝贝！”乔治把孩子抱在怀里，说道。“我是你的爸爸，渡海来找你的。你愿意爱我吗？”
　　小家伙把他推开。“我不认识你，”他说。“我爱外公，我爱住在南安普敦的蒙克斯夫人。”
　　“小乔治自有他的怪脾气，先生，”老头儿说，“他被我们宠坏了。”
　　他们慢慢地走回村子去，乔治。托尔博伊斯再把他那曾经是仿佛很残酷的抛弃妻子出走的历史讲了一遍。他也讲到了前天存入银行的两万英镑。他没有心思问起任何关于过去的问题；他的岳丈只是告诉他，他离开几个月后，他们便从原来的地方搬到南安普敦去住，海伦在那儿收了几个学生教钢琴，他们的日子过得还不错，可后来她的健康垮了，一天不如一天，终于死了。同最悲哀的故事一样，说得非常简短。
　　“马尔东先生，男孩儿好象挺喜欢你，”乔治停顿了一会儿，说道。
　　“是的，是的，”老头儿答道，抚摩着孩子的鬈发，“是的，小乔治很喜欢他的外公。”
　　“那么，孩子还是跟你一起生活的好。我存在银行里的钱，大约每年有六百英镑的利息。你可以提取一百英镑作小乔治的教育费，其余的钱积存起来，留给他成年时使用。我在这儿的朋友将作他的受托管理人，如果他承担这个责任，我就指定他作孩子的监护人，允许孩子目前由你照料。”
　　“可是，乔治，你为什么不亲自照料这孩子呢？”罗伯特。奥德利问道。
　　“因为我就要坐最近的那一班船离开利物浦到澳大利亚去。我在金矿采掘区或偏僻的森林地带，要比在这儿好得多。鲍勃，从此时此刻起，我同文明生活就断绝关系了。”
　　乔治表明这个决心时，老头儿衰弱的眼睛里闪闪发光。
　　“我的可怜的孩子，我以为你的决定是对的，”他说，“我确实认为你是对的。这变化，这蛮荒的生活，这──这──”这时，罗伯特认真严肃地瞧着他，老人犹犹豫豫，说不下去了。
　　“马尔东先生，我认为，你是急急忙忙的要摆脱掉你的女婿，”
　　他严厉地说道。
　　“摆脱他，亲爱的孩子！啊，不，不！只是为了他自己的缘故，我的亲爱的先生，你知道，是为了他自己的缘故。”
　　“我认为，为了他自己的缘故，他留在英国照料他的儿子，毕竟要好得多，”罗伯特说。
　　“可是我告诉你，我办不到，”乔治大声说道：“这儿每一英寸可咒诅的土地我都感到可恨可恶──我要跑出这儿，就象我要跑出墓地一样。我今夜回到伦敦城里，明天早晨把这银钱的事及早办妥，便刻不容缓地到利物浦去。当我把半个地球夹在我和她的坟墓之间时，我就可以好受些。”
　　他在离开岳丈家之前，偷偷地到了房东太太那儿，再问一些关于他去世的妻子的问题。
　　“他们穷苦吗？”他问：“她生病的时候，他们手头拮据吗？”
　　“啊，不穷！”房东太太答道：“虽然上尉穿得破破烂烂，可他口袋里总是有许多金币。可怜的夫人倒不缺吃、不缺穿的。”
　　乔治听到这话感到安慰，尽管他搞不明白，这领取半薪的酒醉上尉，究竟能从什么地方搞到钱来开支他女儿病中的一切花费。
　　但，落到他头上的灾难把他彻底压垮了，他对任何事情都无力多思多想，所以他不再提出什么问题，却同他的岳丈和罗伯特。奥德利一起向一条汽艇走去，他们将坐这汽艇渡海到朴次茅斯去。
　　老头儿十分彬彬有礼地同罗伯特告别。
　　“顺便说一句，我的亲爱的女婿，你并没有把我介绍给你的朋友啊，”他说。乔治凝视着他，口中含糊地喃喃自语，赶在马尔东能重提这要求之前，快步走下梯子，登上汽艇。汽艇在夕阳斜辉中疾驰而去，当他们靠近对岸时，小岛的轮廓已经融化在地平线里了。
　　“想想看，”乔治说，“两夜之前这个时分，我正坐船进入利物浦港，心中充满了把她抱在心头的希望，而今夜我却正在离开她的坟墓远去了。”
　　指定罗伯特。奥德利作小乔治。托尔博伊斯的监护人的文件，是第二天早晨在一个律师那里签订的。
　　“这是个很大的责任，”罗伯特感叹道：“我竟成了某人某物的监护人！我平生可从来没有能照顾照料我自己啊！”
　　“鲍勃，我信得过你那崇高的心，”乔治说道，“我知道你一定会照顾我那可怜的、没有母亲的孤儿，一定会设法使他的外公好好对待他。我只从小乔治的财产里拿出一点儿钱，够我回到悉尼的费用就行了，然后我就重新再干我的老行当。”
　　然而，看来乔治倒象是命中注定要亲自做他儿子的监护人似的；因为，他到达利物浦时，发现有一条海船刚开走，再过一个月才有另一条海船启航；所以他回到伦敦，再一次投宿罗伯特。奥德利的事务所，接受对方的热情款待。
　　大律师张开双臂欢迎他；他把那间有鸟有花的房间让给客人住，自己在化妆室里架了一只床铺。悲哀是自私的，乔治不知道为了他的舒适他的朋友所作的牺牲。他只知道，对他说来，天昏地暗，此生休矣。他整天价坐在那里抽雪茄，呆望花儿和鸟儿，不耐烦地等待时间过去，让他远越重洋。
　　但是，正当海船启航的时刻：临近之际，罗伯特。奥德利有一天来了，满心是个大计划。他的一个朋友，另一个最不想承办案件的大律师，要到圣彼得堡去过冬，而且要罗伯特陪他去。罗伯特呢，有个条件，只有乔治也去，他才去。
　　年轻人拒绝了好久，但，当他发觉罗伯特不声不响地下定决心，没有他同行则坚决不去，他就屈服了，同意结伴同行了。“这有什么关系呢？”他说。“对他来说，这个地方同另一个地方是一码事，只要在英国之外的任何地方就是了；他才不在乎是什么地方呢。”
　　这种看待事物的态度是不很愉快的，但争取到了他的同意，罗伯特。奥德利也就心满意足了。
　　三个年轻人在十分有利的条件下出发了，身上带着给俄国京城里最有势力的居民的介绍信。
　　罗伯特在离开英国之前，写信给他的堂妹艾丽西亚，告诉她他打算同他的老朋友乔治。托尔博伊斯一起出国，后者是他睽违了几年最近才第一次遇到的，他刚死了妻子。
　　艾丽西亚的复信是从邮局寄来的，信上这样写道：
　　我的亲爱的罗伯特，──你赶在狩猎季节之前跑到可怕的圣彼得堡，真是残酷无情！我听说人们在那讨厌的天气里冻掉了他们的鼻子，鉴于你的鼻子是长长的，我该劝你在严寒到来之前就回来。这位年轻的托尔博伊斯先生是哪一类人物？如果他是个令人愉快的可人儿，那么，你们旅行回来时不妨立刻把他带到府邸里来吧。奥德利夫人请你给她搞一对黑貂皮。你不必计较价钱，可是必须肯定是能够弄到手的最漂亮的貂皮。爸爸对待他那新妻子的态度，完全荒谬可笑；而她跟我压根儿不能和睦相处；倒不是我觉得她讨厌，（在这方面看来，她有本事使大家觉得她讨人喜欢。）而是她幼稚愚蠢，不可救药。
　　我的亲爱的罗伯特，请相信我是
　　你的可爱的堂妹
　　艾丽西亚。奥德利。
　　 
　　第七章  一年以后
　　乔治。托尔博伊斯的鳏夫生涯第一年过去了，帽子上那困深色黑纶纱淡化成为棕色和铁锈色了；当另一年八月份最后一个炽热的白昼暗下来时，他正坐在无花果树法院中那安静的事务所里抽着雪茄，就象去年一样。而去年他对悲痛的恐惧还是全新的，人生的每一个目标，不论多么渺小或多么重要，似乎都浸透着他那一大苦恼。
　　但这位大个儿退伍龙骑兵熬过了十二个月的痛苦，尽管说起来一言难尽，他看上去倒并不因此更加糟糕。天知道辛酸的失望引起了什么内心的变化！当他夜间躺在床上辗转难眠，想起他在追求财富时抛弃了妻子、而妻子又没有活到分享财富的福，天知道什么样的悔恨和自责之痛没有折磨过乔治诚实的心。
　　有一次，他们在国外旅行时，罗伯特。奥德利冒险祝贺他恢复了精神。他发出一阵苦涩的大笑。
　　“鲍勃，你可知道，”他说，“我们有些伙伴在印度受了伤，回国时身体里还留着子弹。他们绝口不谈子弹的事，他们身体粗壮、精神饱满，看上去挺好，也许，就象你或我一样；可是，天气每一次变化，不论多么微小，大气压每一次变动，不论多么微不足道，总是带来他们旧日创伤的疼痛，其厉害的程度，永远同他们在战场上所感受到的一模一样。鲍勃，我有我的创伤；我身体里仍旧留着子弹，我要把它带到棺材里去了。”
　　旅行者在春季里从圣彼得堡回来，乔治又寄寓于他的老朋友的事务所里，只是时而离开一下，跑到南安普敦去看一看他的小男孩儿。
　　他总是满带着玩具和糖果，去送给那个孩子；然而，尽管如此，小乔治可不情愿跟他爸爸十分亲密，因而年轻父亲的心里极为难受，他开始认为他连自己的孩子也丧失掉了。
　　“我能有什么办法呢？”他想，“如果我把他从他外公身边带走，我会伤了他的心；如果我让他留在老头儿身边，他会长大成为一个陌路人，对那伪善的嗜酒老汉会比对他自己的父亲更加关心。可是，再说呢，一个象我这样笨拙迟钝的龙骑兵，对这样一个孩子，能有什么作为呢？除了教他抽烟，教他双手插在口袋里整天游荡之外，我还能教他什么呢？”
　　去年八月三十日，乔治在《泰晤士报》上看到他妻子去世的讣告，如今周年忌日首次来临，年轻人便脱掉黑衣服，取下帽子上陈旧的黑纱，并且把他的丧服收进箱子里去了。他在这箱子里还藏着他妻子的一叠信，以及她死后从她头上剪下来的一束头发。罗伯特。奥德利从来没有看见过那叠书信或那束柔软的长发；事实上，自从那天在文特诺了解她患病的全部细节后，乔治再也不曾提起过他去世的妻子的名字。
　　“乔治，今天我要写信给我的堂妹艾丽西亚，”就在八月三十日那天，年轻的大律师说道。“你可知道，后天便是九月一日了？我要写信告诉她，我们两人行将奔赴庄院，打它一星期的猎。”
　　“不，不，鲍勃；你自个儿去吧；他们不需要我，我还是──”
　　“把你自己埋在无花果树法院，一个伴儿也没有，只有我的狗和金丝雀！不，乔治，这种事情你绝对别干。”
　　“可是我不喜欢打猎。”
　　“难道你以为我喜欢打猎吗？”罗伯特大声说道，露出可爱的天真神态。“呀，朋友，我连鹧鸪和鸽子都分不清；今天或许是四月一日而不是九月一日，我也丝毫不在意。我生平从来没有打过一只鸟，我的枪倒重得压痛我的肩膀。我到埃塞克斯去，只是为了换换空气，吃点好菜，看看我伯父诚实而漂亮的脸。此外，这一回，对我还另有个引诱力，我要去见见这位美发典范，我的新伯母。乔治，你和我同去吧？”
　　“好吧，如果你确实要我去的话。”
　　他的悲痛第一次发作是短促而猛烈的，此后便采取了文静的形式，他象个孩子一样俯首听命于他的朋友的意愿；随时准备到不论什么地方去，或者去干不论什么事，他自己可从来不享受其中的乐趣，或者从来不是为了要享受什么乐趣，只是以其单纯天性所独具的，那种失望的、沉默的、不抱怨、不引人注目的顺从态度，参加别人的赏心乐事。但，邮车回来时带来一封艾丽西亚。奥德利的信，说是庄院府邸那儿无法接待两位年轻人。
　　“这儿有十七个空房间，”年轻的小姐用愤怒奔放的笔迹写道，“可尽管如此，我的亲爱的罗伯特，你不能来：因为爵士夫人，已经在她愚蠢的脑袋里打定主意，她病得不能招待客人（她的病不比我多），她不能接待绅士们（她说是粗鲁的大汉）住在府邸里。请向你的朋友托尔博伊斯先生道歉，并且告诉他，爸爸希望在狩猎季节看到你们两位。”
　　“尽管如此，爵士夫人的装模作样和大恩大德还是没法儿把我们挡在埃塞克斯之外。”罗伯特说道，随手把信纸捻成供他那海泡石大烟斗点火的纸捻儿。“乔治，我告诉你我们怎么办；在奥德利有个美妙的旅馆，邻近有许多钓鱼的地方：我们就到那儿去玩它一个星期。
　　钓鱼要比打猎好得多；你只要躺在河岸上，眼睛盯住钓丝；我并没看到你经常钓到点儿什么，可钓鱼本身使你非常愉快。”
　　他说话时把那捻起来的信纸伸到壁炉里忽明忽灭的微弱火星上，接着他又改变主意，从容不迫地用手把这揉皱的信纸展开抚平。
　　“可怜的小艾丽西亚！”他沉思地说道：“很难用这种骑士风度来对待她的信──我要把信保存起来。”罗伯特。奥德利先生这么说着，就把信纸放回信封里，然后把它丢进他写字桌上标明“要件”的一个文件架里。天知道在这独特的文件架里放了什么奇里古怪的文件，但我认为其中不大会有什么重大司法价值的东西。如果有什么人在当时告诉这位年轻的大律师：他的堂妹的一封短简，那么简单的一件东西，今后有朝一日会变成可怕的证据之链中的一个环节，慢慢地来证实那与他始终攸关的、独一无二的刑事案件，那么，罗伯特。奥德利先生会把他的眉毛掀得比平常稍为高一点儿了。
　　所以，这两个年轻人第二天便带着一只旅行皮箱以及钓竿和用具等，离开伦敦，到达零落、守旧、迅速衰败的奥德利村，及时地在太阳旅馆订了一顿精美的正餐。
　　奥德利庄院的府邸距离奥德利村大约四分之三英里，正如我已经说过的，深藏在一个山谷里，关闭在茂盛的成材的树林之中。你只能从一条支路走到那儿，一路上两边都是树木，修剪得整整齐齐，好比绅士邸园里的林荫道。尽管它富于种种田园之美，但对于以往的露西。格雷厄姆小姐那样生气勃勃的人物说来，它可是个够忧郁沉闷的地方了；不过，慷慨的从男爵已经把这灰色的古老府邸，为他的年轻妻子改造成了一个小小的王宫，而奥德利夫人是那么快乐，就好象是一个被新颖昂贵的玩具包围着的孩子一样。
　　在她交好运的时期里，正如在她过去寄人篱下的日子里一样，不论她走到哪儿，她仿佛把阳光和欢乐也随身带去了。尽管艾丽西亚小姐毫不掩饰地鄙视她继母的那种稚气和轻桃，露西还是比从男爵的女儿更受人爱慕和赞美。那份稚气本身便具有一种没有什么人能抗拒的魅力。一种婴儿的天真和坦率，使奥德利夫人白皙的脸因而容光焕发，而且还从她那大大的水汪汪的蓝眼睛里闪耀出光芒来。玫瑰红的嘴唇，精致的鼻子，浓密的美妙鬈发，都给她的美丽生色，为她保持了青春和娇艳的最高境界。她承认她已二十岁，可是很难相信她会超过十七岁。她爱穿厚实的丝绒衣服和笔挺的瑟瑟有声的绸缎衣服，打扮得花枝招展，象个去参加化妆舞会的女孩子，而她体态娇嫩，这样一打扮，真是稚气十足，仿佛刚从幼儿园里出来似的。她的一切娱乐都是孩子气的。她厌恶读书或作任何钻研，她热爱社交；与其独自一人，她宁可把菲比。马克斯引为心腹；她在她奢华的化妆室里，懒洋洋地靠在一只沙发上，跟这姑娘讨论她要在某一个宴会上穿的一件新衣裳，或者坐着和这姑娘闲谈，珠宝匣放在身旁绸缎垫子上，迈克尔爵士送的少物摆在她的裙兜里，而菲比。马克斯则一件又一件的数着女主人的珍品，无限羡慕。
　　她曾在切尔姆斯福特和科尔切斯特的几个公开的舞会上露面，立刻便确立了“郡中美女”的名声。她的高贵地位和华美住宅使她满心欢喜；种种恣意任性得到满足，种种异想天开得到纵容；不论走到哪儿都受到艳羡和奉承；她溺爱她的慷慨大方的丈夫；他给她的脂粉钱极为阔绰；没有穷亲戚来打扰她，求她资助或庇护──整个埃塞克斯郡很难找出比奥德利夫人露西更有福气的人物了。
　　两个年轻人在太阳旅馆一个幽静的起居室里悠闲地面对着餐桌。
　　窗子大开着，他们就餐时乡村的新鲜空气直吹到他们的易上。天气宜人，树林里的叶子这儿那儿微微亮出早秋的色彩，有些田里依旧挺立着黄黄的麦子，另外一些日里的麦子则在发亮的镰刀下倒下了；而在狭窄小巷里，你遇到胸膛宽阔的马儿拉着运货大马车，正在把丰收的金色庄稼运回家去。对于在炎热的盛夏之月里禁锢在伦敦的任何人说来，在初次尝味的田园生活里，自有一种难以描摹的、感觉上的喜不自胜之情。乔治。托尔博伊斯感受到了这一点，于此体会到了贴近赏心悦目的境界，那可是他妻子去世后直到今天才领略到的。
　　他们吃完正餐时，钟打了五下。
　　“乔治，戴上你的帽子吧，”罗伯特。奥德利说道：“庄院府邸里要到七点钟才吃饭；我们有富裕时间出去散散步，瞧瞧这占老的地方和它的居民。”
　　旅馆老板拿着一瓶酒走进房间，年轻人说话时，老板抬头看了看。
　　“奥德利先生，对不起，我没听清楚，”他说，“可是，如果你要去看望你的伯父，你此刻便到庄院府邸里去就会浪费时间了。迈克尔爵士和夫人以及艾丽西亚小姐，都到乔莱去看赛马了，他们很可能不到近八点钟不会回来。他们口家时必定要在旅馆门口经过的。”
　　在这种情况下，当然到庄院去也没有用了，所以两个年轻人便在村子里闲逛，先看看老教堂，然后再踏勘他们第二天要去钓鱼的溪流，他们用这个办法消磨时间，直到七点钟以后。七点一刻，他们回到旅馆，坐在打开的窗子旁边，抽着雪茄，眺望着安宁的景色。
　　我们天天听到乡村里发生谋杀案；野蛮而奸诈的谋杀案；由亲属的手暗下毒药而酿成慢慢发作的、旷日持久的痛苦；由于残酷的打击而造成突然的暴卒，作案的木棍就是从枝繁叶茂的栎树上斫下来的，而栎树的阴影却标志着──安宁。在我所写到的郡里，有人指给我看一个牧场，有个农民，在一个安静的仲夏星期日的黄昏里，就在这牧场上把那曾经热爱和信赖他的姑娘谋杀了；而到了现在，地上还留着这罪恶的污点，可这地方的外貌还是──安宁的。七日昙Ⅰ附近最糟糕的贫民窟里曾犯过的罪行，没有一桩不是也在这可爱宁静的田园风光里发生的，尽管如此，我们还是怀着一种温柔而有点儿哀愁的向往之情，眺望着这风光，而且还联想到安宁哩。        Ⅰ伦敦的一个地区，介乎不列颠博物馆与特拉法尔加广场之间的中途地带。
　　暮色苍茫时分，轻便双轮马车、轻便四轮马车、单马双座双轮马车以及笨拙的农民敞篷马车，开始辚辚地进入乡村街道，在太阳旅馆的窗下经过；暮色更深时，一辆敞篷的四驾马车突然驶到摇晃着的招牌柱之下了。
　　那么突然停在小旅馆门前的，乃是迈克尔。奥德利的四轮四驾大马车。有匹导马的挽具乱了套，前列左马的驭者跳下马来理顺它。
　　“呀，那是我伯父啊！”大马车停下来时，罗伯特。奥德利大声叫道。“我要跑出去跟他说话。”
　　乔治点上另一支雪茄，在窗帘的遮掩下，瞧着外边儿那一行人马。艾丽西亚背对着马匹坐在座位上，尽管是在昏暗之中，他还是看得出她是个漂亮的浅黑型女性；可是奥德利夫人坐在马车的那一边，离旅馆最远，他根本看不见这位闻名已久的美发典范。
　　“呀，罗伯特，”迈克尔爵士看见他的侄儿从旅馆里冒出来，便大声说道，“真是喜出望外！”
　　“我的亲爱的伯父，我不是来闯入府邸打扰你的，”从男爵用他自己独特的热情方式跟他握手时，年轻的罗伯特说道。“埃塞克斯是我的故乡，你知道，每年到了这个时节，我总是有点儿怀乡病；所以乔治和我下乡来，住在这旅馆里，为的是钓它两三天的鱼。”
　　“乔治──哪个乔治？”
　　“乔治。托尔博伊斯。”
　　“啊，他来了吗？”艾丽西亚大声说道。“我真高兴；因为我很想见到这位年轻漂亮的鳏夫，想得要命。”
　　“你想见见他，艾丽西亚？”她的堂兄说。“那么，好极了，我这就去把他叫来，立刻把他介绍给你。”
　　却说奥德利夫人以其稚气的、不假思索的方式，取得了对她那忠诚丈夫的完满统治，从男爵的眼睛长久离开他妻子俊俏的脸是十分难得的，他总是看着她的脸色行事。因此，当罗伯特快要重新回到旅馆里去时，只需露西的眉毛稍为向上掀一下，脸上露出疲倦和厌恶的妩媚表情，就足以使她的丈夫明白：别介绍乔治。托尔博伊斯先生了，她不想受到打扰。
　　“今夜不用介绍了，鲍勃，”他说，“经过长长的一天的欢乐热闹，我的妻子有点儿疲倦了。明天带你的朋友来吃饭，那时他和艾丽西亚就可以互相结识了。过来同奥德利夫人说句话，然后我们就驱车回家了。”
　　爵士夫人疲倦之至，她只能甜甜地微笑，向她丈夫的侄儿伸出一只戴着手套的小手来。
　　“你明天来跟我们一起吃饭，把你有趣的朋友也带来？”她用低低的疲倦的声音说道。她曾经是赛马场上引人注目的主角，由于使劲儿风魔了半个郡的人士而精疲力竭了。
　　“她没有用她那没完没了的娇笑对待你，那可奇怪了，”艾丽西亚倚在马车门上跟罗伯特道晚安时，低声说道：“但我敢说她是留到明天给你享受了。我想你跟其他人一样，也给她迷住了吧？”年轻的小姐十分尖刻地补充道。
　　“她确实是个好看的女人，”罗伯特用平淡的赞美口吻喃喃地说道。
　　“啊，当然啦！哦，罗伯特。奥德利，她倒是我听到你说了句恭维话的第一个女人。发觉你只能赞美蜡制玩偶，我真感到遗憾。”
　　可怜的艾丽西亚同她的堂兄曾经多次冲突，都是起源于他的这种特殊的气质，这种气质使他完全心满意足地和默默欣赏地度过他的生活，却又在他的感情上全然排除了对于任何事物的一星半点的热情。
　　“至于他竟会落入情网，”年轻的小姐有时也思考过，“这种设想可太荒谬了。如果世上的一切神仙都列队站在他的面前，等待他苏丹陛下抛手帕作出选择，他也只会把眉毛掀到前额中央，叫他们自己去争夺的。”
　　然而，罗伯特生平第一次几乎是热情洋溢了。
　　“乔治，她是我生平见到的最俏丽的小女人了，”四驾大马车疾驰而去，他回到他朋友身边，大声说道。“那样的蓝眼睛，那样的鬈头发，那样令人陶醉的微笑，那样小巧玲珑的女帽──上面的三色莫和闪烁金珠一阵摇晃，透过云雾似的轻纱熠熠生光。乔治。托尔博伊斯，我觉得自己象是法国小说里的主人公了，我正在爱上我的伯母哩。”
　　鳏夫只是叹息，猛烈地把雪茄的烟从打开的窗口喷出去。也许他正在想到遥远的过去──事实上，也不过是五年多以前；但对他说来，如此年华是悄悄逝去了──当时他第一次遇到了他三天前还为她在帽子上戴一圈黑经纱的女人。那些旧日的、难以忘怀的种种感情，都回来了，连同产生这些感情的背景，一起回来了。他重新和他的军官弟兄们在破破烂烂的海滨的破破烂烂的码头上闲逛，听一个惨淡经营的乐队用短号奏些单调低沉的曲调。他重又听到古老的歌剧音乐，而她也重新靠在她的老父的手臂上，轻快地向他走来，假装着正在听着音乐（装得那么妩媚动人、赏心悦目，那么严肃而又轻松），六七个骑兵军官张大着嘴巴赞赏她，她全然不知不觉。古老的遐想重新回来了，觉得这样的女人太美了，不宜生活在尘世或用之于尘世，而接近她就是在更高的大气层里散步，呼吸更加纯净的空气。从此以后，她便成了他的妻子，他的孩子的母亲。她躺在文特诺的墓地里，一年以前才由他购置了墓碑。他在这安静的逐渐黑暗的房间里想起这些往事时，几颗默默无声的泪珠，慢慢地滴在了他的背心上。
　　奥德利夫人到家时累极了，她在餐桌上致歉早退，立刻回到她的化妆室去了，她的贴身侍女菲比。马克斯陪伴着她。
　　她对待这个侍女的态度有点儿变化无常；有时对她推心置腹，有时却隐藏忌讳；然而她是个宽大慷慨的女主人，这姑娘有种种理由对她的处境感到满意的了。
　　这天晚上，她尽管很疲倦，兴致倒是极高，她生动地叙述了赛马的情况以及观看赛马的同伴们。
　　“可是，菲比，我累死了，”不久以后，她说道。“在烈日下待了一天，我担心看上去必定象个吓人的丑八怪了。”
　　奥德利夫人正站在镜子面前解开衣服，镜子的两边儿都点着蜡烛。她说话时眼睛完全瞧着侍女，她的蓝眼睛清澈明亮，她的玫瑰红的稚气的嘴唇拢成一个狡黠的微笑。
　　“爵士夫人，你的脸色稍为有点儿苍白，”侍女答道，“可你看上去跟往常一样俊俏。”
　　“你说得对，菲比，”她说，身体蓦地往椅子里坐下去，头发向后甩到了侍女手里；侍女手中拿着刷子，站在那儿准备梳理夫人富丽的头发，以便她上床过夜。“你可知道，菲比，我听到人家说，你跟我长得很象？”
　　“爵士夫人，我也听到人家这么说过，”姑娘文静地说道，“不过，说这种话的人必定是十分愚蠢的，因为夫人您是个美人儿，而我是个可怜的平常人。”
　　“根本不是这样，菲比，”娇小的爵士夫人极妙地说道：“你确是象我，你的容貌很好看；你只是缺少血色。我的头发是淡黄色里闪着金光，而你的头发是黄褐色的；我的眉毛和眼睫毛是深棕色的，而你的眉毛和眼睫毛几乎是──我不想说破，但它们几乎是白色的，我的亲爱的菲比；你的肤色是灰黄的，而我的肤色是淡红和玫瑰红的颜色。没有关系，只要用一瓶染发药水（就象我们在广告上看到的那种），一管胭脂，你哪天都可以打扮得同我一样好看，菲比。”
　　她这样唠唠叨叨地说了好久，说了上百件琐琐碎碎的事，并且嘲笑一些她在赛马场看到的人们，让她的侍女听了开心。她的继大到化妆室里来给她道晚安，发现主仆两人正在对白天的某一件奇遇哈哈大笑。艾丽西亚从来不同她的仆人熟不拘礼，她对爵士夫人的轻浮无聊大为厌恶，退出房间去了。
　　“菲比，给我继续梳理头发，”每逢侍女快要结束她的梳理工作时，爵士夫人总是这样说道：“我很喜欢同你闲聊。”
　　最后，她刚打发侍女去休息时，突然又叫她回来。“菲比。马克斯，”她说，“我要你帮我一个忙。”
　　“遵命，爵士夫人。”
　　“我要你明天早晨坐第一班火车到伦敦去一趟，替我办一桩小事情。这之后，你可以放一天假，因为我知道你在城里有朋友，如果你照我的要求办好了，而且缄口不言，我就给你一张五英镑的钞票。”
　　“遵命，爵士夫人。”
　　“瞧瞧房门是否关严了，然后坐到我脚边的小凳子上来。”
　　侍女遵命而行。奥德利夫人用她那白白胖胖的、珠光宝气的手，抚平着侍女的色彩暗淡的头发，思索了一会儿。
　　“你听着，菲比。我要你办的事是十分简单的。”
　　事情确实很简单，五分钟就交代明白了，于是奥德利夫人退到卧室里，舒舒服服地蜷缩在鸭绒被下。她是个怕冷的娇小姐，喜欢把自己埋在柔软的绸缎和皮裘的覆盖物之下。
　　“吻我，菲比，”当侍女拉好帐子时，她说道。“我听到迈克尔爵士在前客厅的脚步声；你出去时会遇到他，你不妨也告诉他，你明天早晨坐头班车到弗雷德里克夫人那儿去取我的衣服，我到莫顿修道院参加宴会时要穿的。”
　　第二天早晨奥德利夫人下楼去吃早饭是很晚了──已经过了十点钟。她正啜着咖啡时，一个仆人给她送来了一个封好的封套，一本要她签名的簿子。
　　“一封电力传送的信！”她大声说道；因为更方便的“电报”这个词儿那时尚未发明。Ⅰ“可能是什么事情呢？”        Ⅰ电报两字，事实上是一八五八年开始使用的。
　　她抬起头来，用张得大大的、恐惧的眼睛瞧着她的丈夫，好象有点儿害怕拆封似的。封套上写的是寄给寓居道森家的露西。格雷厄姆小姐的，而且是从乡村里转过来的。
　　“读吧，我的心肝，”他说，“别惊惶；也许没有什么重要事情。”
　　信是一位文森特夫人寄来的，她到道森家工作时曾经提到过这位小学女教师。这位老师病得厉害，要求她过去的学生去瞧瞧她。
　　“可怜的人儿！她始终有意思把她的钱留给我，”露西露出悲伤的微笑，说道。“她从来没听说过我交了好运。亲爱的迈克尔爵士，我必须去见她。”
　　“亲爱的，当然必须去的。如果她在我可怜的姑娘处于逆境时待她很好，那么她就有权要求她在富贵时永远不把她忘却。戴上你的帽子吧，露西；我们还来得及赶上特别快车。”
　　“你和我同去？”
　　“当然，我的宝贝。难道你认为我会让你独自一人出门吗？”
　　“我确信你会和我同去的，”她沉思地说道。
　　“你的朋友可告诉你地址？”
　　“没有；不过她始终住在西布朗普顿的新月小屋；她无疑仍旧住在那儿。”
　　奥德利夫人刚来得及匆匆戴上帽子披上披巾，便听见马车来到大门口，迈克尔爵士正在楼梯脚边叫她哩。
　　她的那套房间，我前面说过，是一间又一间连环套着的，最终是个挂满油画的八角形前客厅。即使在匆忙之中，她也审慎地在这门口停下，上了双锁，把钥匙装进她的口袋里。这门，一旦锁上以后，进入夫人的各个房间的所有通道便都切断了。
　　 
　　第八章  暴风雨之前
　　奥德利庄院府邸里的宴会这就推迟了；介绍年轻漂亮的鳏夫乔治。托尔博伊斯先生的事，艾丽西亚小姐便不得不更加长久地等待哩。
　　我倒担心，如果说出真相，这位年轻小姐所表现出来的、想与乔治结识的躁急之情，恐怕是有点儿装模作样的。然而，如果可怜的艾丽西亚刹那之间竟打算凭借这种显示情意来激起她堂兄藏在胸中的潜伏的星星妒火，那么，她就不那么理解罗伯特。奥德利的气质了，而她本来是可能理解他的气质的。懒散、漂亮、淡漠，这年轻的大律师已经把人生看作是全然荒谬的错误，认为在人生愚蠢过程中的任何一件事，一个明智的人是连片刻也不会去认真考虑它的。
　　他那俊俏的吉卜赛脸型的堂妹，可能刻骨铭心地爱上了他，可能用某种富有魅力的、迂回曲折的、适合于女性启齿的方式向他示意，一年三百六十五天，每天向他示意一百次；然而，除非她等到某一个闰年的二月二十九日那天，直接走到他面前，说道：“罗伯特，请你娶我为妻好吗？”不然的话，他是否会发现她那一往情深的心态，我是十分怀疑的。
　　再说呢，如果他自己爱上了她，我揣想这份柔情在他身上会是一种十分朦胧十分微弱的情操，因而他可能带着一种模模糊糊的心神不定之感进入坟墓，这种感受可能是爱情，也可能是消化不良，除此之外，他对自己的心态，不论它是什么，便一无所知了。
　　两个年轻人在埃塞克斯度过的三天里，我的可怜的艾丽西亚骑着马在奥德利乡村小巷里转来转去，却是毫无用处的；戴着俊俏的骑兵帽子，插上羽毛，指望依靠最最奇妙的机会经常遇见罗伯特和他的朋友，也是白白辛苦一场。墨黑的鬈发（一点也不象奥德利大人羽毛似的发圈儿，而是紧贴在细长的棕色颈脖上的厚厚一簇簇头发），红红的撅起的嘴唇，倾向于向上翘起的鼻子，黑苍苍的面色里透着鲜艳的嫣红，始终准备着在突然遇见那淡漠的堂兄时焕发出奕奕神采，仿佛暮色苍茫的天空里的一道信号灯光──浅黑型美女的这一切卖弄风情和轻佻戏谑，遇到罗伯特。奥德利的迟钝的眼睛，落花便付诸流水了。与其在九月的烈日下把你那俊美的母马累得要命，倒不如在庄院凉快的客厅里休息呢。
　　说钓鱼，除了对艾萨克。沃尔顿Ⅰ的忠诚弟子之外，毕竟不是最生动活泼的娱乐；所以，奥德利夫人离开以后的那一天，两个年轻人对于奥德利乡村里曲曲折折的溪流上的垂柳绿荫开始感到厌倦，也许是没有什么可奇怪的。这两个人中，一个是由于他默默地忍受着心上的创伤，确实没法儿从任何事物中取得乐趣，另一个则几乎把一切娱乐都看作是一种消极的麻烦事儿。        Ⅰ艾萨克。沃尔顿（1593─1683），英国散文作家，以《钓鱼大全》一书闻名于世。
　　“无花果树法院在漫长的假期里是并不愉快的，”罗伯特沉思地说道，“可是我认为，从总体上看来，它要比这儿好；无论如何，它离烟草店是很近的，”他补充道，一面逆来顺受地抽着一支从太阳旅馆老板那里搞来的蹩脚雪茄。
　　乔治。托尔博伊斯答允作此埃塞克斯之行，只不过是消极地服从他朋友的意向，他是决不会反对立刻回到伦敦去的。“鲍勃，我很乐意回去，”他说，“因为我要到南安普敦去跑一趟；我已经一个多月没见到那小家伙了。”
　　他总是管他的儿子叫“小家伙”，他讲到儿子时，总是十分伤感而不是满怀希望。看来他想到他的男孩儿时似乎毫无安慰之感。他解释这一点说，他有个杞忧：孩子永远不会认识到应该爱他；甚至比这杞忧还糟，他竟有一种朦胧的预感：他不会活到亲眼目睹他的小乔治长大成人的。
　　“鲍勃，我不是个罗曼蒂克的人，”有时他会说道，“我生平读过的诗，对我说来，每一行都不过是几个字、几个铿锵的声音罢了；然而，自从我的妻子死去以后，我心头倒兜上了一种感受：我象是一个站在一个长长浅滩上的人：可怕的悬崖在背后恶狠狠地瞧着，涨潮慢慢地可是稳扎稳打地向脚边漫过来。这漆黑的残酷的潮水，每天似乎愈来愈近；倒不是挟着澎湃的涛声和汹涌的气势冲到我的身上来，而是蠕动着、爬行着、偷偷地、悄悄地向我漫过来，打算在我对最后结局最没有精神准备的时候，四面合围，叫我遭个没顶之灾。”
　　罗伯特。奥德利目不转睛地看着他的朋友，心中暗暗惊异；深思熟虑了一会儿后，他严肃地说道：“乔治。托尔博伊斯，如果你晚饭吃得太多了，我倒还能理解。冷猪肉，哦，特别是半生半熟的，很可能引起这种心态。亲爱的朋友，你需要换换空气了；你需要无花果树法院的凉爽清风，舰队街的抚慰人的气氛。或者，且慢，”他突然补充道：“我想起来了！你一直在抽着我们的朋友、旅馆老板的雪茄；都是这种雪茄惹出来的毛病。”
　　他们打定主意第二天大清早就离开埃塞克斯，这以后大约过了半个钟头，便遇见了骑着母马的艾丽西亚。奥德利。年轻的小姐听到她堂兄的决定，感到十分意外，十分失望，而且就因为这个缘故，装得对这件事极端的漠不关心。
　　“你很快就对奥德利感到厌倦了，罗伯特，”她漫不经意地说道：“但是，当然啦，除了庄院的亲戚外，你在这儿没有朋友；在伦敦呢，毫无疑问，你有最愉快的社交来往，还有──”
　　“我买得到好的烟草，”罗伯特打断了他堂妹的话，喃喃地说道。“奥德利是个最可爱的古老乡村，然而，当一个男人不得不把干枯的菜叶子当做烟草抽的时候，你知道，艾丽西亚──”
　　“那么你们确实是明天早晨就要走了？”
　　“正是这样──乘十点五十分的特别快车。”
　　“那么，奥德利夫人便要失去一个介绍她与托尔博伊斯先生相识的机会，而托尔博伊斯先生也要失掉见到埃塞克斯郡最俊俏的女人的机会了。”
　　“确确实实──”乔治期期艾艾地说道。
　　“埃塞克斯郡最俊俏的女人不大会有机会赢得我的朋友乔治。托尔博伊斯的爱慕，”罗伯特说。“他的心在南安普敦，那儿有他的一个鬈头发的小淘气，长到他膝盖那么高，管他叫‘大个儿先生’，向他讨白糖梅子吃。”
　　“我要写信给我的继母，赶今夜的邮车发出，”艾丽西亚说。“她在她的来信中，特别向我问起你们要在这儿待多久，她是否有机会及时赶回来接待你们。”
　　奥德利小姐说话时，从她的猎装茄克衫口袋里掏出一封信来──写在别致的奶油色光亮信笺上的一封精美秀丽的信。
　　“她在‘附言’中又写道：‘快活健忘的艾丽西亚，请你务必复信告诉我关于奥德利先生及其朋友的问题！’”
　　“她写得一手好字！”他的堂妹把信笺招叠起来时，罗伯特说道。
　　“是的，一手好字，不是吗？罗伯特，你瞧瞧吧。”
　　她把信笺放在他手里，他懒洋洋地对信笺注视了几分钟，这对艾丽西亚拍着她那栗色母马优美的颈脖子，那马再一次地急着要走开去了。
　　“这就走了，阿塔兰塔，这就走了。鲍勃，把信还我。”
　　“这是我所看到的最娇小俊俏、最妩媚动人的笔迹了。你可知道，艾丽西亚，我从来不相信那些家伙，他们要你十三张邮票，却给你送来一封你怎么也看不出个究竟来的信；可是，一点不假，我认为，如果我从来没有见过这位伯母，但是凭着这张信笺，我就知道她是个怎么样的人。一点不错，一切都在这儿了──那羽毛似的、闪着金光的、淡黄鬈发，那眉笔画出来的眉毛，那娇小笔挺的鼻子，那迷人的、稚气的微笑，都可以从这寥寥几行、优雅的朝上朝下的笔迹里琢磨出来的。乔治，你来瞧瞧！”
　　可是，心不在焉的、郁郁不乐的乔治。托尔博伊斯，沿着一道沟渠的边沿走开去了，他正站着用手杖敲打芦苇，离罗伯特和艾丽西亚大约大步光景。
　　“别管它，”年轻的小姐不耐烦地说道，因为，对爵士夫人的小小便笺作这么长久的探讨，她是毫无兴趣的。“把信给我，让我走吧；八点多钟了，我必须复信，赶今夜的邮车寄出。走吧，阿塔兰塔！
　　再见了，罗伯特──再见了，托尔博伊斯先生。祝你们回伦敦一路顺风。”
　　栗色母马活泼地慢步穿过小巷，奥德利小姐便消失不见了；其后，两滴又大又亮的眼泪出现在她的眼睛里，滞留片刻，便让从愤怒的心底里升起来的自尊自傲之情给挡回去了。
　　“我在这个世界上只有那么一个堂兄，”她激动地大声慨叹道，“他是我父亲的下一辈中同我最近的亲属了，而他对我的关心，却不过象他关心一条狗那样！”
　　然而，由于发生了一件极其偶然的意外事件，第二天早晨，罗伯特和他的朋友并没有坐十点五十分的特别快车出发：年轻的大律师早晨醒来头疼欲裂，他请乔治替他要了一杯太阳旅馆从来没有沏过的浓浓的绿茶，并且请他再行行好，把他们动身的日子推迟到第二天。乔治当然答允；罗伯特。奥德利便躺在一个黑沉沉的房间里消磨了半个上午，手里拿一张出版已经五天的切姆斯福的报纸，以资消遣。
　　“没有事，只不过是雪茄烟把我害苦了，乔治，”他反复说道。
　　“把我弄出旅馆去，别让我见到旅馆老板；因为，如果我遇上了这个人，就会干仗流血的。”
　　就奥德利的太平安宁而言，倒也幸运，那天恰巧赶上切姆斯福集市的日子；可尊敬的旅馆老板坐上两轮轻便马车，为他的旅馆购买生活用品去了──说不定其中还有一批新货，就是曾经害得罗伯特好苦的那种雪茄烟。
　　两个年轻人度过了一个沉闷的、闲混的、愚蠢而毫无益处的一天；近黄昏时，奥德利先生建议道，他们该到庄院去逛逛，并且要求艾丽西亚带他们进府邸看看。
　　“乔治，你要知道，这大概要花上两个钟头；把你从奥德利村拉出来而没有带你去参观那古老的府邸，似乎太可惜了；我可以用我的荣誉担保，那个地方非常值得一看。”
　　他们由捷径穿过牧场，越过一道阶梯，进入通向拱廊的林荫道时，天空中太阳低沉──一个火红的、沉重的、不祥的落日，空气里一片死一般的寂静，吓得想唱歌的鸟儿6走了，把辽阔的田野留给一些在沟里呱呱乱叫的、强词夺理的青蛙。尽管大气是平静的，树叶却不祥地籁籁抖动，这可不是由于外来的原因，倒是脆弱社枝的内在的颤栗，它们预见到了暴风雨即将来临。那只愚蠢的大钟，不懂得中庸之道，老是从这一个钟点跳到下一个钟点，两个年轻人在拱廊下走过去时，它正指着七点钟；尽管如此，时间却快要到八点钟了。
　　他们看到艾丽西亚在菩提树大道上，在树木黑沉沉的阴影下没精打采地往来蹀躞，时而有一片枯叶缓缓飘落地上。
　　说也奇怪，难得观察任何东西的乔治。托尔博伊斯，却特别注意这个地方。
　　“这样的路，该是墓地里的一条路，”他说，“死者躺在这昏暗的树荫下多么安静啊！我但愿文特诺的墓地亦然如此。”
　　他们一路走到废井跟前，艾丽西亚跟他们讲了些跟这地方有关的古老传说──一些忧郁的故事，总是跟古老房屋联系起来的故事，仿佛往昔便是一页黑暗的烦恼和罪恶。
　　“艾丽西亚，我们想在天黑以前看看府邸，”罗伯特说。
　　“那么我们得赶紧了，”她答道。“来吧。”
　　她带领他们穿过一扇打开的法国窗子（几年前把它装修得现代化的）进入书斋，然后由书斋走向大厅。
　　在大厅里，他们在爵士夫人的脸色苍白的侍女身边经过，她从白色眼睫毛下面鬼鬼祟祟地打量着这两个年轻人。
　　他们正走上楼梯时，艾丽西亚转过身来对那姑娘说道：
　　“我们去过客厅以后，我要带这两位先生去参观奥德利夫人的那些房间。菲比，房间都收拾得整整齐齐的吗？”
　　“整整齐齐的，小姐。不过，前客厅的门是锁着的，我估摸爵士夫人把钥匙带到伦敦去了！”
　　“带走钥匙！不可能！”艾丽西亚大声说道。
　　“真的，小姐，我认为她带走了钥匙。我找不到钥匙，它往常总是挂在门上的。”
　　“我敢断言，”艾丽西亚受不了地说道，“想入非非，做出这种怪诞举动来，倒并不是压根儿不象爵士夫人的为人。我大胆说一句：
　　她害怕我们进入她的房间，窥探她的美丽衣裳，摸弄她的珍珠宝贝。
　　这真叫人恼火，因为府邸里最好的绘画都陈列在这前客厅里。里边儿还有她自己的肖像画，还没有画完，可是象得了不得。”
　　“她的肖像画！”罗伯特。奥德利叫了起来。“我怎么也要看到它，因为我对她的脸只有一个不完整的印象。艾丽西亚，可有别的途径进入房间吗？”
　　“别的途径？”
　　“是的；可有什么门通向其他房间，而我们却能通过这些房间再设法进入她的房间？”
　　他的堂妹摇摇头，领他们进人一条走廊，廊里挂着几张家族的肖像画。她带他们看一个挂毯室，褪色毯子上的巨大人像，在昏暗的光线里看起来怪吓人的。
　　“手执战斧的那个家伙，仿佛要把乔治的脑袋劈开来似的，”奥德利先生说道，他指点着一个凶猛的武士，武士高举的手臂正出现在乔治。托尔博伊斯的黑头发上端。
　　“艾丽西亚，从这房间里出去吧。我相信这房间是潮湿的，要不就是闹鬼的。事实上，我相信一切鬼魂都是潮湿造成的结果。你睡在一张潮湿的床上──你在夜阑人静时突然醒来，冷得浑身发抖，看见一个老太太，身穿乔治一世时代Ⅰ的宫廷服装，坐在你的床脚边。这老太太的出现是消化不良所致，而冷得发抖便是一条潮湿的被单引起的。”        Ⅰ乔治一世（1660─1727），在一七一四至一七二七年间为英国国王。
　　客厅里点着蜡烛。奥德利庄院的府邸里从来不出现时髦的新灯。
　　迈克尔爵士的那些房间里都点着朴实而粗大的、外观黄澄澄的蜡烛，插在巨大的银烛台上，或是墙上的烛托上。
　　客厅里可看的东西很少；乔治。托尔博伊斯不久就对于凝视漂亮的摩登家具和寥寥几张学院派的绘画感到厌倦了。
　　“艾丽西亚，这儿可有什么地方，有一条秘密通道，或一个古老的橡木柜子，或诸如此类的东西？”罗伯特问道。
　　“肯定有！”奥德利小姐大声说道；神情之热烈，使她的堂兄吃惊。“当然有。我以前怎么没有想到呀？毫无疑问，我真蠢！”
　　“为什么说是蠢呢？”
　　“因为，如果你不介意双手双膝着地爬行的话，你就可以看到从男爵夫人的那套房间了，因为那条秘密通道，便是和她的化妆室相通的。我想，她自己也不知道这个情况。如果某一天夜里，她坐在大镜子面前，梳妆打扮，准备参加宴会时，有个蒙面大盗，手提昏暗灯笼，从地板底下钻将出来，她会多么吃惊啊！”
　　“乔治，咱们要不要试试那条秘密通道？”奥德利问道。
　　“如果你想试试的话，那就试吧。”
　　艾丽西亚带领他们进入了过去曾是她的育儿室的房间。现在这房间空关着，府邸里高朋满室时，才偶然难得用上它。
　　罗伯特。奥德利根据他堂妹的指点，掀起地毯的一角，这就在枕木地板上露出了一个简陋的活动板门。
　　“你们好生听着，”艾丽西亚说道，“你们必须利用双手往下爬进这秘密通道，它大约有四英尺高；你们低下脑袋，沿着通道一直走过去，然后一个急转弯就把你们引往左边，到了左边儿通道的尽头，你们就会发现有个短梯子；梯子上面有一扇象这样的活动板门，得把门闩拔掉；从这门上去就是爵士夫人化妆室的地板，地板上面只盖着一方波斯地毯，你们能轻易地把它掀开。你们听明白了我的话吗？”
　　“完全听明白了。”
　　“那么，你拿着灯吧；托尔博伊斯跟你走。我给你们二十分钟参观绘画的时间──大约一分钟看一幅画──二十分钟后我就盼你们回来了。”
　　罗伯特毫无保留地服从她的指挥，乔治顺从地跟着他的朋友走去，五分钟后，他就发觉自己处身于奥德利夫人华丽而凌乱的化妆室里了。
　　她匆匆忙忙离开府邸，作她那没有意料到的伦敦之行，整套闪闪发光的梳妆用具散乱地放在大理石梳妆台上。香水瓶的金塞子都不曾塞好，房间的空气里充满了强烈的香气，香得几乎咄咄逼人。一束暖房里培养出来的鲜花，正在一张小巧玲珑的写字台上枯萎下去。而三件漂亮衣裳拢堆在地上，打开门的衣橱露出了里面珍藏的衣服。珠宝饰物、象牙发刷、精美瓷器，房间里到处都是。乔治。托尔博伊斯看到了在活动穿衣镜里映出来的、他那长满胡子的脸和又高又瘦的身材，惊讶地发觉自己置身于这些妇女的奢侈品之间，是多么的不相称。
　　他们从化妆室走到闺房，又穿过闺房进入前客厅，正如艾丽西亚所说的，前客厅里除了爵士夫人的肖像画之外，大约有二十幅名贵的绘画。
　　爵士夫人的肖像放在八角形房间中央的画架上，用绿呢遮盖着。
　　画家异想天开，要描绘她站立在这房间里，肖像画的背景便是挂满绘画的墙壁的忠实再现。我猜想那年轻画家大概属于拉斐尔前派Ⅰ，因为他毫无节制地把时间都花在这肖像画的枝节上了──花在爵士夫人的鬈发和猩红丝绒衣裳的厚裥上了。        Ⅰ拉斐尔前派：一八四八年形成的英国画派，包括画家亨特。罗赛蒂、密莱司以及艺术批评家罗斯金等，企图恢复拉斐尔以前那种线条明晰、具有纯朴感情的艺术，在实践中，仔细研究物体的自然形态，有的则过分追求细节的刻划。小说中的描写即指后者。
　　两个年轻人先看墙上的名画，留下这幅尚未完成的肖像画作为最后一口美味来品尝。
　　这时候天色已经黑了，罗伯特带着一支蜡烛，当他一面走动一面举起它照亮一幅又一幅的绘画时，只不过在画面上造成一圈明亮的光斑而已。没有窗帘的宽阔窗子面向着苍白的天空，空中点染着垂死黄昏的冷冷的忽明忽灭的闪光。长春藤碰在窗玻璃上籁籁的响，发出不祥的颤栗，正如花园里每一片激动的树叶一样，预告着暴风雨即将来临。
　　“这些是我们的朋友的传世之白马，”罗伯特站定在一幅伍维曼的绘画前面，说道。“尼古拉斯。蒲桑Ⅰ──‘拯救者’──哈──嗯哼！现在该看那幅肖像画了！”        Ⅰ尼古拉斯。蒲桑（1594─1665），法国历史和风景画家。
　　他那揭开绿呢的手停住了，他庄重地跟他的朋友讲话。
　　“乔治。托尔博伊斯，”他说，“咱们俩只有一支蜡烛，用它来看画，光线是十分不够的。因此，让我提出这样的要求：你要容忍我们两人轮流看的办法，每次一个人看；另一个办法就更加不称心不适意了，那就是：在你竭力看明白这张画的所以然时，另一个人就得退缩到你的背后，从你的肩膀上望过去。”
　　乔治立刻退到后面去了。对于爵士夫人的画像，他并不比对于这痛苦的世界里其他种种令人厌倦的事情更感兴趣。他退到后面，前额贴在窗玻璃上，望着外面的夜色。
　　当他转过身来时，他看见罗伯特已经把画架放在十分方便的地方，他已经安坐在画像前的一把椅子里，从容不迫地仔细打量着这幅绘画。
　　乔治转过身来时他就站起来了。
　　“托尔博伊斯，现在该轮到你了，”他说。“这是幅异乎寻常的绘画。”
　　他取代了乔治在窗畔的位置，乔治坐到了画架前的椅子里。
　　是的；这画家必定是个拉斐尔前派。只有一个拉斐尔前派，才会把头发一根根的画出来，把大量的羽毛似的鬈发及其星星点点的金光闪烁和淡棕色暗影描绘出来。只有一个拉斐尔前派，才会夸大那娇嫩脸蛋的每一种属性，赋予白面金发女郎的容貌以惨白色的光泽，给予深蓝色的眼睛以奇异而阴险的光芒。只有一个拉斐尔前派，才能给予那俊俏的撅起的嘴巴以存在于肖像画中的那种强硬而几乎是存心不良的神情。
　　这肖像画得极象又极不象，仿佛曾在爵士夫人的面前燃烧起色彩强烈的火焰，凭借这火焰的力量，把过去从来没有见到过的、新的线条和新的表情突出来了。容貌的十全十美，色彩的辉煌灿烂，全都有了，但我揣想画家曾临摹过奇妙的中世纪的神怪画，临摹得脑子也搞糊涂了，因为在他画的那幅肖像画里，我们的爵士夫人竟具有一个美丽的恶魔的某些模样儿哩。
　　她的火红的衣裳，象这奇怪的绘画里的其他一切一样，是被夸大地描绘出来的，但见披在她身上的衣服折叠着，象一团火焰，她的漂亮的脑袋从那大块火红色彩里探将出来，仿佛从熊熊燃烧的熔炉里探出头来一样。事实上，火红的衣裳，脸上的阳光，黄头发里金红色的光泽，撅起着的嘴巴上丰满的猩红色，工笔描绘的背景的每个细节的鲜艳色彩，综合而成的这幅画的第一个效果，决不是怡人宜人的。
　　然而，尽管这幅画是奇怪的，它并不能使乔治。托尔博伊斯产生多大的印象，因为他坐在这肖像画面前大约一刻钟光景，一言不发──只是惘然若失地凝望着画布，强壮的右手紧握着烛台，左臂无力地下垂在身边。他坐了好久，这个姿势始终未变，所以罗伯特终于走过来了。
　　“呀，乔治，我以为你已经睡着了呢。”
　　“我几乎睡着了。”
　　“你站在那潮湿的挂毯室里着了凉了。注意我的话，乔治。托尔博伊斯，你伤风了。你喉咙嘶哑得象只老鸦。这就走吧。”
　　罗伯特。奥德利从他的朋友手里把蜡烛拿过来，从秘密通道爬回去，后面跟着乔治，十分安静，但也不比平常更安静。
　　他们看见艾丽西亚在育儿室内等待着哩。
　　“怎么样？”她疑惑地说道。
　　“我们干得挺顺利。可是我不喜欢那肖像画；画面上有点儿古怪的东西。”
　　“是有那么点儿，”艾丽西亚说：“我对这一点有个奇怪的设想。我认为，一个画家有时处于一种神灵感悟的境界，能够透过脸上正常的表情，观察到普通的眼睛看不到的另一种表情，而后者跟前者同样是这面容的一部分。我们从来没有见过爵士夫人在肖像画中所显。
　　出来的那种神情；然而我相信她是能够露出这种神情来的。”
　　“艾丽西亚，”罗伯特。奥德利恳求地说道，“别象德国人那样想入非非了！”
　　“可是，罗伯特──”
　　“艾丽西亚，如果你爱我的话，那就别想入非非了。肖像画就是──肖像画；爵士夫人就是──爵士夫人。我就是这样看待事物的；我不搞形而上学；可别弄得我心绪不宁了。”
　　他以完全认真的恐惧神情把这段话反复说了几遍；然后，为了预防暴风雨袭来，便借了把雨伞，离开了庄院，把任人摆布的乔治。托尔博伊斯一起带走了。只有一根短针的、那愚蠢古老的大钟，在他们到达拱廊时，已经跳到九点钟了；然而，当他们还没有能在拱廊的阴影下经过的时候，他们就不得不退到一旁，让一辆马车在他们身边飞驰而过。这是一辆从乡村来的单马有盖公共马车，奥德利夫人白皙的脸正从窗子里向外张望哩。尽管天色黑暗，她仍能看见两个年轻人在昏暗之中的黑影。
　　“是谁啊？”她伸出头来，问道，“是园丁吗？”
　　“不是园丁，我的亲爱的伯母，”罗伯特大笑着说道，“是你的最孝顺的侄儿啊。”
　　他和乔治在拱廊旁边站住了，而那单马公共马车已驰到大门口，深感意外的仆人们出来迎接他们的男主人和女主人。
　　“我看暴风雨今夜不会来了，”从男爵望着天空说道，“可是明天一定会有暴风雨袭来的。”
　　 
　　第九章  暴风雨之后
　　迈克尔爵士对天气的预测错了。暴风雨并没推迟到第二天才袭来，而是大约在子夜前半个钟头光景，便在奥德利村的上空，来势十分凶猛地爆发开了。
　　罗伯特镇静地对待雷电交加的场面，他对待人生的其他一切灾难，也是持同样的镇静态度的。他躺在起居室的沙发上，虚有其表地读着出版了五天的切姆斯福报，不时地从一大杯冷潘趣酒Ⅰ里啜上一二日，聊以自娱。但暴风雨对乔治。托尔博伊斯却产生了截然不同的影响。他坐在打开的窗子的对面，听着雷声，凝望着不时被钢青色的叉形闪电所撕裂的黑色天空；他的朋友看清这个年轻人苍白的脸时，大吃一惊。        Ⅰ酒、糖、香料、果汁等搀和的混合甜饮料。
　　“乔治，”罗伯特对他打量了一会儿，说道，“你被闪电吓坏了？”
　　“不，”他简短地答道。
　　“可是，我亲爱的伙伴，有些最勇敢的人也曾被闪电吓坏过的。
　　很难说这就是害怕，这是生理上的反应。我确信你一定是被吓着了。”
　　“不，我没吓着。”
　　“可是，乔治，你要是能看见自己就好了，苍白憔悴，你瞪着凹陷的大眼睛望着外边儿的天空，仿佛望着一个魔鬼似的。我可以告诉你，我知道你是被吓着了。”
　　“我可以告诉你，我没被吓着。”
　　“乔治。托尔博伊斯，你不仅是害怕闪电，而且还因为自己害怕了而在跟你自己生气，还因为我说穿了你的害怕而跟我生气。”
　　“罗伯特。奥德利，如果你再说一个字，我就一拳把你打倒。”
　　说完这话，托尔博伊斯先生就大步走出房间，砰的一声，猛烈地把门关上，把屋子都震动了。乔治离开房间时，那些从四面八方合拢来的乌云，象炽热的钢铁屋顶似的笼罩着酷热大地的乌云，在突然之间把它们乌黑的大雨倾泻而下。然而，如果说这年轻人害怕闪电的话，那么，他是肯定不怕暴雨的了；因为他下了楼梯笔直地走向旅馆的大门，出了大门走上潮湿的大路。他在把人淋成落汤鸡的滂论大雨中走来走去，走去走来，一直走了二十分钟光景，然后重新进入旅馆大门，大步向他自己的卧室走去。
　　罗伯特。奥德利在楼梯上遇到他，看见他的头发搭拉在他苍白的脸上，他的衣服湿淋淋的滴着水。
　　“你要上床睡觉去吗，乔治？”
　　“是的。”
　　“可你没有蜡烛。”
　　“我不需要。”
　　“可是，朋友，瞧瞧你的衣服吧！你可看见雨水在沿着你外套的袖子流下来吗？究竟是什么弄得你在这样的暴风雨之夜跑出门去啊？”
　　“我累了，要上床睡觉了──别打扰我。”
　　“乔治，你喝点儿热的掺水白兰地好吗？”
　　罗伯特说话时挡着他朋友的路，他急于要阻止对方在这种淋得浑身湿透的情况下便上床睡觉；可是乔治猛烈地把他推开，大步从他身边走过去，用同样嘶哑的声音──罗伯特在庄院府邸里曾注意到这种声音──说道：
　　“别管我，罗伯特。奥德利，如果办得到的话，你就离我远远的。”
　　罗伯特跟着乔治向他的房间走去，可是这年轻人迎面把房门碰上了；这就什么都无能为力了，只好听任托尔博伊斯自己去处理，自己去尽可能把激动的情绪平复下来。
　　“我注意到他害怕闪电，他就恼火了，”罗伯特心中想道，这时他平静地回到房间里去休息了，雷霆仿佛震撼着躺在床上的他，而闪电一阵又一阵的在他打开的化妆用品盒里的剃刀周围跳来蹦去，他却沉着从容，置之度外。
　　暴风雨从平静的奥德利村疾卷而去，等罗伯特第二天早晨醒来时，看见的是明朗的阳光，和他卧室里白窗帘之间露出来的一线无云的天空。
　　这是一个晴朗明媚的早晨；暴风雨之后，常有这样的早晨。鸟儿响亮而欢乐地歌唱，黄色的麦子在辽阔的田野里抬起头来。在同暴风雨激烈搏斗之后，自豪地摇摇摆摆，暴风雨曾经尽最大的力量用残酷的风刮倒它沉重的麦穗、用骤雨浇了它半夜哩。簇拥在罗伯特窗口的藤蔓的叶子，兴高采烈地籁籁跳动，从每一嫩枝、每一卷须上抖落一阵阵钻石般的雨滴来。
　　罗伯特。奥德利发现他的朋友正在餐桌边等着他哩。
　　乔治的脸色十分苍白，但心情完全平静了──事实上，如果稍有区别的话，比平常更高兴些。
　　他以过去那种由衷的热情态度同罗伯特握手，在他遭到生平一大苦恼的袭击及其灭顶之灾之前，他原是以态度热情着称的。
　　“原谅我吧，鲍勃，”他坦率地说道，“我昨夜太粗暴无礼了。
　　你的断言是十分正确的；大雷雨确实使我心慌意乱。我年轻的时候，大雷雨总是吓得我心慌意乱的。”
　　“可怜的老孩子！咱们坐特别快车动身，还是待在这儿、今夜同我伯父一起吃饭？”罗伯特问。
　　“说老实话，鲍勃，我哪一桩都不想干。这是个阳光灿烂的早晨。咱们今儿整天闲逛，拿上钓竿再钓一回鱼，然后乘晚上六点一刻的火车离开这儿到伦敦去，你看怎么样？”
　　罗伯特。奥德利宁可接受一个远比这个意见更不符合心意的建议，也不愿自找麻烦去反对他的朋友，所以这件事立刻就取得了一致意见；他们吃完早餐之后，便预订了四点钟的一顿正餐，乔治。托尔博伊斯将钓竿扛在宽阔的肩膀上，跟他的朋友兼同伴一起大步走出屋子去了。
　　但，如果罗伯特。奥德利先生的镇静自若的气质不曾被那震动太阳旅馆的屋基的忽喇喇的雷霆之声所搅乱，那么，他的伯父的年轻妻子的更加灵敏的感情可大大的受不了啦。奥德利夫人承认她十分害怕雷电交加。她让人把她的床推到房间的角落里，把周围厚厚的帐子拉得严严的，她自己把脸埋在枕头里，听到外边儿暴风雨的每一个声音都痉挛地哆哆嗦嗦。迈克尔爵士的强壮的心脏从来不知道恐惧为何物，却几乎为这娇滴滴的人儿而战战兢兢，保护和保卫她，乃是他的幸福的特权。夫人到了清晨三点钟才肯脱衣就寝，这时，最后一个迟延不去的雷声在远山里消失了。在三点钟以前她一直穿着漂亮的旅游丝绸服装，蜷缩在被褥之间，只是时不时的仰起惊慌的脸，询问风暴是否过去了。
　　靠近四点钟的时候，在她床旁守着她过夜的丈夫，看见她落入了深沉的睡眠；以后，她一连睡了快五个钟头才醒来。
　　然而，她在九点半钟时才进了早餐室，口中唱着苏格兰小曲，面颊上淡施粉红胭脂，就跟她那浅色的薄纱晨服一样娇艳。象鸟儿花儿一样，她似乎在早晨的阳光里恢复了她的美丽和欢乐。她轻快地走到外边儿草坪上，这儿那儿采一朵迟开的玫瑰花苞，和一两校天竺葵，再穿过沾着露水的青草走回来，由于心中快乐，口中曼声长歌，看上去象她手里的花儿一样鲜艳，一样光采照人。她从打开的窗子里进来时，从男爵用他强壮的胳膊抱住了她。
　　“我的俊俏的人儿，”他说，“我的心肝宝贝，看到你重新恢复了你欢乐的本来面目，我是多么高兴啊。露西，你可知道，昨天夜间，你透过墨绿的帐子向外张望的时候，你的脸苍白得可怜，你凹陷的眼睛旁围着紫红的一圈，在这因暴风雨而大哭大喊的、阴森森的、害怕的、神情痛苦的女人身上，我几乎认不出我的小妻子来了。感谢上帝，早晨的太阳来临了，给你带回来了玫瑰红的面颊和兴高采烈的微笑！露西，我向上苍祈祷，希望我永远不再看到你昨天那种模样儿。”
　　她踮起脚来吻他，可她这么站着的时候也仅仅够得着他的白胡须。她笑着告诉他，她始终是个傻里傻气的、心慌害怕的女人，害怕狗，害怕牛，害怕大雷雨，害怕汹涌的大海，“害怕一切东西，害怕一切人，却不害怕我那亲爱的、高贵而漂亮的丈夫，”她说。
　　她发觉她化妆室里的地毯被动过了，她由此也探究了秘密通道的内幕。她用一种玩笑的方式指责艾丽西亚小姐，因为小姐竟胆敢介绍两个大男人进入爵士夫人的闺房。
　　“而且他们竟放肆地瞧我的画像，艾丽西亚，”她说，愤怒中带着嘲弄，“我发现遮掩画像的厚呢给扔在地上，地毯上还有一只大男人的手套哩。你瞧瞧！”
　　她说话时举起一只掘金用的厚手套，那是乔洽的手套，是他打量着画像时掉下来的。
　　“我要到太阳旅馆去，叫这两个孩子来吃饭，”迈克尔说道，这时他离开庄院府邸，绕着他的田庄作他的上午散步去了。
　　奥德利夫人在九月明朗的阳光里从这个房间飞到那个房间──一会儿在钢琴前坐下弹奏一曲民歌或意大利悲壮曲的第一页，再不然就以轻快的指法弹奏一首才华横溢的华尔兹舞曲──一会儿逗留在一架暖房培养的花卉面前，用一把灵巧的镶银绣花剪刀，干她那业余爱好的园艺活儿──一会儿又溜达到化妆室里去和菲比。马克斯闲谈，让她第三回或第四口重新给她做头发；因为她的鬈发老是有点儿乱，这给爵士夫人的侍女添了不少麻烦。
　　在九月的这个特殊日子里，爵士夫人似乎由于兴高采烈而坐立不定，她没法儿长时间待在一个地方或专心于一件事情上。
　　奥德利夫人以其轻浮的方式自娱之时，两个年轻男子沿着一条溪流的边上慢悠悠地闲逛，终于走到了一个浓荫的角落，那儿浪静水深，杨柳长长的枝条下垂到了溪水里。
　　乔治。托尔博伊斯拿着钓竿钓鱼，而罗伯特伸展四肢躺在一条旅行毛毯上，把帽子盖在鼻子上挡住阳光，很快便睡熟了。
　　托尔博伊斯先生坐在河岸上垂钓的那条溪流里的鱼是幸福的。它们不妨怯生生地一点儿一点儿地咬那位先生的鱼饵，玩个心满意足，却怎么也不至于危及它们的安全；因为乔治用一只倦怠的手松松地拿着钓竿，只是茫然地望着水面，眼睛里露出一种奇怪的恍惚的神色。
　　教堂的钟敲了二点，他丢下钓竿，沿着河岸大步走去，留下罗伯特。
　　奥德利去享受他的午睡。按照这位绅士的习惯，他大致总要睡上二三个钟点。乔治走了四分之一英里时跨过一座独木桥，便取道牧场走向奥德利庄院而去。
　　鸟儿唱了整整一个上午，这时它们也许疲倦了；懒洋洋的牛群在牧场里睡觉；迈克尔爵士仍旧在外边儿作他上午的漫步；艾丽西亚小姐一个钟头之前就跨上栗色母马跑出去了；仆役们正在府邸后面的屋子里吃午饭；而爵士夫人手中拿着书，到浓荫如盖的菩提幽径散步去了；所以这灰色的古老府邸在这明朗的下午显示出一种前所未有的宁静安谧的光景，这时，乔治。托尔博伊斯穿过草地，在那坚实的包铁栎木大门前，把铃儿打得丁丁当当的直响。
　　闻声应门的仆人告诉他，迈克尔爵士不在家，爵士夫人正在菩提幽径里散步。
　　他听到这讯息，看上去稍稍有点儿失望，他喃喃地说了些话，好象是他要见见爵士夫人，或者是他要去寻找爵士夫人（仆人没把他的话辨别清楚），便大步离开栎木大门，既没有留下他的名片，又没有给主人留下片言只语。
　　足足过了一个半钟头以后，奥德利夫人回到府邸里来了，倒不是从善提幽径回来，而是从恰巧相反的方向走来，手里拿着打开的书，一路上还唱着歌哩。艾丽西亚正好跨下母马，站在低低的拱门口，身边是她的纽芬兰大狗。
　　这狗从来不喜欢爵士夫人，它抑制住声音，发出一声咆哮，牙齿可露出来了。
　　“艾丽西亚，把这可怕的畜生弄走，”奥德利夫人不耐烦地说道。“这野兽知道我见它害怕，它就利用我的恐惧。而人家还说这家伙宽宏大量、心地高尚哩！呸！他撒；我恨你，你也恨我；如果你在黑暗中和我狭路相逢，你就会扑到我的颈子上，把我勒死，难道你不会吗？”
　　爵士夫人，安全地躲在爵士与前妻所生的女儿的背后，对那愤怒的狗儿晃动她黄色的鬈发，恶狠狠地招惹它。
　　“奥德利夫人，你可知道，托尔博伊斯先生，那个年轻的鳏夫，曾经上这儿来找迈克尔爵士和你吗？”
　　露西。奥德利掀起了她那画过的眉毛。“我想他是来吃饭的，”
　　她说，“吃饭时我们就肯定可以和他叙谈个够了。”
　　她的薄纱裙子的裙兜里有一堆秋天的野花。她从庄院背后的田野里走来，一路上采集着树篱上长的花儿。她轻快地跑上宽阔的楼梯，跑到她自己的房间里。乔治的手套就丢在她闺房的桌子上。奥德利夫人猛烈地按铃，菲比。马克斯应声而来。“把这乱七八糟的东西拿走，”她严厉地说道。姑娘便把散在桌上的手套、碎纸片和几朵枯萎的花朵都收拾到了她的围裙里。
　　“整个儿上午你在干什么？”爵士夫人问道。“没有浪费时间吧？我希望。”
　　“没有浪费时间，爵士夫人，我一直在修改那件蓝色衣裳。这一边的屋子里光线暗淡，所以我拿到我自己的房间里，在窗口做的针黹。”
　　姑娘一边说话一边离开房间，但她又转过身来，对奥德利夫人瞧瞧，仿佛在等候新的嘱咐似的。
　　与此同时，露西也抬起头瞧瞧，这两个女人的目光便碰在一起了。
　　“菲比。马克斯，”夫人倒在一把安乐椅里，一边玩弄着怀中的野花，一边说道，“你是个善良勤快的姑娘，只要我活着，只要我万事大吉大利，你就永远不会缺少一个坚定的朋友和一张二十英镑的钞票。”
　　 
　　第十章  失踪
　　罗伯特。奥德利午觉醒来时，诧异地看到钓鱼竿躺在河岸上，钓丝无所事事地飘在水里，浮子在下午的阳光里于鱼无害地上下浮动。
　　年轻的大律师朝着各个方向伸展他的胳膊和大腿，通过这种操练来向自己证明，他仍旧保持着恰当运用四肢的能力；接着，他使出很大的力气，设法从草地上站起身来，把旅行毛毯折叠成便于抗在肩上的形状，他就信步阐行，找乔治。托尔博伊斯去了。
　　有那么一二次，他发出睡意蒙的叫喊，声音不大，不足以惊动他头上树枝间的小鸟或他脚下溪水中的鲑鱼；然而，听不到回音，他就懒得费劲了，只是游荡过去，且走且打着哈欠，可仍旧在寻找着乔治。托尔博伊斯。
　　不久以后，他掏出表来，惊讶地看到已经四点一刻了。
　　“呀，这自私自利的叫花子一定回去吃饭了！”他沉思着咕哝道：“然而，这可不大象他的行径，因为，除非我提醒他，他连自己面前的膳食也会忘记的。”
　　罗伯特。奥德利先生胃口很好，而且明知道他的耽搁很可能贻误他的正餐，可还是没法儿使他气质上的松松垮垮有所抓紧，因此，等他闲逛到太阳旅馆大门口时，已经钟鸣五下了。他满心希望看到乔治。托尔博伊斯正在小小的起居室里等候他吃饭，所以，这位绅士不在场，就使这房间显得凄凄凉凉的，罗伯特为之大声啼嘘不已。
　　“原是热热闹闹的！”他说，“却落得一顿冷冰冰的正餐，没有一个人跟你一起享受！”
　　太阳旅馆的老板亲自来道歉：他把菜烧坏了。
　　“蛮好的一对鸭子，奥德利先生，跟你所见过的好鸭子一样崭，却因为烧得过火烧焦了。”
　　“别管鸭子了，”罗伯特不耐烦地说道，“托尔博伊斯先生到哪儿去了？”
　　“他不在屋里，先生，自从今儿早晨你们一同出去后没回来过。”
　　“啊！”罗伯特大声说道。“咳，天哪，这家伙究竟怎么搞的？”
　　他走到窗口，向窗外那宽阔的白色公路望去。有一辆载着一捆捆干草的运货马车在慢慢地爬行过去，懒惰的马儿和懒惰的车夫在午后的阳光下疲倦地弯腰曲背，搭拉着脑袋。有一群羊杂乱零落地在路上行走，一条狗狂热地跑来跑去，竭力使羊群体面地走在一起。有几个砌砖工人刚下班──个补锅匠在路边补锅；一辆单马双轮轻便马车从大路上飞驰而来，载着奥德利猎犬的主人去参加他那七点钟的宴会；十来种农村的景象和声音交流混合成为一片忙忙乱乱、熙熙攘攘的景色；然而，没有乔治。托尔博伊斯的影踪。
　　“我生平遇到的离奇的事情之中，”罗伯特。奥德利说道，“这是最不可思议的了！”
　　仍旧在一旁侍候的旅馆老板，听到罗伯特说这话时，张大了眼睛。一位先生迟迟未来吃饭，这样简单的事情，能有什么离奇之处呢？
　　“我要去找他，”罗伯特一边说，一边抓起帽子，笔直地走出屋子去了。
　　但，问题是上哪儿去找他。他肯定不在钓鲑鱼的溪流旁，所以回到那儿去找他是毫无用处的。罗伯特站在旅馆门口，思考着怎么办最好时，旅馆老板从背后赶来了。
　　“我忘记告诉你了，奥德利先生，你们刚走了五分钟，你的伯父便来看望你，他留下话，请你和另一位先生到庄院府邸吃饭。”
　　“那我就不会觉得奇怪了，”罗伯特说，“如果乔治。托尔博伊斯到庄院府邸里去拜访我的伯父的话。他不象会做这样的事；然而，他去拜访过，亦未可知哩。”
　　罗伯特叩他伯父家的门时正是六点正。他并不要求见见家里任何人，而是立刻打听他朋友的下落。
　　是的，仆役告诉他；托尔博伊斯先生曾经在二点钟或稍晚一点儿的时候来过。
　　“之后没来过？”
　　“不，之后没来过。”
　　仆役是否肯定托尔博伊斯先生二点钟的时候来拜访过？罗伯特问。
　　是的，完全可以肯定。他记得这个时间，因为这是仆役吃饭的时间，他曾经离开餐桌替托尔博伊斯先生开门去的。
　　“咳，这人究竟是怎么一回事啊？”罗伯特转身离开庄院府邸，心中想道。“两点到六点──足足四个钟头──一点影踪也没有！”
　　如果有人冒险告诉罗伯特。奥德利，他可能对某一个活人抱有深厚的感情，这位玩世不恭的绅士就会把眉毛一掀，对这种荒谬的想法表示极端的轻蔑。然而他此刻慌张焦急，对他朋友的失踪作了种种猜测，弄得头脑糊里糊涂的，一反常态，走路加快了。
　　“我自从在伊顿公学Ⅰ上学以来，走路就没快过，”他一面喃喃自语，一面匆忙穿过迈克尔爵士的牧场，朝乡村的方向走去。“最最糟糕的是，该上哪儿去找他，我还是茫茫然的，心中无数。”      Ⅰ伊顿公学是英国伦敦一个培养贵族和资产阶级子弟的学校。
　　他穿过另一片牧场，坐在篱笆旁的阶梯上，两肘撑着两膝，脸埋在双手里，严肃认真地要把这件事琢磨个透。
　　“我想出来了！”想了几分钟以后，他说。“火车站！”他跳过阶梯，开始朝着那幢小小的红砖建筑跑去。
　　半个钟头之内不会有火车到站，车站职员正在办公室旁边的宿舍里喝茶，宿舍门上写着白色大字：“私室”。
　　可是奥德利先生一门心思要寻找他的朋友，根本没注意这一告诫。他立刻大步走到门口，用手杖砰砰的打门，这就把职员从他那不受干扰的私室里唤了出来，他喝热茶喝得浑身冒汗，嘴里塞满了面包和奶油。
　　“史密瑟斯，你可记得跟我一同来到奥德利的那位先生吗？”罗伯特问。
　　“哦，说句老实话，奥德利先生，我可说不上记得。你是四点钟来的，你大概记得，这班车上来的人总是很多。”
　　“那么，你是记不得他了？”
　　“据我所知，是记不得了，先生。”
　　“真叫人恼火！我要知道，史密瑟斯，今天两点钟以来，他有没有来买过一张到伦敦去的火车票。他是个高高大大、胸膛宽阔的年轻人，留一把棕色大胡子。你不会把他认错的。”
　　“有四五位先生买了三点三十分的火车票到伦敦去，”职员含含糊糊地说道，眼睛焦急地越过肩膀瞧着他的妻子，茶桌上的和谐气氛被打扰了，她无论如何是不高兴的。
　　“四五位先生！但他们之中可有人长得象我所描摹的我那朋友的模样？”
　　“哦，我想有一个人是长胡子的，先生。”
　　“深棕色的胡子？”
　　“哦，我只知道是类似棕色的胡子。”
　　“他穿灰色衣服吗？”
　　“我想大概是灰色的：许多绅士先生都穿灰色的。他急急忙忙的要买票，买到手时便吹着口哨直接走到月台上去了。”
　　“正是乔治！”罗伯特说。“谢谢你，史密瑟斯，我用不着再麻烦你了。事情明白得象白昼一样，”他离开火车站时，喃喃自语道。
　　“他的忧郁症又发作了，他一字不提这病就回到伦敦去了。我自己明天早晨也要离开奥德利村了；至于今夜呢──哎，我倒不妨仍旧到庄院府邸里去，同我伯父的年轻妻子互相认识一下。他们七点钟去吃饭；如果我穿过田野回去，时间还来得及。鲍勃──不然就是罗伯特。
　　奥德利，你陷入了情网，深深地爱上了你的伯母了：这种事情可万万行不通的呀。”
　　 
　　第十一章  爵士夫人手腕上的伤痕
　　罗伯特在客厅里见到了迈克尔爵士和奥德利夫人。爵士夫人正坐在大钢琴前的琴凳上，翻阅着某个新乐谱的篇页。仆人来通报罗伯特。奥德利先生驾到时，她在这旋转凳子上转过身来，衣裙上的丝荷叶边籁籁的响；接着，她离开大钢琴，对她的侄儿嘲弄地行了个矫揉造作的、郑重其事的屈膝礼。“貂皮的事，十分感谢，”她一面说，一面伸出她的小手，手指上戴的所有的钻石戒指闪闪烁烁，光采夺目。
　　“那些美丽的貂皮，真要谢谢你哩。你真好，费神替我搞到了那些貂皮。”
　　罗伯特几乎忘掉了他在俄国之行时受奥德利夫人的委托所办的那件事情。他脑子里想的全是乔治。托尔博伊斯，所以他只是对爵士夫人的感谢鞠了个躬以示致意而已。
　　“迈克尔爵士，你会相信吗？”他说，“我那愚蠢的好朋友竟回伦敦去了，把我丢在这儿不管了。”
　　“乔治。托尔博伊斯先生回伦敦去了！”爵士夫人掀起眉毛，惊讶地说道。
　　“好一场可怕的灾难！”艾丽西亚恶意地说道，“因为，如果皮蒂阿斯（代表罗伯特。奥德利先生）没有达芒Ⅰ（大家知道就是乔治。托尔博伊斯），就活不了半个钟头。”        Ⅰ皮蒂阿斯（应为芬蒂阿斯）和达芒之间的友谊，算得上是个古典的例证。达芒保释芬蒂阿斯，条件是如果芬蒂阿斯在规定的行刑时间不回来，达芒就代替他的朋友服法。
　　“他是个十分善良的人，”罗伯特理直气壮地说道，“说句老实话，我很替他担忧哩。”
　　替他担忧！爵士夫人倒很焦急地想知道为什么罗伯特要为他的朋友担忧。
　　“我会把所以然告诉你的，奥德利夫人，”年轻的大律师答道。
　　“乔治在一年以前受到了很大的打击，他的妻子死了。他一直没有从这个创伤中恢复过来。他安分淡泊地过日子──几乎跟我一样的安分淡泊──但他说起话来时常十分古怪，我有时觉得，有朝一日这份悲哀会把他压倒，他便会做出某种鲁莽的事情来。”
　　罗伯特。奥德利先生说得含含糊糊；但三个听他说话的人心里全都明白，他所说的鲁莽的事指的是件什么事情，那可是追悔莫及的。
　　谈话出现了短促的停顿，其间，奥德利夫人借助于她对面搁台上方的镜子，整理她金黄色的鬈发。
　　“哎呀！”她说。“这倒是十分奇怪的。从前我认为男子是不可能怀有这种深刻而持久的爱情的。我以为，对他们说来，一张俊俏的脸蛋和另一张俊俏的脸蛋是没有什么区别的，蓝眼金发的第一号死了，他们只要换换花样，找黑眼黑发的第二号就是了。”
　　“乔治。托尔博伊斯不是那种人。我坚信，他妻子的死，使他心都碎了。”
　　“多么悲伤呀！”奥德利夫人喃喃地说道，“看来似乎倒是托尔博伊斯夫人太残酷了，她竟死去，使她那可怜的丈夫那么悲伤。”
　　“艾丽西亚说得对；她是孩子气的，”罗伯特瞧着他的伯母的俊俏的脸，心中想道。
　　爵士夫人在晚宴桌旁很是娇媚；她十分迷人地承认，要把她面前的那盘野鸡切碎，她实在无能为力，她要求罗伯特帮忙。
　　“在道森家，我能切碎一条羊腿的肉，”她笑着说道，“不过切羊腿倒很容易；那时我惯常站起来切。”
　　迈克尔爵士观察着爵士夫人在他侄儿心目中造成的印象，为她的美丽和魅力自豪地感到喜悦。
　　“看到我可怜的小妇人重新恢复了她往常的兴高采烈，我心里十分愉快，”他说道。“昨天她在伦敦碰到一件大失所望的事，弄得十分郁郁不乐。”
　　“一件大失所望的事！”
　　“是的，奥德利先生，一件十分冷酷的事，”爵士夫人答道。“我在前天早晨收到一封电力传送的信，我亲爱的老朋友和女教师寄来的，告诉我她快要死了，如果我想再见见她，就必须立刻赶去。电力传送的信没有注明地址；当然啦，由于这样的情况，我就想当然地以为她必定仍旧住在我三年前离开她时的老地方。迈克尔爵士和我立刻赶往伦敦，直奔老地方。屋子由陌生人住着，他又提供不了我那朋友的讯息。这是个冷僻的地方，附近没有多少商人。迈克尔爵士向那儿的有限几家商店打听，经过许许多多的麻烦，还是发现不了什么迹象可能获悉我们所要知道的讯息。我在伦敦没有朋友，除了我的亲爱的宽宏大量的丈夫外，那儿可没有人帮助我，我丈夫尽了他一切的力量，可是劳而无功，没找到我那朋友的新居。”
　　“电力传送的信里没注明地址，真是太愚蠢了，”罗伯特说。
　　“一个人在生命垂危的时候是不容易想到这些的，”爵士夫人喃喃地说道，她那淡蓝色的眼睛责备地瞧着奥德利先生。
　　尽管奥德利夫人妩媚动人，尽管罗伯特对她抱有不得体的爱慕之情，在这安静的九月的黄昏里，这位大律师还是没法儿克服心底里一种朦胧的担忧感。
　　当他坐在直棂窗漏斗形空档里同爵士夫人谈话时，他的脑子走了神，想到了浓荫如盖的无花果法院，想到了可怜的乔治。托尔博伊斯独自在房间里吸着雪茄，身边只有狗和金丝雀。“我但愿自己从来没有对这家伙产生过任何友谊之情，”他想道。“我觉得自己倒象这么一个人：他有个独生子，而独生子生活于坎坷之中。我祈求老天爷，但愿我能把他的妻子还给他，送他到文特诺去平平安安度过余生。”
　　爵士夫人弹奏的美丽乐曲仍旧叮叮咚咚的响，欢乐地，继续不断地，犹如溪流潺潺；而罗伯特的脑子依旧在走神，不由自主地想到了乔治。托尔博伊斯。
　　他想到乔治乘着邮车赶到南安普敦去看他的儿子。他想到乔治象他时常见到的那样，对着泰晤士报上装船运货的广告沉思，在寻找一条能把他送回澳大利亚去的海船。有一回，他不寒而栗地想到乔治冰冷僵硬地躺在一条浅浅的溪水里，死去的脸朝着黑沉沉的天空。
　　奥德利夫人看出他走了神，问他在想什么。
　　“乔治。托尔博伊斯，”他出其不意地答道。
　　她稍稍有点儿不安，打了个寒战。
　　“暧呀，”她说，“你讲起托尔博伊斯的样子，叫我很是不安。
　　人们会想到他碰上了什么异乎寻常的不幸了。”
　　“上天不容！可是我禁不住要为他担忧。”
　　深黄昏时迈克尔爵士要欣赏音乐，爵士夫人便去弹钢琴。罗伯特。奥德利跟在她后面踅向钢琴，想替她翻那一张张的乐谱；可是她凭记忆弹奏，这就把骑士风度要求于他的那点麻烦豁免了。
　　他搬来一对点亮的蜡烛放在钢琴上，安排得便于这俊俏的音乐家弹奏。她试了几个音，然后漫弹出一支贝多芬的沉思奏鸣曲。这是她性格中自相矛盾的情况之一：她喜欢低沉忧郁的乐曲，这跟她那快乐、轻浮的天性恰巧相反。
　　罗伯特。奥德利逗留在她的身边；他没有翻动乐谱的任务，便聊以自娱地瞧着她珠光宝气的白皙的双手温柔地在琴键上滑来滑去，饰有花边的袖子从她弓起的优美手腕上滑了下来。他挨个儿瞧着她玲珑的手指；这只手指上闪耀着红宝石鸡心，那只手指上绕一条绿宝石蛇；它们的周围还有钻石蔚为群星灿烂。他的眼光从她的手指溜到了她浑圆的手腕上：她弹奏到乐曲的快速段落时，又阔又扁的金手镯便从她右腕上落到了她的右手背上；她猝然停手，要把手镯戴好；然而，在她得以戴好之前，罗伯特。奥德利已经注意到的的娇嫩皮肤上有一处伤痕。
　　“奥德利夫人，你的手臂受伤了，”他惊讶地说道。
　　她赶紧戴好手镯。
　　“这算不了什么，”她说，“我不巧稍稍碰伤了一点皮肤。”
　　她继续弹奏钢琴，可是迈克尔爵士从房间那一头走过来端详他妻子娇美手腕上的受伤之处了。
　　“露西，这是怎么一回事？”他问，“怎么弄伤的？”
　　“你们大家多傻呀，竟为这么一点儿可笑的事情大惊小怪！”爵士夫人哈哈大笑着说道，“我真是心不在焉，几天以前，我闹着玩儿，把一条带子紧紧地缚在我的手臂上，带子解下来时便留下了伤痕。”
　　“哼！”罗伯特心中想道，“爵士夫人在说一个稚气的、并无恶意的小小谎言；这伤痕不是几天以前而是最近才有的；皮肤刚开始变色哩。”
　　迈克尔爵士把这娇小的手腕放在他强壮的手里。
　　“罗伯特，你拿着蜡烛，”他说，“让我们来看看这可怜的小手臂。”
　　这不是一块伤痕，而是四条细长的紫红色的痕迹，很可能是一只强壮的手的四个手指过于粗暴地抓紧这娇嫩手腕所造成的后果。一条窄窄的带子，紧紧地缚住手腕，也可能造成一些这样的伤痕，这倒是确实的；而爵士夫人一再地抗辩说，她记得十分清楚，伤痕就是带子造成的。
　　在一条淡淡的紫红伤痕上，还有一道较深的颜色横贯其中，仿佛是戴在一只强壮而残暴的手指上的戒指，曾经嵌在这娇嫩的肉里。
　　“我深信爵士夫人必定在说一个并无恶意的谎言，”罗伯特想道，“因为我没法儿相信这带子的故事。”
　　他在十点半时同他的至亲道了晚安，告了别；他说他要坐明天第一班火车赶到伦敦去，上无花果树法院去找乔治。
　　“如果我在那儿找不到他，我就要到南安普敦去，”他说：“如果我在那儿也找不到他──”
　　“那你怎么办？”爵士夫人问道。
　　“那我就会认为发生了奇怪的事情了。”
　　罗伯特。奥德利在阴暗的牧场间慢慢地走回去的时候，感到十分沮丧；等他重新进入太阳旅馆的起居室的时候，那就更加沮丧了，他和乔治曾经一起在那儿懒洋洋地躺着，一边抽雪茄，一边观望窗外景色的啊。
　　“咳，真想不到，”他沉思地说道，“我居然为一个朋友这么担忧！然而，不管发生什么事情，我明天早晨第一件要做的事，便是到伦敦去追踪他；我决心走遍天涯海角，马不停蹄地去寻找他。”
　　按照罗伯特。奥德利先生的粘液质的迟缓天性，下定决心倒不是常规，而是个十分难得的例外，所以，一旦他在生活里决定了行动的方针，自有某种固执的、钢铁般的顽强意志推动着他去完成任务。
　　他的头脑的懒惰倾向，阻止他象精力更加充沛的人那样，同时考虑五六个问题而哪一个问题都没有考虑透彻；这种倾向倒使他在他认真注意的某一点上显然看得一清二楚。
　　事实上，归根结底，尽管严肃的英国律师协会的主管委员嘲笑他，尽管人们在讲到罗伯特。奥德利时，后起之秀的大律师们在瑟瑟有声的绸子长袍下耸耸肩膀以示鄙夷，我倒有个疑问，如果他费点精神接受一桩诉讼案件，说不定他会叫那些低估他的才能的达官贵人们大吃一惊哩！
　　 
　　第十二章  依旧不知下落
　　第二天早晨，罗伯特。奥德利回到无花果树法院时，九月的阳光在圣殿花园里的喷泉上闪烁生辉。
　　他看到金丝雀在乔治睡过的美丽小房间里歌唱，但寓所里还是两位年轻人离开后由清洁女佣收拾得秩序井然的老样子──没有一把放错了地方的椅子，也没有雪茄烟匣的盖子耸立着的情况，来表明乔治。托尔博伊斯就住在房间里。他抱着最后残留的一丝希望，搜索着他房间里的壁炉台和几只桌子，但愿碰巧找到乔治留下的信。
　　“他也许昨夜睡在这儿，今天大清早出发，到南安普敦去了，”
　　他想，“大概马隆尼夫人来过这儿，他走后她便把房间收拾得整整齐齐的。”
　　但，当他坐在那儿懒洋洋地把房间看了个遍，时而对他那喜悦的金丝雀吹吹口哨之际，门外楼梯上有穿着塌跟鞋走路的声音，这声音告诉他：侍候这两个年轻人的马隆尼夫人来了。
　　不，托尔博伊斯先生并没有回来；那天大清早六点钟时她曾进来看过，发觉房间里空无一人。
　　这位可怜的亲爱的先生出了什么事吗？看见罗伯特。奥德利脸色苍白，她问道。
　　他听到这个问题，怒气冲冲地转过身来对着她。
　　他出了事！他该出什么事？他们昨天两点钟才分手的啊。
　　马隆尼夫人很想讲给他听，有个可怜可亲的年轻火车司机，曾经一度寄宿在她家里，有天他走出门去，正餐吃得饱饱的，心里高高兴兴的，却在特别快车和行李车相撞时，送掉了性命；然而，这诚实的爱尔兰女人还没有开始讲她那令人哀怜的故事，罗伯特便戴上帽子，笔直地走出屋于去了。
　　他到达南安普敦时，天色正在暗下来了。他认识路：一条通向水边的萧条街道，斜坡上一排可怜巴巴的小房子，乔治的岳文就住在那儿。年轻人从街上走过来时，小乔治正在起居室打开的窗子旁玩儿。
　　也许，正是这件小事，以及房屋阴暗寂静的外貌，使罗伯特。奥德利的头脑里腾起了一种模糊的结论：他要找的人不在那儿。老人亲自开门，小孩儿从起居室里偷偷张望着陌生的先生。
　　他是个漂亮男孩，生着他父亲的棕色眼睛和黑色波浪式头发，但，某些潜在的表情却不是他父亲所具备的，而这种表情又渗透到他的整个脸蛋上，因此这孩子在外貌上虽然同乔治。托尔博伊斯一模一样，实际上却并不象他。
　　老人看到罗伯特。奥德利，很是高兴；他记得有幸曾在文特诺和他见过面，在那郁郁不乐的时刻……他擦擦泪水盈眶的老眼，结束了这句未说完的话。奥德利先生进来坐坐吗？罗伯特大步走进小起居室。家具破旧肮脏，房间里散发出陈腐烟草和掺水白兰地的气味。孩子的破损玩具和老人的破损陶土烟斗，沾着酒渍的破碎的报纸，乱七八糟地丢在肮脏的地毯上。小乔治向来客爬去，棕色大眼睛鬼鬼祟祟地瞧着他。罗伯特把孩子抱到他的膝上，拿他的表链给孩子玩儿，一面跟老头儿谈话。
　　“我无需问起我特地来问的问题了，”他说。“我原是希望在你这儿找到你的女婿的。”
　　“呀！你知道他到南安普敦来过？”
　　“知道他来过！”罗伯特喜形于色，大声说道。“那么，他是在这儿啦？”
　　“不，他现在不在这儿，可他曾经来过这儿。”
　　“什么时候？”
　　“昨几夜里很晚；他坐邮车来的。”
　　“来了又立刻走了？”
　　“他待了一个钟头稍为多一点儿。”
　　“天哪！”罗伯特说，“这人弄得我徒劳无益地忧心如焚啊！他这一切举动究竟是什么意思呢？”
　　“那么，你一点儿也不知道他的意图吗？”
　　“什么意图？”
　　“我是指他要到澳大利亚去的决心。”
　　“我知道他心里始终多少存着这种想法，但眼前也不比往常强烈。”
　　“他今夜从利物浦启航了。今儿早晨一点钟他上这儿来看一眼他的男孩儿，他说，离开英国前看他一眼，也许他这一去就永远不回来了。他告诉我，他厌恶这个世界，澳大利亚粗野的生活是唯一适合他的生活。他待了一小时，亲吻小男孩，可没有叫醒他，然后乘二点一刻开的邮车离开南安普敦了。”
　　“这一切究竟是什么意思呢？”罗伯特说，“他以这种方式离开英国──没有跟我这最亲密的朋友透露一言半语；也没有换换衣服，因为他把一切东西都丢在我房间里了──究竟是出于什么动机呢？这是最最反常离奇的行径了！”
　　老人的脸色很是严肃。“奥德利先生，你可知道，”他意味深长地轻叩前额，说道，“我有时胡思乱想，觉得海伦的去世，对可怜的乔治产生了奇怪的影响。”
　　“啐！”罗伯特鄙夷地叫道。“他觉得这个打击万分残酷，然而他的头脑是健康的，跟你的或我的头脑一样健康。”
　　“说不定他会从利物浦写信给你的，”乔治的岳丈说道。看来他恐怕罗伯特会对他的朋友的行为有什么不满，急于要平息他的怒气。
　　“他应该写信给我，”罗伯特严肃地说道，“因为自从我们一起在伊顿公学读书以来，我们俩一直是好朋友。这样对待我，那就不象乔治。托尔博伊斯的为人了。”
　　然而，即使在他说出责备的话的时刻，还是有一种奇怪的悔恨自责之情穿透他的心。
　　“那就不象他的为人，”他说，“不象乔治。托尔博伊斯了。”
　　小乔治听到了这名字。“那是我的名字，”他说，“也是我爸爸的名字──大个儿先生的名字。”
　　“是的，小乔治，昨夜你爸爸来，亲吻了睡熟的你。你记得吗？”
　　“不，”男孩儿摇晃着头发鬈曲的小脑袋，说道。
　　“你必定是睡得很熟，小乔治，没有看见你可怜的爸爸。”
　　孩子不回答，但，一会儿之后，他两眼盯着罗伯特的脸，猝然问道──
　　“俊俏的夫人在哪儿？”
　　“什么俊俏的夫人？”
　　“很久前常来的那个俊俏的夫人。”
　　“他指的是他那可怜的妈妈，”老人说。
　　“不，”男孩儿果敢地大声说道，“不是妈妈。妈妈总是在大哭。我不喜欢妈妈──”
　　“别作声，小乔治！”
　　“可我不喜欢妈妈，妈妈也不喜欢我。她总是大哭。我指的是俊俏的夫人；穿得那么好的夫人，给我金表的夫人。”
　　“孩子讲的是我那老上尉的妻子──一个极好的人，她十分喜欢小乔治，给过他漂亮的礼物。”
　　“我的金表哪儿去了？让我把我的金表给这位先生看看，”小乔治大声说道。
　　“小乔治，金表拿出去拆洗了，”外祖父答道。
　　“老是拿出去拆洗，”小男孩说。
　　“我向你保证，奥德利先生，金表安然无恙，”老人抱歉地喃喃说道；他掏出一张典当里开的“当票”，递给罗伯特。
　　当票上写的名字是莫蒂默上尉：“镶钻手表，十一英镑。”
　　“奥德利先生，我时常拮据得连几个先令也没有啊，”老人说道。“我的女婿对我很慷慨；可是还有别的人，还有别的人呀，奥德利先生──他──他们待我不好。”他用可怜的哭泣的声音说这话时，用手擦掉了几滴一点儿也不假的眼泪。“来吧，小乔治，该是勇敢的小小男子汉上床的时候了。跟外公一起来吧。奥德利先生，恕我失陪一刻钟光景。”
　　男孩子心甘情愿地走了。老人在房间的门口回过头来看他的客人，用同样气恼的声调说道，“奥德利先生，这就是给我度过晚年的穷苦地方，我作出了许多牺牲，现在仍旧在作出牺牲，可是人家待我不好。”
　　罗伯特一个人留在小小的布满灰尘的起居室里，双臂交迭，坐在那儿茫茫然的呆望着地板。
　　如此说来，乔治是走了；回到伦敦时，也许他会收到一封解释的信；然而，良机已失，他可能永远也见不到他的老朋友了。
　　“试想，我竟为这家伙那么担忧！”他说，他的眉毛揪到了前额中心。
　　“这个地方散发出陈腐的烟草气味，象个酒吧间，”不久，他又喃喃自语。“不妨在这儿抽一支雪茄。”
　　他从口袋中的烟匣里拿出一支雪茄来；小小壁炉里还有一星半点的余烬，他要找个东西引火来点燃他的雪茄。
　　炉前地毯上有一张揉皱了的、已经烧掉一半的纸；他把这纸捡了起来，展开，想重新把它卷成另一种形状，以便给烟斗点火。他这么动作时，眼光心不在焉地扫过这片薄纸，看到了铅笔字迹，半个姓名吸住了他的眼睛──他心里想得最多的那个姓名。他拿起这片纸走到窗口，在暗涩的暮色中仔细辨认。
　　这是个电力传送的信件的一部分。前面一部分烧掉了，然而比较重要的部分，这信件的大部分，都还保留着。
　　“……尔博伊斯昨夜来……，坐邮车去伦敦，将取道利物浦乘海船去悉尼。”
　　发这电文的人的姓名、地址和日期都随着开头部分一起烧掉了。
　　罗伯特。奥德利的脸变得煞白，象死人的脸一样。他小心翼翼地把这张纸片折起来，夹在他皮夹子里的笔记本里。
　　“天哪！”他说，“这意味着什么啊？我今夜就去利物浦，到那儿去打听打听。”
　　 
　　第十三章  忧心忡忡的梦
　　罗伯特。奥德利乘邮车离开南安普敦，回到他伦敦的事务所时，寒冷和灰蒙蒙的曙光正徐徐进入冷清清的房间，金丝雀则在清晨里开始瑟瑟地微微抖动它们的羽毛。
　　门后信箱里有好几封信，可没有一封是乔治。托尔博伊斯寄来的。
　　漫长的一天匆匆忙忙从这儿赶到那儿年轻的大律师累得筋疲力尽。他生活里惯常的那种懒洋洋的单调呆板给打破了，在以往二十八年平静而悠闲自在的生活里，那可是从来没有打破过的。他对时间的感受，开始变得混乱不堪。他觉得看不到乔治。托尔博伊斯已经有几个月了。简直很难相信：这年轻人一走了之，丢下他在鲑鱼溪畔柳荫下睡觉，从那时至今还不到四十八小时哩
　　因为缺少睡眠，他的眼睛倦得发痛。他在房间里搜索了好一会儿，想在各种各样可能的地方，寻找乔治。托尔博伊斯寄来的信；然后便在那有着金丝雀和天竹葵的房间里，衣服也不脱地倒在他朋友的床上了。
　　“我要等候明天早晨的邮件，”他说，“如果仍没有乔治的信送来，我就一刻也不耽搁地直奔利物浦。”
　　他浑身筋疲力尽，立刻昏昏入睡──这是一种深沉的睡眠，并不使人完全恢复精力，却自始至终受到恶梦的折磨──这种梦是痛苦的，但并非由于梦本身有什么恐怖，倒是由于梦的混乱和荒谬，给人以迷糊困乏之感。
　　有一回，他为了要解开那电力传送的信的哑谜，追踪着奇怪的人物，进入奇怪的屋子；另一回，他在文特诺的墓地里，瞧着乔治为他亡故的妻子所立的墓碑。在这些枝蔓凌乱而扑朔迷离的梦境中，有一次他走到墓地，发觉这块墓碑失踪了，他向石匠提出抗议，石匠告诉他，那人把碑铭去掉是自有道理的，这个道理罗伯特将来总有一天会知道的。
　　他从梦中惊醒，发觉有人在敲他事务所外边儿的门。
　　这是个阴郁而潮湿的早晨，雨点打在窗子上，金丝雀郁郁地互相呼唤──也许是在埋怨天气太坏。罗伯特说不清楚那人敲门敲了多久。他在梦中听到敲门声；及至醒来，他对外边儿的事情多半是迷迷糊糊的。
　　“我敢说，准是那愚蠢的马隆尼夫人，”他喃喃地说道，“即使她再敲门，我也不睬她了。她干吗不使用她那复制的钥匙开门，反而硬把一个累得半死的人从床上拖起来呢？”
　　这人，不管他是谁吧，又再次敲门了，后来他就住了手，显然很是疲劳；然而，大约一分钟后，有把钥匙在门锁上转动。
　　“那么，她身边始终带着钥匙哩，”罗伯特说道，“幸亏我没起床开门。”
　　起坐室与寝室之间的门是半开着的，他看得见清洁女佣忙忙碌碌的情况：她去掉家具上的灰尘，把从来没有弄乱的东西再整理一番。
　　“马隆尼夫人，是你吗？”他问。
　　“是的，先生。”
　　“那么，咳，天哪！为什么在你身边始终带着钥匙的时候，还要在外边儿门上笃笃笃的乱敲呢？”
　　“在门上乱敲，先生！”
　　“是呀；穷凶极恶的乱敲门。”。
　　“我确确实实从不敲门，奥德利先生，倒是用钥匙开了门就干脆进来了──”
　　“那么，谁敲的门呢？我倒觉得有个人在那门上笃笃乱敲了一刻钟光景，你必定在他走下楼梯去时遇到他的。”
　　“可是今天早晨我到这儿晚了，先生，因为我先去马丁先生的房间，然后从楼上直接到你这儿来的。”
　　“那么你在门口或楼梯上都没有看见什么人？”
　　“一个活人也没有，先生。”
　　“还有什么更叫人生气的事啊？”罗伯特说，“试想，我竟没有弄明白这人是谁、这人要什么，就让他走掉了！我怎么知道他不是替乔治。托尔博伊斯捎信或进消息来的人呢？”
　　“先生，如果他是送信来的，他必定会再来的，”马隆尼夫人安慰道。
　　“是的，如果有什么重要的事情，他当然会再来的，”罗伯特喃喃说道。事实上，自从在南安普敦发现了电力传送的信件那一刻起，可以听到乔治的消息的一切希望都从他心灵里消失殆尽了。他感觉到，在他朋友失踪这件事情中，包含着某种神秘莫测的因素──某种对他或对乔治的背信弃义的行为。如果，由于存款的托管事宜掌握在罗伯特手里，年轻人的岳丈便竭力要把乔治和罗伯特拆开来，那怎么办呢？如果，因为即使在那些文明的日子里，各种各样意料之外的令人毛骨悚然的事件也经常发生──如果老头儿把乔治诱骗到南安普敦，干掉他的性命，以谋取那留给小乔治在罗伯特监护下使用的两万英镑，那怎么办呢？
　　但这些个假定都解释不了那电力传送的信；使罗伯特心里充满朦朦胧胧的惊惶之感的，可正是那电力传送的信。邮差没送来乔治。托尔博伊斯的信，敲事务所门的人在七点至九点之间也没有再来过，所以，罗伯特。奥德利便再一次离开无花果树法院，寻找他的朋友去了。这一回他叫马车夫送他到尤斯敦车站，二十分钟后他到了月台上，打听火车来往的情况。
　　往利物浦的特别快车，在他到达车站之前半个钟头就开车了，他不得不等候一个钟头又一刻钟，乘一班慢车前往。
　　罗伯特。奥德利对这一耽误恼火得厉害。当他在长长的月台上踱来踱去、在手推车和搬运夫之间莽莽撞撞地走动、口中大骂倒霉的时候，很可能有六七条海轮启碇开往澳大利亚了。
　　他买了份《泰晤士报》，以病态的关注，本能地瞧着第二栏的寻人广告──离家出走后从未回来，或毫无音讯的儿子、兄弟、丈夫等。
　　有个广告是在兰伯思区的河滨发现了一具淹死的青年男尸。
　　如果这具男尸就是乔治的下场，那怎么办呢？不可能；这封电力传送的信，把他的岳丈牵涉进乔治的失踪事件中去了，一切关于他的推测，都必须从这一点出发。
　　罗伯特到达利物浦是晚上八点钟，干什么都太晚了，只能去打听打听：最近两天之内可有什么海船开往地球的那一面去了。
　　那天下午四点钟有条移民船“维多利亚。里奇亚号”开往墨尔本。
　　打听的结果就是这样──如果他想知道“维多利亚。里奇亚号”
　　上有些什么乘客，他必须等到第二天早上去申请查询。
　　罗伯特第二天上午九点钟便到办公室去了，职员们进办公室后，他是第一个来访的人。
　　办理申请的职员对他十分礼貌。这位年轻的职员查阅他的登记簿，用钢笔在乘坐“维多利亚。里奇亚号”的旅客名单上一个个的点过来，终于告诉罗伯特道，旅客中可没有托尔博伊斯的姓名。罗伯特又进一步问道：可有什么旅客在海船即将启碇的短短一瞬间登记上船的？
　　另一位职员听到罗伯特提出这个问题时从写字桌上抬起头来。有的，他说，他记得有个年轻人下午三点半钟走进办公室，付了船钱。
　　他的姓名列在单子的最后──托马斯。布朗。
　　罗伯特。奥德利耸耸肩膀。乔治不可能有什么缘故要移名改姓。
　　他问那位后来开口说话的职员，他能否记得这位托马斯。布朗先生的外貌是怎样的。
　　不，那时候办公室里很拥挤；人们奔过来跑过去的，他没有特别注意这位最后到来的旅客。
　　罗伯特对他们的殷勤接待表示感谢，向他们道早安告别。他正要离开办公室时，有一位年轻人从背后唤住了他。
　　“噢，先生，顺便说一句，”他说，“关于这位托马斯。布朗先生，我记得一件事──他的一条胳膊是用绷带吊着的。”
　　罗伯特除了回伦敦外再也没有别的事可做。那天晚上六点钟他重新回到他的事务所，再一次因徒劳的寻找面筋疲力尽了。
　　马隆尼夫人给他送来了晚餐以及从河滨的酒菜馆买来的一品脱酒。黄昏是阴湿而冷飕飕的，清洁女佣在起居室的壁炉里生起了熊熊的火。
　　罗伯特吃了半块羊排，酒却搁在面前桌子上没有碰过，他坐在那儿吸着雪茄，凝望着炉火。
　　“乔治。托尔博伊斯决没有乘船去澳大利亚，”他经过长久而痛苦的沉思，说道。“如果他活着，他仍旧在英国；如果他死了，他的尸体藏在英国的某一个角落里。”
　　他坐在那儿好几个钟头，边抽烟、边思索──忧虑的阴郁的思想，在他闷闷不乐的脸上留下了黑苍苍的阴影，亮灿灿的煤气灯光也好，炉火的殷红火焰也好，都无法驱散这些阴影。
　　深黄昏时他从椅子上站起来，把餐桌推开，把写字台转到炉火边，拿出一张大型书写纸，把笔蘸到墨水里。
　　但，他作了这些之后又停住了，前额靠在手上，再一次的沉入深思。
　　“我要把我们到埃塞克斯去直至今天之间所发生的一切事情作个记录，从最早的开端开始。”
　　他以分开的短句作这个记录，边写边编了号码。
　　记录这样写道：
　　“有关乔治。托尔博伊斯失踪之事实记录，并包括与此情况无明显关系的事实。”
　　尽管心中烦恼，他倒是倾向于以此标题的官方文风自豪。他坐在那儿充满感情地瞧着标题好一会儿，嘴里还衔着鹅毛笔哩。“暧呀，”他说，“我开始想到我应该认真从事我律师的业务，不要象我从前那样游手好闲地浪费生命了。”
　　他抽了半支雪茄，把思想整理得井井有条，然后便开始动笔写下去了：
　　1．我致函艾丽西亚，建议带乔治。托尔博伊斯去庄院府邸作客。
　　2．艾丽西亚复函：奥德利夫人谢绝来访。
　　3．不顾这种谢绝，我们仍去埃塞克斯。我见到爵士夫人。爵士夫人竟以疲倦为理由，拒绝在当天晚上介绍乔治与她相识。
　　4．迈克尔爵士邀请我和乔治第二天晚上去吃饭。
　　5．爵士夫人在第二天早晨接到电信叫她到伦敦去。
　　6．艾丽西亚给我看爵士夫人写来的信，信中要求告诉她：我和我的朋友托尔博伊斯打算何时离开埃塞克斯。信中附言又重申上述要求。
　　7．我们夜访庄院，要求参观府邸。爵士夫人的房间是锁着的。
　　8．我们借助秘密通道进入上述房间。爵士夫人不知道有这么一条秘密通道。在爵士夫人的一个房间里看到了她的肖像画。
　　9．乔治被暴风雨吓坏了。当天晚上其余的时间里，他的举止非常奇怪。
　　10．翌日早晨，乔治恢复常态。我提议立刻离开奥德利庄院；他宁可逗留到晚上再走。
　　11．我们出去钓鱼。乔治丢下我到庄院府邸去了。
　　12．我在埃塞克斯能获得的最后一个关于他的确切消息是在庄院府邸，府邸的仆人说，他认为托尔博伊斯告诉过他，他要到外边园子里去寻找爵士夫人。
　　13．我在火车站听到的关于他的消息，可能是正确的，也可能是不正确的。
　　14．我再次在南安普敦确切地听到关于他的消息，据他的岳丈说，上一夜他来过一小时。
　　15．电力传送的信的残片。
　　罗伯特。奥德利深思熟虑地草拟着那个简短的记录，时常停笔反省、修改、删削，终于完成时，他坐了好久，凝视着他写好的记录。
　　最后，他把记录仔仔细细地读了一遍，在某些标明号码的段落上停顿一番，又用铅笔在某些段落上打个叉做个记号；然后便把这张大页书写纸折叠起来；他走到房间对面一个密室跟前，开了锁，把这张纸放进了鸽笼式文件架里──就是他存放艾丽西亚来信的、那个标明“要件”的文件架里。
　　办好这件事，他便回到炉火边的安乐椅里，他推开写字台，点上了雪茄烟。“这件事，自始至终象子夜一样一团漆黑，”他说，“解开这秘密的线索，必须到南安普敦或埃塞克斯去寻找。无论情况如何，我已经下定决心了。我先要到奥德利庄院去，在比较狭小的范围内寻找乔治，托尔博伊斯。”
　　 
　　第十四章  菲比的求婚者
　　“寻人启事：本月七日起任何人遇见过乔治。托尔博伊斯先生或知道他后来的消息，请与大法官法庭巷十四号A．Z．联系，报酬从丰。”
　　迈克尔。奥德利爵士在《泰晤士报》第二栏里看到上面那条广告，是在罗伯特回到伦敦两三天之后，当时，他正坐在那儿同夫人以及艾丽西亚一起吃早餐。
　　“由此看来，罗伯特的朋友还是音讯全无哩，”他把那条广告读给他的妻子和女儿听以后，说道。
　　“说到这件事，”爵士夫人答道，“我不由得感到奇怪，谁会这样愚蠢，竟为他登个寻人启事。这个年轻人显然是天性坐立不定、喜欢漫游的──一种现代生活里的班姆菲尔特。摩尔。卡鲁Ⅰ，没有什么东西能吸引他在一个地方长久待下去。”        Ⅰ班姆菲尔特。
　　摩尔。卡鲁（1693─1770？），德文郡教区长的儿子，他逃出学校，参加吉卜赛人的流浪，后来成了吉卜赛之王。
　　虽然这则寻人启事接连登了三次，庄院府邸里的人却把托尔博伊斯的失踪看得无关紧要；而且，自从这一次以后，迈克尔爵士也好，爵士夫人也好，艾丽西亚也好，都没有再提起过他的名字。
　　年轻的大律师到庄院府邸吃饭的那个安静的晚上之后，艾丽西亚。奥德利和她美丽的继母之间的关系，丝毫没有变得稍为友好一些。
　　“她是个虚荣、轻浮、无情而又卖弄风情的小女人，”艾丽西亚说道，这是她亲口对她的纽芬兰狗恺撒说的，它是年轻小姐推心置腹的唯一亲信。“恺撒，她是个熟练的、功夫到家的、卖弄风情的女人，用她金黄鬈发和格格痴笑招惹了埃塞克斯一半的男人她还不满足，她非要弄得我那愚羹的堂兄也向她献媚不可。我对她连寻常的容忍也做不到了。”
　　她最后那句话的证明是：艾丽西亚。奥德利小姐竟以十分露骨的傲慢无礼对待她的继母，使迈克尔爵士觉得他应该告诫他的独生女了。
　　“艾丽西亚，你要知道，这可怜的小妇人是十分敏感的，”从男爵严厉地说道，“她觉得，你的行为对她的刺激太厉害了。”
　　“我一点儿也不相信，爸爸，”艾丽西亚理直气壮地答道。“你认为她敏感，因为她生着娇嫩白皙的小手，蓝蓝的大眼睛和长长的眉毛，因为她做出各式各样的装腔作势、异想天开的行径来，而你们愚蠢的男人便称之为迷人。敏感！咳，我看见她用这些白皙的纤细手指做出残酷无情的事情，使别人遭受痛苦后还嘲笑这种痛苦。我很抱歉，爸爸，”她补充道，看到她父亲苦恼的表情，把口气缓和了一点儿。“尽管她来到我们父女之间，夺取了那宽宏大量的、亲密的心对可怜的艾丽西亚的爱，我但愿我能为了你的缘故而喜欢她；可是我不能，我不能，而恺撒同样做不到。有一回她向它走过来，她张开红嘴唇，她的白白的小牙齿在唇间闪闪生光，她伸出娇嫩的手来抚摩它的大脑袋；然而，要不是我拉住它的颈圈，它早就窜上她的喉头，把她扼死了。她可以迷惑埃塞克斯每一个男人，但她永远没法子跟我的狗儿交上朋友。”
　　“如果你那狗儿的凶恶脾气竟危及露西的生命，”迈克尔爵士愤愤地说道，“那就枪毙你的狗儿！”
　　纽芬兰狗的眼睛慢慢朝着说这话的人转过来，仿佛它听懂了刚才说的每一句话。奥德利夫人这时碰巧走进房间来了，那头狗儿发出一声抑止住的咆哮，哆嗦着在女主人的身边蹲下。那狗儿的举动里有着某种神情，表达的是恐惧甚于愤怒，如果有区别的话；这可显得不可思议了：恺撒竟害怕露西这样娇滴滴的人儿。
　　尽管爵士夫人天性和蔼可亲，但她在庄院府邸里住久了，就没法儿不发现艾丽西亚对她的厌恶。她从来不提起这一点，只有一次，她耸耸她那文雅的肩膀，叹息一声，说道：
　　“这似乎太难堪了，艾丽西亚，你竟不能爱我，因为我是从来不习惯于树敌的；但，既然必须如此，我也无可奈何。如果我们不能成为朋友，让我们至少各守中立吧。你总不会想伤害我吧？”
　　“伤害你！”艾丽西亚大声叫道，“我怎么会伤害你呢？”
　　“难道你不是竭力要剥夺你父亲对我的爱吗？”
　　“爵士夫人，也许我不及你和蔼可亲，也许我对待我所遇见的每一个陌生人，没有跟你相同的那种甜蜜的微笑和甜言蜜语，但，令人不齿的卑鄙事情，我是做不出来的；而且，即使我是那样，我想你也稳稳地操纵着我父亲对你的爱，除了你自己的行为之外，什么也不会剥夺我父亲对你的爱情的。”
　　“艾丽西亚，你是个好厉害的角色啊！”爵士夫人说道，稍稍作了个鬼脸，“我想你说这番话的用意，就是要暗示：我是欺人骗人的。咳，我不得不对人微笑，花言巧语地跟他们说话。我知道我不比世界上其余的人好，但，如果我风采比较动人，我也无可奈何。那是天生体质使然。”
　　艾丽西亚就这样把奥德利夫人和她自己之间的一切亲密关系的门全都关上了，而迈克尔爵士主要忙于农业事务和适合于男子的运动，这使他经常不在家里；也许，天性显然喜欢社交的爵士夫人，发觉自己竟把大量时间花在与白睫毛女侍谈谈笑笑上，倒不过是自然而然、顺理成章的事了。
　　菲比。马克斯恰好正是一般从侍女地位升为爵士夫人的女伴的那种姑娘。当露西听任自己沉溺于一种智力的塔兰台拉舞Ⅰ，象西班牙舞姬按着响板声跳舞一样，让她的舌头随着喋喋不休的声音疯狂地没遮拦地说下去的时候，菲比所受的教育，刚好使她足以听得懂她女主人的话，菲比懂得一点儿法文，刚够她啃懂爵士夫人从伯林顿拱廊订购来的“黄皮书”长篇小说Ⅱ，并且跟她的女主人一起讨论这些罗曼司的疑问丛生的内容。侍女和她的女主人露西。奥德利外貌的相似之处，或许正是两个女人之间互相同情的起点。这还不能称之为显着的相似；一个陌生人可能看到她们两人在一起，却看不到她们的相似之处。但在某种朦胧幽暗的光线里，遇见菲比。马克斯轻轻地悄悄地穿过庄院府邸黑沉沉的林木走廊，或花园里浓荫覆盖的林荫道时，你就很容易把她错看成爵士夫人了。        Ⅰ塔兰台拉舞是意大利南部一种节奏极快的民间舞蹈。
　　Ⅱ指十九世纪流行的、黄封皮的、法国廉价通俗小说。
　　十月刺骨的寒风，从长长林荫道的菩提树上刮下树叶来，把它们叠成枯萎的一堆又一堆，又沿着干燥的砾石路把它们席卷而去，发出一种阴森森的萧萧飒飒的声音。枯叶在老井附近飘飘荡荡，打着转转落进了黑qq的断裂的井栏圈里，必定已经把老井多半填塞了。在鱼池平静的水面上，同样的枯叶在慢慢地腐朽，跟那使水面变色的紊乱水草混在一起。迈克尔爵士所能雇用的一切园丁们，都无法阻挡秋天摧残一切的手在庄院府邸周围的大地上留下伤痕。
　　“我是多么憎恨这凄凉的十月！”爵士夫人说道，她在花园里走来走去，身上披着貂皮大衣，可还在发抖。“万物都落得个毁灭与腐朽的下场，太阳忽隐忽现的寒光，照亮了大地上的丑陋景象，就象煤气灯光照亮了老妇人的皱纹。菲比，我会变老吗？我的头发会象那些树上的落叶一样脱落，我会象树木一样光秃秃、病恹恹的吗？我老了的时候，会变成什么模样呢？”
　　她想到这一点就发抖了，较之在冬天的寒风里抖得更加厉害；她把自己紧紧地裹在皮衣服里，走得极快，她的侍女要跟上她也有些困难。
　　“菲比，你可记得，”一会儿之后，她放慢了步子，说道，“你可记得我们读过的那部法国小说──一个犯了罪的美丽妇人的故事──我忘了书名了──她在权力和妩媚可爱都达到顶峰的时候犯了罪，当年整个儿巴黎夜夜为她干杯，人们从国王的马车旁溜开，聚集在她的马车周围，但求一睹她的花容月貌。你可记得她怎样把她的犯罪行为保密了几乎半个世纪之久，在她的家庭城堡里安度着她的晚年，作为一个未列入《圣经》正经中的一个圣徒和救济穷人的女施主，受到全省的热爱和尊重；后来在她头发白了，眼睛因年迈而几乎瞎了的时候，她的秘密是如何因于一桩奇怪的偶然事件而泄露了（罗曼司里的这种秘密，总是由这种偶然事件泄露的），于是她受到审问，发现有严重罪行，被判处活活烧死，你都记得吗？支持过她的国工死了、不在了；她曾经是明星的官廷消失了；说不定会帮她忙的、有权有势的行政官员和大法官们都在坟墓里腐烂了；可能为她而牺牲的、勇敢年轻的骑士们，在遥远的战场上倒下去了；她已经活到了看见自己所属的那个世纪象梦一样的黯然失色了；她向火刑柱走去，后面只跟着几个愚蠢的市民，他们忘掉了她的一切乐善好施，象对待邪恶的女巫那样呵斥她哩。”
　　“爵士夫人，我可不关心这种凄凉的故事，”菲比。马克斯不寒而栗地说道。“生活在这个沉闷的地方，人是无需去读那些使人毛骨悚然的书籍的了。”
　　奥德利夫人耸耸肩膀，嘲笑她女侍的坦率。
　　“这儿是个沉闷的地方，菲比，”她说，“尽管对我亲爱的年迈丈夫还不好这么说。我虽是郡里一个最有权势的人物的妻子，我却不知道我几乎跟我在道森家时一样的不富裕；然而，身穿价值六十畿尼的貂皮大衣，装饰房间花了上千英镑，也还有点儿意思。”
　　被女主人当作女伴对待。得到最慷慨大方的工资，再加上也许是侍女从来没有得到过的大量小费，非比。马克斯竟期望离开这种优越处境，这真是奇哉怪也；然而，这倒是不折不扣的事实：她急于要把奥德利庄院府邸里的一切有利条件，换来一个毫无指望的前途。成为她那堂兄卢克的妻子，等候着她的就是这种前途。
　　这年轻汉子蓄意以某种方式，把他自己和他的情人的大为改善的命运结合起来。他一直吵得菲比不得安宁，直至菲比借助于爵士夫人的干预，给他在庄院府邸里谋得了一个马夫副手的职司，方才罢休。
　　他从来不跟随艾丽西亚或迈克尔爵士骑马外出；爵士夫人骑马的次数很少，但有一次，爵士夫人登上她专用的、灰色纯种小骏马时，他设法陪她骑马外出。在他们一起策马跑动的开头半小时之内，他看够了，他就发现了：尽管露西。奥德利穿着长长的蓝色乘马服，看上去可能风度翩翩，却是个胆小懦怯的女骑手，完全不能驾御她所骑的马儿。
　　奥德利夫人告诫她的侍女，指出她要想嫁给那粗鲁的马夫是愚蠢的。
　　两个妇女一起坐在爵士夫人的化妆室里烤火，十月下午灰色的天空里阴云四合，长春藤的黑色花格遮暗了窗扉。
　　“菲比，你必定并不爱那难以对付的丑陋家伙，是吗？”爵士夫人犀利地问道。
　　侍女正坐在女主人脚边一只小矮凳上。她没有立刻回答爵士夫人的问题，只是坐在那里，好一会儿茫然地凝望着炉膛里殷红的火焰深处。
　　不久她就开口了，与其说是在回答露西的问题，倒仿佛是在出声地思索──
　　“我并不认为我能爱他。我们是从小一起长大的，我十五岁多一点儿的时候，曾经允诺做他的妻子。我现在不敢打破我的承诺。有好几次，我想好了我有意要说给他听的那一句话，告诉他我不能信守我对他的诺言；但话儿到我的嘴唇就消失了，我坐在那儿望着他，我的喉咙里有一种梗住噎住的感觉，不让我说出口来。我不敢拒绝嫁给他。当他坐在那里，用他的大折刀削掉一根树篱桩子的时候，我曾经对他观察又观察，我终于想到，恰恰正是象他那样的人，会把他们的情人诱骗到冷僻的地方，因为她们不信守诺言而谋杀她们。他是个男孩儿的时候，他始终是凶暴的、有仇必报的。我看见他有一次在和他母亲的争吵中，就拿起了这把刀子。我告诉你，爵士夫人，我是非嫁给他不可的了。”
　　“你这傻姑娘，这种蠢事你千万做不得！”露西答道。“你认为他会谋杀你，是吗？那么；你可曾想到，如果他心中有杀机，你做了他的妻子，你在哪方面会更安全些呢？如果你拂过了他，或是惹得他妒忌了；如果他要娶另一个女人，或者要攫取你那点儿可怜巴巴的钱，那时他难道不能谋杀你吗？菲比，我关照你，你可别嫁给他。第一，我恨这个人；第二，我舍不得放你走。咱们给他几英镑，把他捧走就是了。”
　　菲比。马克斯把爵士夫人的双手抓在她的手里，痉挛地紧握着它们。
　　“我的爵士夫人──我的善良的、仁慈的爵士夫人！”她激动地喊道，“别在这件事情上试图反对我了──别要求我反对他吧。我告诉你，我是非嫁给他不可的啊。你不知道他是个怎样的人。如果我背弃我的诺言，那就会毁灭了我自己，也毁灭了别人。我是非嫁给他不可的了！”
　　“好吧，菲比，”女主人答道，“我没法儿反对你。这一切的背后，必定有个秘密。”
　　“爵士夫人，是的，”侍女说道，转脸不看露西了。
　　“失掉你，我是十分遗憾的；但我已经答允你，在所有的事情上，我都要做你的朋友，给你以支持。你们结婚后，你的表兄存心要做些什么营生呢？”
　　“那时他就要开一家小旅馆。”
　　“那就给他开一家小旅馆吧，但愿他喝酒喝得越早死去越好。今晚迈克尔爵士到大马格雷维家的单身汉宴会去赴宴，我的干生女儿也不在家，她到农庄上她的朋友家去了。饭后你可以把你的表兄带进会客室来。我会把我有意成全他的事跟他说的。”
　　“爵士大人，你真好，”菲比叹息一声，答道。
　　奥德利夫人坐在她奢华的客厅中炉火与蜡烛交织的光华里；琥珀色锦缎做的沙发垫子，衬托着她的深紫色丝绒衣裳，她的波浪式的头发披散在她的颈子附近，象是一团金黄色的雾霭。她身边的一切都是荣华富贵的气派；而同这一切、同她的美丽、形成奇怪对比的，是那难以对付的马夫，当爵士夫人向他讲明她存心要替她的心腹侍女操办的事情时，他站在那儿擦着他的顽固脑袋。露西作出的允诺是慷慨大方的，她心里还指望过，尽管他是个粗野的人，也会以他自己的粗鲁方式表达他的感谢之忱。
　　使她诧异的是，他竟站在那儿，目不转睛地望着地板，对她的慷慨解囊，报之以一声不吭。菲比紧挨着他的肘拐儿站在那儿，看来为这男人的粗鲁态度深感痛苦。
　　“卢克，你对爵士夫人说呀，你十分感谢，”她说。
　　“可是我倒并不万分感谢，”她的情人野蛮地答道，“开一家小旅馆，五十英镑是太少了。爵士夫人，你给一百英镑吧。”
　　“我决不做这种事情，”奥德利夫人说道，她那明亮的蓝眼睛里闪射出愤怒的光芒。“我对你的这种无礼要求感到奇怪。”
　　“噢，是啊，不过你还是会给的，”卢克答道，态度平静而又蛮横，自有一种暗藏的意味。“爵士夫人，你一定会给一百英镑的。”
　　奥德利夫人从她的座位上站起身来，目不转睛地瞧着这男人，直瞧得把这男人坚决的眼神压下去了，方才罢休。然后她笔直地向她的侍女走去，用一种她在十分激动的时刻才有的、高亢刺耳的声音说道，“菲比。马克斯，你已经告诉这男人了！”
　　姑娘便在爵士夫人的脚边跪了下来。
　　“噢，饶恕我，饶恕我吧！”她哭道。“他逼我讲的，不然的话，我决不会，决不会讲出来的！”
　　 
　　第十五章  密切监视
　　十一月末的一个阴霾的上午，黄色的雾低低地弥漫在平坦的牧场上，牛群盲目地在昏暗中摸索前进，愚蠢地撞在黑色的没有叶子的树篱上，或是跌倒在迷蒙雾气中看不清楚的沟渠里；乡村教堂在摇晃不定的光芒中隐约露出棕色的肮脏的形象；在半明半暗之中，每一条曲折的小径，每一个茅舍的门，每一个三角墙顶，每一个灰色老烟囱，每一个乡村孩童和每一只流离失所的杂种狗，看上去外貌都是离奇古怪的。就在这样的时刻，菲比马克斯和她的堂兄卢克，穿过奥德利的教堂庭院走去，出现在一个哆哆嗦嗦的副牧师面前。这位副牧师的白色法衣被晨雾所渗透，披在身上，显出不少潮湿的皱痕，而等候了新郎与新娘达五分钟之久，更没有使他心平气和起来。
　　卢克。马克斯穿着不合身的礼服，看上去丝毫也不比他穿平常衣服更加漂亮；但菲比穿了一件灰色的、瑟瑟有声的、精美丝绸衣裳（她的女主人曾经穿过五六次光景），据几位婚礼的目睹者说，看上去倒很有爵士夫人的风度。
　　一位朦朦胧胧、隐隐约约的夫人；轮廓不分明，色彩不鲜明；眼睛、头发、容貌、衣衫，在十一月雾霭笼罩的昏暗光线里，全都融成一团苍白而不确定的形体，一个迷信的陌生人会把这新娘错认作幽灵──早已死去的、埋葬在教堂墓穴里的另一位新娘的幽灵。
　　卢克。马克斯是这个场合的英雄人物，他可很少想到这一切。他搞到了他所选中的妻子，达到了生平梦寐以求的目的──一家小旅馆。爵士夫人提供了必不可少的七十五英镑，给他买下了一个孤寂小村中央的一家小旅馆。连同旅馆中淡色啤酒和烈性酒的存货，以及生财设备和生意信誉。这小旅馆坐落在一个叫做斯坦宁丘的小山上、它看上去不是一幢十分漂亮的房子；倒有一种歪歪斜斜、饱经风霜雨雪的模样儿，因为给它遮荫的只有四五棵光秃秃的、长过了头的白杨树。
　　那些树生长得太快，超过了它们本身的生命力，结果便露出一种枯萎孤寂的模样来了。风自有一套它自己的对付这城堡旅馆的办法，而且时常残酷地运用它的力量。是风连续攻击和纠缠着下房和马厩的低矮的茅草屋顶，刮得它们耷拉下来、向前倾斜着，仿佛一顶低垂的帽子耷拉在一个农村流氓的前额上；是风摇撼着狭窄窗扉前的木头遮板，摇得它们格格作响，终于折断破损，悬挂在生锈的铰链上；是风吹倒了鸽子棚，吹断了冒失地竖起来观测风力风向的风信标；是风藐视任何小不点儿的木头棚架，或攀缘植物、小阳台，以及不论什么朴实的装饰物，在一阵奚落一切的愤怒中，把它们都撕裂了吹散了；是风把苍苔分泌液涂在变色的灰泥墙面上；总而言之，是风震撼、毁坏、撕裂、蹂躏那一堆摇摇欲坠的建筑物，然后呼啸着飞驰而去，为它那毁灭性的力量而狂欢狂闹，得意扬扬。垂头丧气的房屋所有人，渐渐地对于跟这强大的敌人作长期搏斗感到厌倦了，就听任风随心所欲地摧残破坏，于是城堡旅馆便慢慢地变得破破烂烂了。然而，房子的外边儿固然损坏不少，房子里边儿的生意倒并没清淡多少。身强力壮的、赶着牲口上市的买卖人都到小酒吧来歇脚喝酒；富裕的农民在低低的镶着护壁板的客厅里消磨黄昏、漫谈政治，而他们的马儿在歪歪斜斜的马棚里咀嚼一些用发霉的稻草拌和着勉强可吃的豆子的可疑饲料。
　　有时候，甚至奥德利狩猎队也在城堡旅馆歇脚，饮马喂马；遇上永远忘不了的盛大场合，这个狩猎队的主人竟会预订一席正餐，招待大约三十位左右的绅士，其要求之高贵，使旅馆老板高兴得几乎发疯了。
　　所以，对于外观美丽丝毫不操心的卢克。马克斯，觉得自己成了斯坦宁丘上城堡旅馆的老板，真是鸿运高照。
　　一辆二轮运货马车在雾中等候着送新娘和新郎到他们的新家去，少数几个从菲比孩提时起就认识她的纯朴村民正在教堂院子门口徘徊，他们要跟菲比告别。她苍白的眼睛，流过泪之后，更加苍白了，而围绕眼睛的眼眶是红红的。新郎对于这种露出内心情绪来的行为则十分恼火。
　　“姑娘，你哭哭啼啼是什么缘故？”他愤愤地说道。“如果你不想嫁给我，你早该告诉我了。我总不是要谋杀你吧，不是吗？”
　　他对她说话时，侍女索索发抖，她拉住小巧的绸披风紧紧裹着身体。
　　“你在这儿穿这种华丽衣裳是要冷的，”卢克说道，瞪眼瞧着她那身昂贵的衣裳，表情里毫无善意。“女人干吗不能按照自己的身份穿衣打扮？我要告诉你，你休想叫我掏钱给你做丝绸袍子。”
　　他把那颤栗的姑娘扶进运货马车，用一件粗劣的大衣裹在她身上，便驱车穿过黄色雾霭驰去了，背后传来两三个聚集在大门口的顽童的有气无力的欢呼声。
　　从伦敦雇来一个新的侍女代替菲比。马克斯侍候爵士夫人──那是个浮华艳丽得过分的姑娘，穿一件黑色缎子枪子，帽子上缀一条玫瑰红的缎带，她尖刻地抱怨奥德利庄院府邸枯燥乏味。
　　然而，圣诞节给杂乱无章的老宅带来了客人。一个乡绅及其肥胖的妻子住进了挂毯室；兴高采烈的小姑娘在长长的走廊里跳跳蹦蹦，来来去去；年轻的男子从花格窗里向外张望，守候着南风和多云的天空；宽敞的老马厩里没有一间分隔栏是空的了；院子里建起了临时的锻炉，准备给打猎的马儿钉蹄铁；猜猜而吠的狗儿用它们的永远不断的吠声把这个地方弄得喧闹嘈杂；奇里古怪的仆役们成群地聚集在顶楼上；隐藏在尖尖的三角屋顶下面的每一个小窗扉里，离奇古老的屋顶下的每一个老虎窗里，各自在冬夜里闪烁着烛光；夜间行走的陌生人，突然之间遇到奥德利庄院府邸，被这个地方的灯光、声音和熙熙攘攘所迷惑，很可能轻易地重蹈年轻的马洛的覆辙，把好客的府邸当作一个优秀的老式旅馆。自从最后一辆邮车及其腾跃的驽马作了最后一次郁郁不乐的旅行，进入收购废旧车船和无用牲口的商人的院子以来，这样的老式旅馆早已在这大地上消失无遗了。
　　罗伯特。奥德利先生也是来客中的一位，他是到埃塞克斯来过狩猎季节的，旅行皮箱里随身带来了六七部法国长篇小说，一匣雪茄烟，还有三磅土耳其烟草。
　　那些诚实的年轻乡绅们，整个儿早餐时间都在高谈阔论：什么小雌马“荷兰飞人”和小马驹“沃尔蒂热”呀Ⅰ；七小时纵马奔驰三个郡的光荣竞赛呀；骑了蔽日的驽马夜行三十英里返家呀；有的还从摆得齐全的宴会桌上站起身来，口中塞满冷牛腰肉，跑出去瞧那脱骱的马髌，瞧扭伤的前臂或刚从外科兽医那儿回来的小马驹──他们把罗伯特。奥德利先生丢在一边，把他当作一个什么话也完全不值得同他讲两句的人物，让他无所事事地守着一片涂了橘子酱的面包。      Ⅰ这是一对齐名的、经常获胜的赛马。一八五一年它们在约克郡的一场比赛中出了名（沃尔蒂热获胜）后，经常被相提并论。
　　年轻的大律师带来一对小狗；那位曾经花五十英镑买一头短毛大猎犬，而且居然在成交之前长途跋涉二百英里去瞧三头一组的塞特种猎狗的乡绅，如今大声嘲笑那两头可怜巴巴的杂种狗了。一头跟着罗伯特。奥德利穿过大法官法庭巷，走了霍尔邦的一半路程；而它的同伴，乃是大法官从一个虐待它的、叫卖水果的小贩手里vi et armisⅠ夺过来的。而且，由于罗伯特还坚持要让这两头可悲的言生呆在客厅里他的安乐椅下面，使爵士夫人十分恼火，正如我们所知道的，爵士夫人是憎恨一切狗儿的。所以，奥德利庄院府邸上的来客们，都把从男爵的侄子看作是一种不伤害人的躁狂者之类的人。        Ⅰ此处引用西塞罗语，意为“诉诸武力”。
　　前几次访问府邸时，罗伯特。奥德利曾经稍稍露面，参加快乐的客人们的游戏。他曾经骑着迈克尔爵士的一匹文静的灰色小马，缓步经过五六块犁过的田地，上气不接下气地勒马站在一家农舍门口吁吁喘气，因而那天上午他表示无意再跟着猎狗驰骋了。他甚至曾经费了好大的劲儿穿上一双溜冰鞋，要想在鱼池冻结的冰面上转个弯儿，初试身手便不光采地倒了下来，心平气和地直挺挺地仰天躺在冰上，一直躺到旁观者觉得应该把他扶起来的时候。在一次早晨的驰骋里，他曾经在一辆狗拖车里占据了后座，他强烈地抗议把他拉上山去，而为了重新调整座垫，他每隔十分钟就要求停车一次、然而，今年他对这些个户外游戏，哪一种也不觉得有兴趣。他把他的时间全都在客厅里逍遥地消磨掉了，他按照他自己的懒懒散散的方式，使自己与爵士夫人以及艾丽西亚融洽相处。
　　奥德利夫人用优美而有点儿孩子气的方式对待她侄子的殷勤，崇拜她的人都觉得她这种方式是迷人的；但艾丽西亚却对她堂兄的这种转变颇为愤怒。
　　“鲍勃，你始终是个可怜巴巴的没精打采的人。”年轻的小姐穿着女式骑装，吃过狩猎早餐之后──罗伯特没参加，他宁可在爵士夫人的闺房里喝一杯茶──跳跳蹦蹦地走进客厅，鄙夷地说道：“今年我可不知道你碰上什么了。你除了帮奥德利夫人绕一绞丝线或是给她读一首了尼生的诗之外，简直毫无用处。”
　　“我的亲爱的、急躁的、冲动的艾丽西亚，别发脾气啊；”年轻男子恳求道。“一个结论并不是一个装了五道栅栏的大门；在你策马田野追踪一头不幸的狐狸时，你让你的雌马阿塔兰塔尽情驰骋，但你作出这种判断却无需如此尽兴随意。奥德利夫人使我产生兴趣，而我伯父的郡里的朋友们却不然。艾丽西亚，这样的回答总够了吧？”
　　奥德利小姐鄙夷他稍为把头一昂。
　　“鲍勃，我还能指望从你那儿得到什么别的回答呢，”她不耐烦地说道：“但，务请按照你自己的方式消遣吧，整天懒洋洋地躺在安乐椅里，让那两头可笑的狗睡在你膝上吧；用你的雪茄烟熏污爵士夫人的窗帘吧；用你那愚蠢而没精打采的面部表情使府邸里人人厌烦吧。”
　　罗伯特。奥德利先生听到这长篇激烈的演说，他那漂亮的灰色眼睛睁得大到了极限，无可奈何地瞧着艾丽西亚小姐。
　　年轻的小姐在房间里走来走去。用马鞭子抽打女式骑装的下摆。
　　她的眼睛里闪烁着愤怒的火花，光洁的棕色皮肤下透出猩红欲燃的光采。年轻的大律师从这些个症候上看明白了他的堂妹是处在一阵盛怒之中。
　　“是的，”她重复道，“就是你那愚蠢而没精打采的面部表情。
　　罗伯特。奥德利，你可知道，尽管你做出种种虚假的和蔼可亲来，你其实是满脑子自高自大和国空一切；你瞧不起我们的种种娱乐；你掀掀你的眉毛，耸耸你的肩膀，你把你的背脊往椅子上一靠，你假撇清，不理会我们，也不参加我们的娱乐。你是个自私自利的、铁石心肠的、喜欢奢侈享乐的人──”
　　“艾丽西亚！啊──呀──天哪！”
　　晨报从他的手里掉下来了，他坐在那儿无力地瞧着攻击他的人。
　　“是的，目私自利，罗伯特。奥德利！你把半饥半饱的狗儿弄回家来，因为你喜欢半饥半饱的狗儿。你俯下身来，拍拍村子里街上的每一头毫无用处的狗儿的脑袋，因为你喜欢毫无用处的狗儿。你注意小娃娃们，给他们半个便士，因为这么给钱使你自己高兴。然而，当可怜的哈里。托尔斯爵士讲一个愚蠢的故事，你就把眉毛掀得老高老高，用你那懒洋洋的傲慢无礼的眼神，瞧得这可怜人难堪得脸色都变了。至于你的和蔼可亲呢，你会让人家接你一拳，为了这一拳而说声‘谢谢’，却不肯使出劲来揍还他一拳；你不肯劳驾走上半英里，去为你最亲爱的朋友效劳。若论价值，哈里爵士一个抵得上你二十个，尽管他写信给我，问起我那母马阿塔兰塔扭伤的地方可曾复原。他不会拼写，也不会把眉毛掀高到头发根，然而他会为了他所热爱的姑娘赴汤蹈火；而你──”
　　罗伯特本来充分准备让他的堂妹大发雷霆，艾丽西亚也仿佛就要作出最强大的攻击，可就在这个时刻，这个年轻的小姐在精神上却全部崩溃，突然泪水泉涌了。
　　罗伯特从安乐椅里跳起身来，把地毯上的狗儿都踢翻了。
　　“艾丽西亚，我的亲爱的，你怎么啦？”
　　“是─我─帽子上的羽毛戳到眼睛里去了，”他的堂妹呜呜咽咽地说道，罗伯特还没有能调查清楚这话的真假，艾丽西亚已经从房间里窜出去了。
　　奥德利先生正准备跟着她跑出去时，他听到了下边儿院子里她说话的声音，混杂在马蹄得得声以及来客、马夫、狗儿的喧哗声里。哈里。托尔斯爵士，邻近一带身份最高贵的年轻运动员，在艾丽西亚跳上马鞍时，正好用手托住了她的玲珑小脚。
　　“天哪！”罗伯特望着这伙快乐的骑手在拱门下渐渐消失，大声叫道。“这一切是什么意思呢？她骑在马上的风度，多么妩媚动人！
　　好一个俊俏的身段，好一张优美、坦率、棕色里透出玫瑰红来的脸；却扑向这么一个家伙，连一点儿反感也没有。这就是听任一个姑娘跟着猎狗奔跑的结果。她学会了观察人生中的一切，就象她在六英尺的木栅栏或矮篱笆上观察事物一般；她穿过人世间就象她穿过乡村一般──笔直向前，超越一切。如果她是在无花果树法院培养大的，她也会成为这样一个好姑娘的！如果我结了婚，生了女儿（但愿老天爷预先防止这种遥远的万一之事），她们该在文件大楼里受教育，在法学协会的花园里作她们单独的体操训练，在她们可以结婚之前，她们不得走出大门一步，她们结婚时我才带她们穿过舰队街，直奔圣邓斯坦教堂，直接送到她们的丈夫手里。”
　　罗伯特。奥德利先生用诸如此类的反复思索消磨他的时间，直到爵士夫人重新进入客厅方才停止。爵士夫人穿着精美晨服，气色鲜艳，容光焕发，金黄鬈发上闪烁着洗澡时的香水，双臂捧着丝绒封面的速写簿。她把一个小小画架放在靠窗的一张桌子上，自己便在桌前坐下了，开始在调色板上调着颜料。罗伯特从半闭的眼睛里瞧着她。
　　“奥德利夫人，你确信我的雪茄不会打扰你吗？”
　　“噢，不，确实是这样；我对烟草气味完全习惯了。我住在外科医生道森家时，他整个儿晚上都在抽烟哩。”
　　“道森是个好人，不是吗？”罗伯特漫不经意地问道。
　　爵士夫人突然发出悦耳的源源不绝的大笑声。
　　“最可贵的好人，”她说。“他一年付给我二十五英镑──你想想看──那就是一季度六个半英镑。我清清楚楚地记得我收到的钱──六个邋遢陈旧的硬金币，一小堆乱七八糟的脏银币，直接从外科手术室的钱柜里拿来的！当时我得到那钱是多么高兴啊；而现在──我一想到这事就禁不住哈哈大笑──我正在使用的水彩颜料，在温莎和牛顿的铺子里每种就要花上一个金币──胭脂红和佛青要三十个先令。前天我给了道森夫人一件我的绸衣服，这可怜的妇人竟吻了我，而外科医生把那卷衣服藏在他的大衣里边带回家去了。”
　　爵士夫人想到此事便高兴地哈哈大笑了好久。她的颜色调好了；她在临摹一张水彩速写，画的是一种难能可贵的特纳Ⅰ风味的氛围里的一个难能可贵地美丽的意大利农民。那幅速写快要完成了，她只要用她那最精致的黑貂尾毛制成的画笔，稍稍描上最关键的几笔就成了。她循规蹈距地作着准备，从斜刺里瞧着那水彩画。        Ⅰ特纳（1775─1851），英国风景画家。
　　在这一段时间里，罗伯特。奥德利先生的眼睛始终专注地凝视着她俊俏的脸。
　　“这是一大变化，”隔了好久，爵士夫人很可能忘掉了她刚才所讲的话时，他倒开口道：“这是一大变化！有些女人要完成象这样的大变化，可要大费周章哩。”
　　当露西。奥德利突然定睛瞧着年轻大律师时，她那澄澈的蓝眼睛睁得大大的。冬天的阳光，从边上的窗子里射进来，完全落在她的脸上，把这对美丽眼睛的蔚蓝色照亮了，直照得眼睛的颜色仿佛在蓝色和绿色之间摇曳闪烁，就象大海的乳白色在夏季白昼里变幻一样。小巧的画笔从她的手里掉了下来，污损了位于一大圈红色湖水下方的那张农民的脸。
　　罗伯特。奥德利正在用他那谨慎的手指微妙地耐心处理雪茄烟里弄皱的烟叶。
　　“大法官法庭巷街角上的我那老朋友并没象往常那样把好的吕宋雪茄给我，”他喃喃自语道。“如果你抽烟的话（我听说许多女人在玫瑰花下抽一支文静温和的烟），我亲爱的伯母，选择雪茄烟可要小心谨慎。”
　　爵士夫人长长的吸了一口气，拾起画笔，对罗伯特的忠告报之以哈哈大笑。
　　“奥德利先生，你真是古里古怪的人物！你可知道，你有时真使我困惑不解──”
　　“我可不及你，你使我更加困惑不解啊，我亲爱的伯母。”
　　爵士夫人收拾好了颜料和速写簿，便在另一个离罗伯特。奥德利很远的窗子下深四进去的空档里坐下来，用柏林的彩色羊毛做一件大作品──一件绣品，十年或十二年前的珀涅罗珀们Ⅰ都很喜欢在这方面施展她们的聪明才智──她绣的是《在博尔顿修道院里度过的往昔》。        Ⅰ在希腊神话里，珀涅罗珀是奥德修斯的忠实的妻子，这里借这个典故泛指忠贞不贰的妻子们。用柏林的彩色羊毛制作绣品，在当时的贵族家庭里曾经流行一时。
　　爵士夫人坐在窗户的漏斗形空档里，同罗伯特。奥德利之间隔着整个房间的距离，所以这年轻男子只能偶然瞥见爵士夫人秀丽的脸，由蓬松金发象光环一样包围着的脸。
　　罗伯特。奥德利已经在庄院府邸里待了一个礼拜，但迄今他也好、爵士夫人也好，都不曾提到过乔治。托尔博伊斯的姓名。
　　可是，今天早晨，在通常的话题讲完以后，奥德利夫人问起了她侄子的朋友──“那一位乔治──乔治──”她吞吞吐吐地说道。
　　“托尔博伊斯，”罗伯特提示道。
　　“是的，必定是的──乔治。托尔博伊斯。顺便说说，一个独一无二的名字，而且，根据各方面的说法，肯定是，一个独一无二的人。你最近见到过他吗？”
　　“从九月七日起，我就没见过他──那天，我在村子另一头的草地上睡熟了，他丢下我走掉了。”
　　“哎呀！”爵士夫人大声说道，“这位乔治托尔博伊斯先生必定是个奇怪的年轻人！请你把经过情况都告诉我吧！”
　　罗伯特用几句话，讲了他对南安普敦的访问，他的利物浦之行，以及两个不同的结果，爵士夫人十分注意地细听着。
　　为了更好地讲故事，年轻男子离开了他的椅子，穿过房间，在面对奥德利夫人所坐的窗户空档的地方就座。
　　“那么，你从这种种情况里得出了什么推论呢？”爵士夫人停顿了一会儿后，问道。
　　“我觉得这是一大神秘事件，”他回答道，“我几乎不敢从中引出任何结论；但在朦胧之中我认为我能摸索到两个推测，在我看来，这两个推测似乎是几乎可以肯定无疑的了。”
　　“这推测是──”
　　“第一，乔治。托尔博伊斯从来没有到南安普敦之外的地方去过。第二，他压根儿从未去过南安普敦。”
　　“但你是追踪而去南安普敦的。他的岳丈已经见过他啊。”
　　“我有理由怀疑他的岳丈为人是否正直可靠。”
　　“天啊！”爵士夫人怜悯地叫道。“你讲这番话是什么意思呢？”
　　“奥德利夫人，”年轻男子严肃地答道。“我从来没有执行过一个大律师的业务。我曾经在律师这个行业里登记注册，登记的会员负有庄严的责任，还要尽神圣的义务；而我却躲避这些责任与义务，就象我躲避这烦恼人生的一切劳累一样；然而，我们有时也被迫进入我们最想避免的境地；我发觉自己最近也被迫考虑起这些事情来了。奥德利夫人，你可曾研究过‘情况证据’的学说吗？”
　　“你怎么能要求一个可怜的小妇人懂得这种令人厌恶的东西呢？”爵士夫人叫道。
　　“‘情况证据’，”年轻男子继续说道，仿佛他没听到奥德利夫人的插话，“这个神奇的结构，是用那些在范围之内的每一点上搜集来的稻草做成的，可它又强大有力，足以把一个人绞死。在那些细微末节之上，说不定有时倒高悬着某种邪恶的、不可思议的事件的秘密，世界上最聪明的人也无法解释的秘密！一张纸头的碎片；一件破衣服的残片；一个从外套上掉下来的扣子；一句从罪犯的过分谨慎的嘴里不慎漏出来的话；一封信的片段；一扇门的关上或开启；一个出现在窗帘上的影子；一个时刻的精确性……上千个无足轻重得连罪犯自己也忘掉了的情况，却由侦探官员的科学方法铸成了神奇锁链上的钢铁环节；啊，绞刑架竖立起来了，严肃的丧钟声响彻了凄凉的暗淡晨曦，罪人双脚底下的活板轧轧的响，罪行受到了应得的惩罚。”
　　爵士夫人靠近直棂窗坐着，窗上彩绘纹章的红红绿绿的淡淡阴影落在她的脸上；然而她脸上所有天然的色彩都已消失，只留下阴森森的一片苍白。
　　她不出声地坐在椅子里，脑袋向后靠在琥珀色锦缎垫子上，她小巧的双手无力地垂在膝上──奥德利夫人已经昏过去了。
　　“范围一天天的缩小了，”罗伯特。奥德利说道，“乔治。托尔博伊斯从来没有到过南安普敦。”
　　 
　　第十六章  对罗伯特。奥德利下逐客令
　　圣诞周过去了，乡下客人一个复一个地离开奥德利庄院府邸。胖乡绅和他的妻子放弃了灰色的挂毯室，留下黑眉毛武士隐隐约约地出现于墙上，对新来的客人嗔目而视，吓唬威胁他们，要不就是对着室内一片空虚，仇恨地虎视眈眈。住在二层楼的欢乐的姑娘们，主动或被动地收拾行李，她们的皮箱和大行李箱，以及崭新地带到奥德利府邸、却弄得乱成一团的轻纱舞衣，都带回家去了。莽撞冒失的、陈旧的家庭马车（拉车的马儿马蹄上的丛毛都没有修剪，说明它们原是在家里干粗活的，并不是在平坦大路上旅游的），都来到了阴沉沉的栎木大门前的广阔空地上，装载着乱堆乱放的、妇道人家的行李。俊俏的玫瑰红的脸蛋儿从马车车窗里探出来，向那些站在大厅门口的人群微笑道别，这时马车就从长春藤拱廊下发出格格隆隆的声音驰去了。
　　处处有客人要求同迈克尔道别。他同爱打猎的年轻人握手；亲吻面颊绯红的姑娘们；有时甚至还要拥抱那些前来感谢他殷勤招待的肥胖主妇们；爵士匆匆忙忙的从这个房间走到那个房间，从大厅走到马厩，从马厩走到院子，从院子走到拱廊入口，祝愿离去的客人一路顺风，他走到哪儿都显得亲切、殷勤、慷慨、快乐和招人喜欢。
　　在客人们纷纷离去的这些忙忙碌碌的日子里，爵士夫人的金黄鬈发晃到这儿又晃到那儿，仿佛太阳动荡不定的闪光。她的蓝蓝的大眼睛自有一种俊俏的悲哀神色，迷人地配合了她那小巧的手的温柔压力，以及友好的、也许失之于陈辞滥调的客套话──她告诉她的客人们：他们要走了，她心里十分难过；她简直不知道如何是好，一直要等到他们重来作客，才会用他们动人的交际活动使庄院府硼生气勃勃哩。
　　但不论爵士夫人对客人们的离去感到多么惋惜，至少还有一个客人没有离去，可以同她交际往来。罗伯特。奥德利毫无离开他伯父家的意思。他说他没有职责所在的重大事儿等着他处理；无花果树法院办事处在炎热天气确实是荫凉得愉快，可有一个突出的角落，在寒冬腊月季节，附近的风都从那儿刮进来，还挟带着报复性质的风湿病和流行性感冒。府邸里人人都对他很好，所以他确实不想匆匆离开。
　　迈克尔爵士对此只有一个回答：“留下吧，我亲爱的孩子；留下吧，我亲爱的鲍勃，你爱待多久就待多久。我没有儿子，对我说来，你就代替了我儿子。跟露西相处得融融洽洽的，你在府邸里住多久也当做住在家里一样好了。”
　　对这一番话罗伯特的回答只是激动地握住他伯父的手，喃喃地说伯父是“一个欢乐的老王子”。
　　可以看得出来，年轻人称他的伯父为“一个欢乐的老王子”的声调里，有时有着某种朦胧的哀愁；当罗伯特坐在房间角落里沉思地瞧着白胡髭爵士的时候，某种深情的懊恼之感的阴影，给他带来了一片泪眼模糊。
　　最后一个爱好狩猎的年轻人离去之前，哈里。托尔斯爵士要求同艾丽西亚在栎树书斋会见一次──在这一次会见里，高大强壮的年轻猎狐者表达了值得重视的感情，那么一个真诚老实的人物表达的这种深厚感情，真使艾丽西亚精神上简直要顶不住了，当她告诉他：为了他那忠诚而高尚的心，她要永远尊重和尊敬他，但他务必永远、永远、永远，不要向她要求超过这种尊重和尊敬的感情，除非他要引起她最痛苦的烦恼。
　　哈里爵士是从通向池塘花园的落地大玻璃窗子里离开书斋的。他信步走到菩提树路，那路，乔治。托尔博伊斯曾比之为墓地里的林荫道，哈里便在它那落尽叶子的树木下面，在他那勇敢而年轻的心里作着一番思想斗争。
　　“我竟产生这样的感情，我真是个傻瓜！”他在冰冻的土地上顿足叫道。“我始终知道会落到这样的结果的；我始终知道，她太好了，好上一百倍，我这就配不上她了。但愿上帝保佑她！她说起话来，多么高尚而又多么温柔；她棕色皮肤下透着嫣红，灰色大眼睛里含着泪水，看上去多么美丽──几乎跟那天一样漂亮，那天我们骑马回来时，她手扶隐篱，让我把羽毛饰物插在她的帽子上！上帝保佑她！只要她不喜欢那个鬼鬼祟祟的律师，我什么都能熬得过来。但是，这一点我可忍受不了。”
　　那个鬼鬼祟祟的律师（哈里爵士暗中指的就是罗伯特。奥德利先生），正站在大厅里查看一幅内地各郡的地图，这时，艾丽西亚同猎狐者爵士会见之后，红着眼睛从书斋里出来了。
　　罗伯特是个近视眼，年轻小姐走近他身边时，他的眼睛距离地图不到半英寸。
　　“是的，”他说，“诺威奇是在诺福克郡，而那个年轻的傻瓜文森特却说它在赫里福德郡。哈，艾丽西亚，是你吗？”
　　他转过身来阻拦奥德利小姐走向楼梯。
　　“是的，”他的堂妹简短地答道，想从他身边走过去。
　　“艾丽西亚，你刚才哭过吧？”
　　年轻小姐不屑回答。
　　“你哭过的，艾丽西亚。赫里福德郡托尔斯猎园的哈里。托尔斯爵士曾向你求婚，是吗？”
　　“你在门口偷听的吗，奥德利先生？”
　　“我没偷听，奥德利小姐。我在原则上是反对偷听的；而在实践上，我相信偷听是个困难丛生的举动；然而，我是个大律师，我能推断出一个结论来。奥德利小姐，你可知道什么是‘推理证据’吗？”
　　“不，”艾丽西亚答道，她瞧着她的堂兄，就象一头美丽黑豹瞧着胆敢折磨它的人似的。
　　“我想你不知道这玩意儿。我敢说，哈里爵士会问；这是不是给马吃的一种新药丸？我凭推理知道从男爵要向你求婚；第一，因为他下楼时头发分错了头路，脸苍白得象桌布；第二，因为他早餐什么也吃不下，还让他的咖啡没出来了；第三，他要求在离开庄院府邸之前同你面谈一次。哦，艾丽西亚，结局怎么样呢？可是你嫁给从男爵，你可怜的堂兄则在婚礼上充当男俟相？”
　　“哈里。托尔斯先生是个心地高尚的年轻人，”艾丽西亚说，仍旧想从她堂兄身边走过去。
　　“然而我们接受他吗？──接受，还是不接受？是否做托尔斯爵士夫人，在赫里福德郡有个豪华的庄园，有夏天供猎人们住宿的地方，还有一辆高大马车连同骑马的侍从，以便护送我们到埃塞克斯爸爸的地方来？事情就是要这样安排了，艾丽西亚，抑或不是这样？”
　　“罗伯特。奥德利先生，那跟你有什么相干呢？”艾丽西亚激动地大声说道。“我将来怎么样，我将嫁给谁，你关心的是什么呢？如果我嫁给一个扫烟囱的，你也不过掀掀眉毛，说，‘我的天哪，她总是偏执古怪的。’我已经拒绝了哈里。托尔斯爵士；但，当我想到他那落落大方、毫不自私自利的深情，并把它跟其他人的无情、懒惰、自私和傲慢的冷淡态度相比，我倒很想追上去，告诉他──”
　　“告诉他：你改变主意了，决心做托尔斯爵士夫人了？”
　　“是的。”
　　“别，艾丽西亚，别，”罗伯特。奥德利说道，抓住他堂妹纤细的手腕，挽她走上楼去。“跟我一起到会客室去，艾丽西亚，我的可怜的小妹；我的迷人的、冲动的、惊惶的小妹。坐在这直棂窗畔，如果办得到的话，让我们别吵架，认认真真地谈一谈。”
　　会客室里就只有他们兄妹两人。迈克尔爵士出门去了，爵士夫人在她自己的套间里，可怜的哈里。托尔斯爵士在砾石路上往来蹀躞，寒冬阳光里落尽叶子的树枝摇摇晃晃的阴影，遮暗了这道路。
　　“我的可怜的小艾丽西亚，”罗伯特说，声音柔和得象是在跟一个宠坏的孩子说话似的，“因为人家并不戴酸溜溜的帽子，头发并不分错了头路，并不在行为上全然模仿善意的疯狂者的风度来证明其热情之强烈，──因为这样，艾丽西亚，你就认为人家不会感到一个亲爱的、娇小的、内心热烈、温情脉脉的姑娘的价值？街坊邻居都能感觉到的，你却认为人家连街坊邻居也不如？人生是十分麻烦的，当一切都说了都做了，不妨也静静地消受人生的赐福。我能从大法官法庭巷一隅的一家铺子里买到好的雪茄，我有一个亲爱的、善良的姑娘作我的堂妹，我并不因此而大吹大擂；然而我由于处境如此可并没少感谢上帝。”
　　艾丽西亚睁大了她那对灰色的眼睛，睁到不能再大为止，定定地看着她堂兄的整张脸，眼神是那么迷惑。而罗伯特已抱起了跟随他的那条最丑最瘦的杂种狗，温和地抚摸着这畜生的耳朵。
　　“罗伯特，这就是你非同我说不可的一番话吗？”奥德利小姐温顺地问道。
　　“哦，是的，我是这样想的，”深思一番之后，她的堂兄答道。
　　“我想我要说的话是这样的──如果你更喜欢别的什么人，那么，你就别嫁给这个猎狐的从男爵；因为，只要你有耐心，悠闲自在地对待人生，设法把你的习惯──砰然关门、跳跳蹦蹦地出入房间、高谈阔论马厩、在乡村里策马驰骋──改一改，我深信不疑，你选中的人会成为你的极好的丈夫的。”
　　“谢谢你，堂兄，”奥德利小姐答道，脸色愤怒地涨得血红，一直红到波浪式的棕色头发的发根。“不过也许你并不知道我更喜欢的人选，我想你最好还是不要挺身而出替他来回答。”
　　罗伯特沉思地把狗耳朵拉了好一会儿。
　　“确实不必这样，”停顿了一下，他说道。“如果我不知道，当然不必说了──然而，我以为我是知道的。”
　　“你知道！”艾丽西亚大声叫道，她使出叫堂兄哆嗦的狠劲儿打开房门，跳跳蹦蹦地窜出客厅去了。
　　“我只是说我以为我知道他是谁，”罗伯特在她的背后叫道；接着，他缩在一只安乐椅里，深思地喃喃自语道：“而且是那么一个好姑娘啊，如果她不跳跳蹦蹦就好了。”
　　于是可怜的哈里。托尔斯爵士骑马离开奥德利府邸了，垂头丧气，神色十分懊恼。
　　如今回到掩藏在成荫栎树和苍老山毛榉树之间的堂皇大厦，他很少感到乐趣了。既然艾丽西亚不愿来做女主人，他想，在落尽叶子的树木的长长拱廊的尽头，那闪光的方方的红砖大厦就永远是凄凄凉凉的了。
　　筹划过、想到过的改良计划，如今作为毫无用处的东西从他的脑子里排除出去了。驯兽人为夫人驯养的猎犬，为下一个狩猎季节培育的短毛小犬；本来要给艾丽西亚衔阳伞、捡猎物的猎犬，自从他母亲去世后一直没用过的、他想为奥德利小姐恢复旧观的那花园里的大天幕……这一切如今都成了一场春梦，徒然使人精神上烦恼不堪。
　　“如果没有人帮他花钱，一个人有钱又有什么益处呢？”年轻的从男爵说道。“只不过变成自私自利的乞丐，养成大喝葡萄酒的坏习惯罢了。这简直叫人难以忍受：一个姑娘，竟能拒绝一颗真诚的心，竟对我们猎园里这样好的马厩也满不在乎。不知怎么的，这真搞得一个男子汉心神不安。”
　　求婚竟出乎意料地遭到拒绝，这件事确实震撼了年轻从男爵的头脑；他头脑里思考的东西本来为数不多，如今这很少的想法都大大的给扰乱了。
　　自从上次狩猎季节他在本郡的舞会上遇见艾丽西亚以来，他就亡命地爱上她了。他的激情，在冗门单调的夏日里酝酿培育了一个季度，在欢乐的严冬腊月里便重新爆发了，仅仅是年轻汉子的mauvaise honteⅠ推迟了他的求婚。但他从来没有一时半刻料想到他会被拒绝；他已经习惯于家里有女儿要出嫁的母亲们的奉承，甚至习惯于女儿们自己的奉承了；他已经习惯于把自己看成是领袖群伦的人物，尽管当代一半的才智之士聚会在一起，而他只能说一句“哈，当然啦，”或“天哪！”；他已经被明亮眼睛的谄媚宠坏了，这些眼睛在他走近时就更加发亮，或者好象是更加发亮了，因此，尽管毫无个人虚荣心的作祟，他也已经达到了这样的自信：对埃塞克斯郡最俊俏的姑娘，只要他提出求婚，就可以看到他立刻被接受的。        Ⅰ法语：“羞怯”之意。
　　“是的，”他总是自鸣得意地对羡慕他的奉承者说道，“我知道我是个十全十美的配偶，我知道是什么使姑娘们那么彬彬有礼。她们生得十分俊俏，她们待人十分友好；但我可不把她们放在眼里。她们都是一模一样的──她们只会垂下眼睛，说道：‘天啊，哈里爵士，你为什么管那卷毛黑狗叫做捡回猎物的猎犬？’或者‘噢，哈里爵士，那头可怜的母马，真的扭伤了它的肩胛骨？’我知道。我自己没有多少脑子，”从男爵往往祈求地补充道：“我也不要娶一个头脑很强的老婆，又写书又戴绿色眼镜的；哦，该死！我倒喜欢一个知道自己在闲谈些什么的姑娘。”
　　所以，当艾丽西亚说声“不”，或者，更确切地说，当艾丽西亚说了一套关于尊重和尊敬的话，一套有教养的年轻小姐用以代替那个讨厌的单音缀语“不”的话，哈里。托尔斯爵士觉得他曾经那么自鸣得意地构筑起来的关于将来的大厦，便哆哆嗦嗦地变成一堆肮脏的废墟了。
　　正当他在院子里跨上马背之前，迈克尔爵士热情地握住了他的手。
　　“我十分抱歉，托尔斯，”他说。“你是世界上难得的好人，很可能成为我女儿的极好的丈夫的；可是你也知道，她有个堂兄，我觉得──”
　　“迈克尔爵士，不谈这个了，”猎狐者气呼呼地插嘴道。“除了这个，我什么都忍受得了。这个家伙，他的手压在勒马链上的力量有半吨重（哦，那天你让他骑上‘骑士’这匹马时，爵士，他把那马儿的嘴唇都勒破勒碎了）。这个家伙，竟把领子翻了下来，还吃果子酱面包！不，不，迈克尔爵士；这是个古怪的世界，但我没法儿想象奥德利小姐跟这个人的关系。爵士，幕后必定有人，不可能是那位堂兄。”
　　被拒绝的求婚者骑马驰去的时候，迈克尔爵士摇摇头。
　　“我不明白底细，”他喃喃地说道。“鲍勃是个好青年，这姑娘倒可能差点儿；然而他踌躇不前，好象他并不喜欢她似的。其中自有奥妙──其中自有奥妙！”
　　老从男爵说这番话，用的是一半在思索的调子，就象他讲起别人的事情一样。冬季黄昏的阴影，在大厅低低的栎木天花板下，在拱形门口的古雅弧线下，聚集得浓厚起来了，黑沉沉地落在爵士漂亮的脑袋周围；但他有晚年的光明，有他那美丽可爱的年轻妻子，在他妻子在身边的时候，他就看不到阴影了。
　　她跳跳蹦蹦地穿过大厅迎上前来，她摇晃着金色鬈发，把她熠熠生辉的脑袋偎依在她丈夫的胸前。
　　“最后一个客人走了，亲爱的，只剩下我们自己了，”她说，“岂不清静愉快？”
　　“是的，宝贝儿，”他溺爱地答道，一边儿抚摩着她光亮的头发。
　　“只剩下罗伯特。奥德利先生了。你的这一位侄儿，他还要待多久呢？”
　　“他喜欢待多久就待多久，我的小宝贝儿；他始终是受欢迎的，”从男爵说道；接着，仿佛他自己记起来了似的，又温柔地补充道，“但，如果他来此作客不惬你的意，那就不欢迎了；如果他的懒惰的习惯，他的抽烟，他的狗，或跟他有关的任何事情，使你感到不快，那就不欢迎了。”
　　奥德利夫人掀起了嫣红的嘴唇，满腹心事地瞧着地面。
　　“倒不是这个，”她犹犹豫豫地说道，“奥德利先生是个十分令人愉快的年轻人，也是个十分高尚的年轻人；然而，迈克尔爵士，对这样一位侄儿说来，我是个过分年轻的伯母了，而且──”
　　“而且什么，露西？”从男爵激动地问道。
　　“奥德利先生对我的任何殷勤，可怜的艾丽西亚都很妒忌，所以──所以我觉得，为了艾丽西亚的快乐幸福，你的侄儿还是结束这次访问的好啊。”
　　“露西，今夜就叫他走！”迈克尔爵士大声说道。“我以前是个盲目的、粗心大意的傻瓜，竟没想到这一层。我的可爱的小心肝，叫这可怜的小伙子去面临你那魅力的考验，这对鲍勃也是不公平的。我知道他是这世界上善良的忠诚的青年之───可是──可是──今夜就叫他走。”
　　“可是你别太出其不意，亲爱的！你不会粗暴无礼的吧？”
　　“粗暴无礼！不，露西。我离开他时，他正在菩提幽径抽烟。我要去通知他，他必须在一个钟头之内离开府邸。”
　　所以，就在那落尽叶子的林荫道上，就在乔治。托尔博伊斯失踪之前曾在雷雨之夜站立过的那条林荫道的暗淡阴影里，迈克尔。奥德利爵士通知他的侄儿道：庄院府邸不是他的家，爵士夫人太年轻太俊俏，不应该接受一个漂亮的二十八岁的侄儿所献的殷勤。
　　当迈克尔爵士隐隐地暗示这一切时，罗伯特只是耸耸肩膀，掀掀他那又浓又黑的眉毛。
　　“我曾经注意过夫人，”他说。“她引起我的兴趣──强烈地奇怪地引起我的兴趣。”接着，他的声调变了，他露出一种异乎寻常的情绪，转向从男爵，握住他的手，大声叫道：“上帝不许可的，我的亲爱的伯父，我决不会给你那么高尚的心带来麻烦！上帝不许可哪怕极轻微的不名誉的阴影落在你德高望重的脑袋上──尤其不许可由于我而造成这种局面！”
　　这年轻人用一种断断续续的不相连贯的方式说完了这些话，迈克尔爵士从来没有听见他用这种方式说过话；接着，他转过头去，简直是精神崩溃了。
　　那天夜间，罗伯特。奥德利离开了庄院府邸，不过他并没走远。
　　他并没有坐夜车到伦敦去，却直接到了斯坦宁丘的小村庄，走进收拾得整齐清洁的小旅馆，问菲比。马克斯能否给他提供一个房间。
　　 
　　第十七章  在城堡旅馆里
　　菲比。马克斯把从男爵的侄儿迎进去的小小起居室，位于底层，旁边便是旅馆老板及其妻子住在里边的酒吧间，中间仅用一道灰泥板条墙隔开着。
　　看来好象是主管营造城堡旅馆的聪明建筑师，特别注意在造房子时只用最易损坏和最不结实的材料，从而使大风特别喜欢这个不受保护的地方，在这儿恣意任性地驰骋它的幻想。
　　为了达到这个目的，不用坚固的砖石建筑，却代之以可怜巴巴的木构建筑；摇摇晃晃的顶篷是用脆弱的椽子支撑的，横梁在每一个风暴之夜随时都有掉落在屋顶下人们脑袋上的危险；门的特点是永远关不上、而又老是在乒乒乓乓的碰撞；窗子造得独具一格，关窗时漏风，开窗时倒空气不畅通了。天才之手设计了这个荒凉寂寞的乡村旅馆，用在这摇摇晃晃的建筑物上的每一英寸的木料和每一抹灰泥，无不把它特殊的弱点暴露在它不倦的敌人每一次的攻击面前。
　　罗伯特打量着他周围的一切，微微露出听天由命的微笑。
　　从奢华舒适的奥德利庄院府邸到这乡村小旅馆，这是个截然不同的变化；宁可在这沉闷的乡村旅馆里盘桓，却不愿回到无花果树法院舒适的事务所里，这倒是年轻大律师异想天开的荒唐主意。
　　但他随身带来了他的家宅诸神：它们化身为他的德国烟斗，他的烟草罐，半打法国长篇小说，以及他的两条情况糟糕、可又很机警的爱犬，它们坐在冒烟的小小炉火前面哆哆嗦嗦，不时发出短促尖锐的吠声，借此暗示还要稍稍吃点儿喝点儿。
　　乘罗伯特仔细打量他的新住所时，菲比。马克斯叫来了一个乡村小厮，他给她跑腿已经习以为常了；她把他叫到厨房里，交给他一个已经仔细地折好封好的小小函件。
　　“你认识奥德利庄院府邸？”
　　“认识，太太。”
　　“如果你今夜赶到那儿，万无一失地把这信件交到奥德利夫人手里，我就给你一先令。”
　　“是，太太。”
　　“你明白了？求见爵士夫人；你可以说你有个讯息──记住了，别说是一封信件──是从菲比。马克斯那儿来的讯息；当你见到爵士夫人时，你就把这信交到夫人自己的手里。”
　　“是，太太。”
　　“你不会忘记？”
　　“不会，太太。”
　　“那么你就出发吧。”
　　小厮不再等待第二声嘱咐，一会儿后便沿着山地大路飞跑而去，奔下了通往奥德利府邸的陡坡。
　　菲比。马克斯走到窗边，遥望小厮黑色的身影穿过黑黝黝的冬日黄昏。
　　“如果他是不怀好意上这儿来的，”她想，“那么，无论如何，爵士夫人便将及时知道讯息了。”
　　菲比亲自送去整洁的茶盘，以及特地为这意外来客准备的、小小一碟遮盖着的火腿蛋。她苍白的头发编成光滑的辫子，她淡灰色的衣服不肥不瘦、恰巧合身，就跟过去一模一样。同样的中间色调渗透了她这个人和她的衣服，没有浮华的玫瑰红缎带和瑟瑟有声的丝绸袍子来标明她是个富裕的老板娘。菲比。马克斯是个永远不失去个性的人。沉默而又自制，她仿佛把自己控制在自身的范围里，丝毫不从外部世界假借色彩。
　　当她铺好台布，把桌子搬近炉火时，罗伯特深思地瞧着她。
　　“她，”他心里想道，“是个能保守机密的女人。”
　　狗儿可颇为怀疑地瞧着这位马克斯夫人文静的身影儿轻柔地在房间里悄悄走动，从茶壶走到茶叶罐跟前，又从茶叶罐走到那在炉旁铁架子上歌唱着的水壶跟前。
　　“马克斯夫人，请你替我把茶倒出来好么？”罗伯特说，他坐进一张盖着马鬃的扶手椅里，这椅子各方面都紧贴着他的身体，倒仿佛是量了他的身材定做的。
　　“你直接从庄院府邸到这儿来的吧，先生？”菲比把糖碟子递给罗伯特，说道。
　　“是的，我在一个钟头之前才离开我伯父家的。”
　　“那么，先生，爵士夫人的身体可好！”
　　“是的，挺好。”
　　“跟往常一样的快快乐乐、无忧无虑吗，先生？”
　　“跟往常一样的快快乐乐、无忧无虑。”
　　给奥德利先生倒茶以后，菲比恭而敬之地退下去了，但，当她站在门口、手搭在门锁上时，他又说话了。
　　“奥德利夫人还是露西。格雷厄姆小姐的时候，你就认识她了？”他问。
　　“是的，先生，我住在道森夫人家时，爵士夫人是那儿的家庭女教师。”
　　“真有其事！她在外科医生家长久吗？”
　　“一年六个月，先生。”
　　“她是从伦敦来的？”
　　“是的，先生。”
　　“我想，她是个孤儿吧？”
　　“是的，先生。”
　　“她始终象现在一样兴高采烈？”
　　“始终如此，先生。”
　　罗伯特将茶喝完，把杯子递给马克斯夫人。他们的眼光相遇了──他眼睛里是一种懒洋洋的神情，她眼睛里是一种活泼的探索的目光。
　　“这女人在证人席上会是挺出色的，”他想，“审理时得有个机灵的律师来盘问她。”
　　他喝完第二杯茶，推开碟子，给狗喂食，自己点上了烟斗，而菲比则把茶盘收拾走了。
　　风呼啸着向辽阔的霜冻的乡村刮来，吹过落尽叶子的树林，来势极猛地将窗扉吹得格格直响。
　　在这两个窗子和房门之间有个三角形的通风口，它可丝毫不给这房间增添舒适，”罗伯特喃喃自语道，“不过，那儿的感觉，总比站在深可及膝的冷水里的感觉略胜一筹。”
　　他捅捅炉火，拍拍狗儿，穿上大衣，把一只歪歪斜斜的沙发推一近壁炉，把双腿裹在他的旅行毛毯里，全身躺在狭窄的马鬃垫子上，抽着板烟，瞧着蓝灰色烟圈儿冉冉地向肮脏的天花板升去。
　　“不，”他又喃喃自语了：“这是个能保守机密的女人。劝她揭发检举，也不大会从她那儿挖掘出材料来的。”
　　前面交代过，酒吧间和罗伯特所住的起居室之间，只隔着一道灰泥板条墙。年轻大律师听得见两个乡村买卖人和一对农民夫妇在酒柜附近谈笑的声音，而卢克。马克斯正从库存中给他们端酒。
　　他时常听得清他们所说的话，特别是旅馆老板的话，因为他讲起话来粗俗而又响亮，吹牛夸口比任何顾客都厉害。
　　“这男子是个傻瓜，”罗伯特放下烟斗，自言自语道。“等一会儿，我要去跟他谈谈。”
　　罗伯特等到城堡旅馆为数不多的顾客一个又一个的走了，卢克。
　　马克斯对最后一个顾客关上了大门时，他便从容地信步走进酒吧间。
　　旅馆老板和他的妻子都坐在酒吧间里。
　　菲比正在一张小桌子旁忙碌着，桌上摆着一只整洁的针线匣，从一卷卷棉线到闪闪发光的钢针都井井有条地摆在固定的地方。她正在修补的，是用以点缀她丈夫不雅观的双脚的、灰色粗糙长统袜，可她细致地干着这活儿，仿佛修补的是爵士夫人的精美的长统丝袜哩。
　　要说呢，菲比丝毫不从外部世界假借色彩；她的本性里浸透着文雅，而朦朦胧胧的文雅神态之密切依附着她，在庄院府邸里奥德利夫人的仙宫似的闺房里是这样，在城堡旅馆与她的粗鲁丈夫混在一起时也是这样。
　　罗伯特走进酒吧间时，菲比突然抬起头来。她淡灰色的眼睛里有些儿恼火的阴影，后来又变成一种焦急的表情──，不，当她的眼光从奥德利先生扫到卢克。马克斯时，还不如说几乎是一种恐惧的表情了。
　　“我闯进来是为了在上床前随便聊它几分钟，”罗伯特说道，舒舒服服地在炉火正欢的壁炉前坐下了。“马克斯夫人，你不会反对吸一支雪茄吧？当然，我的意思是指我正吸着的那一支，”他补充解释道。
　　“我压根儿不会反对的，先生。”
　　“我跟我的顾客们整天抽烟的时候，”马克斯先生嘟嘟囔囔地说道，“她要是有点儿反对烟草倒好了。”
　　菲比做了一个金纸火柴匣装饰壁炉架，罗伯特就用它点燃他的雪茄，深思着、吸了六七口烟，这才说话。
　　“马克斯先生，我要请你把斯坦宁丘的全部情况都给我讲讲，”
　　他随即说道。
　　“那可一会儿就讲完了，”卢克发出粗鲁刺耳的哈哈大笑，答道。“在一个人踏进去过的所有阴暗、沉闷的窟窿里，就数这儿是最沉闷的了。倒不是买卖不赚大钱，我对此并不抱怨；可是我喜欢把旅馆开设在切姆斯福、布伦特福、罗姆福，或是某一个街上有点儿生气的地方；”他心怀不满地补充道，“若不是人们吝啬得厉害，我是弄得到这种地方的。”
　　她的丈夫用低沉的声音咕咕哝哝地发牢骚的时候，菲比放下她的针线活儿，抬头看看，跟她丈夫说起话来了。
　　“卢克，我们忘记关上啤酒房的门了，”她说。“你跟我一起跑一趟，帮我把栅栏关上好吗？”
　　“啤酒房的门今夜就随它去，”马克斯先生说道：“我刚坐下来，打算舒舒服服抽一口烟，我可不想动弹了。”
　　他说话时从火炉围栏的一个角落里拿出一只长长的陶土烟斗，开始不慌不忙地装上烟丝。
　　“卢克，我对啤酒房的大门不太放心，”他的妻子规劝道，“常有流浪汉来来往往的，栅栏不关上，他们轻易就进来了。”
　　“那么，你自己去把栅栏关上吧，你难道干不了吗？”马克斯先生答道。
　　“栅栏太重，我关不了。”
　　“如果你是位娇滴滴的夫人，自己办不了这事，那就由它去好了。你突然对这儿的啤酒房大门十分不放心起来了。我想你是不要我同这位绅士开口说话，就是这么一回事。啊，你不用对我皱眉头，阻止我说话！你老是插嘴，我话还没说到一半，你就把它打断了；但是，我可受不了。你听到没有？我可受不了！”
　　菲比。马克斯耸耸肩膀，叠好她的针线活，关上她的针线匣，双手交叉放在膝上，坐在那儿用她那灰色眼睛盯着丈夫的公牛般的脸。
　　“那么你是并不特别喜欢住在斯坦宁丘啦？”罗伯特客客气气地说道，仿佛急于要换个话题了。
　　“不，我不喜欢，”卢克答道：“谁知道我都不在乎；我刚才说过，若不是人家吝啬得那么厉害，我早就在一个市场繁荣的市镇里开了一家旅馆了，可不是在这东倒西歪的破旧地方，遇上刮风的日子，一个人头上的头发都会给吹掉的。五十英镑算得了什么，一百英镑又算得了什么──”
　　“卢克，卢克！”
　　“不，你休想用你那一连串的‘卢克’来堵住我的嘴！”马克斯先生回答他妻子的劝阻道。“我再说一遍，一百英镑算得了什么？”
　　“是啊，”罗伯特。奥德利答道，他这话讲得非常清楚明白，话是对卢克。马克斯说的，眼睛却盯在菲比焦急的脸上。“一个人，若是掌握着你所掌握的，或者不如说是你妻子所掌握的、能够左右刚才谈到的某某人的力量，对他来说，一百英镑其实算得了什么呢？”
　　菲比的脸，无论何时几乎都是没有什么血色的，仿佛苍白得难以再苍白下去了；但，此刻在罗伯特。奥德利的寻根究底的眼光之下，她那苍白的容貌又发生了明显可见的变化。
　　“十二点差一刻了，”罗伯特瞧瞧表，说道。“在斯坦宁丘这样一个寂静的村子里，可以说是深夜了。夜安，我的可敬的老板。夜安，马克斯夫人。明儿早晨九点前，你们别给我送刮胡子水来。”
　　 
　　第十八章  罗伯特接待一位意想不到的来客
　　第二天早晨，钟敲十点了，罗伯特。奥德利先生依旧懒洋洋地对着小小的井井有条的早餐桌子；扶手椅两边各有一头狗儿，都全神贯注地紧瞅着他，张大了嘴巴等候着它们所指望的一片火腿或吐司。罗伯特膝上有一份郡里的报纸，他不时他稍稍提起精神来看看第一版，那一版上充满了关于农业牲口、庸医假药以及其他有趣东西的广告。
　　天气已经变了，最近几日黑沉沉地出现在严寒天空的雪意，现在化为鹅毛大雪落下来了，飘在窗子上，堆积在外边儿的一小块花园地上。
　　罗伯特向外眺望冬天的景色，但见通向奥德利府邸的漫长而寂寞的道路上，似乎还没有人踩过的脚印。
　　“对于一个习惯于圣殿法学协会的魅力的人说来，”他说，“这是多么生气蓬勃的景象啊！”
　　当他瞧着雪片一刻密似一刻、一刻快似一刻地纷纷扬扬落到寂寞的道路上时，他吃了一惊，竟看到一辆四轮轿子马车慢慢地走上小山来了。
　　“我不明白，是什么不幸的可怜虫，精神上那么焦虑不安，以致在今天这样下雪的早晨，在家里都待不住了，”他回到火炉边扶手椅子里时，这么喃喃自语道。
　　他刚重新坐下几分钟，菲比。马克斯便进房间来通报：奥德利夫人来访。
　　“奥德利夫人！请你求她进屋来吧，”罗伯特说道；接着，当菲比离开房间、去把这位意想不到的来客迎进来时，他从齿缝间嘟嘟囔囔的说道──
　　“错误的一步棋子，爵士夫人啊，我从来没想到你会下这一步棋。”
　　在这一月里严寒下雪的早晨，露西。奥德利是容光焕发的。别人的鼻子受到冷酷冰王的尖利手指的粗暴攻击，可爵士夫人的鼻子却保护得好好的；别人的嘴唇受到苦寒凛冽天气的影响，都冻得发白发青了，但爵士夫人俏丽的玫瑰花蕾似的小嘴，却保持了它最明媚的色彩和最欢乐的鲜艳。
　　她裹在罗伯特。奥德利替她从俄国买回来的黑貂皮大衣里，而且还带了个貂皮手笼，年轻男子认为这手笼看上去几乎跟她本人一般儿大。
　　她外表上是一个稚气的、自己毫无办法的、象婴儿一样娇生惯养的小东西，罗伯特瞧着她向壁炉（他就站在附近）走过来、对着炉火烘烘她那戴手套的小手，这时，他眼睛里倒露出了一些怜悯之色。
　　“好一个寒冷的早晨，奥德利先生，”她说，“好一个寒冷的早晨！”
　　“是的，真冷！奥德利夫人，你为什么在这样寒冷的天气里出门呢？”
　　“因为我要看看你──特地要看看你。”
　　“果真！”
　　“是的，”爵士夫人说道，露出相当为难的神情，她玩弄着手套上的纽子，焦虑不安之中几乎把组子也拧掉了。──“是的，奥德利先生，我觉得你没有得到热情的款待；我觉得，总而言之，你有理由抱怨；我觉得应该向你道歉。”
　　“奥德利夫人，我不想要什么道歉。”
　　“但是你有权要求道歉，”爵士夫人平静地答道。“呀，我的亲爱的罗伯特，难道我们彼此要那么讲究礼节吗？你住在奥德利府邸十分舒适，而我们也很高兴你住在那儿；然而，我那亲爱的、傻里傻气的丈夫必定在愚蠢的脑袋里产生了荒谬可笑的想法：一个二十八、九岁的侄儿在他妻子的闺房里抽雪茄烟，会危及他那可怜的小妻子的心灵的安宁。你瞧，我们愉快的家庭小圈子就这样破裂了。”
　　露西，奥德利以其独特的、幼稚而轻松愉快的神情说了这番话，这在她好象是十分自然的。而罗伯特几乎是悲伤地俯瞰着她那生气勃勃。容光焕发的脸。
　　“奥德利夫人，”他说，“上天不许可你或我给我伯父宽宏大量的心蒙上悲哀或耻辱！──也许，我还是出了府邸比较好──也许，我还是从没踏进府邸比较好！”
　　她侄儿说话时，爵士夫人一直瞧着炉火，但，听到他最后一句话时，她突然抬起头来，用一种诧异的表情上下左右打量着对方的脸──这是一种认真的、疑惑的注视，它的全部意义，年轻的大律师是懂得的。
　　“啊，请不必惊惶，奥德利夫人，”他严肃地说道。“你不必害怕我有什么从巴尔扎克或小仲马的小说里传染来的、荒唐可笑的、多情善感和傻里傻气的神魂颠倒。内殿法学协会的主管委员会告诉你：
　　罗伯特一点也没感染到流行性疾病，这种疾病的外部症状就是领子翻下来，戴着拜伦式的领结。我说我但愿自己去年并未踏入伯父的府邸，我这话包含着较之任何多情善感远为庄严的意义。”
　　爵士夫人耸耸她的肩膀。
　　“奥德利先生，如果你坚持要谈论暧昧不明的哑谜，”她说，“你就必须原谅一个可怜的小妇人，如果她拒绝回答。”
　　罗伯特对这话不作答复。？
　　“可是请你告诉我，”爵士夫人说道，口气完全变了。“究竟是什么吸引你来到这凄凉的地方？”
　　“好奇心。”
　　“好奇心。”。
　　“是的；我对那生着公牛脖子、深红头发、灰色邪恶眼睛的男人很感兴趣。爵士夫人，这是一个危险的人──我可不喜欢落到他手掌之中去。”
　　奥德利夫人的脸上突然发生变化；俊俏的玫瑰艳红从她的面颊上消失了，剩下蜡似的苍白；蓝色的眼睛里愤怒的光闪闪烁烁。
　　“我什么地方得罪了你，罗伯特。奥德利，”她激动地大声说道──“我什么地方得罪了你，你竟这样的恨我？”
　　他十分严肃地答道──
　　“奥德利夫人，我有个朋友，我十分深切地爱他，自从我丧失了这个朋友以来，我担心自己对其他人的感情，都奇怪地变成怨恨了”
　　“你的意思是指跑到澳大利亚去的托尔博伊斯先生？”
　　“是的，我是指托尔博伊斯先生，我听说他去了利物浦，打算要到澳大利亚去。”
　　“你不相信他已经坐海船到澳大利亚去了？”
　　“我不相信。”
　　“可你为什么不相信呢？”
　　“请原谅我，奥德利夫人，如果我不想回答这个问题。”
　　“悉听尊便，”她漫不经意地说道。
　　“我的朋友失踪了一个星期以后，”罗伯特继续说道。“我在悉尼和墨尔本的报纸上登了广告找他，如果广告登出来时他在这个或那个城里，叫他就写信把行踪告诉我；也要求遇见他的人，不论在殖民地还是在旅途中遇见他的，都把有关他的任何讯息通知我。乔治。托尔博伊斯在去年九月六日离开埃塞克斯，或者说是从埃塞克斯失踪了。到这个月月底，我应当收得到一些这个广告的回音。今天是二十七日了；时间很近了。”
　　“如果你收不到回音呢？”奥德利夫人问。
　　“如果我收不到口音，我就会认为我的忧虑不是无中生有，我就要尽我最大的力量采取行动了。”
　　“你所谓行动是指什么呢？”
　　“啊，奥德利夫人，你使我想到我在这件事情上是何等无能为力。我的朋友可能就是在这家旅馆里给干掉的，被刺身亡，就倒在我现在所站立的这块炉石上，我可能在这儿待上一年，最后出去时还是不知道他的命运，倒象我从来没有踏进这门似的。屋子里也许藏着不可思议的秘密，可我们走进门时又知道个什么呢？如果明天我要走进一个寻常老百姓的八个房间的屋子，在这个屋子里，玛丽亚。曼宁和她的丈夫谋杀了他们的客人，Ⅰ对这已经过去的恐怖事件，我应该没有什么可怕的先见之明。肮脏的勾当是在最宜人的屋顶下干出来的，可怕的罪行是在风光最美丽的地点发生的，而且在出事地点没有留下丝毫的痕迹。我不相信蔓陀罗花，不相信时间也擦不掉血迹斑斑。我倒相信我们可以在一种罪恶的气氛里走动，仍然自由自在地呼吸。我相信我们会仔细端详一个杀人者的微笑的脸，而且爱慕这脸的镇静安宁之美。”        Ⅰ这件谋杀案确有其事，发生在一八四九年八月九日。玛丽亚原是一位夫人的侍女，她的丈夫是个铁路警卫，他们请玛丽亚的情人来吃饭，把他杀了埋在地板底下的生石灰里。这一对平时关系冷淡的夫妇被判死刑，临刑半小时，夫妇言归于好。”
　　爵士夫人大笑起来，嘲笑罗伯特的这种认真劲儿。
　　“你似乎对于讨论这些可怕的题目倒很有兴趣，”她颇为鄙夷地说道：“你应该当个负责侦查的警官的。”
　　“有时候我觉得我早该成为一个优秀的、负责侦查的警官了。”
　　“为什么？”
　　“因为我是坚韧的。”
　　“然而还是回到乔治。托尔博伊斯上来吧，我们在你滔滔不绝的讨论中瞧不见他了。如果你的广告得不到回音，你怎么办呢？”
　　“那么，我就会认为我有充分的理由得出结论；我的朋友是死了。”
　　“真是这样吗，那么你──”
　　“我要研究他留在我事务所里的个人财物。”
　　“当真！它们是些什么东西啊？我想，无非是外套啦，背心啦，漆皮靴啦，海泡石烟斗啦，”奥德利夫人大笑着说道。
　　“不；还有信件哩──他的朋友们的来信，他的老同学的来信，他的父亲的来信，他的同行兄弟的来信。”
　　“是吗？”
　　“还有他妻子的来信哩。”
　　爵士夫人沉默了一会儿，若有所思地瞧着炉火。
　　“你可曾看见过那位去世的托尔博伊斯夫人写的什么信吗？”过了一会儿，她问道。
　　“从来没看见过。可怜的人儿！她写的信，对于弄清我朋友的命运，大概不会有多少帮助。我敢说，她写的是一种常见的女性化的潦草字迹。奥德利夫人，很少人象你那样写得一手富有魅力的、异乎寻常的好字。”
　　“啊，那么你当然是认得出我的笔迹的了。”
　　“是的，我确实对你的笔迹很熟悉。”
　　爵士夫人再次烘烘手，接着就拿起她原来放在旁边一把椅子上的巨大貂皮手笼，准备走了。
　　“奥德利先生，你已经拒绝接受我的道歉，”她说：“但我深信，你不会不相信我对你的诚意。”
　　“完全相信，奥德利夫人。”
　　“那么再会了，让我劝你别在这凄凉的、到处漏风的地方待久了，如果你不想把风湿病带回无花果树法院去的话。”
　　“我明天早晨回城里去看看我的信件。”
　　“那么，再说一遍，再见了。”
　　她伸出手来；他宽松地把这手握在他自己的手里。看来，如果他存心残酷地握紧的话，这只软弱的小手在他强大的手掌之中是会被握个粉碎的。
　　他送她到马车上，看着马车驰去。马车不是向奥德利府邸而去，而是朝着布伦特伍德的方向，这地方距离斯坦宁丘大概六英里光景。
　　大约一个半钟头以后，当罗伯特站在旅馆门口抽着雪茄、望着雪片落在对面白净的田野里时，他看到那轿式马车回来了，这回是空车，一直开到旅馆门口。
　　“你送奥德利夫人回到庄院府邸了？”他跟马车夫搭话道，车夫已经停下车来要一大杯加香料的热啤酒。
　　“不，先生；我刚从布伦特伍德车站回来。爵士夫人坐十二点四十分的火车到伦敦去了。”
　　“进城？”
　　“是的，先生。”
　　“爵士夫人到伦敦去了！”罗伯特回到小小的起居室时说道。“那么我就坐下一班车跟踪而去；如果我的估计没有多大错误，我知道上哪儿去找她。”
　　他整理好旅行皮箱，付清帐单（菲比。马克斯仔细地开了收据）
　　，用一对皮颈圈和一条链子把两只狗缚在一起，坐上城堡旅馆为方便斯坦宁丘的交通而配备的旅行马车。他赶上了三点钟从布伦特伍德开出的特别快车，舒舒服服地坐在空空如也的头等车厢的角落里，蜷缩在两条旅行毛毯里，稍稍地违抗当局的规定，吸着一支雪茄。“铁路公司不妨随它高兴订立许多补充法规，”他喃喃地说道，“然而，只要我有半个克朗塞给警卫，我就可以自由自在地享受我的方头雪茄，爱抽多久就抽多久。”
　　 
　　第十九章  铁匠的错误
　　罗伯特。奥德利先生下车踏上尚迪奇的月台，是四点零五分正，他心平气和地等待着扶到他的狗儿和旅行皮箱得以托付给头等车厢侍者。侍者已替他叫来了出租马车，并在忙碌着他的一般事务；侍者态度谦恭有礼而又神情冷漠，这种态度，替一班不许接受感激的公众的小费的服务员，博得了无限声誉。罗伯特。奥德利以无比的耐心等待了好久；但由于特别快车通常总是一列长长的客车，有许多旅客来自诺福克，带着猎枪和猎犬，以及其他一言难尽的各式各样的随身用品，得花不少时间才能把事情办得符合大家的各种要求，甚至大律师那种天使般的对尘世俗事无所谓的心情也几乎失控了。
　　“也许，要等到那位为一头肝色斑点的猎犬而吵吵闹闹的绅士，发现了他所要的独特的猎犬和独特的斑点时──看来这种幸福的结合还不大会到来，──他们才会把我的行李给我，放我走。安排这种事情的家伙，一眼就看出我是个天生受欺负的人，知道如果他们在这月台上把我蹂躏得命都快没有了，谅我也没有胆量控告铁路公司的。”
　　突然，他想到了一件事，便让侍者去为保管他的东西而奋斗，自己则绕道走到车站另一边去。
　　他听到一声铃响，看看钟，记起这时有班开往科尔切斯特的下行车。自从乔治。托尔博伊斯失踪以来，他明白了抱定正直目的是怎么一回事；他及时地来到对面的月台上观望旅客们上车落座。
　　有一位贵夫人显然刚赶到车站，因为她就在罗伯特走近火车的那一刻匆匆走上月台，匆忙激动之中几乎撞在这位绅士的身上。
　　“请你原谅──”她彬彬有礼地开口道，接着，她的眼睛从奥德利先生的背心──跟她俊俏的脸高度相同──抬起来一看，便大声叫了起来，“罗伯特！你已经在伦敦了？”
　　“是的，奥德利夫人；你说得很对，城堡旅馆是个凄凉的地方，而且──”
　　“你变得厌恶城堡旅馆了──我知道你会厌恶的。请替我打开车厢的门：火车两分钟后就要开了。”
　　罗伯特。奥德利瞧着他伯父的妻子，一脸迷惑不解的表情。
　　“这意味着什么呢？”他想。“四个钟头以前，在斯坦宁丘的小房间里，她是个暂时丢下假面具，露出自己可怜巴巴的真面目，眼巴巴地瞧着我的、神情沮丧而无依无靠的人儿，可现在她已经是个截然不同的人了。究竟发生了什么事引起了这种变化？”
　　他一面这样思索，一面给她打开车门，帮助她在座位上坐好，把皮大衣裹在她的膝盖上，把硕大的丝绒斗篷掖好；她娇小的身躯缩在斗篷里，几乎看都看不见了。
　　“十分感谢你，你对我真好！”他忙这忙那时她说道。“在这样寒冷的日子出门，而且连我亲爱的丈夫也不知道，你会认为我是十分愚蠢的吧；但我要到伦敦去解决一个昂贵得吓人的女帽商的帐单；而我又不愿让我那天下最好的丈夫知道这事，因为尽管他是纵容溺爱我的，也可能会觉得我过分奢侈浪费了；哪怕他只是心里这么想，我也无法忍受啊。”
　　“奥德利夫人，苍天不容，但愿你不会碰到这种事情，”罗伯特严肃地答道。
　　她面露微笑对他瞧了一会儿，高兴中透着点儿挑战的神情。
　　“不错，苍天不容，”她喃喃地说道。“我想我将来也不会碰到了。”
　　第二次铃响了，她说话时火车开动了。罗伯特最后看到的是她那高兴而带点儿挑战的微笑。
　　“不论是什么目的使她赶到伦敦来的，她可已经顺利地如愿以偿了，”他想。“她耍了几个女性的戏法把我搞迷糊了吗？难道我永远接近不了事实的真相，却终生要被那些会在我心上成长的、朦胧的疑问和不足道的猜疑所折磨，终于使我自己变成了一个偏执狂？她为什么到伦敦来呢？”
　　他两腋各挟着一头小狗，肩上扛着旅行毛毯，走上无花果树法院里的楼梯时，心里还在问自己这个问题。
　　他看到他的事务所还是习惯成自然的那个老样子。天竺葵照料得很好，金丝雀在一方绿呢的笼罩下过夜，凡此都证明了老实的马隆尼夫人是悉心照管的。罗伯特匆匆打量了一番起居室；接着把狗儿放在炉前地毯上，他便径直走进小小的内室，那是他作为梳妆室用的。
　　他在这个小房间里存放着废弃不用的旅行皮箱，磨损撞坏的日本漆盒，以及其他无用杂物，乔治。托尔博伊斯把他的行李也留在这个小房间里。罗伯特从一只大衣箱上面取下一只旅行皮箱，手中拿了一支点着的蜡烛，跪在这皮箱面前，仔仔细细地查看皮箱上的锁。
　　从种种外表看来，皮箱依旧是乔治留下时的老样子，当初他把他的丧服理在一起，连同他的亡妻的一切其他纪念品，一同放进了这只破破烂烂的皮箱里。罗伯特用他的外套袖子拂了一下破旧的皮箱盖，盖子上有大铜头钉子缀成的姓名缩写：G．T．；洗衣女佣马隆尼夫人必定是最尽责的管家婆了，因为大衣箱也好，旅行皮箱也好，都毫无灰尘。
　　奥德利先生派一个小厮去叫他的爱尔兰管家婆；他在起居室里走来走去，焦急地等待她的到来。
　　大约十分钟后，她来了；她表达了对主人归来的欣喜之情后，恭顺地等待着主人的吩咐。
　　“我叫你来，只是为了要问问你，可有什么人来过这儿，这就是说，今天可有什么人来要过我房间的钥匙──可有什么贵夫人来要过？”
　　“贵夫人吗？不，确实没有，老爷；没有贵夫人来要我钥匙；不过，有个你老爷雇来的铁匠。”
　　“铁匠！”
　　“是的，是铁匠，老爷吩咐他今天来的。”
　　“我雇一个铁匠！”罗伯特大声叫道。“我在柜子里留了一瓶法国白兰地，”他想，“马隆尼夫人显然享受了一番，喝醉了。”
　　“确实的，就是老爷叫他来查看锁的那个铁匠，”马隆尼夫人答道。“就是住在大桥旁的一条小街上的那个铁匠，”她补充道，对这人的住处作了十分明白清楚的说明。
　　罗伯特在默默无言的失望中掀起了眉毛。
　　“马夫人，你可否坐下来，使你自己镇静下来，”他说。──他按照原则缩短了她的姓，借以避免不必要的浪费精力──“说不定我们会慢慢地互相了解的。你说有个铁匠来过这儿？”
　　“我当然说过，先生。”
　　“今天吗？”
　　“一点不错，先生。”
　　奥德利先生一步又一步地了解清楚了下列情况：那天下午三点钟，有个铁匠来看马隆尼夫人，问她要奥德利先生事务所的钥匙，为的是他要查看房门上的锁，据他说，这些锁都年久失修了。他声称他是根据奥德利先生的嘱咐办事的，是从乡下寄来的一封信里这么嘱咐他的，而奥德利先生本人正在乡下度圣诞节。马隆尼夫人对这番话深信不疑，便允许铁匠到事务所来，他在那儿待了半个钟头光景。
　　“不过，我想，他查看各个锁的时候，你总是跟他在一起的吧？”奥德利先生问。
　　“我当然在的啊，先生，你不妨说，我进进出出，自始至终；因为这天下午我曾打扫楼梯来着，这个人干活的时候，我就利用这机会擦洗一番。”
　　“啊，你是自始至终进进出出的。如果你能方便地给我一个明明白白的答复，马夫人，我倒很想知道，你出去而铁匠留在我事务所里的时候，时间最长的那一次究竟有多久？”
　　但马隆尼夫人没法儿给一个明明白白的答复。也许是十分钟吧，但她并不认为有那么长久。也许是一刻钟吧，但她肯定决不会超过一刻钟的。在她看来，似乎不过是五分钟罢了；但，“老爷，那些楼梯──”说到这里她便信口转为泛论擦洗楼梯了，特别是擦洗罗伯特事务所外边儿的楼梯。
　　奥德利先生疲倦地叹息了，那是一种沮丧的无可奈何的叹息。
　　“不要紧，马夫人，”他说道，“铁匠有极充分的时间来干他想干的勾当，我想，你再聪明也不管用的。”
　　马隆尼夫人流露出惊讶而又交织着惊惶的神情，瞪大眼睛瞧着她的东家。
　　“老爷，他确实也没有什么东西好偷的，那金丝雀和天竺葵，还有──”
　　“不，不用说了，我明白了。得啦，可以了，马夫人，告诉我，那铁匠住在哪儿，我要去找他。”
　　“可你先吃一点儿东西再去好吗，先生？”
　　“我要去找了那铁匠后再回来用餐。”
　　他这么表示了决心，一边就拿起帽子向门口走去。
　　“那人的地址呢，马夫人？”
　　爱尔兰妇人领他走到圣布赖德教堂背后的一条小街上，罗伯特。
　　奥德利先生从这儿安静地漫步走去，脚下踩着单纯的伦敦人称之为“雪”的融雪泥浆。
　　他找到了铁匠，而且在设法走进一家开着的小店的又低又狭的门口时，他把帽子都碰坏了。一盏煤气灯在未装玻璃的窗子里闪耀着，店铺背后的小房间里有一帮子十分欢乐的人，但没有人回答罗伯特的“哈！”理由是够明显的。这欢乐的一帮子是那么全神贯注于自己的欢宴，根本听不见外部世界普普通通的叫唤；直至罗伯特向这洞穴似的小店再深入一步，大着胆子推开了那隔开他和欢宴者的半玻璃门时，他才成功地引起了他们的注意。
　　罗伯特。奥德利先生打开这门时，一幅泰聂派Ⅰ的欢乐图呈现在他的眼前。        Ⅰ泰聂（1610－1690），以描绘佛兰芒人的乡村生活和宴饮作乐著名的画家。
　　铁匠和他的妻子以及家里的人，两三个顺便来访的女人，都围着一张桌子，桌上放着两瓶酒，生色不少：不是老百姓挺爱喝的、粗俗无色的杜松子酒，而是那bo na fide（真正的）葡萄酒和雪利酒──十分强烈的深棕色的雪利酒──会在嘴里留下火辣辣的味道──如果稍有区别的话，那棕色可不大自然──以及优质陈年葡萄酒；不是因年代过于久远而退色、稀薄的坏酒；而是又醇又浓的、芳香而厚实的、色彩艳丽的好酒。Ⅰ        Ⅰ原编者在注解里说，这位女作家对劣酒之为劣酒搞不大清楚，对好酒呢，他没有说。这里照字面译出。
　　罗伯特。奥德利推开门时，铁匠正在说话：
　　“拿了那件东西，”他说，“她就走掉了，风度真是优美极了。”
　　奥德利先生的出现，把整个儿一帮子人都搞得手忙脚乱了；但可以看得出来，铁匠比他的同伴们更窘。他匆匆忙忙放下酒杯，把酒都泼出来了，还神经质地用他肮脏的手背去擦他的嘴巴。
　　“今天你上我的事务所来了，”罗伯特平静地说道。“夫人们，请仍旧喝酒，别让我打扰了你们。”这话是对顺便来访的女人们说的。“怀特先生，今天你上我的事务所来了，而且──”
　　对方打断了他的话。
　　“先生，我希望你宽宏大量，原谅我的错误，”他结结巴巴地说道。“先生，竟发生了这样的事情，我确实是十分抱歉。花园法院的另一位绅士，奥尔温先生，叫我去一趟；我把姓名忘掉了；我以前给你打过杂，我以为今天必定是你要我去干活；于是我相应地去找马隆尼夫人要钥匙；然而，我立刻去查看了你事务所里所有的锁，我对我自己说：‘这位绅士的锁都没有什么毛病，这位绅士不需要修理他所有的锁。’”
　　“可是你待了半个钟头。”
　　“是的，先生；因为有一把锁坏了──最靠近楼梯的那个门上的锁──我把锁拆了下来，擦干净，再把它装上去。我干这活儿不要你一分钱，我希望你也宽宏大量，原谅我那已经发生的错误；到今年七月里，我干这个行业就要满十三年了，而且──”
　　“我想，从前绝没有发生过类似的事情吧，”罗伯特严肃地说道。“不，这完全是件独一无二的古怪生意，不可能天天遇到的。我看得出，怀特先生，今天晚上你正在享乐一番。我敢打赌，你今天做到了一笔好生意──你交上了好运，正如你们所说的，你是在‘作东请客’，是吗？”
　　罗伯特说话时，咄咄逼人地瞧着对方肮脏的脸。铁匠不是个长得丑陋的家伙，他脸上也没有让他引以为耻的东西，只是有些肮脏罢了，正如汉姆莱特的母亲所说的，“这是一件很普通的事情”Ⅰ。但，尽管如此，在年轻大律师镇静的审视之下，怀特先生还是垂下了眼帘，结结巴巴地说了些类似道歉的话，关于他的“夫人”、他的夫人的邻居，以及葡萄酒和雪利酒，话说得语无伦次，好象这个自由国家里的他这个正直的机械工人，非得向罗伯特。奥德利先生道歉不可，因为他在自己的客厅里享乐一番时被撞见了。        Ⅰ见《汉姆莱特》第一幕第二场。引自人民文学出版社全集版朱生豪的译文。
　　罗伯特漫不经意地点点头，打断了他的话。
　　“请不要道歉，”他说，“我喜欢看到人们自己寻欢作乐。夜安，怀特先生──夜安，夫人们。”
　　他向夫人以及夫人的邻居们脱帽致意──她们被他大方的举止和漂亮的脸蛋大大地吸引住了──随即离开小店。
　　“于是，”他回到事务所时，喃喃地自言自语道，“‘拿了那件东西她就走了，风度真是优美极了。’那走了的是谁呢？我打断他这句话时，铁匠在讲什么事情呢？啊，乔治。托尔博伊斯，乔治。托尔博伊斯，我离你命运的秘密可近了一点儿吗？我现在正在慢慢地而又稳稳地走近这秘密吗？范围可在日益缩小，终于缩到了在我所热爱的人的家庭周围，画上一个黑圈？这一切将是个什么结局？”
　　他一边儿厌倦地叹息，一边儿慢慢地穿过圣殿的四角方方的铺着石板的院子，走回他自己的冷落寂寞的事务所去。
　　马隆尼夫人给他准备好了光棍汉的正餐，尽管这菜肴本身很讲究，富有营养，可说不上有什么新奇的特殊魅力。她给他做了个羊排，半生半熟地焖着，用两只盆子对合着，放在靠近炉火的小桌子上。
　　罗伯特。奥德利对着他熟悉的菜肴坐下来时唏嘘叹息，怀着十分中意而又遗憾的懊恼之情，想起了他伯父家的厨子。
　　“她那曼因坦侬式羊肉片Ⅰ，把羊肉做得超过了羊肉，一种升华、美化了的肉，尘世间的哪一只羊身上也长不出这种肉来，”他多愁善感地喃喃自语道，“而马隆尼夫人做的羊排往往是老得咬不动的；不过，人生就是这样的──一个菜肴又有什么大不了呢？”        Ⅰ这是个很考究的菜肴，做法复杂，可又极为好吃。是上了维多利亚时期的食谱的名菜。
　　他稍为吃了几口，就不耐烦地把他的盆子推开了。
　　“自从我丢失了乔治。托尔博伊斯以来，我从来没有在这桌子上吃过一顿好饭，”他说。“这个地方阴惨惨的，仿佛这可怜人就死在隔壁房间里，而且从未抬出去埋葬似的。回顾起来，那个九月的下午。显得是很久以前的事了──就在那个九月下午，我跟生龙活虎的他分别了，他突然无法理解地失踪了，倒象是坚硬的大地上挖了个陷阶，让他一直贯穿地球，跌到对跖地去了。”
　　 
　　第一章  书里的题词
　　奥德利先生从餐桌边站起易来，走到密室去，那里存放着他所记录的有关乔治。托尔博伊斯的文件。他开了密室门上的锁，从标明“要件”的文件架上取出那份材料，便坐在写字台旁写起来了。他在这文件上又加了几段，还给新增的段落仔细地标上了号码，正如他给老的段落仔细标明号码一样。
　　“但愿老天爷帮助我们大家吧，”他喃喃自语道，“这个没有其他律师插过手的文件，是否行将成为我向法院提出的第一个诉讼要点？”
　　他写了大约半个钟头，然后把这文件放到文件架上，把密室重新锁上了。办完这件事，他便手执一支蜡烛，走进了放他自己的旅行皮箱以及属于乔治。托尔博伊斯的大箱子的房间。
　　他从口袋里掏出一串钥匙，一个复一个的试着开锁。那破烂陈旧的大箱子上的锁是一种平平常常的锁，试到第五个钥匙，便轻易地把它打开了。
　　罗伯特把大箱子盖掀起来时，喃喃地说道：“象这样的锁，无论谁也无需把它撬开的。”
　　他慢慢地把大箱子里的东西取出来，每一件都分别取出，仔细地放在他身旁的一张椅子上。他用一种恭而敬之的深情握着这些遗物，仿佛他在抬着他失踪的朋友的遗体似的。他把折叠得整整齐齐的丧服一件件的放在椅子上。他发现了陈旧的海泡石烟斗，一度是从巴黎制造商手里买来的崭新时髦的、而今弄脏弄皱了的手套；陈旧的节目单，单子上用最大的字体排印姓名的演员，都已经死了走了；尚有余香的香水瓶，这种香水现在已经不时髦了；一小包一小包整整齐齐的信件，每一包上都仔细地贴上了标明来信者姓名的标签；残缺不齐的旧报纸；一小堆破旧损坏的书籍，每本书都在罗伯特不小心的手里折腾成了许多帖，仿佛一叠叠扑克牌似的。但在这一大堆毫无价值的乱七八糟的东西里，每一件都在当年自有其各不相同的意义；罗伯特。奥德利搜寻着他要找的东西──失踪者的死去的妻子海伦。托尔博伊斯过去写给他的那一包信件──可是白白的忙了一阵子。他曾不止一次地听到乔治提到过他保存着这些信件。他曾亲眼目睹乔治用崇敬的手把这些退色的信加以分类，将一条海伦用过的退色缎带把它们仔细扎好，重新放到大箱子里的丧服之间。究竟是乔治后来把那些信件又换了存放的地方，还是在他失踪后又被某人挪了地方，那可就难说了；但，信件是肯定不在这箱子里了。
　　罗伯特。奥德利把东西一件又一件地放回空箱子里，就象刚才取出来时一样；他厌倦地啼嘘叹息。他手中捧起一小叠破书时却住手了，心中犹豫了一会儿。
　　“我要把这些书留在外边，”他喃喃自语道。“说不定其中有本书对我有点用处的。”
　　乔治的藏书根本不是文学珍本的特藏。其中有一本希腊文的《旧约全书》和一本伊顿版的《拉丁文法》；一本法文的关于骑兵击剑训练的小册子；一部不完整的《汤姆。琼斯》，剩下半爿皮封面仗着一根线连结在书本上；一部用极伤眼睛的铅字排印的、拜伦的《唐璜》，这种字体必定是为了眼科医生和眼镜商人的利益特地制造出来的；还有一大本封面猩红、烫金已经退色的厚书。
　　罗伯特。奥德利锁上大箱子，把那一叠书挟在胁下。他回到起居室时，马隆尼夫人正在收拾掉他吃剩的东西。他把书放在挨近火炉一角的一张小桌子上，耐心地等待清洁女佣把她的活儿干完。他甚至连吸一口海泡石烟斗聊以自慰的兴致也没有了；他头顶之上书架里纸张发黄的小说书，似乎是索然无味的和毫无用处的了──他打开一卷巴尔扎克，但他伯父的妻子的金色鬈发在一团闪闪有光的雾霭中跳动抖动，同样也跳动抖动在《驴皮记》的玄奥的魔法上，跳动抖动在《贝姨》Ⅰ的骇人听闻的社会丑闻上。这一卷巴尔扎克从他手里掉到地上去了，他疲倦地坐在那儿瞧着马隆尼夫人把壁炉里的炉灰扫拢来，给壁炉添足燃料，拉上深色锦缎窗帘，给金丝雀备好简单的饲料，在无人使用的职员办公室里戴上帽子，然后向她的东家道声晚安告别。房门在那爱尔兰女人背后关上时，他不耐烦地从椅子上站起身来，在房间里往来蹀躞。        Ⅰ《驴皮记》和《贝姨》都是巴尔扎克的长篇小说，分别出版于一八三一年和一八四六年。本书作者自己就很熟悉很喜欢法国十九世纪的小说书。
　　“如今我干么还要进行下去呢？”他说，“如今我已明白，这个调查正在引导我一步又一步地、一天又一天地、一个钟点又一个钟点地，走近一切结论中我应该避免的那个结论！我难道是绑在一个轮子上，必须跟着轮子转动，听任轮子把我带到它要去的地方吗？或者，我今夜可以坐在这里说：我对我那失踪的朋友已经尽了我的责任；我已经耐心地寻找他，可我是白白辛苦了一场吗？我这种举动应该说是合乎情理的吧？我一节又一节地慢慢地连接起来的链条，接到这个节骨眼儿上就随它去了，我这种态度应该说是有道理的吧？或者我必须继续给这致命的链条增加新的环节，直至钉牢最后一个铆钉，完成这铁链的包围圈么？我认为，我也相信，我永远再也见不到我朋友的面了；我使出的劲儿对他也不会有什么稗益的了。用更加明白清楚更加残酷的话来说，我相信他是死了。我还得去发现他是怎么死的，死在什么地方的吗？或者，我认为我是走在发现秘密的路上了，却向后转或猝然停顿，做了有损于追念乔治。托尔博伊斯的错事？我怎么办呢？我怎么办呢？”
　　他两肘撑在膝上，脸埋在双手里。在他漫不经心的天性里渐渐地生长起来的那一个目的，已经变得十分强大有力，足以使他的天性发生一个大变化，使他变成一个与过去迥然不同的人──一个基督徒：
　　意识到自己的弱点；急于恪守严格的义务之道；深恐背离了良心迫使他履行的奇怪任务；信赖比他强大的手给他指明的、他要走的道路。
　　那天夜里，坐在寂寞的炉火旁边，心中想着乔治。托尔博伊斯，他作出了也许是他生平最彻底认真的祈祷。当他从长久而缄默的冥想中抬起头来时，他的眼睛里透出一种明亮、坚定的眼光，脸上的各个部分似乎都露出一种新的表情。
　　“首先对死者公平，”他说，“然后对生者怜悯。”
　　他把他的安乐椅转到桌子边，把灯火捻亮，就动手检查起书籍来了。
　　他一本又一本的把书拿起来，仔细查看，先看通常总是写上藏书者姓名的那一页，然后寻寻可有夹在书页中间的碎纸片。伊顿版《拉丁文法》的第一页上，用端端正正的学究气的字迹写上了托尔博伊斯硕士的名字，而法语小册子只是在封面上以乔治那种又大又马虎的笔触用铅笔漫不经心地潦潦草草地写了G．T．两字；《汤姆。琼斯》显然是从旧书摊上买来的，上面有段一七八八年三月十四日的题词，标明这本书是恭顺的仆人詹姆士。安德莱送给汤姆斯。斯克罗顿先生表示敬意的成《唐璜》和《旧约全书》上一片空白，啥也没写。罗伯特。奥德利呼吸得更加自由自在了：他终于一无所获地检查到倒数第二本书了，只剩下那本猩红封面的烫金厚书，查一下，他就完成任务了。
　　这是本1845年的年鉴。刻着当年风行一时的美女铜版画，颜色已经发黄，还沾满了霉点；服装奇异怪诞、粗糙笨拙；痴笑着的美人儿暗淡失色、平凡庸俗。甚至一束束小诗（在这些诗里，诗人病恹恹的烛光，照射在艺术家朦胧的意义上）也发出一种过时的陈旧音调，仿佛弦索被时间的潮气弄得松弛了的竖琴所弹奏的音乐。罗伯特。奥德利没有停下来念一首那些个平庸的作品。他迅速翻阅书页，寻找那可能当作标记夹在书里的一张写了字的纸片或一页信纸。他没找到什么，只找到一圈明晃晃的金色头发，这种烟烟生光的色彩，除了在孩子的头上是很少见到的──一束阳光似的头发，自然而然地鬈曲着，仿佛葡萄藤的卷须，同文特诺的房东太太在乔治。托尔博伊斯的妻子死后交给他的那束柔软光滑的头发相比，如果色彩没有多大不同，可质地却是截然相反的。罗伯特。奥德利暂停查看图书，他把这束金黄头发包在一张信纸里，用他的戒指图章盖章封好，把它跟关于乔治。托尔博伊斯的备忘录以及艾丽西亚的信，一起放进标志着“要件”的文件架里。他正要把那厚厚的年鉴放到其他的书籍之间去时，发现年鉴头上两张空白页黏在一起了。他果断地要把他的搜索工作做到底，便不怕麻烦地用裁纸刀的锋刃将这两页纸分了开来；他由此得到的收获是在一页纸上发现了题词。题词分三个部分，三种不同的笔迹。第一段题词远在这年鉴出版的那一年，叙明这书原是某一位伊莉莎白。安。宾丝小姐的财产，她获得这部珍贵的图书，是嘉奖她井井有条的习惯和处处服从托基的坎福公司培训学校当局的教导。第二段题词是五年以后由宾丝小姐亲笔书写的，她显然具有一种浪漫蒂克的气质，她把这本书送给她的好朋友海伦。马尔东，作为永不消失的深情和永不减退的尊敬的标志。第三段题词写于1853年9月，是海伦。马尔东的笔迹，她把这部年鉴送给了乔治。托尔博伊斯；正是看到了这第三段题词，罗伯特。奥德利先生的脸便由自然天生的颜色变成一片阴沉呆滞的苍白色了。
　　“我想到会是这样的，”年轻人疲倦地叹了一口气，说道。“上帝知道我在作最坏的打算，而最坏的局面果然来了。现在我完全明白了。我下一步必须到南安普敦去。我必须把孩子托付给更可靠的人。”
　　 
　　第二章  普劳森夫人
　　罗伯特。奥德利在乔治的大箱子里找到的一束信中，有一封信标明着失踪者的父亲的姓名──这位父亲对待他的独生子从来不象朋友似的过分放任纵容，倒是利用乔治轻率鲁莽的婚姻所提供的借口，愉快地断绝了对他的经济资助，让年轻人去自谋生计。罗伯特。奥德利从来没见过哈考特。托尔博伊斯先生；但乔治曾漫不经心地谈起过他的父亲，使他的朋友对这位绅士的性格多少有个印象。乔治失踪以后，他曾经立即写信给哈考特。托尔博伊斯，他谨慎地字斟句酌，含含糊糊地暗示他担心在这神秘事件里有肮脏的把戏；过了几个星期以后，他才收到一封官样文章的复信，哈考特。托尔博伊斯先生在信中郑重申明：自从这年轻人结婚之日起，他对儿子乔治的事情就一律不管、概不负责了，而乔治的荒唐的失踪，只不过跟他的荒谬的结婚在素质上符合一致而已。这封父亲架子十足的信里还加了段“附言”，说是如果乔治。托尔博伊斯存心不良，想以这种假装的失踪使他的朋友们惊惶，从而玩弄他们的感情以获取经济上的好处，那么，他就是异乎寻常地被那些不得不与之打交道的人们的素质所欺骗了。
　　罗伯特。奥德利以愤怒的寥寥几行答复了这封信，告诉哈考特。
　　托尔博伊斯先生，他的儿子压根儿不象是故意躲了起来、暗中对亲友的钱袋打主意的人，因为就在他失踪期间，他在银行里存进了两万英镑的巨款。罗伯特寄出这封信之后，就放弃了会得到这个人帮助的一切念头了，尽管从人之常情看来，这个人应该是对乔治的命运最为关心的；然而，现在罗伯特发觉自己正在一天又一天的、一步又一步的走近那黑qq地横在前面的结局，他的考虑又重新回到那冷酷、漠不关心的哈考特。托尔博伊斯先生身上去了。
　　“我离开南安普敦以后，一定要直奔多塞特郡，去找这个人，”
　　他说。“如果他心甘情愿让他儿子的命运对所有认识他的人始终成为一个黑暗而残酷的秘密──如果他心甘情愿地进入坟墓而仍然不清楚这可怜的儿子的最后结局──那么，我干么要竭力去清理这一团乱麻，拼拼凑凑的去解开这可怕的哑谜，干吗在分散的碎片会合成骇人听闻的整体时去把碎片搜集拢来呢？我一定要到他那儿去，把我心中最黑暗的疑团直率地说给他听。我究竟怎么办，应该由他说出个决断来。”
　　罗伯特。奥德利坐清晨的特别快车到南安普敦去。火车所穿过的悦目的乡村里，到处积着又厚又自的雪，年轻大律师在身上裹着许多被子和毛毯，看上去不象是个活生生的有学问的专业人员，倒象是一大团摇来晃去的羊毛制品了。他郁郁不乐地从雾气迷蒙的车窗里望出去，（正是他自己和一个垂老的印度军官──车厢里唯一的旅伴──呼出来的气息，把车窗弄得不透明了。）他注视着那疾驰而过的景色：景物银装素裹，自有某种幽灵似的模样儿。他把自己裹在旅行毛毯的巨大折层里，哆哆嗦嗦，心中气恼，很想跟命运吵架，因为命运逼着他在一个冷酷的冬天坐早班火车旅行。
　　“谁想得到，我竟渐渐地变得这样喜欢这个家伙？”他喃喃自语道，“没有了他，竟感觉这样的寂寞？我有一笔年息三厘的、相当不错的小小财产；我是我伯父的爵位的假定继承人；我认识一个亲爱的小姑娘，我认为她会尽最大的力量使我幸福的；但是我公开宣布：明天我会洒脱地放弃这一切，一文不名地兀立在这个世界上，只要这个秘密得以满意地揭开、乔治。托尔博伊斯得以站在我的身边。”
　　他在十一点至十二点之间到达南安普敦，他穿过月台，雪花飘在他的脸上，他向市镇的码头和下只角走去。圣迈克尔教堂的钟正在敲十二点时，他越过教堂矗立其中的精美古老的广场，摸索着在通向水边的狭窄街道之间穿行。
　　马尔东先生已经把他那邋遢的家宅之神安置在一条阴沉沉的大道上，投机的营造商喜欢在这种挨近繁荣市区边缘的某一块悲惨荒地上动土开工。布里格森姆坊，也许是自从第一个泥瓦匠挥舞他的泥刀以来、第一个建筑师作出他的设计以来，用砖头和灰泥盖成的最糟糕的建筑小区了。投机营造十套八居室的阴沉沉的监牢似的房屋的商人，当屋架还没有完成的时候，便在邻近一家酒菜馆的休息室里悬梁自尽了。而买下那砖头与友泥空架子的人，当裱糊工人正在布里格森姆坊忙忙碌碌，粉刷天花板同时也粉饰其本人之时，却已经走上了破产法庭。倒霉背运和无力偿付债务，纠缠着这蹩脚的聚居之所。对于在客厅窗外的荒地上玩耍的喧闹的小孩儿们说来，法警与旧货鬼，是同向商和面包师傅一样熟悉的人物。有偿付能力的房客，在亵渎神明的时刻里，被幽灵似的搬运家具的货车在月夜里偷偷溜走的声音所惊醒。
　　无偿付能力的房客，公然反抗收缴他们的八居室要塞的水费的办事员，尽管看不出他们有什么办法获得这种生活所必需的液体，可他们已经继续生存好几个礼拜了。
　　罗伯特。奥德利从河滨转过来，进入这贫困地区，向周围一看，竟不寒而栗。他走近时，有个给孩子送葬的行列正离开其中一家的屋子，他吓得毛骨悚然，心中想道，如果这小小棺材里装的是乔治的儿子，他对这孩子的死亡就该负某种程度的责任啊。
　　“这可怜的孩子，在这肮脏的破烂房子里再睡一夜也不行了，”
　　他敲马尔东先生家的门时，心中想道。“他是我失踪的朋友留下来的后代；保护他的安全，应该是我的责任。”
　　一个破破烂烂的女仆来开门，她一面颇为猜疑地瞅着奥德利先生，一面主要从鼻子里发出声音来问他有何贵干。小小起居室的门半开着，罗伯特听得见刀和叉的磕碰声，小乔治愉快地咭咭呱呱的谈笑声。他告诉女仆：他是从伦敦来的，他要见见主人托尔博伊斯，他自己会通名报姓的，他从她身边走过去，不再讲究礼节，自己打开了起居室的门。他这么动手开门时，女仆惊惶地对着他直瞧，接着，仿佛心中突然有数似的，把工作裙往脑袋上一兜，冒着大雪跑出去了。她窜过荒地，奔进一条狭窄小巷，一口气跑到一家叫做“马车与马”的酒菜馆的门口，大惊小怪地站在马尔东先生身边时，方才喘过一口气来。上尉的忠心耿耿的女仆把罗伯特。奥德利当做新来的坚决的收税员，把绅士自己的说明当做是为了严惩地区拖欠税收者而编造出来的巧妙谎言，便急急忙忙赶来向东家及时发出警报：敌人上门来了。
　　罗伯特走进起居室，出乎意外地看到小乔治坐在一个妇女的对面，这妇女正在尽主人之谊，以菲薄的菜肴待客，菜都摆在肮脏的台布上，一侧是个白在制造的啤酒容器。罗伯特进门时那妇女便站起身来，十分谦恭地向年轻大律师行礼。她看上去大约五十岁光景，穿着寡妇穿的铁锈色丧服。她的容貌白皙得毫无生气，帽子下两束平伙的头发是淡黄色的，可是缺乏光泽，这种淡黄头发通常总是有粉红面颊和白皙睫毛相伴随的。也许当年她是个农村美人儿，但她的面貌，虽然还算五官端正，总有一种平庸而不舒畅的神值，仿佛同她整个脸蛋儿对照之下，五官显得太小了。这个缺点，特别体现在她的嘴唇上，这嘴跟它所包含的两排牙齿显然是不相般配的。她向罗伯特。奥德利先生行礼时面露微笑，这一笑啊，便让她那两排方方的饥饿的牙齿的大部分露了出来，那形状可绝不是给她个人的仪表增加了美丽。
　　“马尔东先生不在家，先生，”她说，礼貌之中含着献媚，“但，如果是为水费的事，那么，他要求我说──”
　　她的话被乔治。托尔博伊斯的儿子打断了，孩子从他坐的高脚椅子上爬了下来，向罗伯特。奥德利跑去。
　　“我认识你，”他说：“你跟那位大个儿先生一同来过文特诺，你自己来过这儿一次，你给过我一些钱，我把钱交给外公保管，外公就把钱留在他手里了，他老是把钱留在他手里。”
　　罗伯特。奥德利把孩子抱在手里，把他抱到窗口一张小桌子上。
　　“站在那儿，小乔治，”他说，“我要好好地看看你。”
　　他让孩子的脸面向亮光，用双手把孩子棕色鬈发从前额上撩开。
　　“小乔治，你一天天长得象你父亲了；你也在长得很象一个男子汉了，”他说，“你愿意上学校读书去吗？”
　　“啊，好呀，请送我上学，我十分愿意上学，”小男孩迫切地答道。“我从前到佩文小姐的学校读过书──这是家走读学校，你知道──就在第二条街的转角上；可是我得了麻疹，外公就再也不让我去上学，因为他怕我再得麻疹；外公也不让我跟街上的小男孩儿玩，因为他们是粗鲁的孩子；他叫他们小流氓；但他说我不许叫他们小流氓，因为这话粗俗。他满嘴‘该死’！和‘见鬼’！但他说，因为他老了，他可以咒骂。我老了的时候，我也可以满嘴‘该死！’和‘见鬼！’了；还有我很愿意上学校读书，请送我去上学，如果你愿意的话，我今天就可以走；普劳森夫人，请你把我的外衣准备好，普劳森夫人，好吗？”
　　“一定准备好，小主人乔治，如果你外公愿意这么办。”妇人一面回答，一面颇为不安地瞧着罗伯特。奥德利先生。
　　“这女人究竟是怎么一回事啊？”罗伯特心中想道，他从面向男孩转而面向那淡黄色头发的寡妇，她正慢慢地侧身走向小乔治站在那儿跟他的监护人说话的桌子。“她还是把我当做是对这些破破烂烂的杂物用品不怀好意的收税人吗？或者，她那坐立不安的态度下面，还可能藏着更深的原故？可看来又不大象；因为，不论马尔东上尉有什么秘密，这个女人是不大可能知道其中任何情况的。”
　　这时候，普劳森夫人已经侧身逼近小桌子，正偷偷伸出手来要抱那小男孩，罗伯特淬然转过身来。；
　　“你要对这孩子干什么？”他说。
　　“我只是要带他去洗洗他那俊俏的脸，梳梳平他的头发，先生，”妇人答道，还是她说起水费时那种献媚的声调。“他那宝贝脸蛋儿肮脏的时候，先生，你看起来会觉得难看。我不消五分钟就可以使他整洁得象一枚新别针。”
　　她说话时那又长又瘦的胳膊已经伸到孩子身边，显然就要把孩子抱走了，这时罗伯特制止了她。
　　“谢谢你，我宁可看看他现在这个模样儿，”他说。“我在南安普敦耽的时间不长，我要听听小家伙能够告诉我的一切情况。”
　　小家伙爬近罗伯特，信赖地打量着大律师的灰色眼睛。
　　“我很喜欢你，”小家伙说道。“以前你来的时候，我见你害怕，因为我是怕陌生的。现在我不怕陌生了──我都快六岁了啊。”
　　罗伯特鼓励地拍拍孩子的脑袋，但他的眼睛不在看小乔治；他正注视着淡黄头发的寡妇，她已经走到窗口，眺望着那一块荒地。
　　“夫人，我猜想，你是在为某一个人而坐立不安吧，”罗伯特说。
　　大律师说到这个问题时，她的脸涨得通红，回答时态度慌张。
　　“我在盼望马尔东先生啊，先生，”她说：“如果他见不到你，他会十分失望的。”
　　“那么，你知道我是谁啦？”
　　“不知道，先生，不过──”
　　小男孩的举动打断了她的话：他从胸前拉出一只小小的钻石挂表，把它给罗伯特看。
　　“这是那位俊俏的夫人给我的表，”他说，“我现在把它拿到手了──但这表已经不在我手里好久了，因为，外公说，清洗这表的珠宝商是个游手好闲的人，总是把表留在他身边好长一段时间；外公还说，这表还得再去清洗，因为要付捐税了。要付捐税时，外公总是拿这表去清洗──不过，外公说，如果他把表弄丢了，俊俏的夫人会另外给我一只手表的。你认识这位俊俏的夫人吗？”
　　“不认识，小乔治；可是，你把她的事都告诉我吧。”
　　普劳森夫人又向小男孩伸出手来了。这回她用一块手绢儿作为武器，对小乔治的鼻子的情况十分关切，要给他报鼻子，然而罗伯特挡掉了这个武器，拉开孩子，让他避开那个折磨他的女人。
　　“夫人，如果你行行好，有那么五分钟不去打扰这孩子，这孩子一定会乖乖儿的，”他说，“哦，小乔治，你来坐在我膝上，把俊俏的夫人的事情都告诉我吧。”
　　小孩子从桌子上爬到奥德利先生的膝上，他是借助于毫无礼貌地拉住他那监护人的外套领子，才爬下来的。
　　“我要把俊俏的夫人的事情全都告诉你，因为我十分喜欢你，”
　　孩子说道。“外公嘱咐我不要告诉什么人，可是我要告诉你，你知道，因为我喜欢你，因为你要送我去上学。很久以前──啊，那么很久很久以前，──一天夜里，俊俏的夫人到这儿来了，”孩子说道，摇晃着脑袋，脸上表情庄重，表示已经间隔了好多好多时光了。“她来的时候，我的个儿还远没有现在那么大──她是夜间来的──我上床睡觉之后，她走进我的房间，坐在我的床铺上，哭了──她把那表留在我的枕头下面，她就──普劳森夫人，你干么对我做鬼脸呢？我不妨告诉这位先生，”小乔治突然补充道，话是对那寡妇说的，她正站在罗伯特的背后。
　　普劳森夫人说了几句混乱的道歉的话，大意是她恐怕小主人乔治叫人厌烦。
　　“夫人，如果你等到我表示厌烦之后，再阻止小家伙说话，那才对了，”罗伯特。奥德利尖刻地说道。“一个生性多疑的人倒会认为：从你的神态上看来，马尔东先生和你之间有一种阴谋，你深怕孩子说的话会把它泄漏了。”
　　他说这话时便从椅子上站起身来，仔细打量着普劳森夫人的脸。
　　淡黄头发的寡妇的脸，在她竭力回答他时，苍白得跟她的帽子一样，而她那没有血色的嘴唇又是那么干燥，她不得不在说出话来之前用舌头去舔湿嘴唇。
　　小男孩解救了她的窘态百出。
　　“普劳森夫人，你别生气，”他说。“普劳森夫人对我挺好。普劳森夫人是玛蒂尔达的母亲。你不认识玛蒂尔达。可怜的玛蒂尔达老是在哭，她病了，她──”
　　马尔东先生的突然出现，打断了小男孩的话，他站在起居室的门口，用半是喝醉半是害怕的神态瞪眼瞧着罗伯特。奥德利，难以保持一个退伍海军军官应有的尊严了。女仆气喘吁吁地就站在他的背后。
　　虽然时间还是早晨，可老头儿亲自凶狠地对普劳森夫人说的话，却已经是口齿不清、语无伦次的了。
　　“你自称是个明白事理的人，可你在搞什么名堂？”他说，“你干吗不把小孩带开，给他洗洗脸？你是想叫我倾家荡产？你是要把我毁了？把孩子带走！奥德利先生，我看到你很高兴，先生，我很高兴能在寒舍接待你。”老人以醉醺醺的客套补充道，说话时便倒在椅子里，竭力目不转睛地瞧着他那意外的来客。
　　“不论这老头儿的秘密是什么，”普劳森夫人把小乔治。托尔博伊斯推推搡搡地逼出房间时，罗伯特心中想道，“这妇人是没有多大份儿的。不论这秘密究竟如何，它可一步步愈来愈黑暗和复杂了；但，中途退缩或中途停止，我都试过了，都不管用，因为一只比我的手更强大的手，正指点着走向我失踪朋友的未知坟墓的道路哩。”
　　 
　　第三章  小乔治离开他的老家
　　普劳森夫人带着她所管教的小孩子退出去时，罗伯特严肃地说道：“马尔东先生，我要把你的外孙带走。”
　　老头儿酒醉的愚蠢糊涂慢慢地清除了，仿佛在伦敦的大雾中，一缕微弱的阳光挣扎着从雾中朦胧地出现了。上尉马尔东的不稳定的智慧之光，花了相当长的时间，方才穿透掺水朗姆酒所形成的雾霭；闪烁不定的亮光终于隐隐约约地斜穿过云层，老头儿硬逼他可怜的头脑去对付那尴尬的难题了。
　　“是，是，”他有气无力地说道，“把这小男孩从他可怜的外公身边带走。我老是想到这种局面的。”
　　“你老是想到我会把孩子带走的吗？”罗伯特问道，他用探索的眼神仔细打量着那半醉半醒的面貌。“马尔东先生，你为什么这样想呢？”
　　酒醉云雾片刻之间又占了清醒之光的上风，上尉含含糊糊地答道：
　　“这样想吗？──因为我这样想啊。”
　　看见年轻大律师不耐烦地皱着眉头，老人再作一番挣扎，清醒之光又在闪烁了。
　　“因为我以为你或他的父亲会把孩子带走的。”
　　“我上一次在这屋子里时，马尔东先生，你告诉我：乔治。托尔博伊斯已经搭海轮到澳大利亚去了。”
　　“是的，是的──我知道，我知道，”老头儿答道，说话语无论次，两只恍恍惚惚的手乱揉着他那稀少柔软的苍苍白发──“我知道；不过他可能回来的──不可能吗？他是个坐立不定的人，而且──而且──他头脑里的想法古里古怪，说不定，有时候挺古怪。他可能回来的。”
　　他以微弱的咕咕哝哝的声调把这话重复了两三遍，他在杂乱的壁炉架上摸来摸去，找一只外表肮脏的陶土烟斗，然后用激烈颤抖的手给烟斗装上烟草点上火。
　　罗伯特。奥德利瞧着这些可怜的枯瘦颤抖的手指弄得烟草碎片掉在炉前地毯上，又由于手指晃动，没法擦着一根火柴。于是，他在这小房间里来回蹀躞了一二次，让老头儿吸几口板烟，在吞云吐雾中聊以自慰。
　　一会儿之后，他突然转过身来面对这领半薪的上尉，漂亮的脸上露出阴沉沉的庄重神情。
　　“马尔东先生，”他慢慢地说道，观察着他所说的每一个字的效果。“乔治。托尔博伊斯根本不曾搭海船到澳大利亚去──我知道。
　　而且，他没有来过南安普敦；去年九月八日你对我说的谎言。是那天你接到电力传送的信里叫你这么说的。”
　　肮脏的陶土烟斗从老人颤抖的手里掉了下来，碰在火炉的铁围栏上，撞碎了，但老头儿并不劳神去找只新的烟斗；他坐在那儿，四肢发抖，天知道有多么可怜地瞧着罗伯特。奥德利。
　　“这谎言叫你这么说，你就把它象课文似的背出来了。但是，你九月七日并没有在这儿看到乔治。托尔博伊斯，就象我现在没有在这房间里看到他一样。你自以为你已经把那电力传送的信件烧掉了，然而你其实只烧掉了一部分──剩下来的一部分落在我的手掌之中。”
　　马尔东上尉如今完全清醒了。
　　“我做了什么啊？”他无可奈何地喃喃自语道。“啊，天哪！我做了什么啊？”
　　“去年九月七日下午两点钟，”毫不留情的谴责的声音，继续说道。“有人见到乔治。托尔博伊斯，生龙活虎，身体健壮，就在埃塞克斯的一个府邸门前。”
　　罗伯特停下来看看这些话的效果。这些话并没在老头儿身上引起变化。他依旧坐在那儿，浑身上下发抖，瞪大了一筹莫展的可怜虫的眼睛，呆呆地死死地张望着，他的一切感觉都给吓得逐渐麻本了。
　　“那天下午两点钟，”罗伯特。奥德利重复说道，“有人看见我那可怜的朋友，生龙活虎，身体健壮，就在──就在我说过的那个府邸前。从那个钟点开始，直到此时此刻，我从来没有能听说过有什么活人看见过他。我曾采取措施，如果他还活着的话，这种措施必定会获悉他的下落。我是耐心而仔细地采取措施的──起初，甚至还大有希望。现在，我知道他是死了。”
　　罗伯特。奥德利曾经准备亲眼目睹老头儿态度上表现出来的某种相当大的激动，但他没料到，在他说出最后几个字时，马尔东憔悴的脸竟抽搐痉挛起来，非常痛苦而又邪气害怕。
　　“不，不，不，不，”上尉用多半是叫喊的尖锐声音反复说道，“不，不！看在上帝面上，别提这个！别想到这个──别让我想到这个──别让我梦见这个！没有死──出了点什么事，可没有死！也许，藏起来了！──也许，人家买通他不要抛头露面；可他没有死──没有死──没有死！”
　　他大声把这些话喊叫了出来，象一个发疯发狂的人；他双手打着自己白发苍苍的脑袋，在椅子里前后摇晃着身体。他的虚弱的双手不再颤抖，仿佛有某种痉挛的压力给了它们一种新的力量，使它们稳定下来了。
　　“我相信，”罗伯特用同样庄严冷酷的声音说道，“我的朋友从来没有离开埃塞克斯；而且我还相信，他在去年九月七日那天死了。”
　　这可怜可耻的老头儿，仍旧用双手拍打着他那稀稀朗朗的苍白头发，身体从椅子上滑到了地上，匍匐在罗伯特的脚边。
　　“啊！不，不──看在上帝面上，不！”他声嘶力竭地喊叫道，“不！你不知道你在说什么──你不知道你要求我想什么──你不知道你所说的话是什么意思！”
　　“我对我这些话的分量和价值，知道得太清楚了──马尔东先生，就象我看出来你也很清楚一样。愿上帝保佑我们！”
　　“啊，我在做什么啊？我在做什么啊？”老头儿有气无力地喃喃自语；接着，他使劲儿从地上站起身来，挺直身体，用一种在他说来是全新的态度说话──这种态度里自有某种它自己的尊严。这种尊严不论以何种形式出现，必定始终依附于他那说不出口的痛苦之上──他沉重严肃地说道：
　　“你无权上这儿来吓唬一个已经喝醉了的人；他已经是个神智失常的人啊。奥德利先生，你无权这样做。哪怕是──官儿，先生，哪怕他──他──”他并不口吃，但他的嘴唇猛烈抖动，似乎把说的话都抖得七零八落了。“我再说一遍，先生，那官儿，他逮捕一个──一个贼，或者是一个──”他停下来擦擦嘴唇，如果他办得到的话，他想把嘴唇擦得平静下来，可是他办不到。“一个贼──或者是一个谋杀犯，”说到最后一个字时，他的声音突然消失了，罗伯特只是凭着这抖动的嘴唇的动作，才明白了他的意思。“先给他警告，先生，先给他公平的警告，这样他就不会说错话而牵累他自己──或者──或者连累了别人。这──这──法律，先生，对于一个嫌疑犯，也有那么点儿开恩的地方。可是你，先生，你──你来到我家里，而且是在那么一段时间里来到我家里──跟我往常的习惯恰巧相反──正如人家会告诉你的，不是在我头脑清醒的时候──你来了，你看到我神智失常──你就利用──这个──机会──来吓唬我，这是不对头的，先生，这是──”
　　他本来还要说下去的话，转化成了说不出话来的喘息，喘息似乎使他透不过气来，他颓然落进椅子里，脸扑在桌子上，号陶大哭。也许，在那些贫困、阴郁的屋子里所演出的家庭苦难的一切凄凉场面中，在凡是承认贫穷为其共同根源的一切小灾小难、奇耻大辱、残酷苦恼、伤心丢脸中，──还从来不曾有过这样的场面。一个老头儿掩着脸躲避白昼的光明，在凄惨处境里失声痛哭。罗伯特。奥德利注视着这痛苦的景象，脸上露出绝望和怜悯的神情。
　　“如果我早已知道的话，”他想，“我或许会放过他的。也许，放过他会更好些。”
　　这年久失修的房屋，这邋里邋遢，这乱七八糟，这白发苍苍的脑袋伏在肮脏台布上和乱糟槽的一堆寒酸的残羹冷肴之间的、老头儿的身体，逐渐在罗伯特。奥德利的眼前模糊起来了，这时他想到另一个人，年纪跟这个老头儿一样老，可是，啊，在其他方面跟这老头儿却大不相同！他慢慢地也会感到同样的痛苦，或者甚至感到更厉害的痛苦，也会掉眼泪，也许是更辛酸的眼泪。片刻之间，泪水涌到了眼睛里，模糊了他眼前的可怜的场景；这片刻已足以把他带回埃塞克斯，使他看见了他伯父受到痛苦和耻辱的打击后的形象。
　　“我干吗要继续追究下去呢？”他想：“我是多么残酷，我是多么无情地被卷进去了。不是我本人，而是那强大的手在招呼我在这黑暗道路上愈走愈远，这道路的尽头，我连做梦也不敢梦见啊。”
　　他想起这个结局，不止一百次地想起这个结局；而老头儿依旧掩着脸坐在那儿，跟他的痛苦搏斗着，可是没有力量把痛苦压下去。
　　马尔东先生，”停顿了一会儿后，罗伯特。奥德利又说道，“我给你带来了冲击，我并不为此而请求你的原谅，我内心的感情是强烈的，所以迟早必定会冲击你的──如果不是通过我，也会通过另一个人冲击你的。有──他停了片刻，犹豫不决。老头儿的哭泣并不停止；有时低沉，有时响亮，以新的激动放声大哭，或者收敛了一会儿，但从来没有停止过。“有些事情，正如人们所说的，是没法儿隐藏的。我认为这普普通通的谚语里有着真理，谚语的根源是人世间的古老智慧，这种智慧并非来自书本，而是人们从实际经验中积累起来的。如果──如果我甘心让我的朋友在他那隐藏的坟墓里安息，那就只能由连乔治。托尔博伊斯的姓名也没听说过的陌生人，在遥远的将来碰巧发现他的死亡的秘密了。也许，明天发现；或者，十年以后发现；或者，在下一代发现，当伤害他的手已经跟他自己的手一样僵硬冰冷的时候。如果我能够息事宁人；如果──如果我能永远离开英国，有意避开可能碰到这秘密的另一线索的机会──我倒愿意这么办的──我倒会高高兴兴、谢天谢地这么办的──然而我办不到！一只比我的手强大的手在招呼我追究下去。我不愿意卑鄙地趁机捉弄欺负你，我比别人更不想捉弄欺负你；但我必须追究下去；我必须追究下去。
　　如果你有什么警告要向什么人提出，你就提出吧。如果我一日复一日、一点钟又一点钟地正在走近的那个秘密，牵涉到了你所关心的什么人，那就让那个人在我追究到底细之前远走高飞吧。让他们离开这个国家；让他们离开一切认识他们的人──离开由于他们为非作歹而危及其安宁的一切人们；让他们逃之夭夭──决不追捕他们。然而，如果他们不听你的警告，等闲视之──如果他们企图巩固他们现在的地位，对于你有权告诉他们的话竟置若罔闻──那么，叫他们提防着我吧，因为，时辰一到，我对天发誓，我决不放过他们。”
　　老头儿第一次抬起头来瞧瞧，用一块褴褛的丝手帕擦着他那满是皱纹的脸。
　　“我向你声明：我不明白你的话，”他说。“我庄严地向你声明：我没法儿明白；而且我也不相信乔治。托尔博伊斯是死了。”
　　“我情愿自己少活十岁，只要我能看见他活着，”罗伯特悲伤地答道。“马尔东先生，我为你伤心──我为我们大家伤心。”
　　“我不相信我的女婿是死了，”上尉说道，“我不相信这可怜的孩子是死了。”
　　他力图以虚弱无力的模样儿向罗伯特。奥德利表明：他痛哭流涕是由于丧失了乔治。托尔博伊斯，悲不自胜；但这种托辞浅薄得可怜。
　　普劳森夫人带着小乔治重新走进房间里来了，孩子的脸容光焕发，黄色肥皂和摩擦皮肤是能够在人的面貌上产生这种效果的。
　　“哎呀，我的天哪！”普劳森夫人嚷嚷道。“这位可怜的老先生为了什么事情这样的伤心啊？我们在走廊里也听得见他哭得好苦。”
　　小乔治爬到他外公身边，用他圆而胖的手抚摩外公满是皱纹和泪水的脸。
　　“别哭，外公，”他说，“别哭。你把我的表拿去擦洗好了，好心的珠宝商在擦洗表时，会借钱给你交纳给收税员的。──外公，我不在乎的。让我们到珠宝商那儿去吧──在大街上的那个珠宝商，你知道，门上漆着金球，表明他来自伦巴─伦巴郡Ⅰ，”孩子说，给店名加了个注解。“走吧，外公。”        Ⅰ原文是Lombar和Lombarshire。而Lombard stree（伦巴第街）倒是伦敦金融业的中心；这个放债的珠宝商大概是为了抬高身价，自称是从伦敦伦巴第街开设过来的分店。而孩子则有点缠夹不清。
　　小家伙从胸口掏出他那钻石挂表，向大门走去，他颇以拥有这件辟邪物自豪，他已经好多次看见它发挥作用了。
　　“南安普敦有饿狼，”他得意洋洋地向罗伯特。奥德利点点头，说道，“我外公说，他要把我的表拿去时，是为了要把门口的饿狼赶走。你住的地方可有饿狼吗？”
　　年轻大律师并不回答孩子的问题，可是，当孩子拉着他的外公向门口走去时，他阻止了孩子。
　　“今天你的外公不需要表，小乔治，”他严肃地说道。
　　“那么，他为什么伤心呢？”小乔治天真地问道：“外公要我的表时总是伤心的，就这样打他的可怜的前额”──孩子停下来用他的小拳头模仿外公的动作──“还说，她──他的意思是指那位俊俏的夫人，我想──对待他很苛刻，所以他没法儿赶走门口的饿狼；于是我就说，‘外公，拿这表去吧；’于是他就把我抱在怀里，说，‘呀，我的有福的天使！我怎么能掠夺我的有福的天使呢？’于是他就哭泣，可不象今天这样，──说着就哭了，可跟今天不一样──你知道，不是哇哇大哭；只不过是泪水从他可怜的面颊上淌下来；不是声音响得你在走廊里也听得见。”
　　小孩子的唠唠叨叨，罗伯特。奥德利听着觉得痛苦，但对于那老头儿，倒似乎是一种宽慰。他并不听孩子说话，却在小房间里徘徊了两三次，抚弄着他蓬乱的头发，让普劳森夫人替他整好领带，普劳森夫人似乎急于要弄明白他所以如此激动的缘故。
　　“可怜巴巴的亲爱的老先生，”她说，眼睛瞧着罗伯特。“出了什么事搞得他这么心烦意乱？”
　　“他的女婿死了，”奥德利先生答道，眼睛盯住了普劳森夫人的富于同情的脸。“他在海伦。托尔博伊斯去世一年半之后死了，海伦躺在文特诺的墓地里。”
　　他盯住细看的那脸，变化很小；但那一直在瞧着他的眼睛，在他说话时却转移到别处去了；普劳森夫人在回答之前，再一次地不得不用自己的舌头去舔湿她苍白的嘴唇了。
　　“可怜的托尔博伊斯先生死了！”她说，“这确实是个坏消息，先生。”
　　听到这话，小乔治若有所思地瞧着他的监护人的脸。
　　“谁死了？”他说。“乔治。托尔博伊斯是我的姓名。是谁死了？”
　　“另一个姓托尔博伊斯的人，小乔治。”
　　“可怜的人儿！他要到墓穴里去吗？”
　　这孩子有着关于死亡的一般概念，而这种概念通常是由他们的聪明的长辈们传授给子女们的，这种概念总是引导小孩儿想到打开的墓穴，然而到此为止，没有更高层次的想法了。
　　“我很想看见他葬到墓穴里，”停顿了半晌，小乔治说道。他曾经参加过几次邻居的婴儿的葬礼，由于他的挺有趣的外貌，他也被认为是个宝贵的送葬者；因此，他把下葬的仪式看作是庄严的大典，而酒和饼以及马车运枢，又是大典的主要特色。
　　“马尔东先生，你不反对我把小乔治带走吧？”罗伯特。奥德利问道。
　　这时老头儿的激动情绪大大的减退了。他找到了另一个插在俗气的镜子框架背后的烟斗，便试图用一小片报纸捻成的纸媒点燃烟草。
　　“马尔东先生，你不反对吧？”
　　“不反对，先生──不反对，先生；你是孩子的监护人，你有权利把他带到你看得中的地方去。在我寂寞的晚年，他曾经是我的一大安慰；但我已经准备失去他了。我──我──也许没有始终尽到我对他的责任；先生，在──在上学方面，在靴子方面。他这个年纪的孩子要穿破多少双靴子，先生，象你这样的年轻人，是不容易心中有数的；也许，有时候他没有去上学，在我们手头钱很紧时偶然也要穿破破烂烂的靴子；但我从来不曾亏待他。不曾亏待，先生；如果你去问他一个星期，我想你也决不会听到他那可怜的老外公曾经对他说过一句严厉的话。”
　　小乔治听到这话，看到他老迈的保护人的苦痛，便可怕地放声大哭，声明他不愿离开老头儿了。
　　“马尔东先生，”罗伯特。奥德利用一半是哀痛一半是同情的声调说道。“昨天夜里，我想想我的处境，我不相信我的处境会落到比我昨夜感觉到的更加痛苦的地步了──但愿上帝怜悯我们大家吧。我感到把孩子带走是我的责任；但我要把孩子从你家直接送到南安普敦最好的学校；而且我以荣誉担保，我决不利用孩子的天真单纯探听情况，那是以任何方式都能办到的──我的意思是说，”他说，可又突然住口了，“我的意思是──我决不谋求通过孩子更进一步地接近那个秘密。我──我不是个侦缉警官，而且我不认为一个最老练的侦探会打算从一个孩子的嘴里套出材料来。”
　　老头儿并不答复，他坐在那儿用一只手遮掩着脸，另一只手没精打采的手指间握着他那已经熄灭的烟斗。
　　“普劳森夫人，把这孩子带出去，”停了一会儿，老人说道，“带他出去，替他穿好衣服。他要跟奥德利先生走了。”
　　“我说，这位先生不够仁慈，竟这样从可怜巴巴的老外公手里把他宠爱的小外孙带走，”普劳森夫人大声说道，恭敬之中透着愤懑。
　　“别插嘴，普劳森夫人，”老头儿引人哀怜地答道，“奥德利先生是最好的裁判。我──我──没有多少年可活了；我也不会长久麻烦什么人了。”
　　他说这话时，泪水从遮掩着他那充血眼睛的肮脏手指缝间慢慢流下来。
　　“老天爷知道，我从来没有损害过你的朋友，先生，”普劳森夫人和小乔治回到房间里来后不久，老头儿一字一句地说道：“也从来没有对他不怀好意。对我说来，他是一个很好的女婿──比好几个儿子还要好。我从未存心跟他过不去，先生。我──我花他的钱，也许；可是我为花他的钱感到抱歉──我现在就感到十分抱歉。然而，我不相信他是死了──不，先生，不，我不相信！”老头儿喊道，手从眼睛边放下来，以新的精力瞧着罗伯特。奥德利。“我──我不相信，先生！怎么──他怎么会死呢？”
　　罗伯特并不回答这个急切的问题。他伤心地摇摇头，走到小窗畔，视线越过一排蔓生在那一块凄凉的荒地上的天竺葵，遥望着正在那儿玩耍的孩子们。
　　普劳森夫人带着小乔治回到房间里，小乔治身上裹着外套和围巾；罗伯特搀着孩子的手。
　　“小乔治，跟你外公说声再见吧。”
　　小家伙向老人扑过去，偎依着他，吻着他没有血色的脸颊上的肮脏泪水。
　　“外公，别为我伤心，”他说，“我到学校去学做一个聪明人，我将来要回家来看你和普劳森夫人的，我会回家来的吧？”他转向罗伯特，补充说道。
　　“是的，我的亲爱的，不久以后会回来的。”
　　“把他带走吧，先生──把他带走吧，”马尔东先生大声喊道，“你弄得我心都碎了。”
　　小家伙心满意足地跟在罗伯特身边快步走出门去。他对于上学一事十分高兴，尽管他跟醉酒的老外公在一起过日子也够快乐的，外公对这很俊的孩子始终表现出一种酒后的深情，尽他最大的力量来宠他，一切事情都听任孩子按照自己的意思做去，这样放纵的结果，小少爷托尔博伊斯便喜欢睡懒觉，喜欢吃最不易消化的热气腾腾的晚餐，喜欢从外公的酒杯里啜上几口掺水的朗姆酒。
　　他们向海豚旅馆走去时，小孩子在许多问题上对罗伯特。奥德利表达了他的看法；但大律师并不鼓励他讲下去。
　　在南安普敦这样的地方，要找一家好学校倒并不是十分难办的。
　　有人把酒吧间与林荫道之间的一幢漂亮的建筑物指给罗伯特。奥德利看。他把小乔治托付给一个旅馆的侍者照料，这个侍者性情善良，他除了向窗子外张望、在漆得呈亮的桌子上拂掉看不见的灰尘外，似乎也无事可为。大律师踏上大街，向马奇蒙特先生为小绅士们办的专科学校走去。
　　他发现马奇蒙特先生是个反应十分灵敏的人，而他走进这建筑物时，遇到了一队秩序井然的小绅士们，他们在两个向导的护送下，正向市区走去。
　　他告诉校长，小乔治。托尔博伊斯是他的一个要好朋友托付给他的，那朋友几个月前坐海船到澳大利亚去了，他相信他已经去世。他委托马奇蒙特先生对这孩子特别关心，而且进一步要求校方拒绝任何来客与孩子见面，除非持有他的亲笔委托信。用极少的几句象是谈生意似的话把入学手续办妥，他就回到旅馆里去接小乔治了。
　　他发现小家伙同无所事事的侍者相处极好，侍者已经把乔治小少爷的注意力引向大街上各种有趣的东西上去了。
　　一个小孩子需要些什么，可怜的罗伯特却心中无数，就象他不知道一头白象需要什么一样。在他的童年时代，家里给他搜罗了蚕宝宝、豚鼠、睡鼠、金丝雀以及小狗，不计其数，但从来没有责成他为一个五岁的小孩子置备东西。
　　他回顾二十五年前，竭力想记起自己五岁时吃的伙食。
　　“我朦朦胧胧地记得吃过许多面包、牛奶和炖羊肉，”他想，“我也朦朦胧胧地记得我不喜欢吃这些东西。我不知道这孩子是否喜欢面包、牛奶和炖羊肉。”
　　他站在那儿捻着他浓密的胡髭，目不转睛地瞧着孩子，沉思了好几分钟，再也回想不起什么来了。
　　“小乔治，我想你一定饿了，”他终于说道。
　　孩子点点头，侍者再拂一拂桌子上看不见的灰尘，作为铺桌布的准备步骤。
　　“也许你喜欢吃些午餐吧？”奥德利先建议道，仍旧捻着胡髭。
　　孩子哈哈大笑。
　　“午餐！”他大声说道。“咳，已经是下午了，我要吃正餐。”
　　罗伯特。奥德利觉得自己给搞得弄不下去了。一个称三点钟为下午的小孩子，他能供他吃些什么点心呢？
　　“小乔治，你可以吃些面包和牛奶，”他随即说道。“侍者，面包、牛奶、一品脱白葡萄酒。”
　　小少爷托尔博伊斯做了个鬼脸。
　　“我从来不吃面包和牛奶，”他说，“我不爱吃。我喜欢外公所说的美味可口的食物。我很想吃一客小牛肉片。外公告诉我，他在这儿吃过一次，那小牛肉片可爱极了，外公说。对不起，我可以来一客小牛肉片吗？配上鸡蛋和面包屑，你知道，还要一些柠檬汁，你知道吗？”他对侍者补充道。“外公认识这儿的厨子。那厨子真是个好人，有一次，外公带我来时，厨子还给过我一个先令呢。厨子衣服穿得比外公好──甚至比你还好。”小少爷乔治指指罗伯特的粗糙的大衣，蔑视地点点头。
　　罗伯特。奥德利惊讶地瞠目而视。一他怎么去对付这个拒绝面包和牛奶却要吃小牛肉片的、五岁的美食家呢？
　　“小乔治，我怎么款待你，我就会告诉你的，”他停顿了一会儿，然后大声说道──“我要请你吃正餐。”
　　侍者敏捷地点头。
　　“我敢保证，先生，”他赞许地说道，“我认为小少爷知道怎样吃正餐的。”
　　“小乔治，我请你吃一顿正餐，”罗伯特重复道──“一小盆朱莲汤Ⅰ、一些煨鳗、一碟肉片、一只鸟、一客布丁。你觉得这菜单怎么样，小乔治疗……”        Ⅰ这是当时上了《莱谱》的一道法国名菜：蔬菜仔细切碎，在黄油中慢慢煮到较熟，放入情炖肉汤内稍煮，加调料后即得。美食家达拉斯坚持必须加酢草调味，朱莲汤方始有独特的风味。
　　“我想这位小少爷看到这几道菜时决不会反对的，先生，”侍者说道。“鳗、朱莲汤、肉片、鸟、布丁──我去通知厨子，先生。什么时候用餐呢，先生？”
　　“哦，订在六点钟吧，小乔治少爷要在就寝前后到达他的新学校。我想，今天下午你能设法给这孩子娱乐的。我有点事情要办理，没法儿带他一同出去。我今夜上这儿睡觉。小乔治，再见了；你自己保重，设法使你自己在六点钟胃口大开吧。”
　　罗伯特。奥德利把孩子托付给无所事事的侍者照料后，便信步走到水滨去，他选定了一条寂寞的河岸，河岸在市区的颓墙断垣下一直延伸到狭窄河边的小乡村。
　　他故意避免与这孩子交谈，他在雪花轻扬之中信步走去，一直走到暮色四合。
　　他回到市区，在火车站打听到多塞特郡去的火车。
　　“我明天大清早就出发，”他想，“天黑以前要看到乔治的父亲。我要把一切都告诉他──除了我感觉兴趣的──那个嫌疑犯外，其余的统统都告诉他，由他来决定下一步怎么办。”
　　小乔治少爷对罗伯特所订的正餐非常赏识。他喝贝斯淡啤酒之多，使招待他的人大为吃惊，他令人惊异地享受着口福，对烤野鸡和面包酱所表示的欣赏，大大超过了他的年龄。八点钟时，驾起一辆轻便马车供他使用，他兴高采烈地离开旅馆，口袋里有一英镑金币，一封罗伯特给马奇蒙特的信，信里附有一张支付这位小少爷的治装费和其他必需品的支票。
　　“我很高兴我就要有新衣服穿了，”他跟罗伯特告别时说道，“因为普劳森夫人已经把旧衣服补过好几次了。现在她可以把旧衣服给比利穿了。”
　　“谁是比利，”罗伯特问道，嘲笑孩子的唠唠叨叨。
　　“比利是可怜的玛蒂尔达的小弟弟。你知道，他是个普普通通的男孩子。玛蒂尔达也是普普通通的，但她──”
　　但马车夫此刻挥舞鞭子了，老马慢吞吞地开步走了，罗伯特。奥德利就听不到关于玛蒂尔达的事了。
　　 
　　第四章  停顿不前
　　哈考特。托尔博伊斯先生住在多塞特郡，一个叫格兰其荒原的一英里长的小村庄内，一座方方正正的红砖大厦里。这方方正正的红砖大厦坐落在一块方方正正的土地的中央，这片土地，称之为邸园还不够大，要叫它别的呢，面积又太大了──所以这大厦也好，这片土地也好，都没有任何名称，这一房地产仅仅简单地标明它是属于乡绅托尔博伊斯的。
　　也许哈考特。托尔博伊斯先生是世界上最最不可能同“乡绅”这个朴实热心、具有田园风味的古老英国头衔联系起来的人了。他既不打猎，又不耕田。他生平从不穿绯红色衣服Ⅰ或长统马靴。刮南风和多云的天空，这种事情他都漠不关心，只要它们在哪一方面也不干扰他自己的整洁而舒适的生活就行了。他对庄稼收获好坏的关心，也只限于它们是否影响他从田产上收到的租子。他是个五十岁光景的人，高大，笔挺，瘦骨棱棱，一张方方的苍白的脸，淡灰色的眼睛，稀稀朗朗的黑发从耳朵两边梳过秃顶，这就使他的容貌稍稍有些象犬更的面孔──一种机警的、不妥协的、固执的猎狗──即使是以本领高强闻名的、最聪明的盗狗者，也制服不了硬。        Ⅰ英国猎狐者常穿红色上衣。
　　谁也不记得碰到过哈考特。托尔博伊斯的、俗话所说的隐蔽的一面。他就象他自己的那座四角方方、无遮无荫、面向北方的大厦。他的性格里没有阴暗的角落，能给人爬进去躲避他那强烈的日光。他浑身都是日光。他以理智之光的同样明朗的光辉，观照着一切，不愿意看到柔和的阴影会把残酷事实的棱角变得模模糊糊、硬是把它们化为美丽。我不知道我是否表达了我要表达的意思，如果我说他的性格里没有曲线──他的脑子走的都是直线，从来不肯向右或向左弯曲一下，国通地除去那无情的棱角。在他看来，正确的就是正确的，错误的就是错误的。在他的冷酷无情、凭良心办事的一生中，从来不承认这种观念：即不妨随机应变，减低错误的程度或减弱正确的力量。他抛弃他的独生子，因为他的独生子不服从他；基于同样的理由，他同样准备通知他的独生女：五分钟后他就要抛弃她了。
　　如果这样方方正正、头脑顽固的人，也可能受到某种弱点（例如虚荣心）的支配，那么，他肯定是对他的顽固感到自负的。他理智上的僵硬古板使他成了现在这样难以相处的人，可他以这种方正古板自负。他固执得毫不动摇，从未听说过爱情和同情的影响使他背离残忍的目标，而且他以这种固执自负。他以天性里的消极力量自负，而这种消极力量从来不理解深情厚爱的弱点，也不理解或许正是从这种弱点里产生出来力量。
　　如果他对儿子的婚姻，对由他亲手造成的他和儿子之间的分裂，有所懊悔的话，那么，他的虚荣心还要比他的懊悔强大有力得多，而且使他得以把懊悔也掩盖过去。虽然从第一眼看来，象这样的人似乎不可能是虚荣的；事实上我心里却毫无疑问地断定：虚荣心正是个轴心，由此辐射出哈考特。托尔博伊斯先生性格里一切与人格格不入的线条。我敢说：朱尼厄斯。布鲁特斯Ⅰ是虚荣的，他下令把他的儿子处死时，他是在享受着对他敬畏有加的罗马的赞许。哈考特。托尔博伊斯宁可把他儿子从自己的面前送到罗马执法官的束棒上的斧钺之间，而残忍地尝味他自己的痛苦。天知道这个顽固的人曾多么辛酸地感受到他和他的独生子的分离，而掩盖着这痛苦的那种坚定不移的自负，又可能使这痛苦变得格外可怕。        Ⅰ布鲁特斯（公元前85一前42），罗马执政官，其子阴谋叛国，被他判处死刑。
　　任何人冒失地跟托尔博伊斯先生谈起乔治，他总是这样回答：“我的儿子娶了个贫困的酒鬼的女儿做妻子，他就是犯了个不可饶恕的、对不起我的错误。从那一刻起，我就再也没有儿子了。我并不希望他倒霉。对我说来，他简直就是死掉了。我为他伤心，就象我为他的母亲伤心一样，她十九年前便去世了。如果你跟我谈起他就象你谈起死人一样，那么，我准备听你谈谈。如果你谈起他就象你谈起活人一样，那么，我必须拒绝听你谈话。”
　　我相信，哈考特。托尔博伊斯颇以这段话之阴沉沉的罗马式庄严辞令沾沾自喜，而且，当他背过身去、不理睬可怜的乔治的调停人时，他也很想穿上一件罗马的宽袍大褂，严厉地把身体裹在袍子的折缝里呢。乔治从未亲自作出任何努力来软化他父亲的裁决。他十分了解他的父亲，知道他这案件是没有指望的。
　　这年轻人会说：“如果我写信给他，他会把我的信连同信封一起加封，外面注明我的名字和收到该信的日期，然后叫屋子里所有的人都来亲眼目睹一番：这信并没有打动他，并没有引起他一丝一毫软心肠的回忆，或一丝一毫怜悯的思想。他会坚持他的决定，一直坚持到他垂死之日。我敢说，如果真相大白，那么，他的独生子触犯了他，给了他机会来标榜他的罗马式的道德规范，他心里倒是高兴的哩。”
　　乔治曾经这样答复过他的妻子，那时她和她的父亲都怂恿他向哈考特。托尔博伊斯要求资助。
　　“不，我的心肝，”他会下结论道。“贫穷，也许是艰难的，但我们要经得起贫穷。我们不愿带着一脸可怜相去见严厉的父亲，去要求他给我们食物和住房，那样做只会被他用约翰逊式的长篇大论严加拒绝，而且他会让我们成为标准案例，让邻居弓怕殷鉴。不，我的俊俏的人儿：忍饥挨饿是容易的，然而卑躬屈膝是艰难的。”
　　也许可怜的乔治夫人并不由衷地同意两个断言的前一条。她对饥饿没有多大好感，当小巧玲珑的香槟酒（软木塞上有克利科和莫埃印记的）换了由一个邋遢侍者从最近的一家啤酒店搞来的大便士一瓶的啤酒，她十分可怜地呜咽啜泣了。乔治不得不担当起他自己的责任，并且伸出一只手来帮助减轻他妻子的负担，而她却不想把她的懊悔和失望隐藏在心里。
　　“我以为龙骑兵始终是富裕宽绰的哩，”她往往生气地说道，“姑娘们总是嫁给龙骑兵；买卖人总是要为龙骑兵效劳；旅馆老板总是款待龙骑兵；戏院经理又总是要龙骑兵赞助保护。谁能料到一个龙骑兵会喝六便士一瓶的啤酒，抽蹩脚得可怕的鸟眼牌烟草，会让他的妻子戴一顶破破烂烂的帽子啊？”
　　如果类似这样的说话里显示出了什么自私自利的感情，乔治。托尔博伊斯可从来没有发现。从他短促的结婚生活第一个钟点到最后一个钟点，他始终热爱他的妻子、相信他的妻子。并不盲目的爱情，也许毕竟只不过是虚假的神力而已；因为，丘比特从他眼睛上揭去带子时，这是一种决定命运的迹象，表示他准备展翅飞去了。乔治从不忘记他最初被上尉俊俏的女儿迷住的那一刻，不论她后来怎样变化，当初使他陶醉的形象却没有变化，而且毫无变化地在他的心里代表着她。
　　罗伯特。奥德利坐黎明前开出的火车离开南安普敦，白天很早就到达韦汉车站。他在韦汉雇了一辆马车送他上格兰其荒原。
　　地上的积雪已经冻硬了，天气晴朗而又严寒，大地上的景物轮廓鲜明地映衬着冷冽的蓝色天空。马蹄得得地踩在冰冻的大路上，蹄铁叩在几乎同钢铁一般儿坚硬的土地上。冬天的日子倒跟罗伯特要去访问的人有几分相象。象他，锋利的、冷冰冰的、毫不妥协的；象他，对贫困危难毫无同情心，对阳光的软化的力量，又丝毫不为所动。这种冬天的日子拒绝阳光，只接受象那种只把荒凉的光秃秃的乡村照亮而并不使它辉煌灿烂起来的、一月的暗淡光线；这就很象哈考特。托尔博伊斯，他只接受每个真理和真相的最严峻的一面，却向怀疑的世人大声宣告：从来不曾有、也不可能有另外的一面。
　　罗伯特。奥德利的心往下一沉，当破破烂烂的马车停在面目冷峻的铁栅栏前的时候；马车夫下车推开一扇宽阔的铁门，铁门匡啷一声向后晃动、撞在埋在地里的一个铁牙齿上，铁牙齿扑在铁门的最低的一根铁条上，仿佛要咬它似的。
　　铁门开处，是一个稀稀朗朗的植物园，里边长着成行成列技干挺拔的冷杉，在寒风的牙齿间对抗地摇晃着它们茁壮的树叶。一条笔直的、铺着砾石的马车道在这些挺拔的树木之间穿行，越过一片修剪齐整的草地，通向一座方方正正的红砖大厦。大厦的每个窗子都在一月的阳光里闪闪烁烁，仿佛窗子就在此刻被不知疲倦的女仆擦得干干净净了。
　　我不知道朱尼厄斯。布鲁特斯在他自己家里是不是一个讨厌的人物，但在托尔博伊斯先生的所有其他罗马道德观念之中，自有一种对杂乱无章的深恶痛绝，所以这大厦里的每一个仆役都见他害怕。
　　窗子闪闪烁烁，一级级的石阶在阳光里亮得耀眼，整洁的花园里的小径新铺了砂石，使这地方呈现出一种红里透着姜黄的面貌，使人想起一种令人不愉快的红毛红发来。草坪主要用深绿色的冬天的灌木点缀着；灌木哭丧着脸，长在苗床上，看上去象是代数里的难题；石阶通向大厅的方方整整的、一半装玻璃的大门，大厅里装饰着深绿色的木桶，木桶里装着同样的茁壮的常绿植物。
　　“如果这人有点儿象他的房子，”罗伯特心中想道，“那么，可怜的乔治和他分裂，我也不觉得奇怪了。”
　　在一条稀稀朗朗的林荫道的尽头，马车道一个急剧的转折（在任何其他人的土地上，这段路就要弯成一条曲线了），车子便跑到大厦的矮窗下边儿了。马车夫下到台阶上，并从台阶走上去，按一个铜柄的铃，铜柄猛地向插座内一缩，发出一阵愤怒的金属声，仿佛这位庶民的手碰了它一下，它就受到了侮辱似的。
　　有个人来开门，他穿黑裤子和条纹亚麻布茄克衫，衣服显然是新洗新烫的。托尔博伊斯先生在家。这位先生请把名片给我，好吗？
　　罗伯特的名片给送到大厦主人那儿去时，他在大厅里等候。
　　大厅又大又高，地上铺着石块。栎木护壁板漆得呈亮，整个这幢红砖大厦的里里外外都漆上了这种毫不调和的漆。
　　有的人头脑软弱，竟摆些绘画和雕像。哈考特。托尔博伊斯太讲究实际了，不可能沉湎于这种愚蠢的幻想玩意儿。一只寒暑表和一个存放洋伞的架子，便是他那门厅内唯一的装饰品了。
　　趁他的名片送到乔治的父亲手里这个当儿，罗伯特。奥德利便打量着这些东西。
　　穿亚麻布茄克衫的仆人一会儿就回来了。他是个瘦小而面色苍白的人，大约快要到四十岁了。一副饱经人世沧桑的神情。
　　“请这边走，先生，”他说，“托尔博伊斯先生愿意见你，尽管他正在用早餐。他要我说明一下，他以为多塞特郡的人是个个都知道他用早餐的时间的。”
　　这句话的意思是要给罗伯特。奥德利先生一个堂而皇之的谴责。
　　然而，这话对这年轻大律师不起多大作用。他仅仅掀掀眉毛，平心静气地表示他自己和其他人的反对。
　　“我不是多塞特郡的人，”他说道，“如果托尔博伊斯先生尽主人之谊，运用他推理的力量，他就会明白的。走吧，朋友。”
　　不动声色的仆人怀着并未减轻的惶恐，茫然张大眼睛瞧着罗伯特。奥德利，他推开一扇厚厚的标本门，进入一个巨大的餐厅，里边陈设简单，看来主人只打算在这一居室里吃饭，却无意在这里生活；罗伯特看到哈考特。托尔博伊斯先生坐在一张可容十八人吃饭的大桌子的上首。
　　托尔博伊斯先生穿一件灰布晨衣，腰间束了条带子。这是件外观严肃的袍子，也许，它是现代服装系列中可以买得到的、同罗马袍褂最相近的衣服了。他穿一件米黄色背心，一条浆得毕挺的老式麻布领带，一个洁白无瑕的衬衫硬领。他那晨衣的冷灰色几乎同他那眼睛的冷灰色是一样的，而他那背心的谈米黄色几乎同他那脸色是一样的。
　　罗伯特。奥德利压根儿未曾指望看到哈考特。托尔博伊斯在风度和气质上同乔治相似相象，但他倒曾经期望看到父子之间嫡亲的血肉之躯的相似之处。然而，一点儿也不象。不可能想象有什么人比乔治更不象他的生身父亲的了。罗伯特同这位写信的人见了面时，对自己所收到的托尔博伊斯先生的残酷的信，丝毫不感觉奇怪了。这样一个人物是不可能不这样写信的。
　　大房间里还有第二个人，罗伯特向哈考特。托尔博伊斯行礼之后，曾向她瞅过一眼，他不知是不是该同她打招呼。这第二位是个女士，她坐在一排四扇窗的最后一扇窗畔，正在做些针线活儿，就是那种通常称之为“简单缝纫”的活儿，她身边还有个大柳条篮子，里边放满了白布和法兰绒布。
　　罗伯特离这位女士很远，几乎隔了整个房间，但他看得出她是年轻的，跟乔治。托尔博伊斯长得也相象。
　　“他的妹妹！”在他冒险不看主人而瞧一眼窗畔的女性的片刻之间，他心中想道。“他的妹妹，毫无疑问的。他是喜欢她的，我知道。谅必她对他的命运并非完全漠不关心。”
　　女士从座位上稍稍欠了一下身子，放下她的针线活儿，那活儿又大又难处理，从她的怀中掉了下来，一卷棉纱线还滚了出来，滚到土耳其地毯外边儿的、漆得呈亮的栎本地板上去了。
　　“坐下吧，克莱拉，”托尔博伊斯先生的生硬的声音说道。
　　这位绅士好象不是在对他女儿说话，她站起来时，他的脸也没有转过去朝着她，似乎他是凭着某种特异功能就知道别人的动静的；看起来，正如他的仆役们往往不恭敬地评论的：他的脑袋背后好象长着眼睛哩。
　　“坐下，克莱拉，”他重复说道，“把你的棉纱线放在你的针线匣里。”
　　女士受到批评，脸都涨红了，俯下身来寻找棉纱线。罗伯特。奥德利不顾严厉的主人就在面前，跪在地毯上，找到了棉纱线卷儿，把它还给原主；哈考特。托尔博伊斯瞪眼瞧着这个过程，脸上的表情十分诧异。
　　“也许，先生，罗伯特。奥德利先生！”他瞧着夹在他大拇指与食指之间的名片，说道：“也许在你找到棉纱线卷之后，就可以告诉我，你是为了什么事情光临寒舍的吧？”
　　他挥动他的形态优美的手，做了个手势；这个手势如果出现在庄严堂皇的演员约翰。肯布尔身上，是会大受赞赏的。仆人们懂得这个手势，搬出来一把红色的摩洛哥皮椅子。
　　程式的进行十分缓慢而又庄重，罗伯特起初认为是要做出点什么异乎寻常的事情来了；但终于见了分晓，主人在那庞大的椅子上落座了。
　　“威尔逊，你不妨留下，”托尔博伊斯先生吩咐道，因为仆人打算退下去了。“也许奥德利先生要喝咖啡哩。”
　　罗伯特那天早晨什么也没吃过，但他瞧了一眼那长之又长的令人兴致索然的台布、那银子做的茶具和咖啡壶，看到富丽堂皇得死板板的，可又没有什么实实惠惠的东西招待客人的模样，他拒绝了托尔博伊斯的邀请。
　　“威尔逊，奥德利先生不要喝咖啡，”主人说道，“现在你可以走了。”
　　仆人鞠躬退下，小心翼翼地开门关门，仿佛他开门关门压根儿就是放肆的举动了，或者，仿佛对托尔博伊斯先生的尊敬，竟要求他象一个德国故事里的鬼魂一样从林木嵌板里直接穿行而过哩。
　　哈考特。托尔博伊斯先生坐在那儿，灰色的眼睛严厉地盯着客人，两肘靠在他那椅子的红色摩洛哥皮把手上，他的手指尖儿合在一起。如果他是朱尼厄斯。布鲁特斯，他就会在开庭审判他的儿子时摆出这种姿态。如果罗伯特。奥德利轻易被弄得困惑不安，那么，托尔博伊斯先生便可以成功地使他产生这样的印象：正如他会全然镇静自若地坐在打开的火药桶上点燃他的雪茄烟一样，眼前这种场合压根儿不会使他心绪不宁。当他想到儿子之所以失踪的原因时，父亲的尊严对他就仿佛是区区小事了。
　　“托尔博伊斯先生，出事以后我曾写信给你，”罗伯特看出指望他为谈话开个头时，便静静地说道。
　　哈考特。托尔博伊斯鞠躬致意。他知道罗伯特是来谈他失踪的儿子的事的。老天爷保佑，他那冷冰冰的毫不动情的态度，无非是一个虚荣的人的无足轻重的装腔作势，倒不是罗伯特所认为的那种全无心肝。他越过指尖向他的客人鞠躬。审判已经开始了，朱尼厄斯。布鲁特斯正在欣赏他自己哩。
　　“我收到了大函，奥德利先生，”他说道。“跟其他商业信件一起签署过了：及时作出了答复。”
　　“那信是关于你儿子的。”
　　罗伯特说这话时，女士所坐的窗畔有一点儿悉悉索索的声音，他几乎立刻向她瞧去，但她似乎毫无动静。她不在做针线活儿，但她是完全寂静无声的。
　　“她同她父亲一样的毫无心肝，我想，尽管她长得象乔治，”奥德利先生想道。
　　“先生，也许你来信涉及的人，一度是我的儿子；”哈考特。托尔博伊斯先生说道：“我必须请求你记住，我再也没有儿子了。”
　　“托尔博伊斯先生，你没有理由向我提醒这一点，”罗伯特严肃地答道。“我只是记得太牢了。我有极为不幸的理由，相信你再也没有儿子了。我自有辛酸的根据，认为他是死了。”
　　在罗伯特说这话时，托尔博伊斯先生的米色面容也可能稍稍苍白了一点儿，但他只是抬了一下他那粗硬的苍白眉毛，温和地摇了摇头。
　　“不，”他说，“不，我向你保证，不。”
　　“我相信乔治。托尔博伊斯死于九月里。”
　　被称之为克莱拉的姑娘坐在那儿，她做的针线活儿整整齐齐地叠在她的裙兜里，她的双手互相紧握着放在针线活上，罗伯特说到他朋友去世时，她毫不动弹。他没法儿看清她的脸，因为她坐得离他很远，背靠着窗。
　　“不，不，我向你保证，”托尔博伊斯先生反复说道，“你是在一个可悲的错误前提下白白辛苦了一场。”
　　“我认为你的儿子是死了，可你相信我是搞错了？”罗伯特问。
　　“肯定无疑是搞错了，”托尔博伊斯先生答道，他微微一笑，表现出明智的冷静。“我的亲爱的先生，你肯定无疑是搞错了。失踪是条十分聪明的诡计，毫无疑问；但这诡计还不够聪明，骗不了我。奥德利先生，你必须允许我对这件事看得比你更透彻些，而且你也必须允许我向你保证三件事。第一，你的朋友并没有死。第二，他始终不露面，目的是要使我惊惶失措，要玩弄我的感情──玩弄我这过去是他父亲的人的感情，从而最后获得我的宽恕。第三，他绝不可能获得宽恕，不论他高兴躲藏多久；因此，他还是聪明地回到他往常的住所、重操正业，别再耽误了。”
　　“那么，你猜想他是故意躲开一切认识他的人们，目的是要──？”
　　“目的是要对我施加影响，”托尔博伊斯先生大声说道；他立足于他自己的虚荣心，以此为中心，探索人生中的一切事情，断然拒绝从其他任何观点来观察事物。“目的是对我施加影响。他知道我的性格的坚定不移；在某种程度上，他了解我的性格，他知道，任何寻常的办法，要想软化我的决定，转移我生平的固定目标，都会失败的。
　　所以他就试试异乎寻常的办法；他避不露面是为了使我惊惶，在经过一段时间之后，他发现他未能使我惊惶时，他就会回到他经常出现的老地方了，”托尔博伊斯说道，神情达到了崇高的气度。“他回来时，我就宽恕他。是的，先生，我愿意自恕他。我要对他说；你曾经想方设法欺骗我，而我曾经使他明白，我是欺骗不了的；你曾经竭力吓唬我，而我曾经使你深信，我是吓唬不了的；你不相信我的宽宏大量，而我一定要向你显示，我是能够宽宏大量的。”
　　哈考特。托尔博伊斯以慎重其事的态度讲了这些讲究辞藻的话，显然这些话是早已字斟句酌地编好了的。
　　罗伯特听着这席话时唏嘘叹息。
　　“先生，但愿上天容许你也许有机会把这番话讲给你儿子听，”
　　他悲伤地答道。“得悉你现在愿意宽恕他，我是十分高兴的；但我恐怕你在这个世界上是再也见不到他的了。关于这个──关于这个伤心的话题，托尔博伊斯先生，我有许多话要同你说；但我宁愿同你单独谈一谈。”他瞧一眼窗畔的女士，补充了一句。
　　“我的女儿知道我对这个问题的看法，奥德利先生，”哈考特。
　　托尔博伊斯说道：“没有理由她不该听听你所不得不讲到的一切。唔，克莱拉。托尔博伊斯小姐，罗伯特。奥德利先生，”他威严地挥动他的手，补充介绍道。
　　年轻小姐对罗伯特的鞠躬，报之以俯首致意。
　　“让她听见吧，”他心中想道，“如果她毫无感情，对这样一个问题都不动声色，那就让她听听我不得不讲的最糟糕的事情吧。”
　　有几分钟停顿的时间，罗伯特在此期间从他的口袋里掏出一些文书，其中包括他在乔治失踪后立刻就记录下来的那个文件。
　　“托尔博伊斯先生，我要你全神贯注地听我讲下去，”他说，“因为我要向你披露的事情在性质上是十分痛苦的。你的儿子是我的‘十分亲密的朋友’──对我说来，所以这么亲密，有许多理由。也许是最亲密的，因为在他经历他一生中最大的苦难期间，我曾经是知情的，一直和他在一起的；也因为比较之下，他在这个世界上是孤零零的──被你所抛弃，而你本该是他最好的朋友；又被剥夺了他所热爱的、唯一的妇人。”
　　“一个贫穷的酒鬼的女儿，”托尔博伊斯先生插嘴注解道。
　　“如果他死在床上，就象我有时设想的那样，”罗伯特。奥德利继续说道，“死于心碎肠断，我会十分诚挚地为他哀悼，哪怕是亲手为他合上眼睛，送他下葬安息。我会为我的老同学、为我那亲密无间的伙伴悲哀。但这种悲哀如果跟我现在感觉到的悲哀相比较的话，就显得十分轻微不足道了；现在，我十分相信，十二万分地相信，我的可怜的朋友是被谋杀了。””
　　“谋杀了！”
　　父亲与女儿同时重复了那可怕的词儿！父亲的脸顿时变色，蒙上了一层阴森可怕的黑色；女儿的脸伏在紧握的双手里，在整个儿会见期间，她的头再也没有抬起来过。
　　“奥德利先生，你疯了！”哈考特。托尔博伊斯大声喊道：“你疯了；要不你就是受你朋友的委托来耍弄我的感情的。我对这种阴谋活动提出抗议，而且，我──我对那过去曾是我儿子的人，撤回我原来打算的宽恕。”
　　他说这话时又恢复正常了。那打击是很猛烈的，但它的效果是短暂的。
　　“不必要地使你惊惶，先生，远不是我的心愿，”罗伯特说道。
　　“但愿老天保佑，说不定你是对的，我倒是错的。我为此祈祷上苍，但我没法儿这样设想──甚至我也没法儿这样希望。我是来向你请求忠告的。我要把那些引起我疑惑的情况，简单朴实地、不带感情地陈述给你听。如果你说这些疑惑是愚蠢的、没有根据的，我准备把它们提交给你作最好的判断，我自己就离开英国；我就放弃搜集还缺少的证据──证实我所害怕的事情的证据。如果你说继续寻根究底，那么，我就继续寻根究底。”
　　再也没有比这番呼吁更能满足哈考特。托尔博伊斯的虚荣心的了。他申明他准备听取罗伯特不得不说的一切情况，并且准备尽他最大的力量来帮助他。
　　他侧重于这最后一个保证，却假惺惺地贬低他的忠告的价值；这种假惺惺的模样，就象他的虚荣心本身一样，是一眼就能看透的。
　　罗伯特。奥德利把他的椅子搬得更靠近托尔博伊斯的椅子，开始详详细细地叙述乔治从回到英国起直至失踪的那一刻所遇到的一切事情，也说到了他失踪以后所发生的、在任何方面涉及这一特殊问题的一切事件。哈考特。托尔博伊斯感情外露地注意听着，间或打断对方问一些官腔十足的问题。克莱拉的脸一直埋在双手连结的掌心里，从没抬起来过。
　　罗伯特开始陈述事情的始末时，时钟指着十一点一刻。他讲完时，钟敲十二点了。
　　在叙述到涉及他的伯父及其妻子的情况时，他小心翼翼地隐瞒了他们俩的姓名。
　　“先生，”他把事情和盘托出后说道，“现在，我等待着你的决定。你已经听到了我作出这可怕结论的理由。这些理由又在哪方面影响了你的看法呢？”
　　“它们在哪一方面也没有使我改变我以前的意见，”哈考特。托尔博伊斯先生以一个固执的人的不可理喻的骄傲答道。“我仍旧认为，就象我从前认为的那样，我的儿子还活着，他的失踪是他跟我闹敌对的一种阴谋。我拒绝作那种阴谋的牺牲品。”
　　“那么，你是嘱咐我停止追究吗？”罗伯特庄重地问道。
　　“我嘱咐你的，只不过是这样：──如果你继续追究下去，你继续追究下去也是为了求得你自己的满足，不是为了我。在你为了安全──为了你朋友的安全而告诉我、要让我惊惶的那些情况里，我什么名堂也看不出来。”
　　“那么，就这样吧！”罗伯特突然大声说道：“从此时此刻起，我就洗手不管这桩公案了。从此时此刻起，我的一生的目的，该是把这桩公案忘记得干干净净。”
　　他说话时便站起身来，从他放帽子的桌子上拿起他的帽子。他瞧瞧克莱拉。托尔博伊斯。自从她把脸埋在她的双手里，她的姿态从未变动过。“再见了，托尔博伊斯先生，”他严肃地说道。“但愿老天恩准你是对的。但愿老天恩准我是错的。但，对于你的独生子死非其时的命运，你竟这样冷漠无情，我担心有朝一日，你会有理由懊悔不迭的。”
　　他庄严地向哈考特。托尔博伊斯鞠躬，向那把脸埋藏在手掌里的女士鞠躬。
　　他滞留片刻，瞧瞧托尔博伊斯小姐，心中估量着她会抬起头来看看，会作出一些手势，或表示出一些想留住他的愿望的。
　　托尔博伊斯先生按铃叫那不动声色的仆人，仆人以庄严的态度送罗伯特到大厅门口，如果是送他上刑场的话，这种态度倒是完全协调一致的。
　　“她就象她的父亲，”奥德利对那垂倒的脑袋看了最后一眼，心中想道。“可怜的乔治啊，你在这个世界上必须有一个朋友，因为你没有什么人爱你啊。”
　　 
　　第五章  克莱拉
　　罗伯特。奥德利发现马车夫在那笨重马车的御者座位上睡熟了。
　　款待他的是烈性啤酒，这就导致了这位大胆的饮酒者暂时迷糊不醒，他十分高兴地欢迎他的主顾又回来了。那头白色老马，看来是制造这辆马车那一年出生的，似乎跟马车一样的已经过时了，老马跟它的主人一样睡得很熟，罗伯特从一级级的石阶上走下来时，它才猛地一震，惊醒了。护送罗伯特的仆人恭而敬之地在一旁等候，一直等到罗伯特坐上马车、马车转弯而去。
　　车夫手里的鞭子啪的一声响，破破烂烂的缰绳一下抖动，老马给振奋起来了，它象梦游似的缓缓前进，而罗伯特则用帽子尽量遮住了眼睛，想着他那失踪的朋友。
　　也许，几年之前，他曾在这些呆板的园林里，在这些阴郁的冷杉下玩儿过──如果在哈考特。托尔博伊斯的严厉的灰色眼睛看得到的范围之内，这个最爱闹爱玩的少年还有可能玩儿的话。也许，他曾在这些黑苍苍的树木下，同他的妹妹──今天她听到他的命运却没有掉下一滴眼泪──一起玩儿过。罗伯特。奥德利瞧着这秩序井然的土地的僵硬死板的外貌，心中纳罕：乔治在这么一个地方，是怎么长成这么一个他所熟悉的、那么坦白直率、宽宏大量，无忧无虑的朋友的。
　　有个父亲永远在他的眼前，怎么没有按照他父亲这种难以相处的榜样长大成人，成为他的同伴所厌恶的人呢？这是怎么一回事？因为，亏得有个比我们的父母更高的上帝，正是上帝赋予我们以灵魂，从而使我们成为伟大的或渺小的；因为，一个家庭所特有的鼻子和下巴，会瓜迭绵绵地由父亲遗传给儿子，由祖父遗传给孙子，其方式，就象今天凋谢的花朵重新再现于明年的蓓蕾一样；而精神呢，较之在繁花间吹过的风更为微妙，它独立于尘世的一切规律之外，除了上帝的和谐法则，它不承认任何秩序。
　　“感谢上帝！”罗伯特。奥德利心中想道──“感谢上帝！事情过去了。我那可怜的朋友必须在他那无人知道的坟墓里安息了；而我也不必充当把耻辱带到我所敬爱的人们的头上的工具了。也许，这种结局或早或晚会到来的，但它将不是通过我而到来。危机已经过去，我得到解脱了。”
　　他想到这儿便感觉有一种说不出的安慰。他那宽宏大量的天性在反抗他的任务──他发觉自己陷进这种任务里去了：这是一种密探的任务，搜集该死的事实，引向可怕的推论。
　　他长长地叹了一口气──一种如释重负的叹息。现在一切都过去了。
　　他这样想着的时候，马车正缓缓地走出园林的大门，他在马车里站起身来，回头瞧那阴沉沉的水杉，那砂砾小路，那平整的草地，以及那面目凄寂的、庞大的红砖大厦。
　　他大吃一惊：出现了一个女人，她正在奔跑，沿着他所走的马车道跑来，几乎是在飞翔了，高举的手里还挥舞着一块手帕。
　　他心中暗暗诧异，定睛对那异乎寻常的怪影看了好一阵子，这才得以从迷糊中恍然大悟，开口说话。
　　“这位飞翔的女性追的是我吗？”他终于大声叫道。“也许，你还是停车的好，”他对马车夫补充说道。“这是一个古里古怪的世纪，世界历史上一个反常变态的时代。她可能要找我。很有可能是我把袋中的手帕丢在那儿了，托尔博伊斯先生派这人送手帕来了。也许我还是下车去迎她的好。给我送手帕来，真是彬彬有礼啊。”
　　罗伯特。奥德利先生不慌不忙地下了马车，慢慢地向那匆匆赶来的女性走去，她很快就追上来了。
　　他近视得厉害，一直等到她走得很近时他才看清她是谁。
　　“天哪！”他喊道，“原来是托尔博伊斯小姐。”
　　正是托尔博伊斯小姐，她脸色渲红，上气不接下气，脑袋上披了条羊毛披巾。
　　罗伯特。奥德利第一次清清楚楚地看到她的脸，他发觉她长得十分漂亮。她生着棕色的眼睛（跟乔治的眼睛一模一样），苍白的面色（她走近他时脸是渲红的，但呼吸恢复正常后，红色就消退了），五官端正，表情活泼灵敏，显示出感情上的每一种变化。这一切，都是他在这片刻之间看到的；因而对于他和托尔博伊斯会见时她所表现出来的冷漠态度，他越发感到奇怪了。现在，她的眼睛里没有泪水，但眼睛明明亮亮的，透出热烈的光来──亮得可怕，也干得可怕──他看得见，她跟他说话时，嘴唇在颤抖。
　　“托尔博伊斯小姐，”他说，“我能做什么？──哎──”
　　她突然打断他的话，用她那一只空手握住他的手腕──她另一只手抓住披巾。
　　“啊，让我跟你说吧，”她大声说道──“让我跟你说吧，不然我就要发疯了。我完全听到了。我相信你所相信的；我就要发疯了，除非我能干点儿什么──干点儿为他的死亡报仇雪恨的事情。”
　　罗伯特。奥德利有一阵子给搞得心里乱极了，不知怎样回答她才好。在世界上所有可能发生的事件之中，他最最意料不到的就是看到她现在这个样子。
　　“托尔博伊斯小姐，挽着我的手臂吧，”他说。“请你镇静下来。让我们朝大厦稍稍走一段回头路，静静地谈一谈。刚才我不该当着你的面讲这事情的，如果我知道……”
　　“如果你知道我很爱我的哥哥，”她赶快说道。“啊，你怎么会知道我很爱他呢！既然我从来有力量为他在这屋顶下争取到一次欢迎，或者从我父亲口里争取到一句慈爱的话，有什么人会认为我是很爱他的呢？既然我知道，即使是一个妹妹的爱也会变得对他不利，我怎么敢在这大厦里暴露出这种爱呢？奥德利先生，你不了解我的父亲。
　　我了解他。我知道，为乔治说情，就会毁了他的事。我知道，让我父亲亲手去处理这事情，寄信赖于时间，是我重新见到我亲爱的哥哥的唯一希望。而我等待──耐心地等待，始终指望最好的结果；因为我知道我父亲是爱他的独生子的。奥德利先生，我看到你脸上露出鄙夷的微笑，我敢说，一个陌生人是难于相信这件事的：我的父亲，在他那装模作样的冷淡态度的背后，隐藏着他对子女的某种程度的深情──也许不是十分温暖的父爱，因为他始终以责任的严厉规矩约束着他的生活。停步，”她突然说道，把她的手放在他的手臂上，视线穿过笔直的松树林荫道向后望去。“我从大厦的后面跑出来的。决不可让爸爸看见我跟你谈话，奥德利先生，而且也不可让他看见马车停在大门口。你可否走上大路，叫车夫把马车往前赶一小段路？我从园子的前边儿那个小门出来，在大路上跟你见面。”
　　“不过，你会伤风的，托尔博伊斯小姐，”罗伯特焦急地瞧着她，规劝道，因为他看到她在发抖。“现在你在颤栗啊。”
　　“不是冷得发抖，”她答道。“我在想到我的哥哥乔治。如果你对于你失去的朋友的唯一的妹妹有几分怜悯，奥德利先生，请你按照我要求于你的去做吧。我必须跟你说──我必须跟你说──如果我办得到，平平静静地跟你说。”
　　她把手按在头上，好象要把自己的思想集中起来，然后她指指那门。罗伯特鞠躬，离开她的身边。他嘱咐车夫驾着马车慢慢地向车站行去，而他自己则沿着那围绕托尔博伊斯家土地的、涂着柏油的篱笆走去。走了离大门大约一百码光景，他来到了一个装在篱笆上的小木门边，便在这门口等待托尔博伊斯小姐。
　　她不久就出来了，头上依旧披着技巾，眼睛依旧是明明亮亮的，可没有泪水。
　　“你跟我一起到园子里去散步，好吗？”她说。“我们在大路上说话，会被人觉察的。”
　　他鞠躬，进入小木门，随手把门关上了。
　　当她挽住他伸出去的手臂时，他发觉她仍旧在颤抖──颤抖得十分厉害。
　　“请，请你镇静下来，托尔博伊斯小姐，”他说：“我也许被我自己形成的意见骗了；也许我──
　　“不，不，不，”她大声说道，“你没有自己骗自己。我的哥哥是被谋杀了。把这女人的姓名告诉我──就是你怀疑她跟他的失踪有关的──跟他的被谋杀有关的、那个女人。”
　　“我眼前还不能说，要等到──”
　　“等到什么时候？”
　　“等到我确实知道她是犯了罪的时候。”
　　“你告诉我父亲，你要放弃追究真相的一切想法──你要甘心听任我哥哥的命运成为一个可怕的秘密，这个世界上永远无法解开的秘密；但是，奥德利先生，你决不会这样做的，──你想念你的朋友，你不会背弃你的朋友的。你要看到对毁灭他的人报仇雪恨，你一定会这样做的，不是吗？”
　　一层暗淡的阴影，象一个黑色面纱似的，笼罩在罗伯特。奥德利的漂亮的脸上。
　　他记起了前天他在南安普敦说过的话──
　　“一只比我自己的手更为强有力的手，正招呼我在黑暗的道路上前进。”
　　一刻钟之前，他曾经相信一切都过去了，他从追究乔治之死的秘密这一可怕的责任中解脱出来了。现在这姑娘，这表面上毫无激情的姑娘，却在默不作声之后说话了，正在激励他向着他的命运迈进。
　　“托尔博伊斯小姐，如果你知道，卷入这一追究真相的公案里，会给我带来多大痛苦，”他说，“你就不会要求我把这件事再追究下去了。”
　　“但我要求你追究下去。”她怀着压抑的激情答道，“我真的要求你。我要求你为我哥哥的猝然死于非命报仇雪恨。你愿意这样干吗？干呢，还是不干？”
　　“如果我的回答是不干呢？”
　　“那么，我就自己来干！”她明亮的棕色眼睛瞧着他，大声喊道。“我要亲自追究这秘密的线索；我要把这个女人挖出来──是的，尽管你不肯告诉我，我哥哥是在英国的哪一个地区失踪的。我要从这个世界的这一头跑到那一头，去追究他的命运的秘密，如果你不肯替我追查的话。我已经成年了；我对自己的事情作得了主；我富裕，因为我的一个姑母留给我一大笔钱；我能够用这些钱雇些人帮助我侦查，我要让他们得到好处，他们就会好好为我效劳。奥德利先生，两者之间请你选择一个：由你，还是由我，来追查谋杀我哥哥的凶手？”
　　他仔细端详她的脸，看到她的决心并非女性倏忽即逝的热情的结果，在困难的铁掌下，那种热情是会屈服的。她那美丽的五官，高尚的线条，自然而然地形成了雕塑美、而由于她表情的严峻，仿佛就变成了大理石雕像。他所看到的脸，是一个只有死亡才能使她改变目的的女人的脸。
　　“我是在一种压抑的气氛里长大成人的，”她静静地说道：“我抑制和压缩我心里天生自然的感情，它们甚至浓缩得不自然了；不许我交朋友谈恋爱。我幼年时我的母亲就死了。我的父亲对待我，向来始终是你今天看到的那个态度。我只有一个哥哥。我心里所有的全部深情厚爱，都集中在他身上。当我听说他那年轻的生命被不忠不义的手所扼杀，我就希望看到严惩这不忠不义之徒，报仇雪恨：你对此觉得奇怪吗？呀，天哪！”她突然两手握紧拳头，仰望寒冬的天空，大声喊道，“把我带到谋杀我哥哥的凶手那儿去，让我亲手为他的淬然死于非命报仇雪恨！”
　　罗伯特。奥德利站在那儿，满怀敬畏叹服之情瞧着她。她那压抑着的深仇大恨，使她的美丽升华为崇高。她跟他见过的其他一切女人都截然不同。他的堂妹俊俏，他的伯父的妻子姣好，但克莱拉是美丽的。尼俄伯Ⅰ的因悲痛而变得庄严的脸，也不可能比克莱拉的脸更加富于纯粹的古典美。甚至她的灰色服装，朴实中透着清教徒气味，跟她的美丽也十分合适相称，美丽略逊一筹的女人穿上美丽更胜一筹的服装，也不及她更为般配相称。        Ⅰ希腊神话中的尼俄伯，是底比斯的王后，因哀哭自己的被杀害的子女而变为石头。
　　“托尔博伊斯小姐，”停顿了一会儿后，罗伯特说道。“我不会不给你哥哥报仇雪恨的。不会把他忘记的。你能获得的任何专业性侦查，我不相信一定会有助于你搞清楚这个秘密的底细，他们还不及我有办法哩；不过你得有耐心，信任我。”
　　“我一定信任你，”她答道，“因为我看得出来，你是会帮助我的。”
　　“我相信，帮助你追究底细，是我命中注定要办的事，”他庄重地说道。
　　罗伯特。奥德利在他同哈考特。托尔博伊斯的整个谈话过程中，曾经小心翼翼地避免从他提供给乔治的父亲的所有情况中作出任何推断。他只是讲了这个失踪者的生活，从他到达伦敦那一刻起，直到他不见踪影那一刻为止；但他发觉克莱拉。托尔博伊斯得出了跟他同样的结论，所以他们两人之间自有一种默契。
　　“你手里可有你哥哥的信吗，托尔博伊斯小姐？”
　　“有两封信。一封是他结婚后不久写的；另一封是他在利物浦写的，就是他搭海船去澳大利亚的前夜写的。”
　　“你可以给我看看吗？”
　　“可以，你给我地址，我一定把那信寄给你。你会时常给我写信的，可不是吗？写信告诉我，你是否正在接近真相。我在这儿不得不秘密行动，我在两三个月之内要离家外出，那时我就可以随心所欲地完全自由行动了。”
　　“你要离开英国吗？”罗伯特问。
　　“啊，不！我只是许愿已久，要去拜访几个在埃塞克斯的朋友。”
　　克莱拉。托尔博伊斯说这话时，罗伯特万分吃惊，所以她突然瞅他的脸。这种明显的激动，泄露了他的一部分秘密。
　　“我哥哥乔治是在埃塞克斯失踪的，”她说。
　　他无法反驳她。
　　“我很遗憾，你已经发现了那么多的情况，”他答道。“我的处境一天比一天复杂，一天比一天痛苦。再见了。”
　　他伸出手来时，她也机械地把她的手伸了出来，但这手比大理石还冷，它软弱无力地落在他的手掌里，他松手时它又象段木头似的落到她身边去了。
　　“请赶紧回屋子去吧，”他诚挚地说道。“我担心今儿早晨的事会叫你挨冻受苦的。”
　　“挨冻受苦！”她鄙夷地大声说道，“这个世界上唯一爱我的人在风华正茂的青年时期被夺去了生命，而你却来跟我讲挨冻受苦。从今以后，我就只能受苦受难了！寒冷对我又有什么了不得的？”她说道，把技巾甩在脑后，光着美丽的脑袋顶着寒风。“我愿意光着脚在雪地上从这儿走到伦敦，一路上绝不停顿，只要能使他起死回生就好了。为了使他起死回生，我有什么不愿干的？我有什么不愿干的？”
　　这些话是在一阵伤心之至的痛哭流涕中迸发出来的，她双手互相紧握着挡在面前，那天第一次哭泣了。激烈的呜咽震撼着她纤弱的身体，她不得不靠在树干上支撑自己。
　　罗伯特瞧着她，脸上露出温和的同情；她跟他所敬爱的失踪的朋友是那么相象，他不可能把她当做陌路人，不可能想到他们是今儿早晨才初次见面的。
　　“请，请镇静下来，”他说，“还有一线希望哩。也许我们两人都受骗了，你的哥哥说不定还活着哩。”
　　“啊！假使如此，那就好了，”她激动地喃喃自语道，“假使能够如此，那就好了。”
　　“让我们努力一番，并且希望事实也许会如此吧。”
　　“不，”她透过泪眼瞧着他，答道。“让我们只指望报仇雪恨吧。再会了，奥德利先生。且慢；你的地址呢？”
　　他给了她一张名片，她把它放进衣袋里。
　　“我会把乔治的信寄给你的，”她说，“也许对你有点帮助。再会了。”
　　她离开他走了。她那举动的激昂慷慨、精神抖擞，她那面容的崇高美丽，使他有点儿迷惘了。他望着她在笔挺的冷杉树干之间走得没了影儿，这才慢慢地走出园林。
　　“愿老天保佑那些站在我和这秘密之间的人们吧，”他心中想道，“因为，为了怀念乔治。托尔博伊斯，他们是行将作出牺牲的。”
　　 
　　第六章  乔治的信
　　罗伯特。奥德利没有回南安普敦，却买了张离开韦汉车站的第一班上行车的票，天黑后一两个钟头，就到达滑铁卢桥了。雪，在多塞特郡是又硬又脆的，在滑铁卢路上却成了乌黑滑腻的泥浆，雪都被豪华酒店里的灯光和肉店里闪烁的煤气灯烤得融化了。
　　罗伯特。奥德利瞧着双轮轻马车载着他穿过邋里邋遢的街道，耸耸肩膀，马车夫──由于那种好象内在于出租马车车夫身上的绝妙本能──总爱走那些黑暗而丑陋的、普通行人全然不知道的街道。
　　“人生是个多么愉快的光景，”大律师心中想道，“是个多么无法形容的恩惠──是个多么无法抗拒的福佑！让随便什么人把他的生存之日算一笔账──去掉他彻底幸福快乐的时刻──确确实实、完完全全的悠闲自在，没有隐忧干扰他的享乐──没有一丁点儿的云霭遮住他光明的地平线。让他算这笔账，当他把他的幸福的总量算了出来，发现数量是小得那么可怜，他一定会在内心里含着十足的辛酸而苦笑的。也许他在三十年里只享福了一个星期或十天光景。在三十年的沉闷单调的十二月、狂风呼啸的三月、阵雨滂沱的四月、阴郁黑暗的十一月之间，也许有那么七八天的八月光辉灿烂的日子，万里无云，阳光普照，而夏季的凉风又送走绵绵不绝的芳香。我们多么天真地回忆起这些孤零零的欢乐日子，希望它们重新来临，竭力规划使它们生辉的境况；为了使一个记忆中的欢乐复生，作了安排和预定，还对命运施展外交手腕哩。仿佛任何欢乐都可以由这种那种构件组装而成似的！仿佛幸福并非基本上是偶然碰上的──幸福是一只生动活泼、到处漫游的鸟，它的移动迁徙全然是不规则的；它跟我们一起过了夏季的一天，第二天便永远离开我们了！举个例子，瞧瞧婚姻吧，”罗伯特心中沉思道，他在那一英里得付六便士的、颠簸的马车里浮想联翩，仿佛他是骑着一匹野马奔驰在一片辽阔寂寞的草原上似的。“瞧瞧婚姻吧！谁能说哪一桩婚姻是九百九十九个错误之外的唯一明智审慎的选择呢？谁看了滑腻腻的动物的外表一眼，就能从一大袋蛇中把鳗辨别出来呢？那儿街边石附近有个姑娘，我的马车将要驰过去时她正等着横穿过街道，她也许是这广大世界上女性中间能使我成为幸福丈夫的唯一女人。然而，我在她身边驰过去了──由于我无可奈何地毫不知情，由于我盲目地屈服于可怕的命运的指挥，我的马车在她身边驰过去了，车轮上的泥浆还溅到了她身上。如果克莱拉。托尔博伊斯这个姑娘晚了五分钟，我就会已经离开多塞特郡，认为她是冷冰冰的、硬心肠的、毫无女人味道的，我就会把脑子里的错误，那个包袱基本上都带到我坟墓里去了。我曾把她当作一架庄重而没有感情的自动机械；现在我知道她是一个崇高而美丽的女人。这将在我的生活里造成多么大的不同！当我离开这大厦，走近这寒冬的日子时，我决心放弃我对乔治之死的秘密的一切进一步探索了。我见到她，她逼着我走上了那令人厌恶的道路──监视和怀疑的曲折小径。我怎么能对我死去的朋友的妹妹说：‘我相信你的哥哥被人谋害了！我相信我明明知道是谁谋害了他，我却不愿进一步把我的怀疑平息下来或是把我的担忧肯定下来？’我不能说这个话。这个女人知道了我的一半儿秘密；她不久就会知道其余的秘密的，那时──那时就──”
　　罗伯特。奥德利沉思到中途时马车就停下来了，他得付给车夫车钱，得屈从于人生的一切可怕的机械装置：不论你高兴或是悲哀，那可都是一样的──不论你是结婚了还是给绞死了，不论你是升到了英国上院议长兼大法官的职位上，还是被律师协会的同仁们开除出了律师界──根据的却是神秘的技术观点所谓不道德行为的纠纷；就“中殿法学协会”的局外人看来，那可是社会之谜。
　　我们往往对我们生活中这种冷酷僵硬感到愤怒──对人类大机器中的小轮子和小机械的这种坚定不移的规行矩步，感到愤怒，它们不停不止，尽管主要的发条永远断裂了，破碎钟面上的长短针指向着毫无意义的数字。
　　在悲哀的第一阵疯狂之中，对桌椅的默不出声的安排得体，对土耳其地毯的僵硬方正，对生存的外表设备之冷漠固执，有谁不感到一种无理可喻的愤怒呢？我们要在原始森林里把巨大树木连根拔起，要在我们的痉挛的手掌之中把巨大的树枝撕裂开来；而我们为了缓解我们的愤激之情所能做到的事情，至多也不过是推翻一只安乐椅，摔碎一件价值几先令的、科佩兰先生的工厂所生产的瓷器罢了。
　　疯人院是大大的，数量也实在太多了；然而，说也奇怪，疯人院又不算大了，当我们想到有多少无可奈何的可怜人必定要用他们的脑袋去撞那秩序井然的外部世界的毫无希望的固执之墙，同他们内心的暴风骤雨、骚动混乱互相比较起来，疯人院又不算大了──当我们想到有多少心灵，必定在理智和非理智、今天的疯狂和明天的健康正常、昨天的疯狂和今天的健康正常的狭隘边界上颤抖，疯人院又不算大了。
　　罗伯特指示马车夫在大法官法庭巷的一个角落上让他下了车，他登上通往伦敦餐厅的灯光辉煌的楼梯，在一张舒适的桌子旁坐下，心中是一团空虚和疲倦的混乱感觉，却不是由于健康的食欲而引起的惬意之感。他到这豪华餐厅来吃饭，是因为他绝对必须在什么地方吃点儿东西，而在莎耶先生的菜馆里吃一顿十分精美的正餐，要比在马隆尼夫人手里吃一顿蹩脚正餐容易得多，她的脑子局限于排骨和肉块的范围之内，只是在吃鲳鱼还是鲭鱼上稍稍翻点儿花样。关心备至的侍者竭力唤起可怜的罗伯特对正餐吃什么恰如其分地郑重其事，可是他白费心机了。罗伯特喃喃地回答，大意是侍者不妨随便给他搞点菜来就是了，而友好的侍者知道罗伯特是小桌子的常客，他满脸愁容地回去跟老板说，无花果树法院的奥德利先生今儿个显然是走了神了。罗伯特吃着正餐，喝了一品脱莫泽尔酒；但他对菜的精美和酒的芳香，都品味不了多少。精神上的独白仍在继续进行，这位现代派的年轻哲学家，正在辩论现代特别喜爱的问题：一切事物都是虚无，愚蠢的是费尽千辛万苦，走上一条不通往任何地方的道路，或完成一件毫无意义的工作。
　　“我接受了那姑娘的统治，那脸色苍白，生着雕像般的面貌和平静的棕色眼睛的姑娘，”他心中想道。“我认识到了一个力量超过我的心灵，我屈眼于这个心灵，向这个心灵俯首称臣。最近几个月来，我曾为我自己采取行动，为我自己考虑思索，我厌恶这不自然的勾当。我曾经违背了我自己的生活的基本原则，我已经为我的愚蠢吃足了苦头。前个星期我在头上找到两根白发，一只鲁莽的乌鸦在我的右眼下面留下了微小的脚爪印。是的，我右边儿在衰老起来了；为什么──为什么竟然如此呢？”
　　他推开盆子，掀起眉毛，凝望着熠熠生光的锦缎上的面包屑，。
　　中思考着问题──
　　“我究竟在这种处境里干什么呢？”他问道。“但我确实是落到这种处境里了，我没法儿挣脱出来；所以我还是屈从这棕色眼睛的姑娘为好，还是耐心地忠实地按照她的嘱咐去办事为好。一个男子汉不妨躺在阳光下吃萎陀果，想象着‘始终是下午’Ⅰ，如果他的妻子容许他的话。但她可不容许；咳，她那天生热情冲动的心和活跃的脑子啊！她了解得更透彻。有谁所见过一个女人按照应该如此的态度对待人生的？不是作为不可避免的、令人厌恶的事物维持下去，仅仅靠为期短促聊以补救，她却投身其中，仿佛人生是个庆典或游行似的。她为此梳妆打扮，她为此假笑和嬉笑，大做手势。她推开她的邻人，挣扎着要在这沉闷的游行中占据一个好位置；她用肘部推推搡搡，她蜿蜒移动，她践踏，她腾跃，到临了却终归是在弄出极大的苦难。她起得早，睡得晚，咭咭呱呱，忙个不停，吵吵闹闹，毫不留情。她把她的丈夫拖到上议院议长的席位上，或是把他推进了国会。她把他硬逼到昂贵而懒惰的政府机器里去，在轮子、曲柄、螺丝、滑车之间把他敲敲打打；直到有人为了求得安静，把他变成了她要他成为的零件，方才罢休。为什么不够格的人时常身居高位，用他们的可怜巴巴的糊涂头脑，插在要办的事情和能办好事情的人们之间，以其高位无能之不可救药的颟顸，造成普遍的混乱，盖出于这个缘故。方方的人硬嵌在圆圆的洞里，都是他们的妻子把他们推进去的。东方的君主断言女人是一切祸害的根子，Ⅱ他应该稍为进一步考虑，看到为什么如此的缘故。这是因为女人从不懒惰，她们不知安静为何物。她们是塞米雷米斯Ⅲ、克娄巴特拉Ⅳ、圣女贞德Ⅴ、伊丽莎白王后Ⅵ，凯瑟琳二世Ⅶ，她们沉溺于战争与谋杀、吵闹与拚命之中。如果她们能使宇宙骚乱不安，同半个地球对阵交锋，她们就会把家庭细故小题大做，搞得烽火连天，忧患频仍，就会把家务上茶杯里的风波，演变成席卷全社会的巨大风暴。禁止她们对民族的解放和人类的过失夸夸其谈，她们就会跟琼斯夫人为了一件斗篷的样子或一个小女佣的性格争吵不休。
　　把女性说成是较男性软弱的人儿，那是道出了骇人听闻的嘲弄。女性才是较男性更坚定强硬、更吵吵闹闹、更防范严密、更突出自己的人儿哩。她们要求言论自由，职业多样化，可不是吗？让她们达到目的吧。让她们去当律师、医生、传道士、教师、士兵、议员──她们爱当什么就当什么──只要她们安安静静的──如果她们能做得到的话。”        Ⅰ典出荷马的《奥德修纪》。奥德修手下的人，吃了萎陀果，就懒洋洋地躺着，不想回家了。丁尼生据此写过一首诗《食萎陀果者》，写他们无所事事地躺在阳光里，觉得仿佛始终是下午，很是舒服，再也不想回家了。
　　Ⅱ典出《天方夜谭》。国王山鲁亚尔发现王后不贞，从此讨厌妇女，存心报复，每日娶个女子来睡一夜，次日便杀死地。
　　Ⅲ塞米雷米斯，传说中的亚述王后，以美艳淫荡著名。
　　Ⅳ克娄巴特拉，埃及女王（公元前sl一前30年），先后为恺撒和安东尼的情妇。
　　Ⅴ圣女贞德（1412─1431），法国女英雄，一四二九年在奥尔良击败英军。
　　Ⅵ此处指伊丽莎白一世（1533─1603）。
　　Ⅶ凯瑟琳二世（1762─1796）为俄国女皇。
　　奥德利把双手插到他那直挺的棕色浓密头发里，绝望之中弄得一大块头发都竖起来了。
　　“我憎恨女人，”他心中恶恨恨地想道，“她们是大胆的、恬不知耻的、可嫌可恶的动物，是为了打扰和毁灭比她们高明的人而创造出来的。瞧瞧这可怜的乔治的事情吧。从头到尾，都是女人摆弄出来的。他娶了个女人，他的父亲把他逐出家门，没有职业，一文不名。
　　他听说这个女人死了，他的心都碎了──他那善良的、诚实的、男子汉的心，较之那女人胸膛里抱着自私自利、唯利是图的打算而跳动的、背信弃义的心，要高尚百万倍。他走进一个女人的府邸里，就再也看不到他活着了。如今我发现自己也被另一个女人逼人了困境，而今天之前我从未想到她的存在。而且──而且还有，”奥德利先生不大恭敬地沉思退想道，“还有艾丽西亚，她是另一个讨厌的女人。她倒希望我娶她，我知道的；我想，大概在她同我断绝关系以前，她会缠得我娶她的。但我倒宁可不同她结婚，尽管她是个可爱的、生气勃勃的、慷慨大方的妞儿，上帝保佑这可怜的小心肝儿吧。”
　　罗伯特付了账，给侍者的小费也很慷慨。年轻的大律师心甘情愿地把他那舒舒服服的小小收益让为他效劳的人分享，因为他对世界上的一切东西都是满不在乎的，甚至包括英镑、先令、便士等金钱问题。也许他在这方面的态度是颇为罕见的，因为你会经常看到一种哲学家，他管人生叫做空虚的幻觉，对自己的投资却十分精明；而且，对形而上学中的“自我”与“非我”痛苦地搞不清楚，相形之下，对印度债券、西班牙证券和埃及股票的临时凭证等等的确凿利益却心中有数。
　　在这个特定的黄昏里，无花果树法院的舒适的小房间的那种井井有条、安安静静，在罗伯特。奥德利看来似乎却有一种凄凉之感。他没有兴致读他的法国小说，虽然有一包一个月前预订的、毛边未裁的罗曼司，诙谐有趣而又多愁深情的罗曼司，堆在桌子上等着他去阅读自娱。他拿起他喜欢的海泡石烟斗，叹息一声，颓然坐近了他喜欢的那把椅子里。
　　“舒适是舒适了，可今夜总觉得怪──怪寂寞的。如果可怜的乔治坐在我的对面，或者──或者是乔治的妹妹──她真象他──坐在我的对面，人生也许会稍稍好受一点儿。但一个人独自过了八年或十年的光棍生活，他就开始变成难以相处的同伴了。”
　　他抽完第一袋烟斗，便立刻发出哈哈大笑。
　　“竟想到了乔治的妹妹，”他心中想道，“我真是个荒谬绝伦的傻瓜。”
　　第二天，邮差送来一封信，信上是遒劲的女性字迹，让他觉得奇妙。这小包邮件放在早餐桌上，就在用餐巾裹好的、刚出炉不久的法式面包卷旁边──那可是马隆尼夫人以小心翼翼的、然而是颇为肮脏的手裹好的。他拆开信件之前对信封凝神端详了好一阵子──他并非对寄信人是谁捉摸不透，因为信上印有格兰其荒原的邮戳，他也知道只有一个人可能从那偏僻的乡村给他写信；这倒是出于他性格使然的一种慵懒梦幻的心境。
　　“克莱拉。托尔博伊斯寄来的，”他慢吞吞地喃喃自语，眼睛挑剔地瞧着把他的姓名地址写得字形清楚的笔迹。“是的，是克莱拉。
　　托尔博伊斯寄来的，明显之至；我从中认出了同可怜的乔治的笔迹的某种相似之处，不过女性化了；比他的字写得更整洁更果断，但还是十分相象，十分相象啊。”
　　他把信翻过来，端详它的上漆封印，上面有他所熟悉的、朋友的纹章。
　　“我不知她跟我说些什么！”他想道。“我猜得出，这是封长信；她是那种会写长信的人──我深信不疑，这信要督促我，鞭策我，把我从闭关自守的自我里硬拉出来。然而那是无法可想的──瞧，开始了！”
　　他无可奈何地叹息一声，拆开了信封。信封里只有两封乔治的信和写在信封口盖上的寥寥几个字：──“送上家兄函，祈妥存并掷还。──克。托。”
　　乔治从利物浦发出的信没有提起他的生活情况，只说他突然决定要到一个新世界去，要把他在旧世界里丧失的财产重新挣回来。那几乎是在乔治新婚后不久就写的信，包含了一大篇关于他妻子的充分的描写──这样的描写，一个男子汉只有在一往情深、喜结良缘后的两三个星期之内才写得出的──每一个容貌上的特色都仔细地作了记录，每一个形体上的娇媚和表情上的美艳，都迷恋地作了记述，每一个举止风度上的魅力，都作了深情的刻划。
　　罗伯特把这信读了三遍才把它放下。
　　“如果乔治写这信时，早就知道这连篇累牍的描写会充作什么用途，”年轻大律师想道，“他的手一定会害怕得瘫痪了，这些温柔多情的话也就一个字也写不出来了。”
　　 
　　第七章  追究往事的调查
　　令人意气消沉的、伦敦的一月，慢吞吞地拖延着它那沉闷的日子。圣诞节残留下来的微不足道的景象是一扫而光了，罗伯特。奥德利仍旧滞留在伦敦市区──仍旧在无花果树法院他那静静的起居室里消磨他的寂寞的黄昏──仍旧在晴朗的早晨，无精打采地漫步在圣殿花园里，茫然若失地听孩子们叽叽喳喳地说话，懒懒散散地看他们玩耍。他在周围精致的老房子的住户里有许多朋友，他在遥远的宜人的乡村里，也有许多朋友，他们经常留着卧房可供鲍勃使用，他们家的愉快的炉边有着专门为他而设的舒适华丽的椅子。但，自从乔治。托尔博伊斯失踪以来，他好象丧失了对友谊的一切兴味，对他本阶层的娱乐和消遣，也丧失了共鸣同好。那些年龄较大的律师协会的主管委员们观察到年轻人脸色苍白、郁郁不乐，便一味开玩笑地议论纷纷。他们揣测，造成这种变化的秘密原因，可能是某种不愉快的一往情深，或者是吃了某个女性的亏。他们劝他把兴致鼓起来，邀请他参加晚餐宴会，绅士们在宴会上举杯为“可爱的妇人”祝酒：“尽管她有种种缺点，愿上帝保佑她罢！”他们提议干杯时流了眼泪，宴会快要结束时，他们都醉了，又伤感又烦恼。罗伯特压根儿无意于贪杯酗酒，或调什么潘趣酒。他生活里有个念头主宰着他。他是束缚于一个郁郁不乐的思想──一个可怕的预感──的奴隶。一大片黑云笼罩着他伯父的府邸，而引发那行将毁灭他伯父崇高生活的霹雳与风暴的，正是他的手间。
　　“只要她接受警告逃之夭夭就好了，”有时他这样跟自己说道。
　　“老天爷作证，我曾给过她很好的机会。她为什么不利用这机会逃之夭夭呢？”
　　他有时收到迈克尔爵士的信，有时收到艾丽西亚的信。年轻小姐的信很少超过短短的几行，告诉他：爸爸身体健康；奥德利夫人兴高采烈，自得其乐，象往常那样态度轻浮，漠视他人。
　　有一封信是南安普敦的校长马奇蒙特寄来的，告诉罗伯特：小乔治过得很好，但他学习落后，至今还没有通过两个音节的单字的测验大关。马尔东上尉曾来校探望他的外孙，但根据奥德利先生的指示，拒绝给他这一权利。老人还给小孩子寄来了一包糕点和糖果，亦已拒收，理由是这些食品可能导致不消化和肝气胀。
　　靠近二月尾，罗伯特收到了一封他堂妹艾丽西亚的信。当初，由于他伯父的妻子的挑拨教唆而使他以被驱逐出境的方式离开了那个府邸，而这封信促使他重返府邸，向着他的命运又赶紧走近了一步。
　　“爸爸身体很不好，”艾丽西亚写道，“感谢上帝，病倒并不危险，只是由于低热为患，只好躺在房间里不出去了，低热是遭受了猛烈的寒冷后引起的。来看看他吧，罗伯特，如果你对你最近的亲属有所关心的话。他曾经几次三番提到你；我知道，有你在他身边，他会感到高兴的。立刻就来，可是别提起我写这信。
　　“你的亲爱的堂妹
　　“艾丽西亚。”
　　罗伯特。奥德利读这信时，一种黯淡的阴森森的恐惧使他的心都凉了──这是一种朦胧而又骇人的恐惧，他也不敢把它形成任何明确的概念。
　　“我做得对吗？”他在这新的恐惧的第一阵痛苦发作时，心中思索道。“我不去伸张正义，对我的怀疑严守秘密，指望保护我敬爱的长辈免受烦恼和耻辱──我究竟做得对吗？如果我发现他病了；病得厉害；也许快要咽气了；快要靠在她胸膛上咽气了，我怎么办呢？我究竟怎么办呢？”
　　摆在他面前的一条路是清清楚楚的；而走上这条路的第一步，就是赶快到奥德利庄院的府邸去。他收抬好他的旅行皮箱，跳上一辆马车，在收到艾丽西亚的信──那信是下午由邮差送来的──还不满一个钟头之内便赶到了火车站。
　　罗伯特到达奥德利时，暗淡的乡村灯光，在逐渐加深的暮色里隐约闪烁。他把旅行箱留在站长那儿，从容不迫地漫步穿过静静的小巷，小巷延伸开去，入于庄院宁静的寂寞之中。拱门似的树木在他的头上张开了落尽叶子的树枝，在暗淡的微光里，显得赤裸裸的、阴森森的。一阵呜呜咽咽的寒风卷过平坦的草地，刮得那些粗壮的树枝在深灰色的天空中来回摇撼着。它们看上去象是皱缩、枯槁的巨人的勾魂手臂，正在招呼罗伯特到他的伯父家去哩。它们看上去象是寒冷冬天的暮色中威胁人的鬼魂，正作着手势叫他赶紧上路。当芳香的菩提树把它们轻盈的花朵撒在小径上，野蔷薇的叶子飘浮在夏天的空气里时，这条长长的林荫道是多么明媚，多么信人，而今在这缺乏欢乐的中断期间，它是荒凉得多么可怕，凄凉得多么可怕。这个中断期把圣诞节家庭的欢乐和来春苍白的赧红划分了开来，它是一年之中的一个死气沉沉的停顿，大自然在此期间仿佛偃卧在昏睡之中，等待着树木抽芽、繁花绽开的信号。
　　当罗伯特。奥德利走近他伯父的府邸时，一种悲恸的预感兜上他的心头。他熟悉景色之中每一个变换着的轮廓；他熟悉树木的每一种佝偻弯曲，熟悉自由自在的树枝的每一种随意变异，他熟悉光秃秃的山楂树篱的每一个波浪形的起伏，而矮矮的七叶树、不高的杨柳树、黑莓和榛子灌木丛又在这儿那儿把树篱拦断了。
　　对这年轻人说来，迈克尔爵士向来是他的第二个父亲，他的一个慷慨而高尚的朋友，严肃而诚挚的忠告者；也许罗伯特心里最强烈的感情，便是他对这胡子苍白的从男爵的敬爱。但这种感激的深情蕴藏在他的内心里，很少能找到言语来加以表达；这种感情象一条又深又强大的激流，藏在大律师止水似的性格的表层之下，一个陌生人是绝对测量不出它的力量的。
　　“如果我的伯父去世了，这地方会变成什么样子呢？”他心中想道，这时他更加走近长春藤的拱廊以及在暮色中呈苍白寒光的静静池水了。“有别人住在这老房子里，坐在这亲切的房间里低低的标木天花板下面吗？”
　　联想的神奇机能，跟哪怕是心肠最硬的天性中的内在纤维交织在一起，使这年轻人的胸中充满了一种先知先觉的痛苦，当他想到：不论多久或多迟，这一天必定要到来，栎木百叶窗总要关闭上一阵子，他所热爱的府邸总要把阳光拒诸门外。对他说来，甚至想起这一点也是痛苦的；正如想起最伟大的人能在这个世界上保持其威严的期限之短暂，必定始终是痛苦的一样。有几个旅人在树篱下倒头睡下了，在这并不通向住宿之所的旅途上不想再往前辛苦跋涉了，这有什么奇怪吗？自从基督教首先在这人世间传道以来，世界上又有主张清静无为的寂静教徒Ⅰ出现，这是奇怪的吗？对于来到那奔腾黑河对岸的事物，竟存在着耐心的忍受、平静的屈从、镇静的期待，这是不可思议的吗？竟有人为了伟大本身的缘故而想做伟人，竟有人任何其他理由都讲，就是不讲不折不扣地凭良心办事，竟有愚仆惧怕主人，出于愚蠢的忠诚，明知不关心即接近不忠，却把一锭银子包在手巾里存着Ⅱ。
　　凡此种种，岂不令人感到诧异吗？如果罗伯特。奥德利曾生活在托马斯。阿。肯比思Ⅲ的时代，他很可能在寂寞的森林之中给自己建造一个狭小茅舍，在宁静之中模仿那著名的《模仿基督》的作者过着隐居生活。事实上，无花果树法院是个自成格局的、宜人的隐居之所，至于日课之经和祈祷之书，我真不好意思说，年轻大律师已经以保尔。
　　德。柯克和小仲马Ⅳ的书取而代之了。但他的罪过属于那么微不足道的消极层次，在他是很容易把它们作为道德上的消极现象而摒弃的。
　　Ⅰ寂静教特指十七世纪基督教的一个神秘主义教派。
　　Ⅱ典出《新约。路加福音》耶稣所讲交银与十仆的比喻：主人给每个仆人一锭银子去做生意。其他仆人经商赚钱，主人厚厚赏赐。一仆惧怕主人，把银子包在手巾里存着，主人怪他不存银行生利，便把那一锭夺来给了赚得十锭的人。
　　Ⅲ托马斯。阿。肯比思（1380─1471），奥古斯丁派僧侣、神秘主义者，相传是《模仿基督》一书的作者，该书写的是灵魂趋于完美、并与上帝合而为一的过程。
　　Ⅳ维多利亚时期中叶，在英国颇为流行的两位法国作家，其作品在当时以坦率描写爱情着称。
　　长春藤在寒风的呜咽里失去了宁静；罗伯特在萧萧作响的长春藤的暗淡阴影下经过，眼前这拱廊的一长列不规则的窗子里，只看见一个窗子里亮着孤寂的灯光。他认出这亮着灯光的窗子便是他伯父房间里的大凸肚窗。上回他遥望这古老府邸时，宾客盈门，喜气洋洋，每个窗子都闪耀着灯光，象是暮色中低垂的繁星；而现在它黑暗而寂静，在林木森然的孤寂深处面对着冬夜，仿佛凄凉的男爵故居。
　　给不速之客来开门的仆人，认出他是主人的侄儿时，面露喜色。
　　“先生，迈克尔爵士见到你，心情就会高兴点儿了，”仆人招待罗伯特。奥德利进入点着灯的书斋时说道，由于从男爵的安乐椅空空如也地摆在宽阔的炉前地毯上，这书斋便显得空虚寂寞了。“先生，你上楼之前，要不要先给你送些晚餐到这儿来？”仆人问道。“主人生病期间，爵士夫人和奥德利小姐用餐都提早了；但是，你喜欢吃什么菜，我都可以给你送来的，先生。”
　　“在我看到我伯父之前，我不想用餐，”罗伯特匆匆忙忙地答道：“那就是说，我能否立刻见他？我想他不至于病得不能接待我吧？”他焦急地补充道。
　　“噢，先生，──病不算重；只是有点儿不舒服罢了，先生。请这边走。”
　　他陪同罗伯特走上短而浅的栎木楼梯，进入八角形房间，五个月以前，乔治。托尔伊博斯曾经长久地坐在这房间里，茫然若失地凝视着爵士夫人的肖像画。这肖像画现在画好了，挂在面对窗子的光荣柱上，跻于克罗德、蒲桑和伍维曼等大画家的作品之间，这些大画家不太鲜明的色彩倒被这位当代画家的鲜艳色泽掩盖了。罗伯特停下步来瞧了一会儿他牢牢记得的肖像画；拉斐尔前派所喜欢的、闪烁生光的蓬松金发下，容光焕发的脸正向外瞵盼，口角边露出嘲弄的微笑。二三分钟后，罗伯特已穿过爵士夫人的闺房和化妆室，站在迈克尔爵士的房间门口了。从男爵躺在床上静静地睡熟了，他的手臂伸在床外，他的强壮的手被握在他妻子小巧玲珑的手指里。艾丽西亚坐在宽敞的火炉旁一张低矮的椅子上，火炉里巨大的木头在严寒的天气中猛烈地燃烧着。这奢华寝室的内部，也许能为艺术家的彩笔提供一幅动人的图画。庞然笨重的家具，通体乌黑暗澹，可又在这儿那儿用零星金色和大块红色予以点破和衬托；每个细部的优美雅致，其豪华之处均从属于纯正的艺术趣味；最后也是最重要的，两个女性优美的体态和老人崇高的外形，能为任何画家构成一幅值得描绘的图画。
　　露西。奥德利的蓬松头发，在她沉思的脸蛋周围形成一团金黄色的淡淡雾雹，她的柔软的薄纱晨衣，褶缝笔直，一直落到她的脚边，腰间则束着狭狭一圈玛瑙链子，她很可以作为一个中世纪天使的模型，安置于深藏在灰色古老的大教堂隐蔽角落里的小礼拜堂中，不论是宗教改革或克伦威尔Ⅰ都改变不了它；而那位苍白胡子纷披在高贵眠床的深色绸被上的老人，有哪一个中世纪的殉难圣徒的容貌长得比他更圣洁的呢？        Ⅰ此处想必是指托马斯。克伦威尔（1485─1540），英国政治家，掌权时实行自上而下的宗教改革，使英国教会脱离罗马教廷而独立。
　　罗伯特在门口站定了，深怕惊醒他的伯父。尽管他小心翼翼，两位女士却已经听见了他的脚步声，抬起头来瞧他了。爵士夫人平静地注视着病人，脸上露出一种真挚的焦急之情，而这种表情使她的脸显得更美了；但，同样是这张容光焕发的娇嫩脸蛋，在认出来客是罗伯特。奥德利时，便黯然失色了，在灯光里显得惊惶而又憔悴。
　　“奥德利先生！”她用一种微微颤抖的声音喊道。
　　“嘘！”艾丽西亚低声说道，作了个警告的手势。“你要惊醒爸爸了。罗伯特，你来了真好。”她用同样的低声悄语补充道，招呼堂兄在床边一张空椅子里坐下。
　　年轻人在床脚边指定的椅子上坐了下来，正好面对着爵士夫人，她坐在靠近枕边的椅子上。他长久而认真地瞧着熟睡的伯父的脸；又更加长久、更加认真地瞧着奥德利夫人的脸，这脸正在慢慢地恢复它天然的色泽。
　　“他病得不算太重吧？”罗伯特问道，声调低得跟艾丽西亚的说话声一样。
　　爵士夫人作了答复。
　　“啊，不，病倒不危险，”她说，眼光还是没有离开她丈夫的脸，“但我们还是焦急，十分、十二分的焦急。”
　　罗伯特一直没有放松对那苍白脸蛋的仔细打量。
　　“她就要看我了，”他想道，“我一定要使她的目光和我的目光碰在一起，我一定要象以前那样考察她。我要叫她明白，她跟我要手段是没有用的。”
　　他停顿了几分钟才重新说话。打破寂静的，只有入睡的病人的均匀的呼吸声，挂在床头的狩猎用金表的嘀嗒声，壁炉里燃烧着的木头爆裂的辟啪声。
　　“我深信不疑，奥德利夫人，你是焦急的，”停了一会儿，罗伯特说道，当爵士夫人的眼光鬼鬼祟祟地溜到他脸上时，他便钉牢她的眼睛直瞧。“对你说来，没有一个人能比我伯父的生命更有价值的了。你的幸福，你的富裕，你的安全，同样都依赖于他的存在。”
　　他低声说的这些悄悄话，实在太轻微了，传不到房间那一边艾丽西亚坐的地方。
　　露西。奥德利的眼神碰到了说话者的眼神，她的眼睛里闪耀着胜利的光芒哩。
　　“我明白的，”她说，“那些打击我的人，必须通过打击他才能打击我。”
　　她说话时指着入睡的病人，眼睛仍旧瞧着罗伯特。奥德利。她以她的蓝眼睛向他挑战，眼光里胜利的神气加强了眼睛明亮的程度。她以她不出声的微笑向他挑战──一种美得致命的微笑，充满了潜在的深长意味和神秘意义的微笑──也就是艺术家在迈克尔爵士的妻子的肖像画里夸张地描绘的那种微笑。
　　罗伯特转过头去，不看那美丽可爱的脸，他用手遮着他的眼睛，在爵士夫人和他自己之间设置了一道障碍，一道既挡住她的渗透、又刺激她的好奇心的屏障。他仍旧在瞧着她吗？或者他正在思考吗？他正在思考什么事情呢？
　　罗伯特。奥德利在床边坐了半个多钟头，他的伯父便醒了。从男爵对他侄儿的来访感到欣慰。
　　“鲍勃，你来看我，真是好极了，”他说。“我自从生病以来，时常想到你。你是知道的，你和露西必须友好相处，鲍勃；而且你必须认识到她是你的伯母，先生；尽管她年轻美丽；──还有──还有──你明白，嗯？”
　　罗伯特握住他伯父的手，一面严肃地俯视着他，一面回答──“我明白你的意思，先生，”他文静地答道，“我用我的名誉担保，我要筑起铜墙铁壁，防范爵士夫人的魅力。她对此跟我一样的心里明白。”
　　露西。奥德利用她俊俏的嘴唇做了个怪相。
　　“呀，罗伯特，你真戆”她大声说道，“你对待一切事情都au serieuxⅠ。如果我觉得你太年轻，做我的侄子不合适，仅仅是因为我担心人家愚蠢的嚼舌头罢了；绝不是由于什么──”        Ⅰ法语；太认真了。
　　她踌躇了片刻，由于道森先生的及时干扰，她倒避免了说完这句话；道森先生是她过去的东家，她正说话时，他走进房间来作他的晚间出诊。
　　他把着病人的脉搏，问了两三个问题，宣称从男爵正在稳步走向痊愈；同艾丽西亚和爵士夫人交谈了几句寒暄套话，便准备离开这房间了。罗伯特站起身来，陪他向门口走去。
　　“我点个亮送你到楼梯口，”他说，从桌子上拿起一支蜡烛，在灯上点亮了。
　　“不，不，奥德利先生，不用劳驾了，”医生客气地阻拦道。“我在这府邸里是熟门熟路的啊。”
　　罗伯特坚持要送，两个男子汉便一起离开了房间。当他们进入八角形房间时，大律师便停下步来，关上了他背后的房门。
　　“请你留神看看那一头的门是否关上了，道森先生，好吗？”他指点着通向楼梯的门，说道。“我想私下同你谈几分钟。”
　　“十分乐意，”医生接受罗伯特的要求，回答道。“但，如果你是为你伯父的病情惊但的话，奥德利先生，我是能够使你安心的。一点儿也不必担优。如果他病情严重，我早已立刻打电报给家庭医药顾问了。”
　　“我深信你会尽心尽责的，先生，”罗伯特严肃地答道。“但我不是要谈起我的伯父。我要问你关于另一个人的两三个问题。”
　　“是么”
　　“就是过去以露西。格雷厄姆小姐的身份生活在你府上的那个人；现在成为奥德利夫人的那个人。”
　　道森先生抬头张望，平静的脸上露出一种意外而诧异的表情。
　　“请原谅我吧，奥德利先生，”他答道，“不得到迈克尔爵士的特殊许可，你没法儿指望我回答你关于你伯父的妻子的任何问题。我不能理解，究竟是什么动机促使你提出这些问题的──至少不是什么高尚的动机吧。”他严厉地瞧着那年轻人，仿佛是在说：“你爱上了你伯父的俊俏的妻子，先生，而且你要我在这场背信弃义的调情中做个牵线搭桥的人；然而，那是办不到的，先生；那是办不到的。”
　　“先生，我始终尊敬作为格雷厄姆小姐的这位女士，”他说道，“我加倍地敬重作为奥德利夫人的这位女士──倒并不是由于她的地位变了，而是因为她是基督教世界中一个最高尚的人物的妻子。”
　　“你对我伯父或我伯父的荣誉的尊敬，总不可能比我更真诚吧，”罗伯特说道。“我将要问你的问题，毫无不良动机；你必须回答这些问题。”
　　“必须！”道森先生愤愤地重复了一遍。
　　“是的；你是我伯父的朋友。就是在你的家里，他遇到这个现在成了他妻子的女人。她自称是个孤儿，我相信，这就把我伯父的同情和爱慕都揽到她身上了。她告诉他，她孤零零地站在这个世界上，她是不是这么说的？──没有朋友或亲戚。关于她以前的经历，我迄今所能知道的，就只有这么一点儿了。”
　　“那你有什么理由必须要知道得更多呢？”外科医生问。
　　“一个十分可怕的理由，”罗伯特。奥德利答道。“我已经同我的疑惑和怀疑搏斗好几个月了，这种怀疑弄得我的生活痛苦不堪。怀疑一天强似一天；人们由于不肯相信他们在世界上最害怕相信的事物，力图用以欺骗自己的那种普通的诡辩和浅薄的论据，都解释不了我这些疑问。那个姓了我伯父的姓的女人，我认为她是不配做他的妻子的。也许是我冤枉了她。但愿如此吧。然而，如果我真的冤枉了她，详尽的证据的致命铁链却自动连接起来了，它至今还没有跟一个清白无辜的人缠绕得那么贴近过。我希望解除我的怀疑，或者──或者肯定我的杞忧。我要办到这一点，只有一个办法。我必须追究我伯父的妻子的过去的经历，仔细而且谨慎地追究，从今夜一直追究到六年以前。今天是一八五九年二月二十四日。我要知道今夜和一八五三年二月之间她的经历的每个记录。”
　　“那么你的动机是高尚的？”
　　“是的，我希望替她澄清一个十分可怕的嫌疑。”
　　“这疑点仅仅存在于你的脑子里吧？”
　　“也存在于另一个男子汉的脑子里。”
　　“我可以问这人是谁吗？”
　　“不，道森先生，”罗伯特斩钉截铁地答道：“除了我已经告诉你的，我不能再向你透露什么了。我在大部分事情上，是个迟疑不决的、动摇不定的人。在这件事情上，我不得不坚决。我再说一遍，我必须知道露西。格雷厄姆一生的历史。如果你拒绝在你力所能及的范围内帮助我，那我就一定要去找愿意帮助我的其他人了。尽管对我是痛苦的，我也要去问我的伯父，去打听你拒绝告诉我的那些情况，我不愿我那追究往事的调查，第一步就遭到挫折。”
　　道森先生缄默了几分钟。
　　“奥德利先生，我简直没法儿表达，你叫我有多诧异，多惊惶，”他说。“关于奥德利夫人的经历，我能告诉你的是那么少，因此，拒绝把我掌握的那么一点儿情况告诉你，那简直是太过顽固不化了。
　　我始终认为你伯父的妻子是最可爱的女人中的一个。我没法儿使自己对她有别的看法。如果我被迫改变看法的话，这简直是要把我生平最强烈的确信连根拔起了。你希望将她的生活经历从此时此刻一直追究到一八五三年吗？”
　　“我希望。”
　　“她是在一八五七年仲夏，即一年前的六月里嫁给你的伯父的。
　　她在我家待了十三个月多一点儿。她从一八五六年五月十四日起，开始成为我家庭里的一员的。”
　　“那么她来自──？”
　　“她来自布朗普敦的一个学校；这个学校是由一位叫文森特的夫人主持的。由于文森特夫人的大力推荐，我便接受了格雷厄姆小姐到我家作教师，对她的经历没有再作特别的了解。”
　　“你见过这位文森特夫人吗？”
　　“我没见过。我登广告征聘一位家庭女教师，格雷厄姆小姐来应征。她在信里告诉我，可以向文森特夫人了解情况，那时她就住在文森特夫人开设的学校里当低年级教师。我很忙，时间总是由各种事情占得满满的；从奥德利赶到伦敦去了解这位年轻女士的资格，必须花上一天的时间；因此，可以免受这个损失，我是高兴的。我在《人名词典》上寻找文森特夫人，居然找到了，我认为她是个靠得住的人，便写信去问她。她的复信使我十分满意──露西。格雷厄姆是勤奋、认真的，完完全全胜任我所提供的职务。我接受了这个证明材料；而且我也没有理由懊悔或许做了件轻率失误的事。奥德利先生，现在我已经把我所知道的一切都告诉你了。”
　　“可以请你把这位文森特夫人的住址告诉我吗？”罗伯特拿出笔记本，问道。
　　“当然可以。她当时住在布朗普敦新月小屋9号。”
　　“啊，哎呀，”医生说话时，奥德利先生喃喃自语，去年九月里的一段回忆突然兜上他的心头。“新月小屋──是的，我以前听到过这地址及德利夫人亲口说的。去年九月里，这位文森特夫人打电报给我伯父的妻子。她病了──我想是垂危了──请爵士夫人到她那儿去；但她已从旧居迁出，找不到了。”
　　“真的？我可从未听见奥德利夫人提到过这情况。”
　　“也许你没听说过。这事发生在我到这儿来的时候。道森先生，谢谢你那么友好那么诚实地向我提供了情况。它使我回顾了爵士夫人两年半的生活经历；但我还有三年的空白要填充，搞清楚了这三个年头，我才能使她从可怕的嫌疑中解脱出来。晚安。”
　　罗伯特同医生握手道别，重新回到他伯父的房间里。他出去了大约一刻钟光景。迈克尔爵士再次入睡了，爵士夫人可爱的双手已经放下了厚厚的帷帘，遮住了床边的灯光。艾丽西亚和她父亲的妻子正在夫人闺房里喝茶，闺房便在罗伯特和道森先生坐在里边的前客厅的隔壁。
　　露西。奥德利正忙于摆弄脆弱易碎的瓷器茶杯，她抬起头来，颇为焦急地瞧着罗伯特悄悄走到他怕父的房间里，再回到她闺房里来。
　　她坐在那儿，面前是一套雅致的乳白色瓷器和烟烟生光的银器，看上去十分俊俏又天真无邪。一个俊俏的女人在沏茶时看上去确实最为俊俏了。一切消遣中最女性化和最家务化的这一项目，给予她的一举一动以富于魅力的和谐，给予她的每个流盼以迷人的魔力。只有她懂得茶叶的秘密，她把这种开胃怡神的嫩叶沏在沸水里，茶汤里冉冉升起雾气，把她裹在一团芳香的气氛里，而她仿佛是一个喜欢社交的仙女，正透过雾气，用珠茶和武夷茶沏出浓浓的令人入迷的味道。她统治着茶桌，权力无限，高不可攀。男子们对这种神秘的饮料懂个啥？读读可怜的赫兹里特Ⅰ是怎样沏他的茶的，对可怕的原始风尚便会不寒而栗。狼狈的人们怎样笨拙地竭力帮助茶盘的巫术大师；他们怎样绝望地拎着水壶，不断地险些儿把女术士的又薄又脆的茶杯茶托或蜡烛盘的柄儿打碎。取消茶桌便是剥夺女人的合法帝国。派两个粗手笨脚的汉子到你的宾客中间去分发一种在女管家房间里做好的混合物，就是把礼仪中最富于社交和友好意义的项目降低到一种刻板的定量分配。在女人手里雅致地摆弄着茶杯茶托的美妙影响，远胜于从那并非自愿的、严峻的男性笔尖下硬挤出来的不恰当的文字渲染。请想象英国全体妇女都达到了男性理智的高水平，超越了支撑女裙的衬架的水平，超越了珍珠粉和拉契尔。莱维逊夫人Ⅱ的水平；超越了煞费苦心打扮自己的水平；超越了使她们自己讨人喜欢的水平；超越了茶桌的水平，超越了连强壮的男子汉也喜欢的、残酷地诽谤人讽刺人的闲言阐语的水平；如果女性达到了这种高水平，严峻的男子汉们必将过着一种多么沉闷乏味，多么功利主义和多么丑陋邪恶的生活啊。        Ⅰ赫兹里特（1778─1830），英国散文家、文艺评论家。
　　Ⅱ当年确有那么一家专售高价高档化妆品的店铺，店主后因欺诈罪于一八六八年被判刑。
　　爵士夫人决不是有大丈夫气概的。她白皙手指上的繁星闪烁般的钻戒，在茶具之中忽左忽右的晃荡，她俊俏的头俯视着了不起的印度紫檀木茶叶罐头和银茶具，其神情之认真，仿佛人生没有比沏武夷茶更高的目的了。
　　“奥德利先生，你愿意和我们一起喝杯茶吗？”她问道，手里的茶壶暂停倒茶，抬起头来看那正站在门口的罗伯特。
　　“如果你方便的话。”
　　“也许你还没有吃过晚饭吧？要不要打铃关照仆人，叫他们给你送些比饼干和薄薄的白脱面包稍为丰盛一点儿的东西来！”
　　“不用了，谢谢你，奥德利夫人，我离开伦敦前吃过一点儿便餐。我只要麻烦你给我一杯茶就行了。”
　　他在小小茶桌旁坐下，越过桌子望望他的堂妹艾丽西亚，她膝上抹着一本书坐在那儿，脸上的神情表明她完全被书中的内容吸引住了。这位浅黑型皮肤的女性的富有光泽的脸可失去了它的嫣红，而年轻姑娘的生动活泼的态度也受到了克制──毫无疑问，罗伯特想，这是由于她父亲生病的缘故。
　　“艾丽西亚，我的亲爱的，”大律师从从容容地打量了堂妹之后，说道，“你看上去气色不大好。”
　　奥德利小姐耸耸肩膀，可不肯屈尊放下书本不去看它。
　　“也许气色不好，”她鄙夷地答道。“那又有什么关系呢？我正在变成你那一派的哲学家哩，罗伯特。奥德利。那又有什么关系呢？
　　有谁关心我的身体好不好呢。”
　　“她真是个火爆性子，”大律师心中想道。每逢她称呼他“罗伯特。奥德利”时，他就知道她是在跟他生气了。
　　“人家客客气气跟你说句问候的话，你也无须就刺他一下啊，艾丽西亚，”他责备地说道。“至于说没有人关心你的健康，那是无稽之谈。我关心。”奥德利小姐抬起头来，脸上露出开朗的微笑。“哈里。托尔斯爵士关心。”她眉头一皱，又重新回头去看书了。
　　谈话停顿了一下，在此期间，罗伯特沉思地坐在那儿搅动他的茶；然后他接着问道：“你在读什么书呀，艾丽西亚？”
　　“《变化与机会》。”
　　“一部长篇小说吗？”
　　“是的。”
　　“谁写的？”
　　“《愚蠢与过失》的作者，”艾丽西亚答道，仍旧埋头读她膝上的传奇小说。
　　“有趣吗？”
　　奥德利小姐旧起嘴巴，耸耸肩膀。
　　“并不特别有趣，”她说。
　　“那么，当你的堂兄正坐在你的对面的时候，你应该更有礼貌，别看那小说了，”奥德利先生带点儿严肃性地说道，“特别是因为他不过是对你作一次匆促短暂的访问，明天早晨他就要走的啊。”
　　“明天早晨！”爵士夫人突然抬起头来，大声说道。
　　奥德利夫人面露喜色虽然只是刹那间的事，就象夏季天空中的一个闪电一样，可还是被罗伯特看在眼里了。
　　“是的，”他说，“我明天有事，不得不赶回伦敦去，但第二天我就回到这儿来了。如果你同意的话，奥德利夫人，我要在这儿一直待到我伯父身体康复。”
　　“不过，你并不为他十分惊惶，是吗？”爵士夫人焦急地问道。
　　“你并不认为他病得很重吗？”
　　“是的，”罗伯特答道。“感谢老天保佑，我认为没有什么理由要担忧的。”
　　爵士夫人默默无言地坐了好几分钟，俊俏的沉思的脸凝视着空空如也的茶杯──这是个沉思默想的孩子由于天真无邪的关切而露出来的严肃脸色。
　　“但，你刚才还跟道森先生关在房间里密谈了好久呢，”稍稍停顿后她又说道。“我对你们谈话时间之长，感到惊讶。你们自始至终一直在谈着迈克尔爵士的病情吗？”
　　“不，并不自始至终都在谈他。”
　　爵士夫人再一次低头凝视茶杯。
　　“呀，你能找到什么话跟道森先生说呢？或者他有什么话跟你说呢？”又停顿了一会儿，她问道。“你们俩彼此几乎是陌生人啊。”
　　“说不定道森先生要向我请教些法律事务呢。”
　　“什么法律事务呀？”奥德利夫人急切地大声问道。
　　“如果是法律事务，爵士夫人，我把它告诉你就是违背了律师的职责了，”罗伯特庄严地回答道。
　　爵士夫人咬着嘴唇，重新归于沉默。艾丽西亚丢下她的书，观察着她堂兄的心事重重的脸。他断断续续地跟她谈了几分钟，但显然要使他自己从恍惚出神中摆脱出来也并非易事。
　　“说实在话，罗伯特。奥德利，你是个十分讨人喜欢的伴儿，”
　　艾丽西亚终于大声说道，她的耐性本来有限，交谈中二次三番的努力都失败了，她的耐性也就穷尽了。“也许下一次你到庄院府邸来时，你会行行好，把你的脑子也一起带来。凭你现在木头木脑的样子，我可以想象得出，你已经把你的才智，尽管没有什么了不起，丢在圣殿法学协会的什么地方了。你从来不是最活跃的人士之一，但你近来变得几乎令人难以容忍了。我猜想，你是在谈恋爱，奥德利先生，你正在想念你情之所钟的可尊可敬的对象。”
　　他正想着克莱拉。托尔博伊斯的仰起的脸，在难以形容的悲痛中透出来的崇高情操；正想着她充满激情的话，这话就象最初她说出来时那样清清楚楚地在他耳中鸣响。他再一次看到她以明亮的棕色眼睛瞧着他。他再一次听到她庄严的问题：“由你还是由我来寻找那谋杀我哥哥的凶手？”他再一次的置身于埃塞克斯，在他坚信他的朋友乔治。托尔博伊斯从未离开过的那个小村庄里。他再一次的置身于他的朋友的生活的一切经历突然终结──就象读者阖上书本故事突然结束一样──的地方。现在他能从他已经卷进去的追究侦查工作中摆脱出来吗？现在他能停止不前吗？能有什么退缩的考虑吗？不；一千个不！悲痛欲绝的脸蛋的形象深印在他的心灵上，认真诚挚的呼吁的声音响彻在他的耳朵里，他决不退缩。
　　 
　　第八章  到此为止
　　罗伯特第二天早晨坐早班火车离开奥德利，到达肖迪奇时九点钟稍为过了一点儿。他没有回到事务所去，却雇了一辆马车，直奔西布朗普敦的新月小屋。他知道根据这个地址去寻人，他是找不到这位夫人的，就象他的伯父几个月以前不曾找到她一样；但他心里寻思，尽管迈克尔爵士没有成功，可这回他有可能搞到关于这位女校长的新居的某种线索。
　　“按照那电报上的说法，文森特夫人生命危在旦夕，”罗伯特心中想道。“如果我找到了她，我至少可以发现这份电报究竟是真是假。”
　　他费了好些功夫才找到新月小屋。房子是大的，可一半儿埋在它们周围垒起来的一大片乱糟糟的砖头和灰泥中了。新的一排排房屋，新的一条条街道，新的一个个广场，把人引入歧途，令人闯进四面八方都是大块石头和灰泥的穷途死巷。大路被潮湿的泥土弄得泥泞不堪，烂泥粘在马车的车轮上，马儿踏下去一直陷到马蹄的肢关节上。遍及一个崭新而尚未完工的小区的、那种有所欠缺和挺不舒服的可怕面目──真是荒芜冷落之至──把它那可怕的烙印，打在绕着新月小屋铺设的周围街道上了；罗伯特坐着马车，在无人居住的街道上和一排排的房屋跟前跑来跑去，竭力要找那新月小屋，根据他的手表，浪费了四十分钟，而按照马车夫的估计，那就是浪费了一个钟头又一刻钟。其实，新月小屋的烟囱顶筒正颦眉蹙额地俯瞰着他哩，它们年高德劭，浑身墨黑，厕身于初次粉刷过的雪白的烟囱之林中，不论时间或浓烟都没有使它们形象模糊。
　　但奥德利先生至少成功地到达目的地了，他从马车上跳下来，关照马车夫在某一个街角等他，自己便踏上了探索的征途。
　　“如果我是一个著名的英国王室法律顾问，我就没法儿做这种事情了，”他想道。“而我的时间，一分钟就要值一个金币Ⅰ光景，我就会受聘承办霍格斯控告博格斯的大案，一个特别陪审团今天正在威斯特敏斯特大厅里审理这个大案哩。Ⅱ事实既然如此，我也有这个耐心把这件事承担下去。”        Ⅰ这里指的是旧英国金币，即畿尼，一畿尼等于二十一先令。
　　Ⅱ这个威斯特敏斯特大厅，是旧王宫唯一保存下来的古建筑，西欧最精美的中世纪大厅。至于那个大案，可能确有其事。
　　他按照道森先生给的门牌号码，去打听可有文森特夫人其人。来开门的女仆从来没听说过这位夫人的姓名，但她去问过女主人后回来告诉罗伯特说：文森特夫人曾经在这儿住过，但她在目前的房客住进来之前两个月，已经搬走了；女仆随即补充解释道：“可太太在这儿已经住了十五个月了。”
　　“可是你无法告诉我她离开这儿上什么地方去了吗？”罗伯特沮丧地问道。
　　“不，先生；太太说，她猜想这位夫人破产了，所以她突然搬走了，不希望街坊邻居知道她的地址。”
　　奥德利先生再一次觉得他停顿不前了。如果文森特夫人欠债累累而离开这个地方，她无疑会顾虑重重地隐瞒她的行踪。那么，他就没有希望从任何一个商人那儿打听到她的地址了；可是，在另一方面，她的某几个厉害的债权人，倒很可能以发现欠债者藏身之地为己任的。
　　他在周围寻找最近的店铺，在离开新月小屋几步路的地方，找到了一家面包店、一家文具店和一家水果店。这三家装着玻璃橱窗、看上去空空如也的、装模作样的店铺，露出一种假充体面、没有什么希望的暮气。
　　他在面包店门口站住了，它自称是制造、销售糕点、糖果、蜜饯的店铺，陈列着一些样品：装在玻璃瓶里的已经发硬的松糕，用绿纱罩着的、表面糖浆发亮的果馅饼。
　　“她必定要买面包的，”罗伯特在面包店门前动脑筋时，心中想道：“她很可能在最方便的地方买。我来试试问那面包店老板吧。”
　　面包店老板站在柜台后面，正跟一个衣衫褴褛的、斯文的年轻女人为一笔账而争论。解决争端之前，他没有费神去接待罗伯特。奥德利，但，他在账单上签字时把头抬了起来，请问大律师要点儿什么。
　　“你能告诉我一位文森特夫人的新地址吗？一年半以前她住在新月小屋9号的，”奥德利先生温和地问道。
　　“不，我不能，”面包店老板答道，脸涨得血红，用一种响亮得不必要的声音说道，“而且不仅如此，我还真希望我能告诉你哩。这位夫人欠了我十一英镑多的面包钱，我可损失不起这笔钱啊。如果有人能告诉我她住在什么地方，我将为此十分感谢他哩。”
　　罗伯特。奥德利耸耸肩膀，跟面包店老板道声早安告别。他觉得他要打听这位夫人的行踪，会遇到的困难超过了他的预料。他倒可以在《邮政姓名地址簿》里去寻找文森特夫人的姓名，但转念一想，一位跟债权人关系极不痛快的夫人，是不会让对方得到一个那么轻易地查明她住址的办法的。
　　“如果面包店老板找不到她，我怎么找得到她呢？”他绝望地想道。“如果一个象面包店老板那样果断、自信、灵敏、精力充沛的人，也办不成这件事，象我这样的一个思想行动迟缓的可怜人，怎么能指望完成这件事呢。在面包店老板被挫败的地方，我倒试图接着干下去，那可真是愚蠢得荒唐之至了。”
　　奥德利先生慢慢地向马车停在那儿的街角走回去时，便陷进那些阴郁的想法里去了。在面包店与街角的中途，离他身边不远，有一个妇女的脚步声引起了他的注意，而这妇女正开口叫他停下步来哩。他转过身去，发觉他面对面地和那衣衫槛褛的妇女相遇了，他刚才离开面包店时她正在和老板算账。
　　“呀，什么事？”他泛泛地问道。“我能替你效些什么劳，夫人？文森特夫人也欠你钱吗？”
　　“是的，先生，”那妇人用半是斯文的风度答道，这种风度正好同她那又斯文又褴褛的衣衫相般配。“文森特夫人是欠了我债；但，我想知道的不是债，先生，我，我倒想请问，你和她之间可有什么事，因为──因为──”
　　“如果你愿意的话，夫人，你能把她的地址告诉我吧？这就是你想说的话，是吗？”
　　妇人犹豫了片刻，颇为怀疑地瞧着罗伯特。
　　“你跟──跟赊购交易没有关系，先生，是吗？”她对奥德利先生的仪表考虑了一会儿后，问道。
　　“夫人，你说什么？”年轻的大律师大声说道，愕然瞪眼瞧着提问的人。
　　“我真的要请求你的原谅，先生，”小妇人明白她犯了个十分可怕的错误，大声说道。“你知道，我以为你可能是那号人。有几位替赊购商店收取欠款的先生，确实穿得十分漂亮，而我知道文森特夫人欠了许多债。”
　　罗伯特。奥德利把他的手按在说这话的人的手臂上。
　　“我的亲爱的夫人，”他说，“我一点儿也不想知道文森特夫人的事情。我跟你称之为赊购交易的事毫无关系，你这种说法究竟是什么意思，我也摸不着头脑。你也许是指一种政治上的阴谋；你也许是指某种新的税收。文森特夫人并不欠我什么债，尽管她也许同面目可怕的面包店老板相处得很糟糕。我生平没有见过她；但今天我想见见她，目的很简单，想问她几个问题，都是关于一位曾在她学校里待过的年轻小姐的。如果你知道文森特夫人住在哪儿，愿意把她的地址告诉我，你就是帮了我的大忙了。”
　　他拿出他的名片匣子，抽出一张给那妇人，她在重新开口之前，迫不及待地端详着那一张名片。
　　“我深信你的外貌和谈吐象一位绅士，先生，”短短的停顿后，她说道，“如果我好象不大相信你，我希望你会原谅我；但，可怜的文森特夫人遇到了可怕的困难，我是这儿附近她把地址信托给的、独一无二的人。我是个裁缝，先生，我替她干过六年多的活，虽然她并不按正规付给我工钱，先生，她只是时不时的付给我一点儿钱，我尽我所能把日子过下去。那么，我不妨把她住的地方告诉你吗，先生？
　　你没有欺骗我，没有吧？”
　　“我以我的名誉担保，没骗你。”
　　“那么，先生，我就告诉你，”女裁缝说道，把声音放低了，仿佛她认为她脚下的人行道，她身旁屋子前面的铁栏杆，会有耳朵听到她说的话似的。“她住在佩克汉丛林路金合欢村。我昨天从文森特夫人那儿抄下这地址的。”
　　“谢谢你，”罗伯特说，一面把地址记在他的笔记本里。“我十分感谢你；你可以放心，文森特夫人决不会由于我的缘故而弄得为难的。”
　　他脱下帽子，向那小个儿女裁缝鞠躬告别，转身走回马车去了。
　　“我无论如何是胜过那面包店老板了，”他心中想道。“现在要进入第二阶段，追溯爵士夫人以往的经历。”
　　从布朗普敦到佩克汉丛林路有一段漫长的路程，罗伯特。奥德利在新月小屋与金合欢村之间有充裕的时间从容思考。他想到他的伯父体弱微恙，躺在奥德利庄院府邸的栎木房间里。他想起注视着迈克尔爵士睡眠的那对美丽的蓝眼睛，照料他醒时的需要的、那柔软白皙的手，安慰他的寂寞的、那低低的音乐般的说话声，凡此都恰悦着安慰着他的晚年。这将是一幅多么有福气的图画，如果他能一无所知地瞧它，不比别人多瞧见什么，不比一个陌生人能见到的瞧得更深的话。
　　但，那一团他所见到的，或者是他幻想他所见到的乌云，笼罩在这幅图画之上，使它仿佛是一大嘲弄，一个可怕的错觉！
　　佩克汉丛林──在夏天是够怡人宜人的──在一个暗淡的二月天里是面目相当凄凉的，那时树木光秃秃的，叶子都落尽了，小小的花园也是荒荒凉凉的。金合欢村和它的美丽名称并没有什么名符其实的地方，它的拉毛水泥墙垣面向着大路，只有两棵高高瘦瘦的白杨遮荫着房屋。大问柱子上挂一块铜牌，用这个方法向人宣告：它就是金合欢村，对眼睛锐利的马车夫说来，这点儿标志也就够了，他把奥德利先生送到了那小门跟前的人行道上。
　　金合欢村在社会地位上远远低于新月小屋，那个来到低矮木门口与奥德利先生交谈的小女仆，显然是习惯于隔着这道薄弱的防栅对付冷酷无情的债主的。
　　关于她的女主人的行踪，她喃喃地说些经常听得到的、由女仆们编造的、含糊不足情的话；她还告诉罗伯特：如果他愿意说出他的姓名和他要办的事，她倒可以去找找看，文森特夫人是否在家。
　　奥德利先生掏出一张名片来，用铅笔在自己的姓名下面写道：“已去世的格雷厄姆小姐的一个老相识。”
　　他叫那小女仆拿着这名片去见她的女主人，自己静静地等候结果。
　　女仆五分钟后带着大门钥匙回来了。她开门让罗伯特进去时对他说，她的女主人在家，见到绅士先生她会很高兴的。
　　罗伯特被迎进方方的会客室，室内每一样零星装饰品，每一件家具，都一目了然地打上了她这种贫困的烙印，由于这一切是永远变动不了的，便令人感到极不舒适。一个机修工，在他那小小的起居室里购置了六只藤椅子、一张折面桌子，一只荷兰钟，一面小小的镜子，陶器做的牧童和牧女，一套漆得花花绿绿的铁皮茶具，这些东西合起来构成了他那有限的主要家产，一般来说也设法从中获得了某种程度的舒适；但，这位夫人丧失了她不得不放弃的房屋内的漂亮家具，在某个更加狭小的居室安营扎寨时又带着某些破破烂烂的残余家具──某些慈悲的朋友在她的财物被拍卖时给买回来的──这就给她的居室带来了一种独特的面貌，硬装体面的凄凉，华丽庸俗的贫困，若论其凄惨可怜之状，贫穷所能显示出来的任何其他迹象，是很难和它匹敌的。
　　罗伯特。奥德利正仔细打量的房间里，摆满了破破烂烂的东西，都是从压到那位住在新月小屋的不谨慎的女校长身上的灾难里抢救出来的。一架小型立式钢琴，一只五斗橱（就这个房间而言，这橱大了六号，豪华得可怕的镀金嵌线都断了，裂成缺口了），一只摆在光荣柱前的细腿牌桌，三者构成了客厅里的主要家具。一方磨损的布鲁塞尔毛圈地毯铺在房间的中央，成为一大片退色粗毛绿地毯的沙漠里的一块玫瑰与百合的绿洲。针织的帘子遮着窗子，窗口挂着铁丝吊篮，里面种着形状可怕的仙人掌科的植物，象某种疯狂的草木一样往下生长，它那有刺的、蜘蛛似的叶片都喜欢倒挂哩。
　　铺着绿色台呢的牌桌上，点缀着华丽精装的年鉴或美容书籍，都放在右角上；但罗伯特。奥德利并没有随手翻阅这些文娱书籍。他坐在其中一只摇摇晃晃歪歪斜斜的椅子上，耐心等待女校长的登场。他听得见隔壁一个房间里有五六个人在嘈杂地说话，有钢琴上弹奏的德。孔特的变奏曲的简单和声，而每一根琴弦显然已经到了声嘶力竭的最后阶段。
　　他等候了大约一刻钟光景，门开了，一位夫人（打扮得郑重其事，脸上显出残阳夕照似的美），走进房间里来了。
　　“你就是奥德利先生吧，”她说，示意请罗伯特重新就座，她也在他对面的一把安乐椅上坐下。“对不起，让你久等了，希望你原谅；我的职责──”
　　“应该道歉的是我，我闯到府上来了，”罗伯特客气地回答道，“不过，我来拜访你的动机是十分严肃的，我必须恳求你原谅。你可记得我把她的姓名写在我名片上的那位女士吗？”
　　“完全记得。”
　　“我可否请问，这位女士离开府上后的历史，你知道的有多少？”
　　“很少。事实上，几乎什么也不知道。据我所知，格雷厄姆小姐在埃塞克斯一位外科医生家里谋得了一个职位。事实上，把她推荐给这位绅士的，正是我。自从她离开我以后，我从来没有收到她的讯息。”
　　“可你跟她通讯过没有？”罗伯特迫不及待地问道。
　　“确实没通过讯。”
　　奥德利先生沉默了一会儿，沮丧的思想阴影，黑沉沉地云集在他脸上。
　　“我可否问一个问题：去年九月上旬，你可曾发了一封电力传送的信给格雷厄姆小姐，说是你病危，希望见见她？”
　　文森特夫人对她客人提出的问题莞尔微笑。
　　“我没有理由捎去这样的信，”她说。“我一生从来没有生过大病啊。”
　　罗伯特。奥德利停了一下，没有立刻再提问，他用铅笔在笔记簿上草草写了几个字。
　　“夫人，如果我直截了当地问几个关于露西。格雷厄姆小姐的问题，”他说道，“你可否给我帮个忙，回答这些问题而不追问我提问的动机呢？”
　　“当然可以啊，”文森特夫人答道，“我知道的事，没有不利于格雷厄姆小姐的；而且我也没有理由把我所知道的那么一点儿情况搞得很神秘。”
　　“那么，你可否告诉我这位年轻的女士当初到你学校来的日期吗？”
　　文森特夫人微笑着摇摇头。她自有一种俊俏的微笑──一个曾经被人爱慕过的妇女的坦率的微笑，她曾长期地感到有把握能讨人喜欢，所以不会被尘世的任何不幸完全压倒。
　　“奥德利先生，这事问我可毫无用处；”她说，“我是世界上最漫不经心的；我从来没记过日期，也从来不能把日期记住，尽管我尽我最大的力量使女学生们留下深刻的印象：她们应该记住征服者威廉Ⅰ何时开始统治英国以及诸如此类的日期，这对她们的幸福前途关系重大。但，格雷厄姆小姐什么时候来找我的，我却一点儿也记不起来了，尽管我记得这是在很久很久以前，因为就在那年夏天我穿上了桃红色的绸衣裳。可是我们必须请教通克斯──通克斯是管保正确无误的。”        Ⅰ征服者威廉（1027─1087），原为法国诺曼底公爵。一○六六年英王爱德华死而无嗣，哈罗德被贵族拥戴接位，威廉借口前王遗嘱，纠集诺曼底封建主和骑士，渡海入侵，击毙哈罗德，自立为王。世称征服者威廉。
　　罗伯特。奥德利不知道通克斯是谁或通克斯可能是什么东西；也许是一本日记，或者是一个备忘录──某种跟稀里胡涂相抗衡的隐蔽之物。
　　文森特夫人按铃，给罗伯特开过门的女仆应声而入。
　　“去请通克斯小姐到我这里来，”她说，“我有要紧的事情要见她。”
　　不到五分钟，通克斯小姐便出现了。她脸上尽是严冬寒意或霜冻之色，她那美利奴羊毛衣服的稀疏褶襞里似乎把冷空气也带进来了。
　　她并不特别衰老，看上去她仿佛从来没有年轻过，也不会变得更老，倒是要在她那狭窄的槽里来回摆动，象是一架为教育年轻小姐们而设的、自动给料的机器。
　　“通克斯，我的亲爱的，”文森特夫人熟不拘礼地说道，“这位绅士先生是格雷厄姆小姐的亲戚。你可记得，自从她到新月小屋我们学校里来，已有多久了？”
　　“她是一八五四年八月来的，”通克斯小姐说道：“我想是八月十八日，但，我也并不完全有把握，那天并非十七日。我记得那天是星期二。”
　　“谢谢你，通克斯；你是个无价之宝，”文森特夫人大声说道，露出甜蜜的微笑。也许，就因为通克斯小姐的贡献具有无价之宝的性质，最近三四年来她没有收到过雇佣者给她的任何报酬。很可能文森特夫人把教师的价值同薪金所具有的可鄙性质相比之下，就对薪金鄙夷之至，该付教师薪金时也就一直踌躇不决了。
　　“奥德利先生，还有什么其他事情通克斯或我能告诉你的呢？”
　　女校长问道。“通克斯的记忆力远比我好。”
　　“你能否告诉我，格雷厄姆小姐进你家门时，她是从什么地方来的？”
　　“不十分清楚了，”文森特夫人答道。“我有个模模糊糊的印象，格雷厄姆小姐说过关于来自海滨的话；但她没有说出地方来，或者是她说了，可我忘记了。通克斯，格雷厄姆小姐告诉过你她是从什么地方来的吗？”
　　“啊，不！”通克斯小姐答道，意味深长地摇晃着她那冷峻的小脑袋。“格雷厄姆小姐什么都不告诉我。她太聪明了，不会告诉的。
　　她懂得怎样保守她的秘密，尽管她作风天真烂漫，头发鬈曲，”通克斯小姐又恨恨地补充道。
　　“那么，你认为她是有秘密的啦？”罗伯特迫不及待地问道。
　　“我知道她有秘密，”通克斯小姐冷冰冰地斩钉截铁地说道：“各种各样的秘密。我可不愿在一个体面的学校里聘任这么一个人作低年级教师，连任何活人的一纸一字的推荐书也没有啊。”
　　“那么，你并没有从格雷厄姆小姐手里拿到任何证件吗？”罗伯特对文森特夫人说道。
　　“没有，”文森特夫人有点儿窘迫地答道：“我没要证件。格雷厄姆小姐没有提薪金的问题；我至少也得不提证件的问题。她告诉我，她同她的爸爸吵架了，她要找一个家，能远离她所有熟识的人士。
　　她但愿使自己和这些人完全分开。她说，尽管她年轻，她却已经忍受了许多苦痛；她想摆脱她的困境。在这种情况下，我怎么能问她要证件呢？特别是我看到了她是一位十全十美的女士。你知道露西。格雷厄姆是个十全十美的小姐，通克斯，因此你说我没有证件就录用了她，说了那么冷酷的话，你是太不体谅人了。”
　　“人们培植亲信时，往往受亲信的骗，”通克斯小姐用冷冰冰的格言式的话回答道，没有显而易见地触及讨论的焦点。
　　“你这妒忌的通克斯，我可从来没培植她当亲信，”文森特夫人责备地回答道。“亲爱的，我从来没说过她跟你一样的管用。你知道我从没说过这种话。”
　　“啊，没说过！”通克斯小姐答道，声调冷冰冰的。“你从来没说她管用。她只是个装饰品；一个摆出来给宾客观赏的女人，在客厅里钢琴上弹幻想曲的女人。”
　　“那么，关于格雷厄姆小姐过去的历史，你们就没法儿给我提供线索了吗？”罗伯特问道，眼睛从女校长一直看到女教师。他看得明明白白：通克斯小姐对露西。格雷厄姆抱着妒忌怨恨之情──一种年深月久也没法消除的怨恨。
　　“如果这个女人知道什么可以有损于爵士夫人的事情，她一定会讲出来的，”他心中想道，“她非常愿意讲出来呢。”
　　但通克斯小姐显得什么也不知道；只晓得格雷厄姆小姐有时自称是个被人亏待的女人，受了男人劣根性的欺骗，在贫穷和匮乏方面做了牺牲品，吃了不该吃的苦。除此之外，通克斯小姐什么也说不上来；虽然她充分运用了她所知道的情况，罗伯特不久就探测到了她那小小情报库存的底细了。
　　“我只有一个问题要问了，”最后他说道。“就是这一件事。格雷厄姆小姐离开你们学校的时候，她可曾丢下什么书籍、零星小玩意儿或随便什么东西没有？”
　　“我一无所知，”文森特夫人答道。
　　“有，”通克斯小姐敏锐地大声说道。“她确实丢下东西的。她丢下一个匣子。匣子就在楼上我的房间里。我把我的一只旧帽子放在匣子里了。你要瞧瞧这匣子吗？”她问罗伯特道。
　　“如蒙惠允，我倒很想瞧瞧，”他答道。
　　“我去拿下来，”通克斯小姐说，“匣子不太大。”
　　她跑出房间去了，奥德利先生连说什么劝阻的客气话也来不及了。
　　“这些女人彼此是多么无情啊，”女教员不在房间里时，他心中想道。“这一位直觉地感到：在我的问题的背后，潜伏着对于另一位的某种危险。她嗅到了行将落到她女性老同事头上的麻烦，她就幸灾乐祸，不辞辛劳地来帮我忙。这是个什么世界啊，这些女人是如此要我们的命啊。海伦。马尔东，奥德利夫人，克莱拉。托尔博伊斯，现在又冒出了一个通克斯小姐──这一切自始至终都是女人搞出来的啊！”
　　年轻大律师正思索着女性的丑恶时，通克斯小姐重新走进房间里来了。她拿来一只破旧的纸盖女帽匣子，送给罗伯特去仔细审察。
　　奥德利先生跪下来仔细端详那零乱地贴在匣子各处的铁道和地址的标签。匣子已经在铁道的许多路线上磕碰得损坏了，显然它走过了许多地方。许多标签已经被撕掉了，但还留着一些纸片，在一张发黄的、残缺不全的标签上，罗伯特看到了“都彐”（TURI）的字样。
　　“这匣子到过意大利，”他心中想道，“这标签上印的是外国字，这两个字是‘都灵’（TURIN）的缺笔。”
　　唯一没有磨损或撕掉的，是最后一个标签，这上面写着格雷厄姆小姐的名字，标明是去伦敦的旅客。奥德利先生仔细端详这个标签，发现它是贴在另一张标签上的。
　　“请行个方便，给我一点儿水和一小块海绵，行吗？”他说，“我要把上面的标签揭掉。请相信我正在做的事情是正大光明的。”
　　通克斯小姐跑出房间，立刻拿了一盆水和一块海绵回来了。
　　“我来取下这标签吧？”她问。
　　“不，谢谢你了，”罗伯特冷冷地答道。“我自己能搞得挺好的。”
　　他把上面的标签弄湿了几次，才能掀起这纸头的边缘；经过两三次仔细的努力，他把上面的标签揭掉了，没有损伤下面的地址标签。
　　通克斯小姐的视线越过罗伯特的肩膀也没能设法看到那个地址，尽管为了达到这个目的，她的行动是十分敏捷的。
　　奥德利先生再次对下面的标签施行手术，把它从匣子上揭了下来，小心翼翼地夹在他的笔记本的两张空白页之间。
　　“女士们，我无需再打扰你们了，”他把标签放好时说道。“你们在力所能及的范围内给我提供了一切情况，我是十分感谢你们的。
　　我祝你们早安。”
　　文森特夫人微笑鞠躬，喃喃地说了些对奥德利先生来访深感愉快之类的、自鸣得意的套话。通克斯小姐的观察力更加敏锐，自从揭掉匣子上外面一层标签以来，这位年轻人的脸就变得苍白了，她目不转睛地瞧着他的脸。
　　罗伯特慢慢地走出金合欢村。“如果我今天找到的东西，还不能构成向陪审团提出的证据，”他心中想道。“可是它毫无疑问地足以使我的伯父深信：他娶了一个心怀叵测的、出丑丢脸的女人。”
　　 
　　第九章  从另外一头开始着手
　　罗伯特。奥德利穿过落尽叶子的丛林，在二月阴沉沉的气氛里，在光秃秃的、连影子也没有的树木下，慢慢地行走，他一面走，一面想着刚才的新发现。
　　“我把它放在我的笔记本里了，”他沉思默想着，“它构成了乔治。托尔博伊斯在《泰晤士报》上看到她去世讯息的女人和那个在我伯父家里主宰一切的女人之间的连结环节。露西。格兰厄姆的历史在文森特夫人的学校门口突然终结了。她在一八五四年八月进入这个学校。女校长和她的助手都能告诉我这一点，但她们说不出她是从什么地方来的。从她出生那一天起直到踏进那个校门为止，她的经历中的种种秘密，她们连一点儿线索也提供不了。我对爵士夫人过去经历的追究调查，没法儿再进行下去了。那么，如果我有意要对克莱拉。托尔博伊斯遵守诺言，我该怎么办呢？”
　　他继续走了几步路，心中翻腾着这个问题，脸上蒙着一层黑沉沉的阴影，比冬天四合的暮色的阴影还要黑，一种混和着烦恼与恐惧的沉重包袱，压得他垂头丧气。
　　“我的责任是够清楚够明白的了，”他心中想道──“并不因为这责任极为痛苦而不大清楚，──并不因为这责任导致我随身带着毁灭和凄凉，一步步逼近我所敬爱的家庭而不大清楚。我必须从另外一头开始着手──我必须从另一头开始着手，去发现海伦。托尔博伊斯的经历：从乔治离家出走那一刻起，一直到在文特诺的墓地举行葬礼的那一天为止。”
　　奥德利先生叫了一辆路过的亨逊马车，坐车回事务所。
　　他到达无花果树法院，还来得及给托尔博伊斯小姐写了几句话，六点钟以前在大圣马丁把它付邮了。
　　“这可以节省我一天的时间，”当他带着那短简驱车到邮政总局时，心中想道。
　　他写信给克莱拉。托尔博伊斯，询问乔治遇到上尉马尔东及其女儿的那个海港小镇的名称；因为，尽管两个年轻人很亲密，罗伯特。
　　奥德利对他朋友短促的新婚生活的细节却知之甚少。
　　自从乔治。托尔博伊斯在《泰晤士报》讣告栏里看到他妻子去世的讯息那一刻起，他就避免提起被那么残酷地中断了的温柔史，避免提起那么黑暗地给抹掉的亲密经历了。
　　在那短短的故事里有那么多痛苦辛酸的事情！在回忆弃家出走一事里，包含着那么辛酸的自我谴责，而对于在家里等待又等待的她说来，他的离家出走必定是显得对她十分冷酷无情的！罗伯特。奥德利理解这一点，他对他朋友的缄默无言并不感到奇怪。两个人对这伤心的往事都心照不宣地避开了，罗伯特完全不知道他老同学这一年里的不幸生活，倒象他们从来没有友好地一起住在那些舒舒服服的圣殿事务所里似的。
　　哥乔治在婚后一个月内写给妹妹托尔博伊斯小姐的信，是从哈勒盖特Ⅰ寄出的。罗伯特由此得出结论，哈勒盖特便是这对年轻夫妻度蜜月的地方。        Ⅰ哈勒盖特是北约克郡一个时髦的旅游胜地。
　　罗伯特。奥德利请求克莱拉用电报回答他的问题，以免在他答允完成的追究调查中损失一天的时间。
　　第二天十二点钟之前，回电便传送到无花果树法院了。
　　那个海港小镇就是约克郡的怀尔德恩西。
　　奥德利先生收到这电报还不满一个钟头，便到了国王十字架车站，他买了一张一点三刻开往怀尔德恩西的特别快车票。
　　锐声呼啸着的火车头，带着他登上向北方去的沉闷旅途，带着他在荒凉平坦的草地和光秃秃的、微微点染着新苗绿意的麦田上疾驰而过。对这位年轻的大律师来说，这北方的道路是既新奇而又陌生；广漠的冬天的景色，以其一无所有的荒寂面目，使他心都凉了。他深知此行的目的，由此而使他片刻之间茫然游目所及的每个物象都逊色不少；他只是看一眼便厌倦地转眼不看了；只是转而内向，去瞧那幅经常自动呈现于他焦灼内心里的、远为黑暗的景象了。
　　火车到达终点站赫尔时，天色黑了；但奥德利先生的旅途跋涉还没有完结。在一大群搬运夫和乱七八糟的一堆堆不调和、不整齐而又妨碍旅客本人的行李中间，稀里糊涂地、半醒半睡地，由人家领他上了另一列火车，这火车将载着他沿铁道支线行去。这支线是经过怀尔德恩西、绕着日尔曼海Ⅰ的边缘前进的。        Ⅰ日尔曼海即北海。
　　离开赫尔站半个钟头后，微风从打开的车厢窗子里吹进来，罗伯特由此感觉到了大海的带点儿咸味的新鲜气息；一个钟头以后，列车在一个阴郁的车站上停下了，这车站建在一个多沙的荒地上，站上住着两三个郁郁寡欢的公务人员，其中一人在火车行近时，在一只当当刺耳的钟上敲出骇人的钟声。
　　只有奥德利先生一个旅客在这凄凄凉凉的车站下车。火车继续向更加鲜明愉快的景色驰去时，大律师还没有来得及把恍惚的心思集中起来，把他的旅行皮包拎起来哩。这旅行皮包陷在黑qq的行李谷中，只有一支蜡烛照明，发现它可有些困难哩。
　　“我不知道定居在美洲边远森林地带的人们是否象我今夜这样感到孤独和陌生？”当他绝望地在黑暗中瞠目而视的时候，他心中想道。
　　他对一个公务人员打了个招呼，用手指指自己的旅行皮包。
　　“可否请你替我把这皮包拿到最近的旅馆去吗？”他问──“我的意思是说，如果我能在那儿搞到一只好床位的话。”
　　这人扛起旅行皮包时哈哈大笑了。
　　“先生，如果你要的话，我敢说，你三十只床位也搞得到的，”
　　他说道。“一年中这段时间，我们在怀尔德恩西不算太忙碌。请这边走，先生。”
　　搬运夫把车站墙垣上的一扇木门打开了，罗伯特。奥德利这就发觉自己面对着一大片平坦的打滚木球戏的绿色草坪，草坪中央是一幢巨大的方形建筑物，黑qq 地在冬夜里隐隐呈现在他的眼前；在浓浓的黑色里，建筑物只点缀着两个亮着灯的窗子，彼此相距甚远，仿佛是黑暗中指示方向的火光信标。
　　“这是维多利亚旅馆，先生，”搬运夫说道。“我们这儿夏天旅客拥挤的盛况，你简直不会相信的。”
　　从那光秃秃的草地、寂无人影的木头凉亭，以及旅馆里黑沉沉的窗子的这些外表上，确实很难想象开心的人们在晴好的夏天里在这个地方寻欢作乐的热闹景象；但罗伯特。奥德利声明他愿意相信搬运夫告诉他的任何事情，同时驯服地跟着他的向导走进那家大旅馆边上的一个小门。小门通向一个舒适的酒吧间，这儿在夏季里，为身份不高的顾客提供价格实惠的饮料，免得他们去受那些站在大门里穿整洁白背心的侍者的阔气。
　　但，在料峭的二月里，旅馆里留下的侍者却很少，旅馆老板亲自招待罗伯特走进了一个沉闷冷落的房间，里边放着光亮的桃花心木桌子和有马棕垫子的椅子。老板把这个房间称之为咖啡室。
　　奥德利先生坐在靠近火炉钢围栏的地方，把他痉挛的双腿伸在炉前地毯上，这时老板用拨火棒向大堆煤块里捅了几下，便有红红的火焰轰隆轰隆地往上直冒，升腾到烟囱里去了。
　　“如果你宁可要一间幽静的房间，先生──”老板开口道。
　　“不用了，谢谢，”罗伯特冷淡地说道。“眼前这房间看上去够幽静的了。如果你替我叫一客羊排，一品特雪利酒，我就很感谢了。”
　　“遵命，先生。”
　　“如果在你叫菜之前，先同我聊几分钟，我就更加感激之至了。”
　　“非常乐意，先生，”老板性情温和地说道，“一年之中，这个季节我们见到的客人极少，所以我们对来访的绅士先生们总是欣然从命的。关于怀尔德恩西的左邻右舍及其魅力，任何情况我都可以向你提供，”老板补充道，无意之中引用了他在酒吧间出售的那本海滨胜地手册中的话：“我将非常乐意──”
　　“但我不想知道关于怀尔德恩西的左邻右舍的任何事情，”罗伯特插嘴道，对老板的滔滔不绝稍示异议。“我想向你询问几个问题，是关于某些曾经在这儿住过的人们的。”
　　老板鞠躬微笑，那神气表明他准备把这小小海港的所有居民的小传都背诵出来，只要奥德利先生对他提出这样的要求的话。
　　“你在这儿居住多久了？”罗伯特问道，一面从口袋里掏出笔记本来。“你对我的问题所作的回答，如果我作点笔记，你不介意吧？”
　　“一点也不，先生，”老板答道，对渗透此事的庄严重要气氛显示出夸大的欣喜之情。“我能提供的任何情况，都可能极有价值“是的，谢谢你了，”罗伯特喃喃地说道，打断了对方的对答如流。“你在这儿住了──－”
　　“住了六年了，先生。”
　　“从五三年起就住在这儿了？”
　　“从一八五二年十一月起，先生。在此以前，我在赫尔做生意。
　　这幢房子是在我住进来以前的十月才竣工的。”
　　“你可记得一个海军上尉叫马尔东的吗？我相信那时他是个领半薪的。”
　　“先生，马尔东上尉吗？”
　　“是的，通常都叫他马尔东上尉。我看你是记得他的。”
　　“是的，先生。马尔东上尉是我们最好的顾客之一。他时常在这房间里消磨黄昏，尽管那时墙头是潮湿的，而我们几乎是在过了一年以后才能糊上墙纸。他的女儿嫁给了一个年轻军官，他是在一八五二年圣诞节前后跟他的团一起到这儿来的。他们在这儿结的婚，先生，然后他们到欧洲大陆去旅游了六个月，再回到这儿。可是，在那位夫人生下婴儿后一两个星期，这位先生便丢下她，跑到澳大利亚去了。
　　这件事在怀尔德恩西大为轰动，先生，而夫人──夫人──我把姓名忘了──”
　　“托尔博伊斯夫人，”罗伯特提示道。
　　“当然啦，先生，托尔博伊斯夫人得到怀尔德恩西人们的极大同情，先生，我还要说下去，因为她生得十分俊俏，而且有那么巧妙地赢得人心的手腕，所以她成了每个认识她的人的宠儿。”
　　“你能告诉我，马尔东先生和他的女儿，在托尔博伊斯先生离开他们之后，继续留在怀尔德恩西有多久呢？”罗伯特问道。
　　“哦──这可说不上来，先生。”老板沉思了一会儿后说道。“我没法儿确切说出有多久。我知道马尔东先生经常坐在这儿这个客厅里，告诉人们他的女儿怎样被亏待了，他又是怎样被一个他十分信赖的年轻小伙子欺骗了；但我说不出他是待了多久才离开怀尔德恩西的。可是巴坎布夫人能告诉你的，先生，”老板轻快地补充道。
　　“巴坎布夫人？”
　　“是的，巴坎布夫人是北村十七号的房东，马尔东先生和他的女儿便住在那所房子里。她是个和蔼的、说话斯文的、慈祥的妇人，先生，你要想知道的任何事情，我管保她都会告诉你的。”
　　“谢谢你，我明天去拜访巴坎布夫人。请等一下──我还有一个问题。如果你见到托尔博伊斯夫人，你会认得出她来吗？”
　　“当然认得出的，先生。就象我认得我的一个亲生女儿一样的有把握。”
　　罗伯特。奥德利把巴坎布夫人的地址记在他的笔记本里，便独自一人吃晚饭了，他喝了两杯雪莉酒，抽了一支雪茄，便回到他的卧室里去了，那儿已经生了个火，供他享受。
　　他不久就睡熟了，最近两天从这儿赶到那儿的，把他搞得疲倦之至，但他的入睡还不是深度的睡眠，他听得见风在多沙荒地上郁郁不乐地呜咽，长长的波涛在平坦的海岸上单调地滚动。跟这些凄凉的声音相混淆，由没有欢乐的旅行所产生的忧郁的思想，接连不断地以变幻不定的形式反复出现在他沉睡的脑子的混沌里，化作世上从来不曾存在过、也不可能存在的幻象；但它们又跟睡眠者所记得的真实的事情有着某种朦朦胧胧的关系。
　　在这些令人烦恼的梦境里，他看到奥德利庄院的府邸，从埃塞克斯的苍翠牧场上和荫凉的树篱旁被连根拔起来了，光秃秃地、毫无遮荫地落在荒凉的北方海岸上，受到喧哗大海迅速涨潮的威胁，海浪仿佛在聚集拢来，腾涌而上，朝着他所热爱的这座府邸压将下来，要把它冲激得粉碎。当这急急忙忙的波浪翻滚得愈来愈接近那堂皇的府邸时，睡眠者看到一个苍白的明星般的脸，从银色的泡沫里向外张望，他心里明白这是爵士夫人变成了一条美人鱼，正招呼着他的伯父走向毁灭。在波涛滔天的大海后面，还有大块大块的乌云，比最黑的墨水还要黑，比最黑的夜还要浓，都低低地笼罩在睡眠者的眼睛上；但，当他瞧着那阴沉沉的地平线时，暴风雨的云雾慢慢地分开了，黑暗中出现了一道狭窄的裂口，一束光线从裂口泻入，照在那令人讨厌的波浪上，波浪慢慢地，非常慢地退却了，留下那古老的府邸安全而牢固地扎根在海岸上。
　　罗伯特醒来了，脑子里还记得这个梦，生理上有一种轻松之感，仿佛是某种整夜压迫着他的沉重包袱，终于从他胸前挪开了。
　　他重新又入睡了，一直睡到冬天白昼的阳光照射到厚窗帘上、旅馆的女侍在他房门口锐声叫唤“已经八点半了”，方才醒来。他在十点缺一刻离开维多利亚旅馆，沿着一排毫无遮荫而面朝大海的房屋前面的寂寞平台，向前走去。
　　这排坚固的、不屈不挠的、造得方方整整的房屋，一直延伸到小小的港湾里，那儿碇泊着两三条商船和两条运煤船。港湾后面，隐隐约约地兀立着一个惨淡的兵营，苍白而寒冷地映衬在冬天的地平线上，一条狭窄的溪流把它和怀尔德恩西的民房彼此分开，一条钢铁吊桥横跨在溪流之上。哨兵在两门大炮之间来回走动，大炮遥遥相对地配置在兵营墙垣之外，苍白的石头房子和铅灰色的大海构成一幅暗淡的图画，哨兵的红外套是使这幅图画有点儿生气的唯一的一块色彩。
　　港口的一边是一个长长的石头码头，远远的伸展到大海残酷的寂寞之中，仿佛是特别为某一个现代的泰门Ⅰ而修建的，这人厌世愤世已极，怀尔德恩西的寂寞也还不能使他满足，他急于要更加远离他的伙伴们。        Ⅰ典出希腊的传说。在莎士比亚所写的《雅典的泰门》里，泰门终于死在海滨的洞穴里，墓碑上有“生憎举世人，殁葬海之囗”等语。这里只是作为厌世者的代表而已。
　　正是在这个石头码头上，就在晴空金光灿烂，乐队奏着乱哄哄的音乐之中，乔治。托尔博伊斯第一次遇见他的妻子。正是在这个地方，年轻的旗手生平第一次屈服于一个甜蜜的幻想，那个致命的迷恋对他此后的生活产生了那么黑暗的影响。
　　罗伯特愤怒地瞧着这冷冷清清的海滨胜地──这破破烂烂的海港。
　　“原来是这样一个地方造成了一个强壮男子汉的毁灭，”他心中想道。“他到这儿来了，情窦未开，快快乐乐，除了在花展和舞厅遇见过女人外，没有和女性交际的更好经验，而他对女人的知识，也不比他对远方行星的遥远卫星更为熟悉。他倒有个朦朦胧胧的观念：她是个披着粉红或蓝色轻纱的陀螺，或是个展览女帽产品的优美自动装置。他来到某一个这样的地方，他的天地便突然缩小到五六英亩的范围了，大展鸿图的雄心给塞到硬纸板女帽匣子里去了。他所看到的、在他周围飘浮的、美丽而模糊不清的、遥远的女人，给送到他鼻子底下来了；他还没有来得及从迷惑之中清醒过来时，嗨，说时迟，那时快，魔法已经开始了，他的周围给画了个魔圈，魅力发作了，蛊惑人的整个方案全面展开了，牺牲者之无力脱逃，正如东方故事Ⅰ里的大理石大腿的王子一样。”        Ⅰ《天方夜谭》里的一个故事，说的是黑岛年轻国王的经历。
　　罗伯特。奥德利这样沉思默想着，走到了旅馆老板所指引的巴坎布夫人的住处。他立刻被一个整洁的上了年纪的女仆所接纳，她把他引进一间起居室里坐下，这房间跟仆人一样的整洁，一样的上了年纪。巴坎布夫人是个大约六十岁光景的生活舒适的主妇，正坐在一张扶手椅里，前面是雪亮炉栅里的一团熊熊的炉火。一头上了年纪的犬更（棕黑相间的皮毛，还密密的带了些灰色点儿），正躺在巴坎布夫人的怀里休息。这安静的起居室里的每件东西，都有一种上了年纪的面貌；一种简朴的、舒适而刻板的面貌，那是外表安逸的迹象。
　　“我真希望住在这儿，”罗伯特心里想道，“眼望灰色的大海在宁静的灰色天空下慢悠悠地涌过灰色的沙滩。我真希望住在这儿，捧着我的念珠作念珠祈祷，忏悔，安息。”
　　他应巴坎布夫人的邀请，在她对面的扶手椅里坐下，把他的帽子放在地上。那上了年纪的犬更便从女主人的怀里跳下来，对着这帽子吠叫，或用其他方式表示反对。
　　“先生，我想，你是要租一栋──别吵吵闹闹的，达什──北村的房子，”巴坎布夫人示意道，她的脑子局限在一条狭窄的槽里，最近二十年来她的生活总是毫无变化地在出租房屋的圈子里打转转。
　　罗伯特。奥德利解释他来访的目的。
　　“我来询问一个简单的问题，”他结束时说道，“我想找到托尔博伊斯夫人离开怀尔德恩西的确切日期。维多利亚旅馆的老板告诉我，你是最最可能给我提供情况的人了。”
　　巴坎布夫人思索了一会儿。
　　“我能告诉你马尔东上尉离开的日期，”她说，“因为他迁出十七号时欠了我许多房租，白纸黑字，我都有凭有据；但，关于托尔博伊斯夫人──”
　　巴坎布夫人讲到下文前又停了一会儿。
　　“你可知道托尔博伊斯夫人是突然之间离开的吗？”她问道。
　　“我不知道这个事实。”
　　“当真！是的，她突然离开的，可怜的小妇人！她丈夫离家出走后，她试图教音乐来维持她自己的生活；她是个十分有才气的钢琴家，而且搞得也挺顺利的，我想。但，我猜想是她父亲拿走了她的钱，在酒馆里把钱花掉了。不论是怎么一回事吧，一天夜间，他们父女俩产生了非常严重的误解；第二天早晨，托尔博伊斯夫人便离开怀尔德恩西了，丢下了她的小男孩，他原是托付给邻合喂养的。”
　　“但你没法儿告诉我她离开这儿的日期吗？”
　　“我恐怕不能，”巴坎布夫人答道：“可是，你等一下。马尔东上尉在他女儿出走那天写过信给我的。他陷在极大的苦恼里，可怜的老先生，他有困难总是来找我的。如果我找得到那信就好了，那信可能写明日期的，你知道──哦，不是吗？”
　　奥德利先生说，那信大概可能是写明日期的。
　　巴坎布夫人退到窗畔一张桌子边，那桌子上摆着一张老式的镶绿呢边的桃花心术小台架，台架上堆积的文件太多，四面八方都在溢出来。信件、收据、账单、存货报表、税单等等混在一起，乱成难以清理的一团，巴坎布夫人便在这一团乱七八糟的东西中间着手寻找马尔东上尉的来信。
　　奥德利先生十分耐心地等待着，遥望灰色的云朵在灰色的天空飘浮而过，灰色的船只在灰色的海面上滑行而去。
　　经过十分钟的搜索，弄出许多悉悉索索、辟辟啪啪以及折叠和摊平纸张的声音，巴坎布夫人终于发出了一声胜利的叫喊。
　　“我找到这信了，”她说，“这信里还附着一张托尔博伊斯夫人写的便条哩。”
　　罗伯特。奥德利伸出手去接那信笺时，他苍白的脸上突然发出神采奕奕的红光。
　　“那个到我事务所里从乔治的箱子中把海伦。马尔东的情书偷走的人，本来是可以省却去费那番手脚的，”他心里想。
　　上尉老头儿写的信不长，但几乎隔几个字就要用上加强语气的标记。
　　“我的慷慨的朋友，”信的开头写道──
　　冯尔东先生租住巴坎布夫人的房子期间，让她的慷慨大方得到了严峻的考验，他很少付房租，一直弄到对债务人财物进行估价的专人快要闯进门来的地步。
　　我陷于绝望的深渊。我的女儿把我丢下了！你可以想象得出我的心境！昨天夜间我们为钱的事情争，吵了几句，这在我们之间始终是个不痛快的问题；今天早晨我起床时发觉我被抛弃了！随函附去放在客厅桌子上的、海伦写给我的便条。
　　你的心烦意乱、陷于绝望的
　　亨利。马尔东。
　　1854年8月16日，北村。
　　托尔博伊斯夫人写的便条更简短。便条突兀地写道：
　　我对于我在这儿的生活感到厌倦，如果办得到，我要另找新生活。我要闯荡江湖，割断那把我束缚于可恨的过去的一切联系，另找一个家、另谋一份好运道。如果我曾烦躁、任性、多变，则请多多原谅。你应该宽恕我，因为你知道我何以如此。你知道我的秘密，那是弄明白我的生活的钥匙。
　　海伦。托尔博伊斯。
　　那几行字的笔迹，罗伯特。奥德利实在太熟悉了。
　　他坐在那里，就海伦。托尔博伊斯所写的便条默默地琢磨了好久。
　　最后这两句话是什么意思呢──“你应该宽恕我，因为你知道我何以如此。你知道我的秘密，那是弄明白我的生活的钥匙。”
　　他费尽脑筋，竭力要找到解释这两句话的线索。他记不得、也想象不出有什么事情可以阐明这两句话的意思。海伦出走的日子，根据马尔东的信看来，是一八五四年八月十六日。通克斯小姐曾声称露西。格雷厄姆进入新月小屋的学校是在同年八月十七日或十八日。那么，海伦。托尔博伊斯离开约克郡海滨胜地，露西。格雷厄姆到达布朗普敦小学，两者相距不会超过四十八小时。也许，这件事构成了情况证据链条上的一个极小的环节，然而，它毕竟还是个环节，而且正好干净利落地安在合适的地方。
　　“自从她离开怀尔德恩西以后，马尔东先生可曾收到过他女儿的信息吗？”罗伯特问道。
　　“哦，我相信他是收到过她的信的，”巴坎布夫人答道：“但那年八月以后我就不大看得见这位老先生了。到了十一月，我不得不出售他的东西抵偿债务，因为，可怜的人儿，他已经欠了我十五个月的房金；而且也仅仅靠了出售他那么一点儿可怜巴巴的家具，我才得以叫他搬出屋子去的。虽然我把债务人财物估价专人叫了来，我们分手时还是挺好的朋友哩；这位老先生带着他的外孙去了伦敦，那时孩子还不满一周岁。”
　　巴坎布夫人没有更多的事可以奉告，而罗伯特也没有更多的问题要问了。他求得巴坎布夫人的同意，留下了上尉和他的女儿写的两封信；他把信夹在笔记本里，随身带走了。
　　他直接走回旅馆，要了张火车时刻表。一点一刻有班特别快车离开怀尔德恩西开往伦敦。罗伯特把他的旅行皮包送到火车站，付清旅馆的账单，便在面向大海的石头阳台上往来蹀躞，等待着火车发车。
　　“我已经把露西。格雷厄姆和海伦。托尔博伊斯的历史追踪到一个销声匿迹的终点了，”他心中想道：“我下一步的工作，就是要去发掘那位埋葬在文特诺墓地里的妇女的历史了。”
　　 
　　第十章  隐藏在坟墓里
　　从怀尔德思西回来，罗伯特。奥德利发现他堂妹艾丽西亚的信在事务所里等着他哩。
　　“爸爸身体好得多了，”年轻的女士写道，“他急于要在庄院府邸见到你。由于某种无法解释的理由，我的继母忽然觉得十分盼望你在这儿了，她还提些关于你的行动的琐碎问题来烦我。所以，务祈早日来此，使这些人安下心来。你的亲爱的堂妹，艾。奥。”
　　“那么爵士夫人是急于要知道我的行动了，”罗伯特。奥德利在寂寞的炉边抽烟沉思时，心中想道。“她是焦急了；她向她丈夫的前妻的女儿去打听了，用那种巧妙而又孩子气的方式，天真的轻浮之中自有一种迷人的神情。可怜见的小东西；可怜见的不幸的金发罪人；咱们之间的搏斗似乎是极不公平的。她干吗不在还来得及逃遁的时候逃之夭夭呢？我已经给了她光明磊落的警告，我已经向她摊开了我的牌，我追究这件事情干得够公开的了，老天爷作证。她干吗不逃之夭夭呢？”
　　他一边儿反反复复提出这个问题，一边儿不断地用烟草塞满海泡石烟斗，抽完后又倒将出来，烟斗里喷出的蓝色烟雾包围着他，他终于看上去象个坐在实验室里的现代魔术师了。
　　“她干吗不逃之夭夭呢？在这广大世界上的一切家宅之中，我可最不愿把不必要的耻辱带到这家宅里来。我只想对我那失踪的朋友尽心尽责，对那卑鄙的女人信誓旦旦又勇敢慷慨的男子汉克尽朋友之责。天知道我无意惩罚人。天知道我天生不是对罪恶报仇雪恨的人，不是残酷处置罪犯的人。我只想尽到我的责任。我要再给她一个警告，一个不折不扣的，光明磊落的警告，然后──”
　　他的思想转移到这件事情的阴暗前景上去了：阴郁而黑暗的暧昧气氛包围着将来，四面八方挡住了他的出路，在他上下左右都布下了希望所无力穿透的厚厚帏幕，他实在看不到有什么光明可以缓解这种暧昧气氛。他由于幻见他伯父的痛苦而永远提心吊胆，他想到由于他的介人而带来的毁灭崩溃──在某种意义上倒象是他一手造成的──因而永远于心不安。但，在这一切惶恐不安之中，克莱拉。托尔博伊斯却透过这一切，向他作出迫切的手势，招呼他向前走去，走向她哥哥的不为人知的坟墓。
　　“我要不要到南安普敦去，”他心中想道，“竭尽全力去发现那死在文特诺的女人的历史？我要不要秘密进行追究，贿赂那肮脏密谋中的可鄙助手，直至我找到线索挖出那三倍有罪的主犯？不！在我未用别的办法追查真相之前，决不这么办。我要不要去找那个悲惨的老头儿，指控他参与了我所深信的、耍弄我可怜的朋友的无耻勾当？不；我决不象几星期以前那样去折磨那心惊胆战的可怜虫了。我要直奔犯罪的主谋，把掩盖她恶毒的面纱撕掉，逼她把我朋友的命运的秘密交代出来，把她从她进门便污染的府邸里驱逐出去。”
　　第二天大清早他就坐火车到埃塞克斯去了，十一点钟前便到达了奥德利。
　　尽管时间很早，爵士夫人可出门去了。她带着她丈夫前委所生的女儿，已经远征切尔姆斯福特买东西去了。她在这小城镇的附近还有好几家要去拜访，看来不到正餐时分是不会回家的。迈克尔爵士身体好得多了，他下午才下楼来。奥德利先生可要到他伯父的房间里去？
　　不。罗伯特不想去见那宽宏大量的亲人。他能对伯父说什么呢？
　　通向即将到来的麻烦的那条道路，他如何能使它平坦呢？──那巨大悲痛的残酷之拳，势将打在这崇高忠诚的心上，他如何能使它柔软呢？
　　“如果我能宽恕她对我朋友所作的恶，”他心中想道，“我依旧会憎恨她，因为她犯的罪必定给信赖她的男人带来痛苦。”
　　他告诉他伯父家的仆人，他要到村庄里去散散步，吃晚餐以前回来。他慢吞吞地离开庄院，漫步穿过介乎他伯父的府邸和村庄之间的牧场，漫无目的，漠不关心，他生平极大的困难和茫然不知所措的心情，都流露在脸上、反映在举止上了。
　　“我要到教堂墓园里去瞧瞧墓碑，”他心中想道，“我能做的事，没有啥会使我比现在更忧愁的了。”
　　九月间乔治。托尔博伊斯失踪那天，他急急忙忙从奥德利赶往车站所经过的牧场，便是他现在置身其间的牧场。他瞧着那天他所走的那条小径，他追忆起他异乎寻常的心急慌忙、瞧不见他的朋友时立刻袭上心头的朦胧的恐惧之感。
　　“为什么那无法解释的恐惧袭上我的心头呢？”他想。“为什么我竟在我朋友的失踪上觉察到了某种奇怪的秘密呢？这是一个预兆呢，还是一种偏执狂？如果由我一个环节一个环节地连接起来的这个证据的锁链，竟是我以自己的愚昧编造出来的乌有子虚的东西呢？如果这恐惧和怀疑的大厦，只不过是一堆编织出来的东西──只不过是一个患忧郁多疑症的光棍汉的神经质的想入非非呢？在我觉察出可怕的神秘来的事件中，哈考特。托尔博伊斯先生可看不出什么名堂来。我把分开的环节一一摆在他的面前，他却看不出它们之间的合理联系。
　　他不能把各个环节衔接在一起。啊，我的上帝，如果这痛苦始终是由于我自己的异想天开；如果──”他苦笑，摇头。“我笔记本里存放着手迹哩，那可是阴谋策划的证据，”他想。“爵士夫人的秘密，那更加黑暗的一半儿，要留待我去发现了。”
　　他回避了村庄，仍旧在牧场里漫步。教堂坐落在孤零零的大街背后一点儿路的地方，教堂墓园一个粗糙的木门正对着一片宽阔的牧场，牧场边上镶着一条奔腾的溪流，牧场本身往下倾斜，进入一个绿草如茵的溪谷，谷中斑斑点点都是牛群。
　　罗伯特慢慢地走下通向教堂墓园木门的狭窄山径。这寂寞景色的冷静灰暗，正好同他自己的愁眉不展互相和谐协调。年轻大律师极目望去，一个老人正蹒跚地向广阔牧场远远一端的栅栏走去，这孤寂的身影儿，是此时此地唯一的人影儿。长长大街上的疏疏落落房子里慢慢升起的炊烟，是芸芸众生的唯一生活迹象。教堂尖塔上古老时钟的缓慢移动是个唯一的标志，一个旅人可以由此觉察到，农村时间的懒散过程在奥德利乡村里还没有达到完全休止的地步。
　　是的，还有另一个迹象哩。当罗伯特推开教堂墓园的木门，没精打采地走进围墙里边儿时，他感觉到了管风琴所发出的庄严音乐正从失塔中半开的窗子里传出来。
　　他停下步来，静听一支梦幻般的曲子的缓慢和声，这曲子听上去是一个熟练的演奏者的即兴创作。
　　“谁会相信奥德利教堂居然能以这样的管风琴乐声自夸？”罗伯特心里想道。“上回我在这儿的时候，国民会的教师Ⅰ总是以原始的三和弦给他的学生们伴奏的。我想不出这老风琴竟会奏出这样好的音乐。”        Ⅰ意即“国民会”所创办的学校的教师。而这个国民会是一八一一年为教育穷苦孩子而建立的团体。
　　他在门口徘徊，风琴师弹奏的单调忧郁的乐声，在他周围编织成偷懒的魅力，他不想去打破它。一管风琴的乐声，时而以全力增强升高，达到顶点，时而减弱低沉，变成柔声细语，在雾霭朦胧的冬天的气氛里，向他漂浮过来，产生一种镇定安抚的作用，好象要安慰处境困难的他似的。
　　他轻轻关上木门，走过教堂门前一小块砾石地。教堂门半开着──也许是风琴师没把门完全关上。罗伯特。奥德利推开门，走进方方的门廊，一道狭窄的石头阶梯由此盘旋而上，通向管风琴楼厢和钟楼。奥德利先生脱下帽子，打开门廊和教堂正殿之间的门。他轻轻重入这神圣的殿堂，并不是礼拜日，里边儿有一股潮湿发霉的气味。他从狭窄的侧廊走到圣台栏杆跟前，从那个角度大致观察打量一番这个教堂。小小的楼厢正好面对着他，但风琴前绉缩的绿色帏幕遮得严严实实的，这样他没法儿看到一眼弹琴的人。
　　音乐依旧在翻腾起伏。风琴手信手弹奏起门德尔松Ⅰ的一支乐曲来了，这一旋律以其梦幻似的悲哀直接沁润罗伯特的心。他踯躅在教堂的各个角角落落里，一边儿打量着几乎已被忘却的死者的破旧纪念碑，一边儿静听着乐曲。        Ⅰ门德尔松─巴特霍尔德（1809─1847），德国作曲家，少年时即与歌德交往，受其思想影响，创作了五部交响曲，七部乐队序曲。毕生推崇巴赫，力图扩大欧洲古典音乐传统的影响。
　　“如果我那可怜的朋友乔治。托尔博伊斯死在我的怀抱里，我又把他埋在这安静的教堂里，葬在我今天所踏过的墓穴之一里，我就可能避免许多心灵的痛苦、犹豫不决和烦恼的折磨了。”罗伯特。奥德利读着退色大理石碑上的模糊墓志铭时，心中想道：“我应该早已搞清楚他的命运──我应该早已搞清楚他的命运了！啊，其中必定大有文章。这种悲惨的隐蔽暧昧，这种可怕的满腹疑团，就是它毒害了我的生活。”
　　他瞧瞧表。
　　“才一点半，”他喃喃自语道。“我得等上四五个可怕的钟头，爵士夫人才会拜客回来。她那上午的拜访──她那出于礼貌或友好的、漂漂亮亮的拜访。天哪！这女人是个多好的演员啊！好一个狡黠的魔术师──好一个全能的骗子手。但，她在我伯父家屋顶下再也不能演出她那美丽的喜剧了。我施展外交手腕已经够长久了。她已经拒绝接受过一个间接警告。今天夜里我一定要直截爽快地讲出来了。”
　　管风琴的乐声停止了，罗伯特听到关上琴盖的声音。
　　“我要去瞧瞧这位新的风琴师，”他心中想道，“谁肯为了年俸十六英镑的报酬，把天才埋没在奥德利乡村里，还弹奏门德尔松的最优美的赋格曲呢。”他在门廊里踌躇不前，等待着风琴师从那很不方便的狭小阶梯上走将下来。脑子给折腾得疲倦了，又指望自己能以最好的方法消磨这五个钟头，奥德利先生是很高兴找点儿可以散散心的娱乐的，尽管这娱乐是毫无意义的。因此他就放纵自己对风琴师的这种好奇心了。
　　首先出现在很陡的石级上的，是一个男孩，他穿着灯芯绒裤子和黑色亚麻布长罩衫，拖拖沓沓地走下石级时，钉着平头钉的靴子弄出了很多不必要的喀啦喀啦的声音，他刚才使劲儿吹管风琴的风箱，脸还涨得通红哩。紧跟着小男孩走下来的是一位年轻小姐，十分朴素地穿一件黑色丝绸长袍，披一大块灰色围巾，她看到奥德利先生时吃了一惊，脸色也转白了。
　　这位年轻小姐是克莱拉。托尔博伊斯。
　　在全世界所有的人们中间，她可是罗伯特最不指望或最不愿意见到的人儿。她曾告诉他，她要去拜访几位住在埃塞克斯的朋友；但埃塞克斯郡是个地域广阔的郡，而奥德利村是这郡中最不为人知、人们也去得最少的地方。他那失踪的朋友的妹妹，竟出现在这儿──她在这儿可以观察他的一举一动，从中推断他心里的秘密活动，从而把他的怀疑对象查个水落石出──这就给他的困难造成了他从未预见到的复杂性。这一来又一次让他意识到自己的无可奈何的局面，他曾经为此叫唤过──
　　“一只比我自己的手更加强大有力的手，正在招呼我走上那黑暗的道路，那路是通往我那失踪的朋友的未为人知的坟墓的。”
　　克莱拉。托尔博伊斯首先开口说话。
　　“奥德利先生，你在这儿见到我，感觉意外吧？”她说。
　　“十分意外。”
　　“我告诉过你，我要到埃塞克斯来，我前天离开家的。我收到你的电力传送的信时正要离家出门。我现在待在朋友马丁夫人的家里，她是斯坦宁丘新教区长的妻子。今儿早晨我下来看看村庄和教堂，因为马丁夫人必须和副牧师及其妻子去访问几个学校，我就待在这儿，试试那架古老的管风琴，聊以自娱。我来之前，一点也不知道这儿有个乡村叫奥德利。我想这地方是因你们的家族而得名的”吧？”
　　“我想是这样的，”罗伯特答道，跟他自己的窘迫狼狈截然相反，女士镇静自若，这使他心里觉得诧异。“我朦朦胧胧记得听到过一个故事，是讲爱德华四世统治时期我家一个老祖宗叫做‘奥德利的奥德利’的。靠近圣坛的铁栏杆里有个坟墓是属于奥德利家的一位爵士的，不过我从来没有花点功夫去记住他的功勋。托尔博伊斯小姐，你要在这儿等候你的朋友吗？”
　　“是的；他们兜了一圈以后就上这儿来接我。”
　　“今天下午你就跟他们回斯坦宁丘去了？”
　　“是的。”
　　罗伯特站在那里，手中拿着帽子，眼睛茫茫然地瞧着墓碑和墓园的矮墙。克莱拉。托尔博伊斯注视着他那苍白的脸，深沉的阴影落在脸上已经很久，这就使脸容显得憔悴枯槁了。
　　“奥德利先生，自从我上回见到你以后，你生病了吧，”她低声说道，声音中自有某种哀伤的旋律，就同她弹奏的古老管风琴的乐声一模一样。
　　“不，我没有生病；我只不过是被上百个疑团和困惑折磨得精疲力竭了。”
　　他跟她说话时，心里想的是──“她猜到了多少？她怀疑的又有多少？”
　　他曾经讲过乔治失踪的始末和他自己心中的疑团，只是隐去了与这神秘事件有关的人物的姓名；如果这姑娘竟看穿了这小小的伪装，自个儿发现了他故意缄口不言的秘密呢？
　　她的严肃的眼睛盯着他直瞧，他知道她正在竭力琢磨那藏在他内心深处的秘密。
　　“我是她手掌之中的什么角色？”他心中想道。“这个女人，她生着我那失踪的朋友一样的脸蛋，又具有智慧女神雅典娜的风度，我是她手掌之中的什么角色呢？她琢磨着我那可怜的、动摇不定的灵魂，她以她那庄重的棕色眼睛，从我心里掏出了我的思想。我和她之间的斗争必定是力量十分悬殊，我怎么能指望征服她那美丽和智慧的力量呢？”
　　奥德利先生正在清清嗓子，准备跟他那美丽同伴告别，从她那面对面的束缚下逃到墓园外寂寞的牧场上去，这时候，克莱拉。托尔博伊斯抓住了他，跟他谈起了他最最急于要回避的问题。
　　“奥德利先生，你答允给我写信的，”她说道，“如果你有什么新的发现，使你更接近我哥哥失踪的秘密的话。”你并没有给我写信，因此，我猜想，你什么也没有发现。”
　　罗伯特。奥德利沉默了一阵子。他怎么能回答这单刀直入的问题呢？
　　“把你哥哥的命运的秘密，同我所怀疑的对象联系起来的那条情况证据的锁链，”他停顿了一下以后，说道，“是由十分微细的环节构成的。自从我在多塞特郡见到你以来，我想我为这锁链又发现了一个环节。”
　　“而你拒绝把你所发现的环节告诉我。”
　　“等我发现更多的环节后我才告诉你。”
　　“我从你的电力传送的信上推想，你是要到怀尔德恩西去。”
　　“我去过了。”
　　“果然去了！那么你是在那儿又有些新发现啦？”
　　“是在那儿，”罗伯特答道。“你必须记住，托尔博伊斯小姐，我的怀疑的唯一根据，在于两个显然毫无关系的人物竟是符合一致的──一个假定是死去的人，竟和一个现在活着的人是符合一致的。我认为使你哥哥成了牺牲品的那个无耻密谋的关键，就在这一点上。如果他的妻子海伦。托尔博伊斯，是在报纸登载讣告时死去的，如果埋葬在文特请墓园里的那个女人，确实就是姓名刻在墓碑上的那个女人──那么，我就没有话可说了，对你哥哥的命运的秘密，我就毫无线索可以追究的了。我快要对此作一番检验了。我相信我现在能够进行一场大胆的搏斗，而且我相信我不久便可使真相大白。”
　　他用低沉的声音说着话，庄严的郑重其事的语调中透露了他强烈的感情。托尔博伊斯小姐伸出她那脱了手套的手，放在他的手里。这纤巧小手的冰冷接触，使他浑身打了个寒颤。
　　“你不会让我哥哥的命运始终成为秘密的，奥德利先生，”她平静地说道，“我知道你一定会对你的朋友尽心尽责的。”
　　克莱拉说这话时，教区长的妻子和她的两个同伴走进墓园来了。
　　罗伯特用力握了一下放在他手掌里的小手，把那小手举到他的唇边。
　　“托尔博伊斯小姐，我是个懒惰而无用的人，”他说道。“但，如果我能使你哥哥乔治重新获得生命和幸福，要我让自己的感情作出任何牺牲，我都是在所不惜的。我恐怕至多只能做到探明他的命运的秘密了；而我在做到这一点时，我就不得不牺牲那些对我来说比我自己更亲热可贵的亲人啊。”
　　他戴上帽子，马丁夫人走到门廊时，他便穿过通向田野的门口匆匆走出去了。
　　“克莱拉，我撞见的、同你面对面谈话的那位漂亮的年轻人是谁呀？”她笑着问道。
　　“他是一位奥德利先生，我可怜的哥哥的一个朋友。”
　　“当真！我想他大概就是迈克尔。奥德利爵士的亲属吧？”
　　“迈克尔。奥德利爵士！”
　　“是的，我的亲爱的；他是奥德利教区最显要的人物。不过一两天内我们就要到庄院府邸去拜访了，你就会看见从男爵和他的俊俏的年轻妻子的。”
　　“他的年轻的妻子！”克莱拉。托尔博伊斯重复道，一本正经地瞧着她的朋友。“迈克尔。奥德利爵士新近结的婚吗？”
　　“是的。他做了十六年的鳏夫，大约一年半以前，娶了个一文不名的年轻家庭女教师。这故事十分浪漫蒂克，奥德利夫人被认为是全郡的美人儿哩。可是来吧，亲爱的克莱拉，小马驹等候得不耐烦了，我们在晚餐前有好长一程路要赶呢。”
　　克莱拉。托尔博伊斯在那小小的柳条厢马车里就座；马车正等候在墓园大门口，由那吹管风琴的小男孩照料着。马丁夫人摇动经绳，壮健的采色矮脚马便朝着斯坦宁丘驰去了。
　　“范妮，请你再讲点儿这位奥德利夫人的事给我听，好吗？”停顿了好久，托尔博伊斯小姐说道。“我想知道一切关于她的事情哩。
　　你可曾听说过她出嫁前的名字？”
　　“知道；她是一位格雷厄姆小姐。”
　　“她生得十分俊俏？”
　　“是的，十分，十二分俊俏。倒不如说是一种稚气的美，大而明亮的蓝眼睛，淡金色的鬈发，象一阵羽毛雨似的落在她的颈子和肩膀上。”
　　克莱拉。托尔博伊斯默默无言。她不再问起任何关于奥德利夫人的问题了。
　　她正在思索着乔治在蜜月期间写给她的一封信里的一段文字，他在这一段里写道：“我写这信时，我的稚气的小妻子正瞧着哩。啊！
　　我多么希望你能看见她，克莱拉！她的眼睛又蓝又亮，就象晴朗夏日的天空，而她的头发落在她的脸上，就象你在一幅意大利图画上所见到的圣母头像周围的淡金色光环。”
　　 
　　第十一章  在菩提幽径里
　　罗伯特。奥德利正在庄院府邸前宽阔的草坪上消祥时，载着爵士夫人和艾丽西亚的马车从拱廊下穿过，在低低的塔楼门口停下来了。
　　奥德利先生及时走过来挽女士们走下马车。
　　爵士夫人看上去十分俊俏，她戴一项精美的蓝色女帽，穿着她侄儿替她从彼得堡买回来的黑貂皮大衣。当她把她那优雅地戴着手套的小手向罗伯特伸过来时，她似乎很高兴见到他，微笑得十分迷人。
　　“你终于回到我们这儿来了，到处闲逛的人？”她一边儿大笑一边儿说道。“现在你既然回来了，我们就要把你关起来啦。我们就不会再放你跑掉了，艾丽西亚，对不对呀？”
　　奥德利小姐鄙夷地把她的脑袋一晃，她那骑士式帽子下的浓重鬈发便都摇晃起来了。
　　“这样飘忽不定的人的行动，跟我丝毫不相干，”她说。“自从罗伯特。奥德利打定主意，要象德国故事里被克魂作祟的英雄一样行事，我就不想再理解他了。”
　　奥德利先生用一种严肃与玩笑兼而有之的惶惑表情瞧着他的堂妹。“她是个好姑娘，”他心中想道。“然而她又是个招人讨厌的姑娘。我不明白这是怎么一回事，然而她显得比往常更讨厌了。”
　　他考虑这问题时沉思地捻着他蓬松的胡子。他的脑子暂时之间离开他生平最大的烦恼，琢磨起这小小的困惑来了。
　　“她是个可爱的姑娘，”他继续想道，“一个宽宏大量、生龙活虎、品质高尚的英国小姑娘，然而──”他陷入了疑难的困境。他的心灵上有些他无法理解的故障；在为托尔博伊斯担优而引起的他那内心变化之外，他的身心里还产生了一些变化，这些变化使他困惑和不知所措。
　　“奥德利先生，请问你最近一两天内逛到什么地方去了？”爵士夫人问道，这时她和她那干生女儿逗留在塔楼门口，等待着罗伯特劳驾站到旁边。让她们走进门去。她问这问题时，年轻男子汉吃了一惊，他突然盯着她直瞧。她年轻美貌之中的某些东西，她天真烂漫的表情之中的某些东西，似乎一直打击到了他心里，他瞧着她，脸色都变苍白了。
　　“我去过──约克郡，”他说道，“我到我那可怜的朋友乔治。
　　托尔博伊斯新婚时期住过的那个小小的海滨胜地去了。”
　　爵士夫人脸色变得煞白，这便是她听到这句话的唯一迹象。她微微一笑，淡淡的软弱无力的一笑，便想从她丈夫的侄儿身边走过去。
　　“我必须更衣赴宴，”她说，“我要赴宴去；奥德利先生，请让我进屋去吧。”
　　“奥德利夫人，我必须请求你百忙之中为我腾出半个钟头的时间，”罗伯特用低沉的声音答道。“我到埃塞克斯来，目的就是要跟你谈谈。”
　　“谈什么啊？”爵士夫人问道。
　　她已从几分钟之前可能经受到的任何惊惶里恢复过来了；她提出这个问题时，已经处于常态了。她脸上露出来的表情，是一个给搞糊涂了的孩子的困惑而又好奇的神情，倒不是一个女人的严重的惊愕。
　　“奥德利先生，你能指望同我谈些什么呢？”她重复道。
　　“我们单独在一起时，我会告诉你的，”罗伯特说道，对他的堂妹瞧了一眼。艾丽西亚站在爵士夫人后边儿不远处，正注视着这场小小的机密对话哩。
　　“他看中了我那后母蜡制玩偶似的美貌了，”艾丽西亚心中想道，“正是由于她的缘故，他变成了这么一个使人不愉快的对象。他恰好是那种会爱上他伯母的人。”
　　奥德利小姐退到草坪上去了，背对着罗伯特和爵士夫人。
　　“这愚蠢可笑的家伙，看到她时脸色就变得苍白了，白得象纸一样，”她想。“所以，归根结蒂，他可能是在恋爱了。他称之为他的心的那块迟钝麻木的东西，照我看来，二十五年才跳动一回；可是，似乎只有蓝眼睛的蜡制玩偶才能使它跳动。如果我知道他理想中的美人在玩具店里就找得到的话，我早该把他放弃了。”
　　可怜的艾丽西亚越过草坪，在四方院子的对面消失了，那儿有个哥特式的门是同牲口棚相通的。我遗憾地向读者交代，迈克尔。奥德利爵士的掌上明珠，到她的猎狗恺撒、栗色母马阿塔兰塔那儿去寻求安慰了。它们的没有束缚的台栏是年轻的小姐每天必到的地方，这已成习惯了。
　　“奥德利夫人，你愿意到菩提幽径里去吗？”罗伯特说道，这时他堂妹已经离开了院子。“我同你谈话时，不想担心会被人打断、被人看到。我认为我们选不出比那儿更安全的地方了。你愿意跟我到那儿去吗？”
　　“悉听尊便，”爵士夫人答道。奥德利先生看得出她在颤栗，她在左顾右盼，仿佛在寻找一个可以躲开他的出口似的。
　　“奥德利夫人，你在发抖哩，”他说。
　　“是的，我觉得很冷。对不起，我倒宁可改天同你谈谈。如果你同意，改到明天再谈吧。我得穿戴打扮好了赴宴去，我还要去看看迈克尔；我从今天上午十点钟以来，一直没看见过他。请改到明天再谈吧。”
　　她的声调里有一种痛苦的令人怜悯之情。天知道罗伯特心里是多么痛苦。当他俯视这张漂亮年轻的脸，想起摆在他面前的任务时，天知道他心里泛起了多么可怕的形象。
　　“我必须跟你谈谈，奥德利夫人，”他说道，“如果我是冷酷无情的话，使我冷酷无情的正是你。你本可以逃避这场折磨。你本可以回避我。我给过你光明正大的警告。然而你选择了向我挑战，如果我不再宽恕你，该受责备的是你自己的愚蠢。跟我来吧，我再次提醒你，我非同你谈话不可。”
　　他的语调之中自有一种冷冰冰的决心，这使爵士夫人不再反对了。她顺从地跟他走到小铁门前，这小铁门通往屋子背后的长长的花园──花园里，一座乡村木桥架在平静的鱼池上，通往菩提幽径。
　　初冬的暮色四合，落尽叶子的树枝构成错综复杂的花格子，拱门似地覆盖在寂寞的幽径上，映衬着冷灰色的黄昏的天空，树枝便显得黑qq的了。在这变易不定的光线里，菩提幽径看上去象个修道院。
　　“你为什么把我带到这可怕的地方，吓得我可怜的头脑丧失理智呢？”爵士夫人愤怒地嚷道，“你该知道，我是多么神经质。”
　　“爵士夫人，你是神经质的人吗？”
　　“是的，我神经质得厉害。能让可怜的道森先生大发其财哩。他经常给我送来樟脑，挥发盐，红色薰衣草，以及各种叫人厌恶的混合药剂，可他治不了我那老毛病。”
　　“你可记得麦克白跟医生说的话？Ⅰ”罗伯特严肃地问道。“道森先生也许比那苏格兰医生聪明得多；但我怀疑就连他是否能治疗那害病的心灵。”        Ⅰ莎士比亚：《麦克白》五幕三场，麦克白问医生：“你难道不能诊治那种病态的心理，从记忆中拔去一桩根深蒂固的忧郁；拭掉那写在脑筋上的烦恼，用一种使人忘却一切的甘美的药剂，把那堆满在胸间、重压在心头的积毒扫除干净吗？”医生答道：“那还是要仗着病人自己设法的。”于是麦克白说：“那么把医药丢给狗子吧，我不要仰仗它。”
　　“谁说我的心灵害病了？”奥德利爵士夫人叫了起来。
　　“我说的，爵士夫人，”罗伯特答道。“你自己告诉我，你是神经质的，你的医生开给你吃的所有药物，只不过是同样要丢给狗子的。奥德利夫人！让我来做你的医生，治疗你的病根吧。天知道我是但愿慈悲为怀的──我愿意对你宽大，但只有在对待别人也公正的情况下，我才有权宽大你──但必须公正严明、赏罚恰当。爵士夫人，要不要我告诉你：为什么你在这府邸里是神经质的？”
　　“如果你能的话，你就说吧，”她稍稍发出笑声，回答道。
　　“因为，对你说来，这府邸是有鬼魂出没的。”
　　“有鬼魂出没？”
　　“是的，乔治。托尔博伊斯的鬼魂出没在府邸里。”
　　罗伯特。奥德利听见了爵士夫人急促的呼吸声：她走在他的身旁，时而颤栗发抖，貂皮大衣紧紧裹在身上，他真觉得他几乎能听见她响亮的心跳声哩。
　　“你这是什么意思？”停顿了片刻以后，她突然嚷道。“你为什么拿这个乔治。托尔博伊斯来折磨我？他凑巧打定主意几个月不同你交往罢了。你疯了吗，奥德利先生？难道你选定我作你那躁狂症的牺牲品吗？你竟拿他来使我烦恼，我跟这乔治。托尔博伊斯又有什么相干呢？”
　　“对你说来，爵士夫人，他究竟是个陌路人呢，抑或不是？”
　　“当然是个陌路人！”奥德利夫人答道。“他不是陌路人该是什么人呢？”
　　“爵士夫人，要不要我根据我所获悉的情况，把我那朋友失踪的故事告诉你吗？”罗伯特问道。
　　“不要，”奥德利夫人嚷道，“我压根儿不想知道你朋友的情况。如果他死了，我为他感到遗憾。如果他还活着，我不想见到他或听到别人讲起他。奥德利先生，请你让我进屋去看我的丈夫吧；除非你存心把我扣留在这阴暗的地方，弄得我受寒冻死。”
　　“奥德利夫人，我要扣留你，直到你听完我不得不说的话为止，”罗伯特斩钉截铁地说道，“我扣留你决不会超过必要的时间；你听到了我的话以后，你就选择你采取行动的方针吧。”
　　“那么，很好；请你在说你不得不说的话的时候，不要浪费时间，”爵士夫人漫不经心地答道。“我答允你十分耐心地听下去。”
　　“我的朋友乔治。托尔博伊斯回到英国的时候，”罗伯特严肃地开始说道，“他脑子里最最想念的就是他的妻子。”
　　“他所抛弃的妻子，”爵士夫人迅速说道，“至少是如此，”她深思熟虑地补充道，“我记得你第一次给我们讲起你那朋友的故事时，大致讲到过这层意思。”
　　罗伯特。奥德利没理睬这个插话。
　　“他脑子里最最想念的就是他的妻子，”他重复说道，“他对将来的最美妙的希望，就是希望使他的妻子幸福，把他在澳大利亚金矿里凭他强壮胳膊的力量挣来的财富都毫无吝惜地奉献给她。我在他到达英国的几个钟头之后就看见他了，我亲眼目睹了他盼望同他的妻子重新团圆的那种欢天喜地的自豪感。我也亲眼目睹了直捅到他心上的那个重大打击──这打击使他变得跟过去不一样了，变成了一个跟过去的他完全不同的人，就象一个人之截然不同于其他的人那样。造成这个残酷变化的，便是登在《泰晤士报》上的、他的妻子去世的讣告。我现在相信这个讣告是个肮脏、恶毒的谎言。”
　　“不可思议！”爵士夫人说，“如果托尔博伊斯夫人活在世上，不论哪一个人，能有什么理由讣告托尔博伊斯夫人去世呢？”
　　“那位夫人可能自有其理由的，”罗伯特平静地答道。
　　“什么理由呢？”
　　“说不定她利用乔治不在国内，又搞到了一个更加富贵的丈夫呢？说不定她重新结婚了，想用这虚假的讣告欺骗我可怜的朋友，断绝他追踪寻找的线索呢？”
　　奥德利夫人耸耸肩膀。
　　“奥德利先生，你的假设是很可笑的，”她说道：“倒希望你对你的假设有些合乎情理的根据哩。”
　　“我曾查阅了分别在切尔姆斯福特和科尔切斯特出版的报纸的两份合订本，”罗伯特没理睬爵士夫人的最后那句话，迳自继续说下去，“我在一八五七年七月二日出版的科尔切斯特报纸上看到：在许多从别的报上抄来的各式各样的短讯之中，有那么短短的一段新闻，大意说：有一位乔治。托尔博伊斯先生，一位英国绅士，从金矿地带到达悉尼，身边带着金块和金砂，价值达两万英镑，他已将金块等兑换成现款，乘坐快速班船‘百眼巨神号’前往利物浦。当然这是一件极小的事实，奥德利夫人，但这件事实已足够证明：一八五七年七月里，任何住在埃塞克斯的人，很可能获悉乔治。托尔博伊斯从澳大利亚回来的消息。你明白我的意思吗？”
　　“不太清楚，”爵士夫人说，“埃塞克斯的报纸跟托尔博伊斯夫人的去世，有什么相于见？”
　　“奥德利夫人，我们会逐渐谈到这一层的。我说，我相信《泰晤士报》上的讣告是个虚假的讣告，是海伦。托尔博伊斯伙同马尔东上尉阴损我可怜的朋友的那个阴谋的组成部分。”
　　“阴谋！”
　　“是的，是一个手段高明的女人策划的阴谋，她利用她丈夫的死进行投机，她冒着犯罪的风险获得富贵的地位；爵士夫人，她是一个大胆的女人，认为她可以把喜剧扮演到底而不会被侦破；她是一个邪恶的女人，对于她可能给她所背叛的男人诚实的心带来多大的悲痛，她漠不关心；但她也是一个愚蠢的女人，把人生看作是一场碰机会的牌局，最高明的赌徒倒象是手里拿着要赢的牌似的，却忘记了在可怜的投机者们的头上还有一个上帝，而邪恶的秘密是从来不允许长期隐藏下去的。如果我说起的这个女人生平从未犯过更肮脏的罪行，只是在《泰晤士报》上登了个弥天大流的讣告，我还是要把她看作是天下女性之中最可憎、最可鄙的──人类之中最无情、最刁钻促狭的。那残酷无情的谎言是黑暗之中卑蚀的一击；是暗杀丑行中狡诈的一刺。”
　　“可是你怎么知道这讣告是假的呢？”爵士夫人问道。“你告诉我们，你曾经跟托尔博伊斯先生一起到文特诺去看他妻子的坟墓。如果不是托尔博伊斯夫人死了，那么，在文特诺去世的又是什么人呢？”
　　“啊，奥德利夫人，”罗伯特说道，“那是只有两三个人能回答的问题；而不久以后，这两三个人中，不是这一个，便是那一个，就会向我回答这个问题的。我告诉你，爵士夫人，我已经下定决心，要解开乔治。托尔博伊斯死亡之谜。你以为女性的搪塞，女人的哄骗──能阻挡得了我吗？不！我已经把证据的链子一个环节又一个环节地拼接在一起了，只是这儿那儿还缺个把环节，便可装配齐全，形成可怕的威力。难道你认为我会听任自己受挫吗？难道你认为我寻找那些失落的环节会失败吗？不，奥德利夫人，我决不会失败，因为我知道到哪儿去寻找它们！在南安普敦有个金色头发的妇人──个叫做普劳森的妇人，她知道一些我那朋友的妻子的父亲的秘密。我有一个想法：她能帮助我发现那埋葬在文特诺墓地里的女人的身世，而且我要不辞万难去发现它；除非──
　　“除非什么？”爵士夫人迫不及待地问道。
　　“除非我想把她从堕落和惩罚中拯救出来的那个女人，接受我给她的宽恕，乘着还来得及的时候接受警告，回头是岸。”
　　爵士夫人耸耸她优美的肩膀，蓝眼睛里闪射出挑战的目光。
　　“如果她让她自己受这种荒谬绝伦的话的影响，那么，她就会是个十分愚蠢的女人了，”她说道。“你是个患怀疑病症的病人，奥德利先生，你必须服用樟脑，或红色薰衣草，或挥发盐。还能有什么念头比这钻进你脑子里的想入非非更加可笑的呢？你在一种颇为神秘的情况下失去了你的朋友乔治。托尔博伊斯──那就是说，那位绅士宁可不按情理给你通知就离开英国了。那又有什么关系？你也承认，自从他的妻子去世以后，他变成了一个大不相同的人了。他日益变得古里古怪、愤世嫉俗；他装得全然不关心他会变成什么样子。那么，更可能的是，他逐渐厌倦文明生活的单调，所以跑到那些野蛮的金矿区去排遣他的悲哀了，不是吗？这是个罗曼蒂克的故事，但绝不是一个异乎寻常的故事。然而，这个对你朋友失踪的简单解释，你觉得不满意，你就建立起关于一个阴谋的某些荒诞可笑的理论，这种理论却只存在于你自己发热发昏的头脑里。海伦。托尔博伊斯是死了。《泰晤士报》宣告她是死了。她的父亲告诉你她是死了。文特诺墓地里的墓碑记载着她的死亡。你凭什么权利，”爵士夫人大声嚷嚷，她的声调升到了尖厉刺耳的程度，这是她在受到剧烈的激动侵袭时，才会发出的独特的声调──“你凭什么权利，奥德利先生，来到我面前，拿乔治。托尔博伊斯的事来折磨我──份凭什么权利，竟大胆声称他的妻子仍旧活着呢？”
　　“凭着情况证据的权利，奥德利夫人，”罗伯特答道，“凭着那情况证据有朝一日会肯定某某犯了谋杀罪，而在最初听到这案子时，仿佛某某跟其他的一切人等比较起来，倒好象是最不可能犯罪的哩。”
　　“什么情况证据？”
　　“时间和地点的证据。笔迹的证据。海伦离开怀尔德恩西她父亲的家时，她留下了一封信，──在这信里，她声称她对她过去的生活感到厌倦了，她希望寻求一个新的家和一份新的鸿运。那信在我手里。”
　　“当真！”
　　“要不要我告诉你，谁的笔迹跟海伦。托尔博伊斯的笔迹象极了，连最敏捷的专家也看不出两者之间有什么区别？”
　　“当今之世，两个女人的笔迹相象，并非十分异乎寻常的情况，”爵士夫人漫不经心地答道。“我可以拿出五六个同我通讯的女性的笔迹给你瞧瞧，管保你瞧不出它们之间有多大差别。”
　　“然而，如果那笔迹是一种十分异乎寻常的笔迹，富有显着的特色，在成百个笔迹中都可以辨识出来的呢？”
　　“呀，在那种情况下，符合一致，倒是很奇怪的了，”爵士夫人答道。“但这也不过是互相符合罢了。你总不能根据她的笔迹跟某个活人的笔迹相象而否定海伦。托尔博伊斯已经亡故的事实。”
　　“但一连串这样互相符合的情况都导向同一个结论，”罗伯特说道。“海伦。托尔博伊斯离开她父亲的家，根据她亲笔信里的声明，是因为她对她过去的生活感到厌倦了，但愿开始一个新的生活。你可知道我由此得出了什么推论？”
　　爵士夫人耸耸肩膀。
　　“我一点儿也不知道，”她说，“你已经硬把我留在这阴沉沉的地方快半个钟头了，我必须恳求你放我走吧，让我去穿衣打扮，准备赴宴。”
　　“不，奥德利夫人，”罗伯特答道，脸上露出冰冷严峻的神情，对他说来，这种神情是那么陌生奇怪，简直把他变成了另一个人──铁面无情的、正义的化身，一报还一报的残酷工具──“不，奥德利夫人，”他重复说道，“我曾经告诉过你，女性的推诿搪塞帮不了你的忙；我现在告诉你，对抗也于事无济。我曾经光明磊落地对待你，给你公平合理的警告。两个月以前，我已经把你的危险处境间接暗示给你了。”
　　“你这是什么意思？”爵士夫人突然问道。
　　“你不想接受警告，爵士夫人，”罗伯特继续说道，“我必须跟你讲得十分明白的时候到了。你可认为你对付命运的才能可以使你免受报应？不，爵士夫人，你的青春，你的美丽，你的优美文雅，只不过使你生活中可怕的秘密更加可怕。我告诉你，对你不利的证据只缺一个环节就强大得足以惩罚你了，而这一个环节就要增加上去了。海伦。托尔博伊斯从来没有回到她父亲的家里。当她抛弃她那可怜的老父亲时，她离开了他寒酸的住处，公开声明她要同过去的生活一刀两断，断绝关系了。人们要开始新的生活，要在人生的竞赛中开始第二次赛跑，摆脱那束缚他初上征途的障碍，通常是采取什么措施的呢？
　　那就是移名改姓，奥德利夫人。海伦。托尔博伊斯抛弃了她的襁褓中的儿子──他离开怀尔德恩西时已经决定要隐姓埋名了。作为海伦。
　　托尔博伊斯的她，在一八五四年八月十六日失踪了，而作为露西。格雷厄姆的她，在同月十八日出现了；这个没有朋友的姑娘，接受了一个无利可图的职位，考虑的是要有一个无人查问她身世的家。”
　　“你疯了，奥德利先生！”爵士夫人嚷道。“你疯了，我丈夫会保护我，制止你的出言不逊的。即使这位海伦。托尔博伊斯有一天从她的家里跑出去了，而我在第二天进入了雇佣我的人家，那又有什么相干呢？那又能证明什么呢？”
　　“这件事本身，说明不了多少问题，”罗伯特。奥德利答道，“然而，借助于其他证据──”
　　“什么证据？”
　　“证据就是两张标签，一张贴在另一张上面，都贴在你留在文森特夫人家里的那只匣子上，上面的标签上写的是格雷厄姆小姐，下面的标签上写的是乔治。托尔博伊斯夫人。”
　　爵士夫人默不作声了。昏暗中，罗伯特。奥德利看不见她的脸，但他看得见她的两只手痉挛地握紧着，按在她心口上，他知道他击中了要害。
　　“愿上帝保佑她，可怜的不幸的人儿，”他想。“她知道她现在没有指望了。我不知道，世界上的法官在戴上黑帽子，给某些从未伤害过他们的、发抖的可怜虫判处死刑的时候，是否同我现在的感觉一模一样。法官们可感觉到一种出于道德义愤的英雄激情？或者他们可象我同这弱女子说话时一样，感到一种咬啮命根子的隐痛？”
　　有好几分钟，他默默地在爵士夫人身旁踯躅。他们曾一起在昏暗的林荫道上走来走去，现在他们走到菩提幽径另一头，靠近落尽叶子的灌木丛了──灌木丛中便是那倾圮的老井，大片纠缠在一起的、多刺的下层植物，掩盖着它那无人注意的枯朽。
　　一条曲折的、无人管理的、多半被野草堵塞的小径，通向这老井。罗伯特离开菩提幽径，踅入这小径。灌木丛中要比林荫路上明亮一点儿，奥德利先生想瞧瞧爵士夫人的脸。
　　他一路上不说话，直至他们走到了老井旁边的那片杂草丛生的草地上。厚实的砖砌井栏这儿那儿都坍塌了，零星的砖石跌落在野草和荆棘之间。支持着木头辘轳的笨重柱子依旧兀立着，但铁铸摇手柄已经从插口里抽了出来，丢在井旁几步外的地方，生锈了，退色了，被人忘掉了。
　　罗伯特靠在一根遍布苍苦的柱子上，俯瞰着爵士夫人的脸，在寒冬薄暮中那脸十分苍白。月亮才升起来不久，灰色天空中一钩微明新月；一种隐隐约约的阴森森的月光，同将尽未尽的白昼的朦胧阴影混和在一起了。爵士夫人的脸，看上去象是罗伯特。奥德利在他梦中见过的那张脸，它在绿色海浪的白色泡沫里向外张望，引诱着他的伯父走向灭亡。
　　“这两个标签都在我手里，奥德利夫人，”他重新说道。“我从你丢在‘新月小屋’的匣子上取下来的。我当着文森特大人和通克斯小姐的面，亲手取下来的。你提得出什么证明可以驳斥这个证据的吗？你跟我说，‘我是露西。格雷厄姆，我同海伦。托尔博伊斯毫不相干。’既然是这样，你总能提出可以证实你过去的经历的证明人来吧。你在新月小屋出现之前，一直在什么地方生活？你必定有朋友、亲戚、相识者，他们总能站出来为你证明这许多事情的吧。如果你是这世界上最孤独的人，你总能指出一个能证明你过去的身分的人来吧。”
　　“是的，”爵士夫人大声说道，“如果我被送上刑事法庭被告席，毫无疑问，我会提出证据，驳斥你那荒谬可笑的控诉。但我并不是在受审，奥德利先生，我就什么也不想干，只想嘲笑你那可笑的愚蠢。我告诉你，你是疯了！如果你高兴说海伦。托尔博伊斯并没有死去，说我就是海伦。托尔博伊斯，你不妨去说吧。如果你要闯到我生活过的地方去，闯到托尔博伊斯夫人生活过的地方去，那必定是你自己的随心所欲、一意孤行。但我要警告你，这样的想入非非，有时会导致象你自己一样表面健康的人们，落得一个在私立疯人院终生监禁的下场。”
　　罗伯特。奥德利吃了一惊，爵士夫人说这番话时，他在野草和灌木之间退缩了几步。
　　“为了遮掩她过去所犯罪恶的后果，她是什么新的罪恶都会干得出来的，”他心中想道。“她能运用对我伯父的影响，她会把我关进疯人院去的。”
　　我倒不是说罗伯特。奥德利是个懦夫，然而我要承认，当他想起自从上帝把夏娃作为亚当的伴侣和助手创造出来的那天起，天下的女人所干的可怕勾当时，一阵毛骨悚然的颤栗，一种接近于恐惧的感觉，冷飕飕的直逼到他心里。如果这个女人的掩饰和作伪的魔力竟比真理还强大，竟压倒了他，怎么办呢？当乔治。托尔博伊斯妨碍着她的前途，并且以某种危险危及她时，她并没有放过乔治；而如今他以大得多的危险威胁着她，难道她会放过他吗？女人的仁慈、亲热、和蔼是同她们的美丽优雅成正比、相一致的吗？不是有过一位马泽。德。
　　拉蒂德先生Ⅰ，倒了霉，冒犯了多才多艺的德。蓬帕杜夫人，由于他年轻失检，她便罚他终生监禁；他两次越狱，两次被逮归案；他深信他那美丽敌人的迟迟不至的宽宏大量，结果反而帮助一个不共戴天的魔鬼害苦了他自己吗？罗伯特。奥德利瞧着站在他旁边的那女人苍白的脸，那白皙而美丽的脸，被明星一样的蓝眼睛照耀得容光焕发，那眼睛里自有一种奇怪而又肯定是危险的光芒；他记起了上百个女性背信弃义的故事，当他想到他自己和他伯父的妻子之间的斗争很可能是力量悬殊的斗争时，他不寒而栗了。        Ⅰ即让─亨利。拉蒂德（1725─1805），因阴谋反对蓬帕杜夫人而被囚禁，虽多次越狱，还是坐了三十五年的牢。
　　“我向她摊开了我的牌，”他心里想，“但她的牌却藏着，不给我看见。她戴的假面具也还无从摘掉。我的伯父会宁可认为我是疯子，却不肯相信她犯了罪。”
　　克莱拉。托尔博伊斯的脸──同爵士夫人娇滴滴的美在气质上截然不同的、严肃诚挚的脸──呈现在他的眼前。
　　“我竟考虑起我自己或是我自己的安危来了，我真是个懦夫，”
　　他心中想道。“我愈是打量这女人，我愈是有理由害怕她对别人所施加的影响；我愈是有理由但愿她离这府邸远远的。”
　　他在朦胧薄暗中左瞻右顾。这寂寞的园子静得象荒凉的墓地，四周有墙垣围着，躲开了活人的世界。
　　“乔治。托尔博伊斯失踪那天，她就是在这园子里的某一个地方遇到他的，”他想。“我不知道他们是在哪一个地方相见的；我不知道他是在哪一个地方目不转睛地端详她冷酷无情的脸，谴责她的虚情假意的。”
　　爵士夫人呢，小巧玲珑的手轻轻地按在罗伯特所倚靠的柱子对面的那根柱子上，俊俏的脚在长长的野草之间戏弄玩耍，可是她又偷偷地注视着敌人的脸。
　　“那么，爵士夫人，这就成了一场至死不渝的斗争了，”罗伯特。奥德利庄严地说道。“你拒绝接受我的警告。你拒绝逃之夭夭，在某一个外国土地上悔过自新，远离被你那虚情假意的魅力所欺骗和愚弄过的、宽宏大量的绅士。你宁可待在这儿同我公开对抗。”
　　“我对抗，”奥德利夫人答道，她抬起头来，上下打量着年轻的大律师。“如果我丈夫的侄儿发疯发狂，选定我作他偏执狂的牺牲品，那就不是我的过失了。”
　　“那么，爵士夫人，就那样吧，”罗伯特答道。“有人看见我的朋友乔治。托尔博伊斯上次就是从这扇小铁门进入这些园子的，今夜我们也是从这小铁门进来的。上次有人听见他在打听你。有人看见他进入这些园子，但从来没有看见他离开这些园子。我并不相信他居然离开了园子。我倒相信他在这些土地的范围之内丧失了他的性命；他的尸体就埋藏在某处平静的水面底下，或是埋藏在这儿某一个被人遗忘的角落里。我一定要作一番彻底搜查，哪怕房屋夷为平地，园子里的树木全都连根拔起，也在所不惜，我决不让我寻找被谋杀的朋友的坟墓归于失败。”
　　露西。奥德利发出一声悠长、低沉的哀号，以一种疯狂的绝望姿势高举双臂越过脑袋，但她对于控诉者阴森可怕的指控却不作答复。
　　的双臂慢慢地放下来了，她站在那儿瞪眼瞧着罗伯特。奥德利，她白皙的脸在昏暗中闪出光来，她的蓝眼睛闪闪烁烁，睁得大大的。
　　“你永远活不到干这种事的时候，”她说。“我一定先杀了你。
　　你为什么这样折磨我？你为什么不能不打扰我呀？我究竟伤害了你什么，竟使你成了迫害我的人，追踪我的行踪，观察我的神色，对我进行种种侦探工作？你存心要逼我发疯吗？你可知道，跟一个疯女人摔角是怎么一回事吗？不知道吧，”爵士夫人哈哈大笑，大声说道，“你不知道，不然你就不会──”
　　她突然住口，突然挺直了身体。罗伯特在那半醒半醉的老上尉身上看到过的就是这同样的动作；同样具有那种庄严的气度──一种极端痛苦的崇高境界。
　　“奥德利先生，你走吧，”她说道。“你疯了，我告诉你；你疯了。”
　　“爵士夫人，我是要走了，”罗伯特平静地答道。“出于对你不幸处境的同情，我本来是会宽恕你的罪过的。但你拒绝接受我的同情。我过去一心要怜惜活人。但从此以后，我将仅仅牢记我对死者的责任。”
　　他从菩提树荫影下的寂寞古井边走了出来。爵士夫人跟着他慢慢地走过长长的阴沉沉的林荫道，跨过乡村小桥，走向铁门。当他穿过铁门的时候，艾丽西亚从一扇一半装着玻璃的小门里走将出来，那小门是由府邸一隅镶嵌栎木的早餐室里开出来的，她正好在门口的门槛上与她的堂兄相遇。
　　“罗伯特，我到处寻你，”她说道。“爸爸到书斋来了，我相信他见到你一定高兴。”
　　这年轻男子听到他堂妹年轻而生气勃勃的声音，心中一惊，“天哪！”他想，“难道这两个女人是同样的泥土塑造出来的吗？难道这坦率的、宽宏大量、天性单纯、任何冲动都掩盖不了的女人，跟那影子落在我身旁幽径上的卑鄙女人，竟是同样的血肉之躯吗？”
　　他从他的堂妹瞧到奥德利夫人，后者站在靠近门口的地方，等着他站到一边，让她从他身旁走过。
　　“我的亲爱的艾丽西亚，我不知道你堂兄碰上了什么了，”爵士夫人说。“他是那么神思恍惚和古里古怪，弄得我完全莫明其妙了。”
　　“真是这样吗？”奥德利小姐大声说道，“可我倒认为，你们面对面谈心的时间是那么长久，由此看来，你已经作出努力来理解他了。”
　　“啊，一点不错，”罗伯特平静地答道，“爵士夫人和我彼此十分了解；但，天色渐晚，女士们，我要向你们道个晚安告别了。今夜我将睡在斯坦宁丘，因为我在那儿有些事情要办，明天我会来看望我伯父的。”
　　“呀，罗伯特！”艾丽西亚喊道，“你一定不会没见过我爸爸就跑掉的吧？”
　　“不，我亲爱的，”年轻人答道，“有些同我关系重大的麻烦事情，弄得我有点儿心绪不宁，我倒宁可不去见我的伯父。晚安，艾丽西亚。明天我会过来或写信来的。”
　　他紧紧地握了一下他堂妹的手，向奥德利夫人鞠了一躬，然后在拱门的黑色阴影下走了出去，走上了庄院府邸外那条安静的林荫道。
　　爵士夫人和艾丽西亚站在那儿瞧着他，一直到瞧不见了为止。
　　“天啊，我堂兄罗伯特究竟是怎么一回事啊？”大律师走得没了影儿时，奥德利小姐耐不住慨叹道。“他这些个荒谬行动是什么意思？什么有些麻烦事儿使他心绪不宁，我才不相信呢！我看是某个背运倒霉的辩护人硬把一个案件塞给他承办了，他朦朦胧胧地感到自己力不胜任，这就落到愚不可及的境地里去了。”
　　“艾丽西亚，你可曾研究过你堂兄的性格？”爵士夫人停顿了一会儿后严肃认真地问道。
　　“研究他的性格！不，奥德利夫人。我干嘛要研究他的性格疗艾丽西亚说道：“不需要什么研究，就可以叫任何人深信不疑：他是个懒惰而自私的锡布里斯人Ⅰ，他在这个世界上什么也不关心，只关心他自己的悠闲自在和舒适安逸。”        Ⅰ锡布里斯为意大利南部的一个古都，该地的人以生活骄奢逸乐着称。
　　“可是你从来不曾觉得他偏执古怪吗？”
　　“古怪！”艾丽西亚重复了一遍，她噘起红唇，耸耸肩膀。“噢，是的──我想一般总是用这词儿为这种人辩解的。我看鲍勃大概是古怪的吧。”
　　“我从来没听见你谈起过他的父亲和母亲，”爵士夫人沉思着说道。“你记得他们吗？”
　　“我从未见过他母亲。她是一位叫达尔林普尔的小姐，一个冲劲儿挺大的姑娘，她跟我叔父一起离家出走，结果是丧失了一大笔财产。她死在尼斯，那时可怜的鲍勃才五岁。”
　　“你可曾听到过关于她的什么特别的事情？”
　　“你所谓‘特别的’是什么意思？”艾丽西亚问道。
　　“你可听说她是古怪的──就是人们所说的‘异乎寻常’。”
　　“啊，不，”艾丽西亚哈哈大笑着说道。“我的婶母是个十分理智的女人，我深信不疑，尽管她是为了爱情而结婚的。但你必须记住，我出生之前她就死了，因此，我对她没有多少好奇心。”
　　“不过，我想你总记得你叔父吧？”
　　“我的罗伯特叔叔吗？”艾丽西亚说。“呀，当然啦，我确实记得清清楚楚。”
　　“他是古怪的吗？──我的意思是说，他的习惯很特殊，跟你堂兄一样？”
　　“是的，我认为罗伯特的一切荒唐可笑之处都是他父亲遗传给他的。我的叔父对待他的朋友，象我的堂兄一样的漠不关心；但，因为他是个好丈夫，慈样的父亲，温和的主人，从来没有人反对他的意见。”
　　“然而他古怪吗？”
　　“是的；我想一般都认为他有一点儿古怪。”
　　“啊，”爵士大人严肃地说道。“我也这样想。艾丽西亚，疯癫症时常是从父亲遗传给儿子多于从父亲遗传给女儿，从母亲遗传给女儿多于从母亲遗传给儿子，你可知道吗？你的堂兄罗伯特。奥德利是个十分漂亮的年轻人，我相信他是个心地十分善良的年轻人；但，必须监视他，艾丽西亚，因为他发疯了！”
　　“疯了！”奥德利小姐愤怒地嚷道，“你是在做梦，我的夫人，不然──不然──你是在竭力吓唬我，”年轻的小姐相当惊惶地补充道。
　　“我只是希望你好生警惕，艾丽西亚，”爵士夫人答道。“奥德利先生也许象你所说的那样，不过是古怪罢了；但他今天晚上同我讲话的神态，使我心中充满绝对的恐惧，我相信他就要发疯了。我今晚就要严肃认真地告诉迈克尔爵士。”
　　“跟爸爸说！”艾丽西亚大声说道：“你一定不会暗示这种可能性而搞得爸爸苦恼的吧！”
　　“我亲爱的艾丽西亚，我只是要使他有所警惕罢了。”
　　“可是他决不会相信你的，”奥德利小姐说道。“他会嘲笑这种想法的。”
　　“不，艾丽西亚，我告诉他的任何事情，他都一定会相信的，”
　　爵士夫人露出文静的微笑，回答道。
　　 
　　第十二章  未雨绸缪
　　奥德利夫人从花园走到书斋，那是个镶嵌着栎木板的舒适朴实的套间，迈克尔爵士喜欢在这里读书写字，或者跟他的管家安排些产业方面的事情。管家是个高大健壮的乡下人，算得上半个农艺师、半个律师，他还在离庄院府邸几里外租了一小块农田。
　　从男爵坐在靠近壁炉的一张宽大的安乐椅里。明亮的炉火起伏不定，一会儿照耀在光滑的黑栎木书架的凸出部位上，一会儿又照耀在金色或红色的书脊上；有时在智慧女神大理石像的雅典头盔上熠熠生光，有时又把罗伯特。皮尔爵士Ⅰ像的前额照得亮堂堂的。        Ⅰ罗伯特。皮尔爵士是一八四一至一八四六年间的英国保守党首相。
　　书桌上的灯还没有点亮，迈克尔爵士坐在炉火光中等待他年轻的妻子到来。
　　我简直没法儿述说他那仁厚爱情的纯洁性──没法儿描摹他那种深情厚爱，温柔犹如一个年轻母亲对她的头胎儿子的爱，勇敢豪迈犹如一个贝耶武士Ⅰ对其忠诚情妇的英雄激情。        Ⅰ此处泛指勇武高贵的模范武士，典出“无畏无辱武士贝耶”（1473─1524）。
　　门打开时，从男爵正想着他所溺爱的妻子；他抬起头来；看见妙条的身体正站在门口。
　　“呀，我的宝贝！”他大声说道，这时她关上门，向他的安乐椅走来。“我一直在想念着你，我等候你一个钟头了。你上哪儿去了，你在忙些什么事情啊？”
　　爵士夫人站在阴影中而不站在亮光里，停了一会儿才回答这个问题。
　　“我到切尔姆斯福特去了，”她说。“上街买东西；还──”
　　她犹犹豫豫──在纤细白皙的手指上缠绕着她帽子上的带子，露出一种俊俏的为难苦恼的神色。
　　“我的亲爱的，你还──”从男爵问道，“自从你从切尔姆斯福特回来以后，你一直还在忙些什么事？一个钟头以前，我听到一辆马车停在门口。这是你坐的马车；不是吗？”
　　“是的，我一个钟头以前就回家了，”爵士夫人用同样为难苦恼的神情答道。
　　“你回家以后一直在忙什么呢？”
　　迈克尔。奥德利爵士提这问题时稍为带点儿责备的腔调。有他年轻的妻子在身边，他就觉得生活里阳光灿烂，虽然他无法容忍用链子把她拴在自己身边，但想到她居然情愿毫无必要地不来陪伴他，却把时间浪费在稚气闲谈和琐碎小事上，他心里就感到很悲哀。
　　“我的亲爱的，自从你回家以后，你一直在做什么事情？”他重复问道。“是什么事拖住了你，使你那么长久地不到我身边来啊？”
　　“我一直在同──同──罗伯特。奥德利先生谈话。”
　　她仍旧用帽子上的带子在手指上缠了又缠。她仍旧用那种为难苦恼的神情说话。
　　“罗伯特！”从男爵大声说道：“罗伯特在这儿吗？”
　　“一会儿之前，他是在这儿的。”
　　“我想，他大概还在这儿吧？”
　　“不，他走了。”
　　“走了！”迈克尔爵士大声叫道。“宝贝，你这话是什么意思？”
　　“我的意思是说：你的侄子今天下午到庄院来了。艾丽西亚和我发现他在园子附近闲逛。一刻钟之前，他还在这儿跟我谈话，然后就匆匆忙忙地走掉了，没有一字半句的解释，事实上只有一个可笑的托辞，说是在斯坦宁丘有点事情要办。”
　　“在斯坦宁丘有事情要办！哎，他在那个偏僻的地方能有什么事要办呢？那么，看来他是要在斯坦宁丘住宿了？”
　　“是的，我觉得他大概说的是这个意思。”
　　“说实在话，”从男爵大声说道。“我认为这孩子一半儿疯了。”
　　爵士夫人的脸完全处在阴影里，所以迈克尔。奥德利爵士发表这个稀松平常的意见时，他没觉察到夫人病恹恹的苍白的脸蛋突然变得容光焕发了。一个胜利的微笑照亮了露西。奥德利的容貌，这个微笑明明白白地说道，“见效了──见效了；我能弄得他团团转，转到我所喜欢的路径上来。我能把个黑的东西放在他面前，说它是白的，他也一定会相信我的话的。”
　　但，迈克尔。奥德利爵士在评论他那侄儿头脑糊涂，只不过是稀松平常的感叹之词，谁都知道是没有什么意义的。这倒是确实的，从男爵对罗伯特处理日常生活事务的能力，估价是并不太高的。他习惯于把他的侄儿看作是一个好心肠的无足轻重的人物──他的心里由慷慨的造化大量储备了博施女神必定赠送的一切最好的东西，但造化对他的脑子却在智能分配上有点儿忽略了。迈克尔。奥德利爵士犯的这个错误，悠闲而富裕的观察者也是常犯的，他没有机会深入观察表层下面的东西。爵士把懒散错看成了无能。他认为，因为他的侄儿是无所事事的，所以他必定难免是愚蠢的。他的结论是：如果罗伯特并不显得卓越超群，那是因为他没有能耐。
　　他忘记了：许多缄默的不出名的弥尔顿Ⅰ们，无声无息地死了，是由于他们在找得到出版商之前，缺乏诗人所必须具备的固执坚持和盲目的勇气；他忘记了：克伦威尔们Ⅱ眼看着高贵的政治经济之船在一片混乱的大海之中摇摇晃晃，正在令人手足无措的一片喧哗的暴风雨之中逐渐下沉，却无权力为之掌舵，甚至不许可为这沉船派一条救生艇去。用一个人已经做的事，来判断他究竟能做什么，那当然是错误的。        Ⅰ弥尔顿（1608─1674），英国大诗人，着有《失乐园》、《复乐园》等，此处泛指诗人。
　　Ⅱ这里泛指政治家、当权派。
　　世界上的英烈祠Ⅰ是个由一人或一家控制的议员选区，说不定最伟大的人物也许是那些在远离这神圣大门的地方默默地牺牲的人。也许最纯洁最光明的灵魂，是那些躲避赛马场、躲避斗争的骚动与混乱的人们。人生的游戏有点儿象两人玩的纸牌戏，说不定最好的牌有时丢在谁也没有取的那一叠牌里。        Ⅰ作者在这里用了Valhalla这个字，那是北欧神话中沃丁神接待战死者灵魂的殿堂。
　　爵士夫人扔下帽子，坐在了迈克尔爵士脚边用天鹅绒遮盖着的一只脚凳上。这种女孩子气的动作里丝毫没有矫揉造作的痕迹。就露西。奥德利而言，孩子气是那么出于天性，自然而然，所以没有人愿意看到她一反常态。指望这琥珀色头发的塞壬尊严寡言或端庄贤淑，看来是愚蠢的，就象希望在云雀歌唱的清晰高音里听到厚实的低音一样。
　　她坐在那儿，苍白的脸背离着炉火的光芒，双手钩在一起，按在她丈夫的安乐椅扶手上。这纤巧白皙的双手极不安静。爵士夫人同她丈夫谈话时，不断地屈、伸着她那戴了珠宝戒指的手指。
　　“亲爱的，你知道，我是要到你身边来的，”她说──“我一回家就立刻要到你身边来的，但奥德利先生坚持要我留下来同他谈话。”
　　“可是，我的心肝，谈什么呢？”从男爵问道。“罗伯特能有什么话同你说呢？”
　　爵士夫人并不回答这个问题。她漂亮的脑袋伏在她丈夫的膝上，她波浪式的金黄头发披拂在她脸上。
　　迈克尔爵士用他强壮的双手捧起她美丽的脑袋，抬起夫人的脸来。闪耀在那苍白的脸上的炉火，照亮了那对大大的、温柔的蓝眼睛，眼睛里泪水盈眶。
　　“露西，露西！”从男爵出声喊道，“这是什么意思啊？我的心肝，我的心肝，出了什么事，弄得你这样伤心？”
　　奥德利夫人竭力要说话，但千言万语都没有说出来，都在她颤抖的嘴唇上消失了。她喉咙里的一种窒息之感，似乎把那些虚言假语──她用以防御敌人的唯一武器──都扼杀了。她没法开口。在阴森森的菩提幽径里她默默地忍受的痛苦，强大得实在让她难以忍受，她迸发出了一阵暴风雨般的、歇斯底里的呜咽。这可不是什么装出来的悲痛，它震撼着她苗条的全身骨架，它象贪婪的野兽一样撕裂着她，简直要用它可怕的力量把她撕成碎片。这是真正的痛苦与恐怖的风暴，悔恨与悲哀的风暴。这是一种狂野的呼喊，女性的软弱天性在其中占了塞壬的妖术的上风。
　　她倒并不蓄意要这样的来同罗伯特。奥德利作可怕的斗争。这些并不是她有意要运用的武器；但，也许她想得出的计谋，没有一个会象这一自然而然地爆发出来的悲痛更起作用。它一直震撼到了她丈夫的灵魂。它使他惊惶失措。它把这个男子汉的强大智慧降到了无可奈何的混乱和困惑。它击中了一个善良男子本性中的弱点。它直接诉之于迈克尔。奥德利爵士对他妻子的深情。
　　咳，老天助长了一个强壮男子对待他所钟爱的女人的软弱之处。
　　老天同情他，当那罪人欺骗了他，又带着泪水和哭泣，自暴自弃地悔恨交加地投身在他的脚下，以她的痛苦的景象折磨他，以她的鸣咽撕裂他的心，以她的呻吟割切他的胸膛；把她自己的苦处转化成为让他去忍受的极大痛苦，使痛苦二十倍地增长，依照勇敢男子汉的忍受力按比例地增长。老天也原谅他，如果他被那残酷的痛苦折磨得疯狂了，天平晃动了，他准备什么都宽大为怀了，准备把这可耻可鄙的人揽到他胸膛的庇护里了，凡男子汉的荣誉厉声嘱咐他决不可宽恕的，他也准备宽恕了。可怜他，可怜他吧。站在她或许再也不能进去的家门外的妻子，其沉重的悔恨，跟那个对熟悉的恳求的脸关上大门的丈夫的痛苦，是并不相等的。也许永远不再看到她的子女的母亲的痛苦，是逊于父亲的揪心的痛楚的，当他不得不跟这些孩子们说：“我的小不点儿们啊，从此以后你们就没有母亲了。”
　　迈克尔。奥德利爵士从安乐椅中站起身来，愤怒得浑身发抖，准备同那造成他妻子悲痛的人立刻搏斗了。
　　“露西，”他说道，“露西，我坚持要你告诉我，使你痛苦的究竟是什么事、什么人。我坚持。不论是谁惹恼了你，谁就得为你的悲哀向我赔礼谢罪。来吧，我的亲爱的，直率地告诉我，这究竟是怎么一回事！”
　　他重新坐下，俯向垂头丧气地屈身坐在他脚边的妻子，他想缓解她的悲痛，于是先使自己的激动平静下来。
　　“我的亲爱的，告诉我是怎么一回事吧！”他温柔地悄声说道。
　　一阵剧烈的突然迸发的痛苦过去了，爵士夫人抬起头来了；闪烁的光芒透过她眼睛里的泪水迸射出来，俊俏的玫瑰红嘴唇旁的线条，罗伯特。奥德利在前拉斐尔派肖像画中所看到的那些严厉冷酷的线条，在熊熊的炉火光中显得十分明白清晰。
　　“我是很傻的，”她说，“但他确实搞得我十分歇斯底里了。”
　　“谁──谁搞得你歇斯底里了？”
　　“你的侄儿──罗伯特。奥德利先生。”
　　“罗伯特！”从男爵叫了起来。“露西，你这话是什么意思？”
　　“我刚才告诉过你，奥德利先生坚持要我到菩提幽径去，亲爱的，”爵士夫人说道。“他说，他要同我谈话，我就去了，他说了那么可怕的东西──”
　　“什么可怕的东西，露西？”
　　奥德利夫人浑身发抖，她痉挛的手指紧紧握着那爱抚地按在她肩膀上的强壮大手。
　　“露西，他说了些什么？”
　　“啊，我的亲爱的，我怎么能告诉你呢？”爵士夫人竟叫了起来。“我知道，我会使你痛苦──不然的话，你也会笑我，然后──”
　　“笑你？不，露西。”
　　奥德利夫人沉默了片刻。她坐在那儿笔直地凝望着她眼前的炉火，她的手指依旧紧扣着她丈夫的手。
　　“我的亲爱的，”她慢吞吞地说道，时常露出欲说还休的迟疑态度，仿佛她几乎要避而不谈了。“你可曾──我真怕我的话会使你生气──或者──可曾想到过奥德利先生──有点儿──”
　　“我的宝贝，有点儿什么？”
　　“脑子有点儿不大正常，”奥德利夫人吞吞吐吐地说道。
　　“脑子不大正常！”迈克尔大声说道。“我的亲爱的小妮子，你在想些什么呀？”
　　“亲爱的，刚才你就说过，你认为他多半疯了。”
　　“我说过这话，我的心肝？”从男爵说道，哈哈大笑。“我不记得我说过这话，这不过是一种所谓facon de ParlerⅠ罢了，压根儿没有什么意义的。罗伯特也许有点儿古怪──或者是有点儿愚蠢──他也许过分机智敏感，但我认为他这种脑子，要发疯发癫是不够格的。我相信一般倒是你大智大慧过了头，想出了格。”        Ⅰ法语：直译是“表达的方式”。在这里，意即：不过说说罢了。
　　“但疯癫有时是遗传的，”爵士夫人说道，“奥德利先生也许是从──”
　　“他并没有从他父亲的家庭里遗传到疯癫病，”迈克尔爵士打断了她的话。“奥德利家的人从没住过私立疯人院或花钱请过精神病医生。”
　　“也没从他母亲的家庭遗传到什么吗？”
　　“据我所知，没有。”
　　“人们往往对这些事情是保密的，”爵士夫人严肃地说道。“在你弟媳妇的家庭里也许有疯癫的遗传因子。”
　　“我认为并非如此，我的亲爱的，”迈克尔爵士答道。“可是，露西，老天爷在上，究竟是什么事情使你产生这种想法的呢？”
　　“我已经竭力说明你侄儿的行为。我没有能耐用别的方式来说明了。迈克尔爵士，如果你听到了他今夜对我说的话，你也可能认为他是疯了。”
　　“可是，露西，他到底说了些什么？”
　　“我简直不能告诉你。你可以看得出，他已经怎样的吓得我呆若木鸡、惊惶失措了。我相信，他在那些孤零零的圣殿事务所里独自一人生活得太长久了。也许他读书太多了，再不然就是烟抽得太多了。
　　你知道，有的医生认为，疯癫不过是脑子的一种病症──一种任何人都容易患的病症，一种可能在特定的原因下产生、用特定的方法治疗的病症。”
　　奥德利夫人的眼睛仍旧注视着宽大炉栏里熊熊燃烧的煤块。她讲得仿佛是在讨论一个以前她时常听到人家讨论的问题。她讲得仿佛她脑子里的思想几乎已经从她丈夫的侄儿身上游离开来，接触到了更广阔的、关于疯癫症的抽象思考了。
　　“为什么他不应该是疯子呢？”爵士夫人重提此事道。“人们是在疯了好多年好多年以后，才被发现患了疯癫症。他们知道他们是疯疯癫癫的，但他们知道如何保守秘密，也许，他们有时会把秘密一直保守到去世为止。有时候，一种突发的疯狂揪住了他们，他们在一个不祥的时刻把自己的真相暴露了。也许，他们犯下了罪行。机会的可怕引诱，袭击着他们；他们手里拿着刀子，不省人事的牺牲者倒在他们的身旁。也许，他们征服了不安宁的魔鬼，远走高飞，没犯任何暴行，清清白白地死了；然而，也许他们屈服于可怕的引诱──对暴力和恐怖的诚惶诚恐、热情奔放、如饥似渴的欲求。有时候他们屈服于这种引诱，他们就完蛋了。”
　　奥德利夫人辩论这个可怕的问题时，她的声音提高了。她刚从歇斯底里的激动里恢复过来，其影响依旧残留在她的身心里；但她控制着自己，她重新讲下去时声调便逐渐平静了。
　　“罗伯特。奥德利是疯了，”她斩钉截铁地说道。“疯癫的最强大的症状之一是什么？──精神失常的第一个令人震惊的症候是什么？心灵变得死板了；头脑停滞了；平稳均匀的意识之流被扰乱打断了；脑子的思维力量变成单调呆板的了。正如水波不兴的池水由于停滞而腐朽一样，人的头脑也由于缺少活动而变得混乱腐朽；而长久地想着一个问题便变成了偏执狂。罗伯特。奥德利便是一个偏执狂患者。
　　他的朋友乔治。托尔博伊斯的失踪，使他悲伤，也使他迷糊了。他老是想着这一个念头，最终丧失了思考其他任何事物的能力。老是盯住一个念头不放，这个念头就在精神幻觉里变得歪曲畸形。你把英语里最普通的字念上二十遍，在你还没念满二十遍时，你就会开始怀疑，你反复念的字是否确实是你想念的字。罗伯特。奥德利一直思考着他的朋友的失踪问题，这一个念头终于产生了致命的不健康的影响。他带着一个患病的幻觉去观察一件普通平常的事情，把它歪曲成了一桩阴森森的恐怖事件，其实这都是他自己的偏执狂造成的错觉。如果你不想使我象他一样的疯疯癫癫，你必须让我永远不再见到他。他今夜断言，乔治。托尔博伊斯是在这儿给谋杀的，他要把花园里的每一棵树都连根拔起，把府脉里的每一块砖头都拆下来，以便搜索──”
　　爵士夫人住口了。言语从她的唇边消失了。她刚才说话所用去的奇怪的精力，已经弄得她自己筋疲力尽了。她已经从一个轻浮、稚气的女人变成了一个女强人，足以为她自己的案件进行辩论，为她自己申诉辩护。
　　“把这府邸拆掉！”从男爵叫了起来。“乔治。托尔博伊斯在奥德利庄院给谋杀了！露西，罗伯特这样说的吗？”
　　“他说了些类似这样的话──说了些使我十分害怕的话。”
　　“那么，他必定是疯了。”迈克尔爵士严肃地说道。“我被你所告诉我的话搞得糊涂了。露西，他确实说过这话吗？还是你误解了他的话？”
　　“我──我──我认为我并没有误解他，”爵士夫人结结巴巴地说道。“我刚进屋子的时候，你看到我是多么惊惶失措。如果他并没有说那些可怕的话，我就决不会那么激动万分的。”
　　奥德利夫人充分利用了能帮助她达到目标的、她那十分强大的论据。
　　“不错，我的宝贝，不错，”从男爵答道。
　　“是什么东西居然能把这样一种可怕的想人非非装到这不幸的孩子的脑袋里去的呢？这位托尔博伊斯先生──一位对我们大家全然是陌生的人物──给谋杀了，就在奥德利庄院里！今夜我要到斯坦宁丘去，去看罗伯特。从他孩提时期起我就了解他了，我不可能看错了人，受他的骗。如果确实有什么不对头的地方，那他是没法儿瞒过我的。”
　　爵士夫人耸耸肩膀。
　　“那是个明摆着的问题，”她说。“一般说来，总是陌生人首先观察到心理上的怪癖的。”
　　夸大其词的话从爵士夫人的朱唇里说出来，听上去挺新奇的；但她新近捡来的智慧自有其优雅秀气之处，这可迷惑了她的丈夫。
　　“不过，我的亲爱的心肝，你可千万不要到斯坦宁丘去，”她温柔地说道。“你要牢牢记住，医生严格嘱咐过，你要一直待在室内，直到天气比较温暖，太阳照在这冷酷的、冰封的乡村上时，才能出门。”
　　迈克尔。奥德利无可奈何地叹息一声，重新坐到他那宽敞的安乐椅里去了。
　　“露西，你这话说得对，”他说：“我们必须听道森先生的话。
　　我估计罗伯特明天会来看我们的。”
　　“是的，亲爱的。我好象听见他说他会来的。”
　　“那么，我的宝贝，我们必须等到明天。我没法儿相信，这可怜的孩子确实害了什么毛病──我没法儿相信，露西。”
　　“那么你怎么解释他对于这位托尔博伊斯先生的异乎寻常的错觉呢？”爵士夫人问道。
　　迈克尔爵士摇摇头。
　　“我不知道，露西──我不知道，”他回答道。“这总是很难相信的：继续不断地落在我们的同胞身上的任何一种灾难，居然也将落到我们头上啊。我没法儿相信我的侄儿的头脑出了毛病──我没法儿相信。我──我要叫他待在这儿，露西，我要密切地观察他。我告诉你，我的亲爱的，如果们什么不对头的地方，我一定会发现。对于一个我一向把他当作亲生儿子一样看待的年轻人，我不可能搞错缠错的。可是，我的宝贝，你为什么被罗伯特轻率的话吓得这个样子？它是不可能波及你的啊。”
　　爵士夫人可怜巴巴地叹息了。
　　“迈克尔爵士，你必定认为我是个十分坚强的人了，”她以一种很不高兴的神色说道，“如果你以为我听到这种话还能漠然无动于衷的话。我心里明白，我将永远无法再见到奥德利先生了。”
　　“你可以不见，我的亲爱的──你可以不见他。”
　　“你刚才还说过要他上这儿来呢，”奥德利夫人喃喃地说道。
　　“但是，我的宝贝小妮子，如果他来了会使你恼怒，我就决不叫他来。天啊，露西，你能想象得出我可曾有片刻除了但愿你的幸福步步升高之外还有其他什么更高的愿望吗？我要为罗伯特的病去请教伦敦的医生，让医生诊断一下，我可怜的兄弟的独生子是否确实有什么毛病。露西，决不会打搅你的。”
　　“你必定以为我十分刻薄，亲爱的，”爵士夫人说道：“而我也知道我不应该被这可怜的家伙搞得恼怒；不过他看上去确实对我抱有荒谬可笑的成见哩。”
　　“对你吗，露西！”迈克尔爵士叫了起来。
　　“是的，亲爱的。他似乎用某种含含糊糊的方式──我对此也没法儿弄个明白──把我和这位托尔博伊斯先生的失踪联系起来了。”
　　“不可能的，露西。你必定是误解他了。”
　　“我可不认为如此。”
　　“那么他必定是疯了，”从男爵说道──“他必定是疯了。我要等到他回伦敦去，那时就派个人到他事务所去同他谈谈。天哪，这是件多么神秘莫测的事啊！”
　　“我担心我使你苦恼了，亲爱的，”奥德利夫人喃喃地说道。
　　“是的，我的亲爱的，你告诉我的事情使我十分苦恼；但，你坦率地把这件可怕的事情告诉我，你做得很对。我必须好生考虑，我最最亲爱的；我要尽心竭力做出决定：究竟采取什么办法最为上策。”
　　爵士夫人从她所坐的低矮的垫脚凳上站了起来。炉火已经萎下去了，房间里只有一片微弱的红光。露西。奥德利向她丈夫的椅子俯下身子，用嘴唇吻丈夫宽阔的前额。
　　“你始终待我很好，亲爱的，”她温柔地悄声细语道。“你永远不会受任何人的影响而反对我，我的心肝，你不会吧？”
　　“受别人的影响，反对你？”从男爵重复道。“不会的，我的爱人。”
　　“亲爱的，因为，你要知道，”爵士夫人继续说道，“世界上既有坏人，又有疯子，说不定有些人为了自身的利益会来中伤我的。”
　　“我的亲爱的，这些人最好别试图这么办，”迈克尔爵士答道，“如果他们果真尝试了，那就会发现他们自己的处境十分危险。”
　　奥德利夫人哈哈大笑，开心的胜利的银铃般的笑声在寂静的房间里回荡不已。
　　“我的亲爱的心肝宝贝，”她说，“我知道你爱我。我现在可必须跑出去了，亲爱的，因为七点钟已经过了。我原来约好要在蒙特福德夫人家吃饭，但我必须派个小厮去送个讯，道个歉，因为奥德利先生已经搞得我心烦意乱，完全不适宜去应酬交际了。我要留在家里，看护你，亲爱的。你会很早就上床，会吗？你要好好的保重身体。”
　　“是，亲爱的。”
　　爵士夫人赔着脚走出房间，下令叫人送讯到她原来要去吃饭的人家去。她关上书斋的门时，站住了一会儿──她站住了，将手按在胸口，克制急促的怦怦心跳。
　　“罗伯特。奥德利先生啊，我曾经害怕你，”她心中想道。“然而，你自有缘故要害怕我的时期，说不定就会到来了。”
　　 
　　第十三章  菲比的请求
　　自从奥德利庄院府邸里欢度圣诞节以来，两个月过去了；在此期间，奥德利夫人和她的干生女儿的隔阂，并没有缩小。这两个女人之间倒没有公开的战争；仅仅存在着一种武装的中立状态，时而有些短促的婆婆妈妈的小冲突或转瞬即逝的咬文嚼字之争，打破了这种中立。说也抱歉，艾丽西亚倒宁可痛快地狠狠地大战一番，却不要这种不言不语、不动声色的分裂；然而，要同爵士夫人吵嘴干仗可不容易。
　　她“回答柔和，使怒消退”Ⅰ。她能对她干生女儿的公开的使性子报之以迷惑人的微笑，而且开心地嘲笑这年轻小姐的坏脾气。如果她的和颜悦色少一点，如果事实上她的气质象艾丽西亚的地方多一点，或许她们会在一场大吵大闹中宣泄了敌意，从此以后倒彼此友好，相亲相爱了。然而露西。奥德利不愿意大战一场。她把她的厌恶之感累计在账内，按照稳定的利率放债收利，以致她同她干生女儿之间的裂痕每天都在扩大一点儿，终于变成了一个极大的深渊，不论从哪一边起飞的、衔着橄榄枝的鸽子，都全然无法通过了。没有公开的战争，就不可能有重新和好。必须打一仗，勇敢地轰轰烈烈地打一仗，三角旗飘扬，大炮轰鸣，然后才能有和平条约与热情的握手言欢。也许英法联盟的最大的力量，来自对往昔的征服与失败的口忆。我们曾互相憎恨、互相狠揍鞭打，象俗话所说的，决一雌雄，因而现在我们得以互相拥抱，为永恒的友好和永恒的兄弟情谊而信誓旦旦。让我们希望：
　　当北方的美国佬已经杀人和被人杀的时候，乔纳森会扑到他南方兄弟的胸膛上，原谅对方，也得到对方的原谅。Ⅱ        Ⅰ见《旧约。
　　箴言》第十五章第一节。
　　Ⅱ作家写这部小说时，美国正在进行南北战争，故有此闲笔。
　　艾丽西亚。奥德利和她父亲的俊俏妻子，在宽敞的古老府邸里，各有许多空间可以舒适地放纵她们的厌恶之感。我们知道，爵士夫人有她自己的套间──奢华的房间，为了使住进去的人生活舒适安逸，一切想得到的雅致精美的东西都收集在其中了。艾丽西亚在这巨大府邸的另一部分有她自己的房间。她有她所宠爱的母马，纽芬兰狗，绘画用品，她使自己的日子过得还快乐，差强人意。她并不十分快乐，这个坦率的、心地厚道的小妮子，置身于庄院府邸压抑的气氛里，要达到完全自由自在的境界，是不大可能的。她的父亲变了──她的亲爱的父亲，她曾一度以宠儿的无限权威、绝对地统治过的父亲，已经接受了另一位统治者，屈从于一个新的王朝了。逐渐逐渐地，爵士夫人俊俏的权力使狭小的家庭里都感觉到了，艾丽西亚看到她父亲逐渐被引诱得越过那分隔奥德利夫人和她干生女儿的深渊，终于站在深渊的另一边，隔着宽阔的鸿沟，冷冰冰地瞧着他的独生女儿了。
　　艾丽西亚觉得她已经失去了父亲。爵士夫人的、莞尔微笑，爵士夫人的博得欢心的话，爵士夫人的明眸流盼和妖媚风度，都起了迷惑丈夫的作用，迈克尔爵士逐渐变了，变得把他的女儿看成是一个有点儿任性的、变幻无常的年轻人，一个坚决地要跟他所热爱的妻子过不去的人。
　　可怜的艾丽西亚看到了这一切，尽其所能地承受着她的精神负担。看来做一个漂亮的灰色眼睛的女继承人是很难的，狗儿、马儿和仆人是听她吩咐的，然而她在这个世界上是那么孤独，她竟不知道她可以向哪一只友好的耳朵倾诉她的烦恼。
　　“如果鲍勃有点儿用处，我就可能已经告诉他我是多么的不快乐了，”奥德利小姐心中想道：“然而，我想要从堂兄罗伯特那儿得到什么安慰的话，我倒不妨把我的麻烦告诉小狗恺撒哩。”
　　迈克尔。奥德利爵士听从他那俊俏护士的话，在这萧瑟的三月的晚上，九点钟稍为过一点儿，便上床睡了。在这样寒冷凄凉的天气里，从男爵的卧室也许是一个病人所能选择的最舒适愉快的休养所了。
　　深绿色的丝绒帘帷已经在窗子前和大床四周拉好了。宽大的壁炉里木头燃烧得红红的。阅览灯在靠近迈克尔枕头的一张精致小桌上点亮着，一堆杂志和报纸已经由爵士夫人白皙的手亲自整理好了，以便病人随意翻阅。
　　奥德利夫人在床边大的坐了十分钟光景，陪她的丈夫说话，说得十分认真，说的是那奇怪而可怕的问题──罗伯特。奥德利的精神错乱；但十分钟后她就站起身来，跟他道晚安了。她放低挡在阅览灯前的绿绸罩子，仔细调整好位置，以便让从男爵的眼睛好生休息。
　　“亲爱的，我要走了，”她说，“如果你能入睡，那就好极了。
　　如果你想翻阅，书和报纸就在你身边。房间之间的门，我让它开着；如果你叫我，我就听得见你的声音了。”
　　奥德利夫人穿过她的化妆室进入闺房，从晚餐时起她就一直和她丈夫坐在那儿的。
　　在这精致的房间里，女性附庸风雅的迹象随处可见。爵士夫人的钢琴打开着，上面放满了散张的乐谱和装订精美的独唱曲和幻想曲的集子，凡此都是大师也没有必要嗤之以鼻、不屑一顾的。爵士夫人的画架摆在靠近窗口的地方，以其所描绘的庄院府邸和花园的水彩速写，证明了夫人的艺术天才。爵士夫人的绣得极美的镶着花边的轻纱，七彩纷呈的丝绸，色泽文雅的羊毛织物，在奢华的套间里丢得到处都是；而镜子则由懂得艺术的房间装磺者巧妙地以一定的角度安排在相对的角落里，从而增添了爵士夫人的图像，并在图像里反映出这迷人房间里最美丽的倩影。
　　在这一切灯光灿烂、金碧辉煌、色彩缤纷、财富和美丽之间，露西。奥德利挨近炉火，坐在一只低矮的位子上思索起来了。
　　如果霍尔曼。亨特先生Ⅰ能窥见这精美的闺房，我想眼前的景象就会摄取在他脑子里，从而重新创作出大幅油画Ⅱ，为前拉斐尔派增光。爵士夫人一半儿斜靠着，肘拐儿搁在一个膝头上，手托着十全十美的下巴颏儿，衣裙沿着她体形的精美线条往下延伸，重重叠叠的褶层波浪起伏地向四周铺开去，明晃晃的玫瑰红的炉火之光，把她裹在温柔的雾雹里，雾霭只是被她黄头发的金色闪光所点破。她本人是美丽的，但豪华的环境装饰着她可爱的神殿，使她美丽得令人眼花缭乱了。黄金和象牙的酒杯，都是本文纳托。切利尼Ⅲ雕刻的；镶嵌金、银、鳖甲的布尔柜子和瓷器，在玫瑰花苞、真情同心结、飞鸟与蝴蝶、爱神与收女、女神与廷臣、村民与挤奶女等所构成的装饰性图案之中，还有着奥斯特里安。玛莉。昂朵涅特Ⅳ的花押；用帕洛岛的大理石制作的小雕像和本色瓷器；盛放着暖房花卉的镀金花篮；妙想天开的用金银丝编织的印度首饰匣；薄而脆的青瓷茶杯，杯子上还雕着微型雕像，伟大的路易Ⅴ啦，受人爱戴的路易啦，瓦里埃的路易啦，让娜。玛莉。迪。巴列Ⅵ啦；六时大小的图画和镶着镀金框子的镜子，微微闪光的锦缎和半透明的花边；一切金钱买得到、艺术设计得出的东西，都收集拢来美化这安静的房间；爵士夫人便坐在这房间里，谛听着料峭的三月风的呜咽以及长春藤叶子在窗扉上飘飘拂拂的声音，凝望着熊熊燃烧的煤块之间殷红的空隙。        Ⅰ霍尔曼。亨特（1829一1910），前拉斐尔派的主要画家。
　　Ⅱ作者在原书里说的尺寸，据书中注解，应为4英尺8英寸X3英尺8英寸。
　　Ⅲ切利尼（1500－1571），意大利雕塑家、金饰匠、作家。
　　Ⅳ玛莉。昂朵涅特（175ler1793），路易十六之妻，后被处死刑。
　　Ⅴ伟大的路易指法国国王路易十四（16381715）。
　　Ⅵ让娜。玛莉。迪。巴列（17461793），路易十五的情妇。
　　如果我抓住了这机会抨击艺术与美，我应该作一番十分陈腐的说教，重弹大家都熟悉的道德老调，因为爵士夫人在这精美雅致的套房里，较之许多半饥半饱的女裁缝在其凄凉可怕的搁楼里，显得更加难受。她之所以难受，是由于她的伤口埋得太深，诸如富贵和奢华的药膏，是没法儿给予她以任何安慰的；但她的难受，其性质又是异乎寻常的，我看不出有什么理由可抓住她痛苦的事实作为论据，来赞成贫穷与不舒适，反对富裕。切利尼的雕刻和塞夫勒出产的瓷器Ⅰ，不能给她带来幸福，因为她已经越出了它们的范围。她不复是天真单纯的了，我们在艺术与美丽实物中所获得的愉悦，是一种天真单纯的愉悦，那可是她无从企及的。六七年以前，占有这小小的阿拉廷的王宫Ⅱ，她是会感到幸福的；但她已经走出了无忧无虑地寻求欢乐的人们的圈子，她已经误入歧途，进入了为非作歹和背信弃义、恐怖和犯罪的荒凉迷宫；过去为她而搜集的一切珍贵宝物，现在只能给她带来一种痛快，那就是把它们扔在她的脚下，聚成一堆，由她在残酷的绝望之中践踏它们毁坏它们，以求一时的痛快。        Ⅰ法国塞夫勒出产的瓷器是很名贵的高级瓷器，也是欧洲上流社会奢华的装饰品。
　　Ⅱ典出《天方夜谭》，阿拉廷的神灯，能满足人的一切愿望，使他感到幸福。
　　有些事情会在她心里激起一种可畏的欢乐，一种恐怖的高兴的。
　　如果罗伯特。奥德利，她的冷酷的敌人，她的无情的追究者，死了，躺在她隔壁的房间里，她就会对着他的棺材大喜若狂。
　　当柳克丽霞。鲍奇霞和凯瑟琳。德。美第奇，Ⅰ越过了天真无邪和罪恶之间的可怕的界线，孤零零地以失足者之身站在界线之外的时候，她们还能留下什么快乐呢？留给这些悲惨女人的，就只有可怕的复仇的欢乐和背信弃义的喜悦了。瞧着普通平常的冒犯者那种浮华的虚荣、不足道的欺骗、无足轻重的小罪小过，她们心里必定怀着一种不屑一顾的痛苦。也许她们以自己的罪大恶极而感到令人毛骨悚然的自豪；以“地狱之神灵”自豪；后者使她们在犯罪之徒中成为最伟大的。        Ⅰ这两位文艺复兴时期的女性，均以美丽、心狠手辣、谋害人命闻名。
　　爵士夫人在她寂寞的房间里的炉火旁沉思默想，她那大而澄澈的蓝眼睛凝视着熊熊燃烧的煤块的血红豁口，她也许想到了许多事情，可都是跟她目前从事的、可怕的默默斗争相距十分遥远的。她也许想起了长久以前的岁月里的幼稚的天真无邪，幼稚的愚蠢和自私，或是女性的轻浮的过失，在她良心上无足轻重的过失。也许在那回顾的幻梦里，她追忆起了她第一次照镜子而发现自己是个美人儿的豆宏年华，就是在这决定命运的豆宏年华里，她第一次开始把自己的美丽可爱看作是一种神圣的权利，一种得天独厚的无穷资财，可用以抵销一切小姑娘的缺点，平衡一切青春的罪过。她可记得那一天么？就在那一天，仙女般的丽质天赋最初教会她自私残酷，对别人的苦乐漠不关心，心肠冰冷而又反复无常，贪图人们的羡慕赞美，苛刻而又专横，俊俏妇人的专横可是天下最厉害的专制暴政啊！她可曾追溯到了她一生中的一切罪恶的真正的根源？她可曾发现，那剧毒的源泉就在于她自己对一张俊俏的脸的价值，作了过分夸大的估计？毫无疑问，如果她的思想沿着她那生活的激流追溯得远远的，她必定会在痛苦和绝望中为那一天而懊悔不迭，正是在那一天，她一生中的主导欲望成了她的统治者，虚荣、自私自利和野心勃勃这三个魔鬼联合起来，声称，“这个女人是我们的奴隶了，在我们的引导下，她将变成什么模样儿，让我们走着瞧吧。”
　　在寂寞炉火旁长长的出神幻梦中，这些豆蔻年华的错误，在爵士夫人看来，似乎是多么微不足道啊！小小的虚荣，小小的冷酷！对某一个同学的一个胜利，跟一个朋友的情人的一番调情，对赋予蓝眼睛和闪烁金发的神圣权利的一次维护。然而，多么可怕啊，那狭窄的小径竟扩大成了犯罪大道，那脚步走在如今已变得这么熟悉的道路上竟是那么的轻捷！
　　爵士夫人把松散的琥珀色鬈发缠在她的手指上，仿佛要把它们从她头上扯下来似的。但，即使在这默默无言的绝望的瞬间，美还是坚持了它那不屈不挠的统治，她放松了那可怜的纠缠在一起的闪闪发光的发圈儿，由它们在朦胧的火光里绕着她的脑袋形成一圈光环。
　　“我年轻的时候并不坏，”她郁郁不乐地凝望着炉火时，心中想道，“我只是不动脑筋罢了。我从来不伤害人──至少从来不是存心故意伤人的。我倒想知道，我确实坏吗？”她沉思着。“我所做的最坏的事，都是疯狂冲动的结果，并不是阴谋策划而成的。我不象我在书报上读到过的那些女人，她们一夜复一夜的躺在可怕的黑暗与寂静之中，策划出背信弃义的事件，为预谋的罪行把一切细节都安排好了。我不知道她们是否感到痛苦──这些妇女──她们可曾感到痛苦，就象──”
　　她的思想游离开去，进入了一个令人困倦的混乱的迷宫里去了。
　　她突然以一个骄傲的挑战姿势挺直了身体，她的眼睛里放出光来，那可并不完全是炉火的反光。
　　“罗伯特。奥德利先生，你疯了，”她说道，“你是疯了，你的想入非非是一个疯子的想入非非。我知道什么是疯癫病。我知道疯癫病的迹象和标志，我说你真是疯了。”
　　她把手按在自己的头上，仿佛想起了什么使她混乱和迷惑的事情，想起了她觉得难以平静地思索的事情。
　　“我敢向他挑战吗？”她喃喃自语道。“我敢吗？我敢吗？他已经跑得这么远了，现在他肯罢休吗？他会因为怕我而罢休吗？当他想到他伯父必将受苦遭殃也阻止不了他时，他会因为害怕我而罢休吗？
　　除了叫他送命，还有什么能叫他罢休呢？”
　　她说到“送命”两字时用的是可怕的窃窃私语，她俯首向前，眼睛睁大，嘴唇依然象吐出“送命”两字时一样的张开着，她坐在那儿，茫然地凝望着炉火。
　　“我没法儿策划可怕的事情，”她立刻又喃喃自语道：“我的脑子不够坚强，或者是，我还不够坏，不够大胆。如果我在这些寂寞的园子里遇见罗伯特。奥德利，就象我──”
　　她的思路被门上一个小心谨慎的敲门声打断了。被她闺房里寂静之中的什么声音所惊扰，她突然站起身来。她站起身来了，又投身于炉火旁一张矮椅子里。她把她美丽的脑袋往后面柔软的垫子上一靠，从挨近她的桌子上拿起一本书来。
　　尽管这个动作本身毫无意义，却十分明白地说明了问题。它十分明白地说明了经常发生的恐惧──叫说明了隐藏自有其性命攸关的必要性──说明了一种在其默不作声的痛苦之中对外界影响的重要性始终保持警惕的精神状态。它比其他任何事物所能说明的，说得更加明白清楚了：由于她生活中那种可怕的必须如此这般，爵士夫人已经被锻炼成一个十足的演员了。
　　闺房的门上重又响起轻微的敲门声。
　　“进来，”奥德利夫人用她最活泼的声调喊道。
　　门被恭而敬之地、俏没声儿地推开了，那是有教养的仆人独特的手法；于是，一个服装朴素的年轻女人，外套褶层里带些三月的寒风，跨过套间的门槛，滞留在房门附近，等待爵士夫人允许她进入内室。
　　原来是菲比。马克斯，斯坦宁丘小旅馆老板的脸色苍白的妻子。
　　“爵士夫人，我请求你的原谅，因为我没得到许可就闯进来了，”她说：“但我想，我不妨不待许可就直接闯进来见你。”
　　“不妨，不妨，菲比，当然可以啦。你这可怜的、满脸寒气的人儿，请脱下帽子，到我这儿来坐下吧。”
　　奥德利夫人指指几分钟以前她自己坐过的那只矮矮的垫脚凳。在往昔的日子里，爵士夫人的这位侍女时常坐在这凳子上听她的主人闲谈的，当年她是爵士夫人主要的伴侣和心腹。
　　“菲比，坐在这儿，”奥德利夫人重复说道：“坐在这儿跟我说话。今夜你上这儿来，我是十分高兴的。在这沉闷的地方，我正寂寞得可怕哩。”
　　爵士夫人不寒而栗，她仔细打量着这豪华房间的四面八方，仿佛塞夫勒瓷器和青铜雕像，布尔镶嵌家具和镀金饰物，都是某个倾记的古堡里的腐朽了的装饰品似的。她思想上的消沉沮丧，已经感染了她周围的每一件实物；控制着她胸中缓慢的秘而不宣的痛苦过程的、那种令人萎靡不振的内心生活，也把它黯淡的色彩赋与了一切外界的事物。她说她的女侍的来访使她高兴，那是讲出了整个儿的真相。在她感到恐惧和痛苦的时刻里，她那轻浮的天性便依附于这个脆弱的庇护所。在她和这姑娘之间，自有一种彼此的同情，这姑娘在内心和外表上都和她自己十分相象──象她自己一样，自私，冷冰冰，残酷，急于要进升，贪图富裕和漂亮，对落在她身上的命运感到气恼，对单调乏味的寄人篱下感到厌倦。爵士夫人憎恨艾丽西亚天性坦率、热情、大方、敢作敢为；她憎恨她的干生女儿，依恋这脸蛋苍白、头发苍白的姑娘，她认为这姑娘不比她自己好，也不比她自己赖。
　　菲比。马克斯遵照她过去的女主人的吩咐，先脱下她的帽子，然后在奥德利夫人脚边的垫脚凳上坐下。她那梳得光滑的头发并没有被三月的风吹乱；她那裁剪得体的外衣和亚麻布领子配合得简朴雅致极了，只要那会儿她有时间完成她的梳妆打扮就行。
　　“爵士夫人，迈克尔爵士想必身体好点儿了？”她说。
　　“是的，菲比，好得多了。他睡熟了。你不妨把门关上，”奥德利夫人补充道，她晃动脑袋朝那本来打开着的、接通两个房间的门示意。
　　马克斯太太低声下气地遵命关了门，再回到她的座位上来。
　　“菲比，我十分、十二分的不快乐，”爵士夫人烦躁地说道，“痛苦得难受极了。”
　　“跟那秘密有关吗？”马克斯太太把声音压低了一半，问道。
　　爵士夫人不理会这个问题。她恢复了同样的诉苦的语调。得以向这位爵士夫人的侍女诉苦，她是高兴的。她反复思考过了她的恐惧，秘而不宣地忍受了那么长久的痛苦，现在向侍女出声地悲叹她的命运，对她是一种非言语所能形容的宣泄和解脱。
　　“菲比。马克斯，我受到了残酷的迫害和折磨，”她说道，“我受到了一个我从未伤害过、也从未想伤害的男人的纠缠不清和百般折磨。我被那严酷无情的折磨者搞得永无宁日，而我──”
　　她住口不说了，又凝望着炉火，就象她刚才陷在寂寞中时一样。
　　她的思想在吓唬人的令人手足失措的可怕混沌里东飘西荡，令她迷失在错综复杂的、黑暗的歧路上，她没法儿形成任何定论了。
　　菲比。马克斯注视着爵士夫人的脸，以她苍白、焦急的眼睛仰望着她过去的女主人，只是在奥德利夫人的眼神碰到了她的眼神时，才放松一下注视。
　　“爵士夫人，我想我知道你指的是谁，”小旅馆老板的妻子停了一会儿之后说道，“我想我知道究竟是谁对待你那么残酷。”
　　“啊，当然啦，”爵士夫人辛酸地答道，“我的秘密是大家都知道的秘密。毫无疑问，你是完全知道的啊。”
　　“爵士夫人，这人是位绅士，是吗？”
　　“是的，
　　“一位两个月以前到城堡旅馆来的绅士，当时我就警告过你──”
　　“是的，是的，”爵士夫人不耐烦地说道。
　　“我就是这么想的。爵士夫人，今夜，就是这一位绅士又住到我们小旅馆里来了。”
　　奥德利夫人从她的椅子上跳了起来──她跳了起来，仿佛她在失望的愤怒中要铤而走险了；但，她发出一声厌倦的、怨天尤人的叹息，重新颓然落到椅子里去了。这样一个虚弱无力的人怎么能同命运对抗呢？除了象一头被追逐的兔子，七弯八弯，还是跑回到它被残酷迫猎的起点，在那儿被猎人踩在脚下之外，她还能做什么呢？
　　“在城堡旅馆吗？”她嚷道。“我本该料到这一招的。他跑到那儿，去从你丈夫嘴里挖掘我的秘密哩。傻瓜！”她叫了起来，突然对菲比。马克斯大发雷霆。“你丢下这两个男人凑在一起，岂不是存心要把我毁了吗？”
　　马克斯太太乞怜地握紧自己的双手。
　　“爵士夫人，我跑出来，并不出于我的自觉自愿，”她说道。“今儿夜里，没有人能比我更不情愿离开那屋子的了。是有人硬差我上这儿来的。”
　　“谁差你上这儿来的？”
　　“爵士夫人，是卢克。如果我不听他的，我可说不上他会怎么虐待我哩。”
　　“他干吗差你来呢？”
　　小旅馆老板的妻子在奥德利夫人愤怒眼光的扫视之下，垂下了她的眼帘，在回答这个问题之前慌乱地犹豫起来了。
　　“爵士夫人，确确实实，”她结结巴巴地说道，“我不想来。我告诉卢克，我们这样麻烦你是太不应该了，先求这个思典，又要那个好处，搅得你没有一个月是安逸的；可是──可是──他大声咆哮威胁我，他逼我来。”
　　“是呀，是呀，”奥德利夫人不耐烦地嚷道，“我知道他那种行径。我现在要知道的是：你为什么上这儿来？”
　　“咳，爵士夫人，你是知道的，”菲比不大情愿地答道，“卢克花起钱来是大手大脚的；我能跟他说的一切，都没法儿使他谨慎小心或是稳重一点。他头脑不清醒，当他和一大帮子粗鲁的乡下人一起喝着酒的时候，说不定他们还不光是喝酒哩，他脑袋里是不可能做到账目清楚的。若是没有我，我们早就破产了；尽管我挤命挣扎，我还是不能躲避破产。爵士夫人，你总记得你给我钱支付啤酒商的账单吧？”
　　“是的，我记得很清楚，”奥德利夫人苦笑着答道，“因为我原是要用那笔钱支付我自己的账单的。”
　　“我知道你会记得的，爵士夫人；我来要求你接济是十分。十二分不好意思的，因为我们以前已经承蒙你周济那么多了。但，那还不是最糟糕的哩；当卢克叫我上这儿来恳求帮助时，他从来不告诉我，圣诞节房租仍旧欠着哩；爵士夫人，过去欠着未付，现在还是欠着未付，──所以今儿夜里有个法警在我们屋子里，明儿我们家就要被变卖偿债了，除非──”
　　“除非我替你们付房租，我想，”奥德利夫人大声说道。“我早该猜到是什么事情临头了。”
　　“真是的，真是的，爵士夫人，我真是不情愿来开这个口，”菲比。马克斯呜咽道，“可他逼我来。”
　　“是啊，”爵士夫人辛酸地答道，“他逼你来的；以后他不论什么时候，只要他高兴，就会逼你来的；不论他什么时候需要钱来满足他卑劣的欲望，他就会逼你来的，我活着的时候，或者我拿得出钱给你们的时候，你和他就是我非周济不可的对象；因为我也料想得到，当我的钱袋空了，我的信誉毁了，你和你的丈夫就会背叛我，把我出卖给出价最高的人。菲比。马克斯，你可知道，为了满足你们的欲求，我的首饰盒已经掏空一半了？我的零用钱，在结婚分授财产议定之时，在我是道森家一个可怜的家庭教师时──老天保佑我──我认为简直是笔王侯的年金了，你可知道吗，为了满足你们的需求，我那笔零用钱已经透支了半年之数了？我还能做什么来抚慰你们呢？难道要我卖掉我的玛莉。昂朵涅特的柜子，或是蓬帕杜的瓷器，勒鲁瓦和本森的镀金时钟，或是我那用哥白林双面挂毯制作的椅子和垫脚凳吗？
　　下一次我又怎么满足你们呢？”
　　“咳，爵士夫人，爵士夫人，”菲比可怜巴巴地喊道，“别对我那么冷酷；你知道，你知道，要想勒索你的人并不是我。”
　　“我什么也不知道，”奥德利夫人大声说道，“我只知道我是天下女人中最苦恼的。让我想想，”她嚷道，用一个愤怒的手势制止了菲比的含糊不清的安慰话。“别开口，姑娘，让我考虑考虑这件事情，如果我能动得出脑筋的话。”
　　她把双手按在额头上，纤细的手指扣紧眉毛，仿佛想用手指的痉挛性的压力来控制脑子的运动。
　　“罗伯特。奥德利跟你的丈夫在一起，”她慢吞吞地说道，与其说是在跟她的同伴讲话，倒不如说是在讲给她自己听。“这两个男人是在一起，还有法警是在房子里，而你那野蛮的丈夫这时毫无疑问是醉得一塌糊涂了，他一喝醉，就固执、凶猛，变得野蛮极了。如果我拒绝付这笔钱，他必将凶猛百倍。这件事讨论也没有用。这笔钱是必须支付的了。”
　　“不过，爵士夫人，如果你果然付这笔钱，”菲比十分真诚地说道，“我希望你叫卢克牢牢记住：这是他住在这房子里时你给他的最后一笔钱了。”
　　“为什么？”奥德利夫人问道，让她的双手从头上落到膝盖上，眼睛询问地瞧着马克斯太太。
　　“因为我要卢克离开城堡旅馆。”
　　“可是你为什么要他离开呢？”
　　“噢，爵士夫人，理由多着哩，”菲比答道。“他不适宜做小旅馆的老板。我跟他结婚时还不知道这一层，不然我就会反对他做旅馆生意，而劝他去干农业这一行了。不过，我料想他也不会放弃他自己的幻想的；爵士夫人，你是知道的，他这人固执得够呛。然而他不适宜干现在的营生。天黑以后，他是一向难得清醒的，他一喝醉，就变得几乎疯狂了，似乎不知道他自己在干什么。由于他的缘故，我们已经有两三次险些儿丧命了。”
　　“险些儿丧命了！”奥德利夫人重复了一下菲比的话。“你这话是什么意思。”
　　“呀，由于他粗心大意，我们险些儿给烧死在床上了。”
　　“由于他粗心大意，给烧死在床上！呀，这是怎么回事？”爵士夫人心不在焉地问道。她太自私，太深入关心她自己的烦恼，因而对于有时落在她侍女菲比身上的危险，也就不大感兴趣了。
　　“爵士夫人，你可知道那城堡旅馆是个多么古怪的老房子；到处是坍下来的木架、烂朽的椽子，和诸如此类的东西。切尔姆斯福特保险公司不肯为它承保火险，因为他们说，如果这个地方在大风之夜碰巧着了火，就会象那么多火绒一样在熊熊大火中烧个精光，世界上什么东西也救不了它。哦，卢克知道这一点，房东已经再三再四地警告过他，因为他住在紧挨着我们的地方，始终张大了十分锐利的眼睛注视着我丈夫的一举一动；可是，卢克喝得泥醉时就不明白他在干什么了，不过一星期以前，他把一支点燃着的蜡烛丢在户外小屋里，烛火烧着了斜屋顶上的一根椽子，若不是我最终巡视房屋时发现了，说不定我们大家统统都被烧死了。这是我们租用这所老屋六个月来所发生的第三次火警的苗子了；所以，我担惊受怕，你就不会感到奇怪了。
　　爵士夫人，你会感到奇怪吗？”
　　爵士夫人并不感到奇怪，她压根儿没考虑这档子事。她没听这些个寻常的细节；她干吗要关心这出身微贱的女仆的危险和困难呢？难道她没有自己的恐惧，自己的牵肠挂肚的困惑？它们不是堵塞了她动得出脑筋来的一切思路吗？
　　她对可怜的菲比刚才告诉她的事不作任何评论；她对刚才所说的一切并不明白，直到姑娘讲完之后，又过了一会儿，这话自动显出充分的意义时，她才明白过来，就象有些话听到时未被注意，过两三分钟后却会自动显出意义来一样。
　　“烧死在你们的床上，”爵士夫人终于说道。“如果那个活宝，你那个丈夫，在今夜之前已经烧死在他的床上，对我说来，倒是件好事了。”
　　她说这话时，一幅鲜明的图画在她的脑子里闪过。在这幅图画里，城堡旅馆这枯槁脆弱的木头房子，化成了一片没有屋顶的乱七八糟的板条和灰泥，从漆黑的嘴巴里吐出阵阵火舌，把火星往上喷射到寒冷的夜空里。
　　她发出一声疲倦的叹息，把这形象从她那得不到休息的脑子里抹掉了。即使把这个敌人搞得永远缄默了，她的处境也不会改善。她还有另一个远为强大的敌人──一个不能用金钱来贿赂或收买的敌人，尽管她富如女王。
　　“我决定给你钱，去把那法警打发走，”停顿了一会儿，爵士夫人说道。“我必须把我钱袋里最后一个金币都给你，但那又有什么关系呢？你同我一样的心里明白：我不敢拒绝你们。”
　　奥德利夫人站起身来，从写字台上拿起那点亮了的灯。“钱放在我的化妆室里，”她说，“我要去取钱。”
　　“噢，爵士夫人，”菲比突然喊道。“我忘了件事；我心急慌忙地为我自己的事犯愁，把这件事完全忘掉了。”
　　“完全忘掉了什么？”
　　“一封叫我给你带来的信，爵士夫人，就在我要出门的时候。”
　　“什么信？”
　　“奥德利先生写给你的信。他听见我丈夫提到我要上这儿来，他就叫我把这信带来了。”
　　奥德利夫人把灯放在最靠近她的桌子上，伸出手去接那封信。菲比。马克斯可以毫无遮拦地看到那珠光宝气的小手抖得象一片树叶。
　　“把信给我──把信给我，”爵士夫人大声说道：“让我瞧瞧他还有什么非说不可的话。”
　　她几乎是在她疯狂的不耐烦之中把那信从菲比的手中抢过去的。
　　她撕开信封，把信封扔了，她在迫不及待的愤激之中几乎连信纸也摊不开来了。
　　来信十分简短。只有寥寥几行：
　　乔治。托尔博伊斯夫人的假设的死亡日期，载之于公开发行的报纸，志之于文特诺墓地的墓碑；如果她确实过了这日期还活着，如果她化身为爵士夫人生存于世，一如笔者所怀疑、所控诉的那样，那么，要找个能够、而且愿意来验明她的身份的人，是不会有什么大困难的。怀尔德恩西北村的一个房东太太巴坎布夫人，无疑会答允为这件案子提供一些线索，以便或者驱散错觉，或者证实疑窦。
　　罗伯特。奥德利
　　1859年3月3日
　　斯坦宁丘，城堡旅馆。
　　爵士夫人把这信在手里狠狠地弄得皱成一团，扔到炉火中去了。
　　“如果他现在站在我的面前，我会宰了他，”她用一种奇怪的内心私语喃喃地说道。“我干得出来的──我干得出来的！”她抓起灯，冲到隔壁房间里去了。她关上身后的门。她忍受不了任何人亲眼目睹她可怕的失望──她什么都忍受不了；对她自己也好，对她的环境也好，她都忍受不了。
　　 
　　第一章  火光冲天
　　爵士夫人的化妆室同迈克尔爵士睡觉的卧室之间的门，全敞开着。从男爵安静地睡熟了，在柔和的灯光里，可以清楚地看到他高贵的脸。他的呼吸是轻微而匀称的，他的嘴唇绽成半个微笑──一种每当他瞧着他美丽妻子时常常流露出的温柔幸福的微笑，一个放任的父亲赞美地瞧着他宠爱的子女时的微笑。
　　奥德利夫人的眼光落在那高贵的正在安眠的躯体上，几分女性的柔情，几分怜惜之感，使这眼光变得柔和了。片刻之间，她自身痛苦造成的可怕的自私自利，让位给她怜惜另一个人的柔情了。也许这毕竟不过是一半儿自私的柔情，其中对自己的怜惜和对丈夫的怜惜是同样强烈的；不过，这一次她的思想从她自己的恐惧、自己的忧愁的狭窄沟渠里流出来，以预感到的悲哀，思索着丈夫未来的烦恼。
　　“如果他们使他相信了，那他会多么痛苦啊，”她想。
　　然而，同这想法搀和在一起的，还有另一种想法──她想到了她美丽可爱的脸，她迷人的风度，她调皮的微笑，她轻轻的音乐般的笑声，那可象一串银铃在辽阔平坦的草原上丁当而过，一道数激河水在夏天黄昏雾霭中潺潺流去。她想到这一切时便有一种倏忽而强烈的胜利之感，这种胜利之感甚至比她的恐惧感还要强烈。
　　如果迈克尔。奥德利爵士活到一百岁，不论他风闻了、相信了她的什么事情，不论他会变得怎样鄙视她，他究竟能不能把她和她的美色分离开来呢？不，一千个不。直到他生命的最后一刻，他的记忆里呈现出来的她，还是最初赢得他热情爱慕和忠诚深情的那种天生丽质。她的最厉害的敌人也剥夺不了她那仙女般的天赋；这种天赋对她轻佻的心灵产生了致命的影响。
　　她在化妆室的银白色灯光下往来蹀躞，思考着她刚收到的、罗伯特。奥德利的奇怪来信。她一成不变地往返徘徊了好一阵子，这才得以把自己的思想稳定下来──这才得以把她狭窄智慧分散的力量集中起来，对付大律师信中所包含的那一个非常重要的威胁。
　　“他干得出来的，”她说，话是从闭紧的齿缝里钻出来的：“他干得出来的，除非我先下手为强，把他关到疯人院里去，除非──”
　　她并没有把心里想的都说完。她甚至没有把这句话想完；她心里某些个全新而不自然的冲动，似乎在一个字又一个字地冲撞她的胸膛。
　　那思想是这样的：“他干得出来的，除非某个奇怪的大灾难落到他身上，使他永远开不出口来了。”鲜红的血色涌到了爵士夫人的脸上，其突然和倏忽变化，犹如炉火的火焰，一个闪烁便旺了起来，随即又突然萎下去了，弄得爵士夫人的脸比冬雪还要苍白。她的双手，本来是痉挛地绞在一起的，现在分了开来，沉重地垂在身体的两侧。
　　她在快速的往来走动中突然站住──她站住了，就象罗得的妻子回头对那毁灭的城看了致命的一眼以后就站住不动一般，脉搏放慢了，血管里每一滴血都凝结了，在这可怕过程中，她便由一个女人变成一座塑像了。Ⅰ        Ⅰ典出《旧约全书。创世记》：所多玛和蛾摩拉两城里的人作恶多端，耶和华打算毁灭它们，派天使前往察看。罗得热情接待天使，而众人气势汹汹地闹事。毁灭该城时，天使救援罗得一家逃命，嘱咐他们不可站住，不可回头看。硫磺与火自天而降，把所多玛和蛾摩拉及其居民都毁灭了。这时，“罗得的妻子在后边回头一看，就变成了一根盐柱。”详见《旧约全书。创世记》第十八，十九两章。
　　奥德利夫人一动也不动地站了五分钟，姿态跟奇怪的塑像一般，头昂得毕挺，眼睛凝望着前方──远远超越了她闺房墙垣的界限，一直望到危险和恐惧的黑暗远方。
　　但，不久以后，她又从那僵硬的姿态中惊醒过来了，其突然猝醒之势，和落入这种姿态时几乎相同。她从这种半昏迷状态中醒了过来，迅速地走到她的梳妆台那儿，在梳妆台前坐下，她推开杂乱地放着的金塞香水瓶子和精致瓷器香粉匣，在巨大的椭圆型镜子里瞧瞧她自己的容貌。她脸色十分苍白，但在她那孩儿脸上并没有其他的激动的迹象。口型精美的嘴唇的线条是那么美丽，只有十分靠拢的观察者才能发觉某种异乎寻常的僵硬呆板之处。她自己看到了这一点，竭力要用微笑来抹掉这种雕塑般的固定状态；但是今夜朱唇拒绝服从她了，它们深锁紧闭，不复是她的意志和愿望的奴隶了。她性格中一切潜伏的力量都自动集中在她的这一部分容貌上。她可能指挥她的眼睛，可是她控制不了她嘴巴上的肌肉。她从梳妆台前站起身来，从衣橱深处取出黑丝绒大衣和帽子，穿戴起来，准备出门走路。奥德利夫人这般忙着的时候，壁炉架上的镀金小时钟报了十一点一刻；五分钟以后，她重新走进了留下菲比。马克斯待在那儿的房间。
　　小旅馆老板的妻子正坐在矮壁炉前，姿势极象早黄昏时她过去的女主人坐在炉火前沉思默想的模样。菲比已经给炉子添了燃料，重新戴上了她的帽子和围巾。她急于要回到家里她野蛮的丈夫身边去，她不在家的时候，他太容易问祸了。奥德利夫人走进房间时，她抬起头来，看到女主人穿一身出门的行头，便发出一声惊讶的叫声。
　　“爵士夫人，”她大声说道，“你今夜要出门去？”
　　“是的，我要出去，菲比，”奥德利夫人十分平静地答道：“我和你一起到斯坦宁丘去，去瞧那法警，我亲自给他钱，打发他走。”
　　“可是，爵士夫人，你忘记现在是什么时候了；这样深更半夜的，你不能出去。”
　　奥德利夫人不回答。她站在那儿，手指轻轻地放在铃子的柄上，静静思索着。
　　“我们在家时，马厩总是上锁的，人们十点钟就上床睡觉了，”
　　她喃喃自语道。“动用一辆马车，那就太兴师动众了；然而我敢说，仆没中有一个人能替我把这事儿悄悄安排好的。”
　　“可是，爵士夫人，你为什么一定要今夜就去呢？”菲比。马克斯叫道。“明天你一样可以去啊。一星期后照样可以去啊。如果你答允清理这笔债务，我们的房东会把法警撤走的。”
　　奥德利夫人不理会菲比的劝阻。她匆匆走进化妆室，脱下帽子和大衣，穿着简单的正餐服回到闺房里，鬈发随随便便地从脸上披散开来了。“听着，菲比。马克斯，你听我说，”她抓住她的心腹之人的手腕，用低沉而认真的声调说话，但脸上露出某种专横的神色：不准反对，只能服从。
　　菲比，你听我说，”她说道，“我今夜到城堡旅馆去；时间早晚对我毫无关系；我已经下定决心要去，我一定要去。你问过我为什么，我已经告诉过你。我之所以要去，为的是我可以亲自付清这笔债务，我可以亲眼看到我给的那笔钱，确是用在我所以给钱的那个目的上。我这么办，循的是人生的常规，毫无出格之处。我要做的事，正是其他妇女处在我的地位上也时常会做的事。我是去帮助一个我所宠爱的女仆的。”
　　“然而，时间都快要十二点钟了，爵士夫人，”菲比求她别去。
　　爵士夫人对她的劝阻不耐烦地皱皱眉头。
　　“如果我到你们家去偿还你们欠人家的债务，事情被人知道了，我准备为我的行为担当责任；”她继续说道，仍旧握住菲比的手腕，“但我宁可它不要声张出去。我想，我能离开府邸而又重新回到府邸，不给任何活人看见，只要你照我嘱咐的话去办就成了。”
　　“爵士夫人，不论你要我做什么事情，我都一定照办，”菲比低声下气地答道。
　　“那么，我的侍女到这房间里来时，你就立刻向我请安告别，由她送你走出府邸。你横穿过院子，在林荫道上拱廊那一边等候我。我也许要半个钟头以后才能同你相会，因为我必须等到仆人们统统上床睡觉了，才能离开我的房间；但你不妨耐心等候我，因为不论发生什么事，我部一定会来同你相会的。”
　　奥德利夫人的脸不再是苍白的了。两个面颊的中央都燃烧着一块不自然的猩红色，她那蓝蓝的大眼睛里还透出一种不自然的光芒。她说话又清楚又迅速，全部极不自然。一个人屈服于某种压倒之势的激动情绪的强大影响时，形之于外的种种外貌和举止，都能从她身上看到。菲比。马克斯默默地困惑地呆望着她过去的女主人。她开始担心爵士夫人要发疯发狂了。
　　奥德利夫人按铃，漂亮的侍女应声而至，她穿着玫瑰红缎带的黑色绸袍，还有其他的装饰品，凡此都是在仆役也穿亚麻羊毛交织衣服的、美好的往日里，敬陪末座的寒士没有见识过的。
　　“玛婷，我不知道已经夜深了，”爵士夫人用温和的声调说道，这种声调常常为她赢得下人心甘情愿的效劳。“我一直在同马克斯太太谈话，不知不觉地让时间溜走了。我今夜什么也不需要了，你不妨随意上床休息吧。”
　　“谢谢你，爵士夫人，”侍女答道，她看上去挺疲倦，即使在女主人面前，要想抑制一个呵欠也有些困难，因为奥德利府邸里往常总是睡得很早的。“爵士夫人，我还是先送马克斯太太出去，好吗？”
　　侍女问道，“我送了客再去睡吧。”
　　“呀，是的，当然，你可以送菲比出门。哦，我想大概其他仆役都上床睡觉了吧？”
　　“都睡了，爵士夫人。”
　　奥德利夫人对时钟瞧了一眼，笑了。
　　“菲比，我们在这儿闲聊得真舒畅，”她说。“再会了。你不妨告诉你丈夫，他的房租，我会付的。”
　　“多谢了，爵士夫人，再会了，”菲比喃喃地说道，这时她退出房间，爵士夫人的侍女跟在她后面。
　　奥德利夫人在门口谛听，等待着她们低沉的脚步声在八角形楼房里逐渐消失，踏到铺着地毯的楼梯上去。
　　“玛婷睡在府邸的顶楼上，”她对自己说，“离这个房间很远。
　　十分钟后我就可以安全脱身了。”
　　她回到化妆室里，第二次穿上大衣、戴上帽子。不自然的猩红色依旧象火焰似的在她面颊上燃烧，不自然的光芒依旧在她眼睛里闪烁。兜头涌上来的激动情绪，以那么强大的魔力控制着她，她的心灵也好，她的身体也好，似乎都感觉不到什么疲倦。无论我怎样噜噜苏苏地描写她的感情，我可永远不能道出她的思想和她的苦恼的十分之一。她在那可怕的一夜里所忍受的痛苦，会充满排得密密麻麻的卷帙，厚达千页之多。她经历了一卷卷的痛苦、怀疑和惶惑；有时那些折磨她的痛苦篇章会再三重复；有时又毫不停顿地匆匆历尽上千页的苦难，没有片刻喘息的机会。她站在她闺房里低低的火炉围栏旁边，瞧着时钟上的分针，等待着她可以安全离开府邸的时刻。
　　“我要等候十分钟，”她说道，“十分钟后我就片刻也不等待地投入新的冒险。”
　　她谛听着三月的风的狂呼长啸，这风声似乎随着夜的寂静和黑暗而疯起来了。
　　分针循着不可避免的途径走过钟面上的数字，标明十分钟过去了。正是恰好十一点三刻的时候，爵士夫人手里掌着灯，悄悄地溜出房间。她落脚极轻，就象某些优雅的野兽一般，无需担忧这样轻灵的脚步会在铺着地毯的走廊和楼梯上引起任何回响。她毫不停顿地一直走到底层的门厅。有好几个门通达门厅，那是个八角形的建筑，同爵士夫人的前客厅一样。有一道门是通向书斋的，奥德利夫人轻轻地小心翼翼地打开的，就是这道门。
　　要想从主要的门户偷偷离开府邸，那就简直是发疯了，因为女管家亲自主管着把守前前后后的大门。铁栓、门闩、铁链和铃挡都是为这些门户保险的，而迈克尔。奥德利爵士的图书室为了安全起见，门还镶了铁皮，所有这些保险措施的秘密只有执掌这些职务的仆役才知道。对于府邸的这几个大门虽都采取了防范措施，但对于早餐室的通往院子里砾石路和草坪的那道半玻璃门，却只安了连小孩子也举得起的一个木头百叶窗和一根细细的铁闩，便以为足以确保太平无事了。
　　这就是奥德利夫人打算由此出走的门户。她能轻易地拔掉门闩、卸下百叶窗，她可以平安无事地冒险让窗子在她出门时半开着。也不用担心迈克尔爵士有时会醒来，因为他在前半夜是个酣睡者，而自从生病以来，比平常更加酣然大睡了。
　　奥德利夫人穿过书斋，打开和书斋相通的早餐室的门。这房子是府邸里新增的现代建筑。这是个朴素愉快的房间，糊着鲜明的墙纸，陈设着漂亮的械树家具，比起其他人来，艾丽西亚更经常占用这个房间。这位年轻女士喜欢摆弄的随身物品都散乱地丢在房间里──绘画的材料，一张张未完成的作品，一绞绞紊乱的丝线，以及标志着一位漫不经心的小姐待在这儿的其他种种玩意儿；而奥德利小姐的肖像──一张美丽的粉画速写，画的是一个穿着骑装、戴着帽子的、面色红润的顽皮姑娘──挂在摆着精致的韦奇伍德陶瓷装饰品Ⅰ的、壁炉架的上方。爵士夫人瞧着这些熟悉的东西，蓝眼睛里燃烧着鄙夷的憎恨。        Ⅰ以制作者韦奇伍德闻名的英国陶瓷，彩色底子上有白色浮雕。
　　“如果有什么耻辱落到我身上，她将多么高兴啊！”她心中想道：“如果我被逐出府邸，她将多么欢天喜地啊！”
　　奥德利夫人把灯放在靠近壁炉的一张桌子上，向窗子走去。她取下铁闩和轻便的木头百叶窗，然后就把那玻璃门打开了。三月的夜是漆黑的，没有月亮，她打开门时，一阵阵的风吹在她身上，使房间里充满了冷冽的空气，把桌子上的灯也吹灭了。
　　“没关系，”爵士夫人喃喃自语道，“我不能留下还在燃烧的灯的。我回来时知道怎样在府邸里摸索前进。我把所有的门都半开着哩。”
　　她迅速走出屋子，踏上砾石路，把身后的玻璃门关上了。她深怕否则刁钻的风会吹灌得接连书斋的房门碰响，败露了她的秘密行动。
　　现在她在四方院子里了，冷风向她直卷过来，吹得她身上的绸衣服发出尖厉的飒飒声，仿佛大风呼啸着吹在快艇的帆布上。她穿过了四方院子，她回头看望──对她闺房里透过玫瑰红窗帘闪耀出来的炉火的光芒，对迈克尔。奥德利爵士躺在那儿睡觉的房间里直棂窗背后暗淡的灯光，回头看望了片刻。
　　“我觉得我仿佛是在逃跑，”她心中想道。“我觉得我仿佛是在深更半夜偷偷逃跑，逃得影踪全无，被人忘记得干干净净。也许我还是逃跑比较聪明：接受这个人的警告，便可永远逃出他力所能及的范围。如果我逃跑、失踪──象乔治。托尔博伊斯一样的失踪。可是我能到哪儿去呢？我会变成怎样的人呢？我没有钱：如今我的珠宝值不了二百英镑，我已经把最高档的珠宝变卖掉了。我能作什么呢？我就不得不回到从前的生活，回到那艰难、残酷、悲惨的生活里去──那贫穷、屈辱、烦恼和不满的生活里去。我就只好回去，在长期的挣扎中憔悴而死──也许就象我母亲那样死去。”
　　爵士夫人在四方院子和拱廊之间的平坦草坪上一动也不动地站立片刻，头垂倒在胸前，双手绞在一起，在头脑极不自然的活动中自己辩论着这个问题。她的姿势反映了她的心态──流露出迟疑不决和困惑失措。但，一个突然的变化不久就出现在她身上了；她昂起她的头──以一个对抗挑战的、下定决心的动作，昂起了她的头。
　　“不，罗伯特。奥德利先生，”她用一种低沉而清晰的声调，大声说道：“我决不走回头路──我决不走回头路。如果我们之间的斗争是一场你死我活的决斗，你不会看见我丢下武器的。”
　　她以坚定迅速的步伐在拱廊下行走。当她经过那巨大的拱门时，看来她好象是消失在一个黑暗的深渊里了，那深渊正张开大口等着吞下她哩。愚蠢的大钟打了十二下，坚固的砖石建筑似乎在时钟沉重的打击声中也颤栗起来了，这时奥德利夫人从另一边冒了出来，同菲比。马克斯相会，后者是在十分靠近府邸大门口的地方等候她过去的女主人的。
　　“啊，菲比，”她说，“从这儿到斯坦宁丘有三英里吧，是不是？”
　　“是的，爵士夫人。”
　　“那么我们走一个钟头就能到了。”
　　奥德利夫人不是停下步来说这番话的；她正迅速地沿着林荫路走去，她的卑微的同伴就在她身旁。尽管她在外貌上是脆弱而娇嫩的，她可是个善于走路的人。在过去寄人篱下的日子里，她习惯于带着道森家的孩子们在乡村里长途漫游，三英里的路程，她觉得是算不了什么的。
　　“菲比，我想，你美丽的丈夫会不睡觉等候你的吧？”她说道，这时她们正穿越一块开阔地，那是从奥德利庄院通向大路去的一条捷径。
　　“噢，是的，爵士夫人；他一定还没睡觉。我敢说，他准在和那人一起喝酒。”
　　“那人！什么人？”
　　“那个来封存财产的人，爵士夫人。”
　　“啊，那当然啦，”奥德利夫人漠不关心地说道。
　　说也奇怪，在她采取非常步骤去解决城堡旅馆的经济纠纷之时，菲比的家庭困难竟离她十分遥远，她想也不去想它了。
　　这两个妇女穿过了田地，转上大道。通向斯坦宁丘的道路十分崎岖，在黑夜里，这漫长的道路看上去漆黑可怕；但爵士夫人以一种不顾一切的勇气继续前进，这不是她自私自利的、风流自赏的天性中的通常素质，而是产生于巨大绝望的一种特异功能。她不再跟她的同伴讲话，直至她们赶到了靠近小丘顶上灯光闪烁的地方。这些乡村灯光之中，有一处从猩红的窗帘里红彤彤地照射出来，把那特殊的窗子烘托得清清楚楚，说不定卢克。马克斯正坐在这窗子背后，对着一杯酒打瞌睡，等候他的妻子归来哩。
　　“菲比，他还没有上床哩，”爵士夫人迫不及待地说道。“但，旅馆里没有其他灯光还亮着。我猜想奥德利先生准是上了床，睡熟了。”
　　“是的，爵士夫人，我也猜想如此。”
　　“你确信他今夜要宿在城堡旅馆的吗？”
　　“噢，是的，爵士夫人。我出门以前，还帮助女仆安排他房间里的被褥哩。”
　　城堡旅馆在荒凉的小山顶上垒起它那歪歪斜斜的墙头；到处喧闹的风，在它邻近一带就格外尖锐刺耳、冷酷无情了。残酷的阵风，疯狂地绕着那脆弱的危房跳踉腾跃。阵风戏弄着残破的鸽子笼、折断的风信鸡、松动的瓦片和畸形的烟囱；阵风格格地敲打窗扉，在隙缝里嘘嘘呼啸；阵风把这虚弱的建筑物从基础一直嘲弄到屋顶，在它们猛烈的游戏里乒乒乓乓的折磨它，直搞得这房于随着阵风粗暴捉弄的力量而战战兢兢、摇摇晃晃。
　　卢克。马克斯没有劳神动手把他住处的门关牢，便坐下来和那封存他的货物与动产的法警一起喝酒了。这位小旅馆的老板是个懒惰的酒色之徒，除了自私自利地关心他自己的享福作乐，以及刻毒地仇恨任何妨碍他满足欲望的人之外，他没有更高级的思想。
　　菲比用手推开门，走进屋子，爵士夫人跟在后面。煤气灯在酒吧里点亮着，烟气熏黑着低矮的灰泥顶篷。酒吧里间的门半开着，奥德利夫人踏进小旅馆的门口时，便听见马克斯先生粗野的笑声了。
　　“爵士夫人，我去通知他，你来了，”菲比对她过去的女主人低声说道。“我知道他会喝醉的。爵士夫人，你──你不会生气吧，如果他说了什么粗鲁无礼的话。你知道，我原是不要你来的。”
　　“是，是，”奥德利夫人不耐烦地答道。“我明白。我才不理会他的粗鲁无礼呢！让他去说他喜欢说的话吧！”
　　菲比。马克斯推开酒吧里间的门，把爵士夫人留在她背后的酒吧里。
　　卢克坐着，伸出笨拙的双腿搁在壁炉边上，一只手里拿着一杯掺水的金酒，另一只手里拿着一根拔火棒。他刚把棒儿插进一大堆黑煤里，捅得煤块冒出火焰来的时候，他的妻子出现在房间门口了。
　　他看见她时，便从炉栅之间抓起拨火棒来，做出一个半是酒醉、半是威胁的动作。
　　“太太，你终于屈尊回家来了，”他说道：“我还以为你再也不回来了呢。”
　　他用含糊不清的醉醺醺的声调说着话儿，实在太不好懂了。他差不多就是酩酊大醉了。他两眼蒙，水汪汪的；他的双手不听使唤；他喝得噎住了、捂住了，话也说不清楚了。哪怕最清醒的时候，他也是一头野兽；哪怕是行为最好的时候，他也是头野兽；喝醉了，他的兽性便十倍地发作，那时克制着他愚蠢的日常兽性的那一些儿束缚，便在酒醉的蛮横鲁莽中被抛弃了。
　　“卢克，我──我待的时间比我原来打算的长了些，”菲比以她最讨好的态度回答道：“可是我见到了爵士夫人，她十分仁慈，而且──而且她要替我们解决困难。”
　　“她十分仁慈，是吗？”马克斯先生发出酒醉的哈哈大笑，喃喃地说道。“我可毫不感谢她。我知道她的仁慈的代价。我敢说，如果她不是不得不如此，她的仁慈可不同寻常啊。”
　　来扣押货物动产的法警，他喝了相当于马克斯先生所喝的三分之一的酒，已经落入酒醉后的伤感和半麻木状态，只是以微弱的诧异之情瞪眼呆望着旅馆主人和女主人。他坐在桌子附近。事实上，他用肘拐儿把自身钩牢在桌子上，借以保卫自己不致滑到桌子底下去，他还作出徒然的努力，想在附近一支淌蜡的牛脂蜡烛的火焰上点燃他的烟斗。
　　“爵士夫人已经答允替我们解决困难，”菲比重复说道，她没理睬卢克的话；她对她丈夫的牛脾气是够了解的了，深知此时此刻竭力阻拦他做或说他那固执劲儿驱使他做或说的任何事情，那结果就会比无效还要糟糕。“卢克，爵士夫人今夜亲自来处理这件事情了，”她补充道。
　　拨火棒从小旅馆老板的手里掉了下来，落在壁炉里尚未燃尽的煤块之间，发出一阵响声。
　　“奥德利夫人今夜到这儿来了，”他说。
　　“是的，卢克。”
　　菲比说话时，爵士夫人出现在门口了。
　　“是的，卢克。马克斯，”她接口道，“我来把钱付给这个人，打发他走。”
　　奥德利夫人是用一种奇怪的、一半儿机械的态度说这番话的，倒极象是她硬背死记了这句话，如今嘴里念叨着，却不知道自己在说些什么。
　　马克斯先生发出一声不满的咆哮，用一个不耐烦的手势，把空酒杯放在桌子上。
　　“其实你不妨把钱交给菲比好了，”他说，“这同你亲自把钱送来一个样啊。我们可不要间太太上这儿来，把她们的宝贝鼻子到处东探探西嗅嗅的。”
　　“卢克，卢克，”菲比告诫道，“爵士夫人对我们这样仁慈！”
　　“啊，她那该死的仁慈！”马克斯先生嚷道，“我们要的不是她的仁慈，小娘子，而是她的钱。她不会从我这儿得到一把眼泪一把鼻涕的感激的。不论她为我们做什么，都是因为她不得不做，如果她不是不得不做，她才不干呢──”
　　天知道卢克。马克斯还有多少胡话要说，若不是爵士夫人突然转过身来面对着他，以其天仙般的美丽风采使他肃然起敬、默不作声。
　　她的头发被风吹散在脸蛋儿的两旁，头发轻若羽毛，铺成蓬乱的一大片，包裹着她的前额，象一团黄色火焰。她眼睛里还有另一种火焰──一种绿油油的火光，就象可能从一个愤怒的美人鱼的变换着颜色的眼球里闪耀出来的光芒一样。
　　“住嘴，”她大声喝道，“我深更半夜上这儿来，可不是来听你无礼的话的。你这笔债欠了多少钱？”
　　“九英镑。”
　　奥德利夫人拿出她的钱袋，──一件用象牙、白银和蓝宝石制作而成的小玩意儿──从中取出一张银行的钞票和四枚金币。她把这些钱放在桌子上。
　　“在我走之前，”她说道，“叫那人为那笔钱打一张收条给我。”
　　折腾了好一阵子，才使那人清醒过来、充分意识到要他完成一个简单的职责；把钢笔到墨水里去蘸一蘸，然后把笔塞在他笨拙的手指之间，才使他终于明白：菲比。马克斯给准备好的收条下角，需要他的亲笔签名。收据上的墨水一干，奥德利夫人便立刻拿起这凭据，转身离开酒吧里间了。菲比跟随着她。
　　“爵士夫人，你可不要一个人回家去，”她说，“让我陪你回去，好吗？”
　　“好，好，你陪我回家。”
　　爵士夫人说这话时，这两个妇人正站在小旅馆的大门附近。菲比诧异地呆望着她的保护人。她曾料想奥德利夫人解决了那件她忽发奇想地亲自出马处理的事情以后，会急急忙忙赶回家去的；然而，事实并不如此，爵士夫人身体靠在小旅馆的大门上，站在那儿瞪眼瞧着旅馆里空荡荡的地方，马克斯太太又开始担心麻烦事儿把她过去的女主人气疯了。
　　奥德利夫人以犹犹豫豫和茫然若失的神态正在访煌的时候，酒吧间里一只德国小钟打了一下。
　　她听到钟声吓了一跳，猛烈地颤抖起来了。
　　“菲比，我觉得我快要晕过去了，”她说，“我能在哪儿搞到冷水呢？”
　　“抽水机在洗衣房里，爵士夫人，我跑去给你搞一杯水来。”
　　“不，不，不，”爵士夫人大声说道，抓住了要跑出去取水的菲比的胳膊。“我自己去弄水。如果我要叫自己不晕过去，我必须把头浸在一盆冷水里。奥德利先生睡在哪一个房间里？”
　　这问题里有些极不相干的意思，因而菲比。马克斯在回答之前惊讶地呆望着她的女主人。
　　“爵士夫人，我给他准备的是三号房间──前面那个房间──就在我们房间的隔壁，”她惊异地停顿了一下后回答道。
　　“给我一支蜡烛，”爵士夫人说道。“我要到你房间里去，弄点水来浸浸我的头。你待在这儿，别走开，”她命令式地补充道，那时菲比。马克斯正要给她带路──“你待在这儿，别走开，留神着别让你那畜生般的丈夫钉我的梢！”
　　她从菲比手里抓起她已经点亮的蜡烛：走上那摇摇晃晃的曲曲弯弯的楼梯，楼梯通向二层楼的狭窄走廊。五个房间的房门面向着这顶篷低垂、气味难闻的走廊，房间的号码用扁而阔的黑字印在房门嵌板上方。奥德利夫人为她侍女的新郎买下这旅馆生财时，曾驱车来看过房子，所以她熟悉这破旧地方的门路；她知道到哪儿去找菲比的房间；然而，她在为罗伯特。奥德利先生准备的房间门前站住了。
　　她站住了，看看门上的号码。有个钥匙插在门锁里，她的手仿佛不自觉地按在这钥匙上。于是她突然又开始发抖了，就象钟敲一点之前她曾发抖几分钟一样。她就那么抖了一会儿，她的手仍旧按在这钥匙上；接着，她的脸上露出可怕的表情，她转动门锁里的钥匙；她转了两圈，把房门加倍地锁牢了。
　　房间里没有声音传出来；住在房间里的人，没有什么动静表示他已经听到了声音──生锈的门锁里生锈的钥匙喀喇转动的不祥声音。
　　奥德利夫人赶紧走进隔壁房间里去。她把蜡烛放在梳妆台上，推掉帽子，让它松松地挂在她手臂上；她走到洗手架跟前，在脸盆里放满水，然后站在房间中央，向前后左右看了一会儿，一张苍白的严肃认真的脸，一种仿佛要把这设备简陋的房间里的每一件东西都看在眼里的、迫不及待的凝视。菲比的卧室当然是布置得破破烂烂的；她被迫把一切最体面的家具选出来配备最好的卧室，这些卧室都是特别留出来供应偶然来城堡旅馆住上一宵的旅客的。但，马克斯太太尽了最大的力量，以过量的帖帐之类来补偿房间里扎实家具之不足。挂在帐篷式床架子上的廉价的印花皱布帐子；用同样的料子制作而成的、饰有花彩的窗帘，遮掩着狭窄的窗子，挡住了日光，为苍蝇和捕食的蜘蛛等族类提供了愉快的托庇之地。镜子是件廉价的蹩脚货，凡是辛辛苦苦去照这镜子的人，每一张脸都被弄得歪歪扭扭的；即使是这样的镜子，也站立在一个用上浆细布和粉红色的轧光花布覆盖着的圣台上，镜子上还装饰着用花边和针织品制作的褶边。
　　爵士夫人瞧着到处都落在她眼睛里的花彩和饰褶，微笑了。也许，记起了自己套间的豪华奢侈，她有理由笑；但，在那撒旦式的微笑里有点儿东西意义深刻，超过了对菲比想装饰房间的可怜企图的、自然而然的鄙夷之情。她走到梳妆台前，对着镜子梳光她的湿头发，然后戴上帽子。她不得不把熊熊燃烧的牛脂蜡烛放在镜子前逼近花边褶边的地方，那么近，似乎上浆细布的脆性组织有股吸力，正在把火焰引到它身上去哩。
　　菲比在小旅馆门内焦急地等待爵士夫人的到来。她注视着德国小钟上的分针，对它的行动迟缓感到诧异。只不过一点十一分，奥德利夫人便从楼上下来了，帽子戴在依旧潮湿的头发上，可是手里没有蜡烛。
　　菲比立刻为这下落不明的蜡烛焦急了。
　　“爵士夫人，蜡烛呢，”她说，“你把它留在楼上了！”
　　“我正要走出你房间时，风把蜡烛吹灭了，”爵士夫人平静地答道。“我把它留在那儿了。”
　　“爵士夫人，留在我房间里吗？”
　　“是的。”
　　“蜡烛完全熄灭了？”
　　“熄灭了，我可以肯定地告诉你；你为什么拿你的蜡烛来烦我呢？一点钟都过了。走吧。”
　　她挽住姑娘的胳膊，一半儿引导、一半儿硬拖地拉她走出屋子。
　　她瘦小的手，以其痉挛的压力，坚定地钩住了她的同伴，就象老虎钳夹紧她一般。三月猛烈的风砰的一声吹上了屋子的门，叫两个妇人站在门外了。漫长黑暗的道路，荒凉凄寂地呈现在她们前面，在落尽叶子的树篱之间隐约可见。
　　在寒冬清晨一二点钟之间，在孤寂的乡村大路上步行三英里之遥，对一个娇嫩的妇女──一个倾向于安逸和奢华的妇女说来，决不是件轻松愉快的事。但，爵士夫人拉着她的同伴，沿着又硬又干的大路匆匆行走，仿佛她是被某种不知退缩的、可怕的、魔鬼般的力量所逼迫似的。她们的头上是黑暗的夜空，她们的周围是猛烈的咆哮的寒风──这风在一个隐蔽的乡村的辽阔区域里席卷而过，仿佛从这个范围内各个地点同时刮过来，以这两个狼狈的跋涉者为其宣泄愤怒的焦点──这两个妇人，在黑暗中走下斯坦宁丘兀立其上的小山，沿着一条长达一英里半的平坦道路走去，然后又登上另一个小山；小山西侧便是奥德利庄院，它坐落在一个隐蔽的山谷里，山谷仿佛把这古老的府邸团团围住，使它和日常世界的一切喧哗吵闹都隔绝了。
　　爵士夫人在这个小山顶上停下步，喘过一口气来，双手抓住心头，希望可以使心脏的猛烈跳动平静下来，可是毫无效果。她们现在离庄院四分之三英里了，自从她们离开城堡旅馆以来，已经走了快一个钟头了。
　　奥德利夫人停下来休息，她的脸仍旧朝着她的目的地。菲比。马克斯，也停下步来了，匆匆赶路之中有个片刻停顿，使她感到很是高兴，她回头遥望远处的一片黑暗，在那片黑暗的下面，便是给了她那么多不安的、可怕的栖身之所。当她回头看望时，她发出一声恐惧的尖叫，疯狂地抓住了奥德利夫人的大衣。
　　夜空不复是完全漆黑的了。这浓重的黑暗被一块骇人的红光突破了。
　　“爵士夫人，爵士夫人，”菲比指点着那块骇人的红光，大声喊道，“你看见吗？”
　　“是的，孩子，我看见了，”奥德利夫人答道，竭力要甩掉那抓住她衣服的手。“是怎么回事啊？”
　　“这是火！──火呀，爵士夫人。”
　　“是的，我也担心是火灾。最可能是在布伦特伍德。让我走吧，菲比，这跟我们不相干。”
　　“呀，呀，爵士夫人，比布伦特伍德还要近──近得多；火灾就发生在斯坦宁丘。”
　　奥德利夫人不回答。她又在发抖了，也许是冷得发抖，因为风把她的厚大衣吹得从两肩上褪了下来，使她纤弱的身体暴露在阵风中了。
　　“火灾发生在斯坦宁丘，爵士夫人，”菲比。马克斯大声喊道。
　　“城堡旅馆着火了──我知道它着火了，我知道它着火了。今天夜里我想到过火灾的，我坐立不定、心神不安，因为我知道总有一天会发生火灾的。如果只是这肮脏破烂的地方遭灾，我倒并不怎么在意，可还会有人丧命的；还会有人丧命的，”这姑娘心烦意乱，呜呜咽咽地说道。“那儿有卢克，他醉得太厉害了，没法儿自己逃命，除非别人帮助他；那儿有奥德利先生，睡熟了──”
　　菲比。马克斯提到罗伯特的姓名时突然住口了，她跪了下来，握紧举起的双手，疯狂地向奥德利夫人苦苦哀求。
　　“啊，我的天哪！”她大声喊道。“爵士夫人，请你告诉我，这不是真的；请你告诉我，这不是真的。这太可怕了，这太可怕了，这太可怕了啊！”
　　“太可怕什么？”
　　“是我脑子里的思想；是我脑子里的可怕的思想。”
　　“丫头，你这话是什么意思？”爵士夫人狠狠地嚷道。
　　“噢，如果我想错了，就请上帝原谅我吧！”跪着的女人用拆散的句子，气喘吁吁地说道，“但愿我想错了！爵士夫人，你今夜为什么上城堡旅馆去呢？为什么你不理睬一切我能说的话，那样斩钉截铁，非去不可呢？──而你是那么怨恨奥德利先生，那么怨恨卢克，你知道他们两人都住在城堡旅馆的屋顶下。啊，爵士夫人，请你告诉我，我冷酷无情地错怪你了。请告诉我：我错怪你了──请告诉我吧；因为，老天爷在我头上，我认为你今夜上那个地方去，目的就是要去放火烧房子。请告诉我，我是错了，爵士夫人；请告诉我，我正在刻毒地错怪你。”
　　“我什么也不告诉你，只告诉你一件事：你是个疯女人，”奥德利夫人用一种冰冷、生硬的声调回答道。“站起来，傻瓜、白痴、胆小鬼！难道你丈夫是这么一个宝贝，以致你要匍匐在那儿，为他痛哭哀号？罗伯特。奥德利对你又有什么相干，以致你的举动象个疯子，因为你觉得他处境危险？你怎么知道火灾发生在斯坦宁丘？你看见天上一块红色，你就马上大叫大喊，你那不值钱的破棚子着火了，倒象是世界上除掉这棚子就没有地方会起火燃烧的了。这火灾可能发生在布伦特伍德，或者更远，──发生在罗姆福德，或者还要远一点；说不定在伦敦的东边儿哩。起来吧，疯女人，跑回家去照料你自己的货物和动产吧，照料你的丈夫和房客吧。站起来，走吧；我用不着你了。”
　　“啊，爵士夫人，爵士夫人，原谅我吧，”菲比呜咽道：“尽管是在思想里，我已经那么错怪你了，相比之下，你能责备我的话就显得都不够凶狠了。我不计较你冷酷无情的话──如果我错了，我就什么都不计较了。”
　　“你回去亲眼瞧瞧吧，”奥德利夫人严峻地答道。“我再次告诉你：我用不着你了。”
　　她在黑暗中走掉了，丢下菲比。马克斯跪在坚硬的大路上，她是在痛苦哀求时跪在那儿的。迈克尔爵士的妻子，朝着她丈夫睡觉的府邸走去了，在她的背后，红色火焰照亮了天空，在她的前方，只有深夜的黑暗。
　　 
　　第二章  报讯的人
　　第二天早晨很晚的时候，奥德利夫人才从她的化妆室里出来，优雅地穿着一袭精致的薄纱晨服，衣服上镶着精细的花边，绣着花儿；可是脸色却十分苍白，眼睛下面各有半圈紫色阴影。她对这苍白的脸和凹陷的眼眶作了解释，说是她上一夜看书看到深更半夜才睡觉。
　　迈克尔爵士和他年轻的妻子在书斋里一张舒适的圆桌旁吃早餐，餐桌脚上有滑轮，推近了熊熊的炉火；艾丽西亚不得不和她的后母共进早餐，尽管她在早餐和晚餐之间漫长的时光里竭力要躲开这位爵士夫人。
　　三月的早晨是萧瑟而阴郁的，浙浙沥沥的细雨下个不停，弄得景物模糊，远近也看不分明。早晨邮递员送来的信只有很少的几封，日报要中午才能寄到；有助于谈兴的诸如此类的资料没有了，早餐桌上就没有多少话可说。
　　艾丽西亚望着打在宽阔窗玻璃上的渐渐沥沥的细雨。
　　“今天没法儿骑马了，”她说：“也不会有客人来热闹一番的机会了；除非可笑的鲍勃冒着细雨从斯坦宁丘慢吞吞地上这儿来。”
　　任何你认识的已经去世的人，被另一个并不知道他去世的人，轻描淡写、漫不经心地提到──就象作这件事或那件事地随便提到──就象作些日常琐事地随便提到──而那时你明明知道，他已经从这地球的大地上消失了，他已经在可怕而庄严的死亡里，同一切活人及其日常事务隔绝了，这种事你可曾听到过？这样的一种偶然提及，尽管这话本身无足轻重，却往往把一种奇怪的毛骨悚然的痛苦捅到人的心灵里。愚蠢的话嘈杂地刺激着过度敏感的头脑；恐惧之王被毫不聪明的失敬之词所亵渎。突然听见提到奥德利先生的姓名，爵士夫人便感受到了这种急剧的情绪变化，她自有她的隐秘的理由，然而那可只有天知道了；但艾丽西亚。奥德利提到她的堂兄时，爵士夫人苍白的脸变得煞白，白得象病人的脸色。
　　“是的，也许他会在细雨中走来的，”年轻的小姐继续说道，“帽子光滑呈亮，仿佛用新鲜黄油擦过的一样，衣服上蒸发出白色的水汽，弄得他象个刚从瓶子里冒出来的尴尬的妖怪Ⅰ。他会闯到这儿用他的泥靴踩得地毯上到处都是烂泥的痕迹，爵士夫人，他会穿着湿外套，坐在你的哥白林花毯上，如果你提出抗议，他就会攻击你，就会反问你，为什么摆设些不让人坐的椅子，为什么你不住在无花果树法院，还有──”        Ⅰ典出《天方夜谭》渔夫的故事。
　　迈克尔。奥德利爵士满脸心事地瞧着他的女儿，当她提起她的堂兄的时候，她时常讲起他，嘲笑他，并且用不大合乎分寸的话攻击他。但，也许从男爵想到某一位贝特丽丝小姐，她十分冷酷地对待一位叫做培尼狄克的先生，然而，说不定她同时也由衷地热爱着他哩。ⅠⅠ典出莎士比亚：《无事生非》。
　　“艾丽西亚，梅尔维尔少校昨天来访时，你猜他告诉了我什么消息？”迈克尔爵士不久便开口道。
　　“我一点儿也摸不着头脑，”艾丽西亚答道，挺瞧不起那人似的。“也许他告诉你：先生，老天爷在上，我们不久又要打仗了；或者，也许他告诉你：先生，老天爷在上，我们就要有一位新首相了，因为那些个家伙陷入困境了，先生；或者是他告诉你；另一帮人在军队里改革这个，斫掉那个，变动另一个，先生，老天爷在上，终于要逐渐地搞得我们压根儿没有军队──只剩下一群毛头小伙子了，先生，肚子里塞满了许多教师的废话，穿着紧身茄克，戴着印花布头盔。是的，先生，他们时至今日还戴着印花布头盔在沃德作战哩Ⅰ。”    Ⅰ指英军在一八五七年镇压印度人的反抗。
　　“小姐，你是个傲慢无礼的姑娘，”从男爵答道。“梅尔维尔少校告诉我的根本不是这类事情；但他告诉我，一位十分忠诚地爱慕你的人，一位哈里。托尔斯爵士，丢下他在赫特福德郡的住宅和狩猎马厩，到欧洲去旅游一年了。”
　　提到过去崇拜她的这个人，奥德利小姐的脸突然涨得渲红，但她很快就恢复了常态。
　　“他去欧洲了，是吗？”她说，漠不关心地。“他告诉我他要这么办的──如果──如果万事不如意的话。可怜的人！他是个亲爱的、好心肠的笨伯，比那位到处游荡、独出心裁的冷冻机似的人物，那位罗伯特。奥德利先生，要好上二十倍。”
　　“艾丽西亚，我倒希望你别那么喜欢嘲弄鲍勃，”迈克尔爵士严肃地说道。“鲍勃是个很好的小伙子，我喜欢他，仿佛他是我亲生儿子似的；而且──而且──我最近对他感到很是不安。在最近几天之内，他大大的变了，他脑子里装满各种各样的古怪想法，我夫人跟我谈起过他，叫我大吃一惊。她认为──”
　　奥德利夫人严肃地摇摇头，打断了她丈夫的话。
　　“暂时对此还是不要多说的好，”她说，“艾丽西亚知道我的想法的。”
　　“是的，”奥德利小姐重新接嘴道，“爵士夫人认为鲍勃是在发疯；但我看得更透彻。他可压根儿不是那种要发疯的人。象他那样的一个懒懒散散的知识分子，那么一池死水，怎么会化作一阵狂风暴雨呢？也许，他会在半痴的宁静心境里稀里糊涂地虚度余生，不大明白他自己是什么人，他在往何处去，他在做什么事，然而，他决不会发疯发狂。”
　　迈克尔爵士对这一番话不作答复。昨天晚上同夫人的一席谈话使他心绪不宁，从那时以来他脑子里一直在为这痛苦的问题进行辩论。
　　他的妻子──他最疼爱最相信的女人──以浑身懊悔和激动的神情告诉他，她确信他的侄儿是疯了。他要得出他强烈地想达到的结论，可是办不到；他认为爵士夫人是被她自己的想入非非弄糊涂了，她说的话没有根据，可也白费功夫。但，接下来，他脑子里突然闪过一个念头，想下去就会得出一个更糟糕的结论：那就是把那可怕的疑问，从他侄儿的身上转移到他妻子的身上。她确实深信罗伯特是发疯了，这个念头使她象着了魔似的。设想她是搞错了，那就是设想她自己的头脑有些毛病。他对这个问题思考得越长久，就越是心中烦恼，不知如何是好。这倒是十分肯定的：那年轻人始终是古怪偏执的。他是明白事理的，也还聪明，在感情上是高尚正直、温文尔雅的，尽管在履行某种次要的社会责任时有点儿漫不经心；可是确有些与众不同之处，尽管不容易说清楚，却把他和其他跟他年龄、地位相同的人区分了开来。再说呢，这同样是确确实实的，在乔治。托尔博伊斯失踪之后这个阶段，他这个人是大大的变了。他变得喜怒无常，多思多虑，郁郁不乐，心不在焉。他回避社交活动；他默默无言地坐上好几个钟点；他在别的时候又忽冷忽热地谈话；在讨论到显然和他的生活、他的利益毫不相关的问题时，却又会异乎寻常地激动起来。另外还有一点，似乎加强了爵士夫人指控这不幸青年的论据。他从小给带到大，经常跟他的堂妹艾丽西亚──他深感兴趣的俊俏、和蔼的堂妹──在一起，人们都会认为，情之所钟，自然而然会以她为最合适的新娘。
　　不仅如此，这姑娘还以其透明天性的天真无邪向他表示过：至少在她这一边是不缺少深情的；然而，尽管如此，他却一向置身事外，容许别人去向她求婚、被她拒绝，而他却依旧无动于衷。
　　却说爱情的本质是那么微妙万分，是那么无法解释、玄之又玄的奇迹，在它的魔力所及的范围内，虽然受苦者本人残酷地感受到痛苦，可那些看到他的痛苦而惊讶的旁观者，却永远不会清楚地理解：这普通寻常的病，为什么唯独他病得那么严重。迈克尔爵士争辩道，因为艾丽西亚是个又俊俏又可爱的姑娘，罗伯特。奥德利竟没有及时爱上她，所以就显得反常和不自然了。这位从男爵，快满六十周岁了，生平第一次遇到了世上一切女人中一个有力量使他的心跳加速的女人，他心里在感到奇怪：罗伯特遇到向他吹来的第一阵传染病毒时，为什么竟没有发昏发热呢？他忘记了：有的男人，穿越美丽可爱、宽宏大量的娘子军团而未受损伤，最后却屈服于粗服乱头的泼妇，而泼妇深知那唯一能使他心醉神迷的春药的秘密。他忘记了：有的杰克们，终生未遇见报应女神给他们指定的吉尔们，说不定到死还是光棍老汉，而可怜的吉尔们则在分隔双方的墙头的那一边，以老处女憔悴亡故。他忘记了：爱情是一种疯狂，一种鞭笞，一种热病，一种错觉，一种罗网，也是一种神秘，人人都不大明白，只有那个在爱情折磨下挣扎的受苦者才懂得它。琼斯十分倾心于布朗小姐，他夜间躺在床上不能成眠，终于厌恶他那舒舒服服的枕头，而且在痛苦之中翻滚着把床单撕成了两段扭结在一起的布头，仿佛他是个囚徒，要把它们绞成临时应急的绳子似的；就是这位琼斯，他认为拉塞尔广场是个具有魔力的地方，因为他心目中的仙女住在那儿，他认为那儿围墙里的树木比任何其他树木更绿，那儿头顶上的天空比其他地方的天空更蓝；而他从盖尔福特街出来，走下伊斯林顿高地，进入这些神圣的区域时，他感觉到一阵疼痛，是的，一阵实实在在的疼痛，一阵混合着希望、欢乐、期待和恐惧的疼痛；就是这个琼斯，他对崇拜罗宾逊小姐的史密斯的痛苦，却是冷淡麻木的，他没法儿想象那位迷恋的情郎在那姑娘身上所发现的美丽。迈克尔。奥德利爵士的情况亦然如此。他把他的侄儿看作是一大类年轻人的样板；把他的女儿看作是同样的一大类女性的样板，他不明白为什么这两个样板不该缔结一门十分体面的婚姻。他无视天性上的种种极其微小的差别，正是这种差别，使这个人的有益于健康的食物，成了另一个人的致命的毒药。有时候，真难相信会有人不喜欢大家都十分欣赏的美食佳肴！在宴会上，如果一个外貌谦卑的客人不吃鲑鱼和早黄瓜，或不吃二月里的青豆，我们就把他贬低到穷亲戚的地位，认为他的本能在警告他，别吃那些昂贵的菜。如果一个市政官声明他不喜欢吃脱脂干酪，那么他就会被当作是殉道者了，当作是餐桌上的一位马库斯。柯蒂斯Ⅰ，他为了他的同胞的利益而牺牲了自己。他的市政官同僚，什么都会相信，就是不相信有人会对伦敦城的名菜海龟汤Ⅱ深恶痛绝。然而，有人可不喜欢吃鲑鱼、小鲱鱼、春天的小鸭以及各种各样的、老早就有定评的精美菜肴，还有人偏爱古怪而粗俗的、通常被贬为“龌龊”的菜。        Ⅰ马库斯。柯蒂斯是一位神话中的罗马英雄，他遵从神谕，骑马跳入深渊，以拯救他的国家。
　　Ⅱ海龟汤是伦敦城款待宾客的传统名菜。
　　咳，我的俊俏的艾丽西亚，你的堂兄并不爱你！他欣赏你玫瑰红的英国式的脸，他对你有一种温情，它也许逐渐升温，终于热得足以缔结婚姻；这种日常的缓步渐进式的结合，也无需十分强烈的热爱；若不是在多塞特郡遇到了突然的牵制。是的，我愿意承认，罗伯特。
　　奥德利对他堂妹的温情，是棵生长缓慢的树木，在苦寒二月他站在梨树下跟克莱拉。托尔博伊斯谈话那天，它突然矮了半截，并且停止发育成长了。自从那一天起，这年轻人想到可怜的艾丽西亚时，总产生一种不愉快的感觉。他把她看作是以某种朦朦胧胧的方式存在着的累赘，阻碍着他的自由思想；他心里有种恐惧出没无常，总觉得他跟她是以不言而喻的方式有过山誓海盟的；而她又对他保有一种权利，这种权利甚至不容许他有想念另一个女人的自由。我相信，奥德利小姐的形象正是在这种心态的照耀下呈现在他眼前，这就刺激得这年轻律师在某些时刻容易对所有女性恨恨地大发脾气。他是严谨地光明正大的，万分光明正大的，所以他宁可在真理和艾丽西亚的圣台上牺牲他自己，而不愿有一丁点儿委屈了她，尽管他这么办了倒很可能获得自己的幸福。
　　“如果这可怜见的小妮子爱我，”他想，“如果她认为我爱她，而且由于我的某一句话、某一个举动而促使她这样想，那么，我就有责任让她这样想到底，一直想到我实践了我可能在无意中作出的任何不言而喻的诺言。我一度想到过──我的意思是我一度想到过将来慢慢的要向她求婚，那时候关于乔治。托尔博伊斯的可怕的秘密搞清楚了，一切都和平解决了──可现在──”
　　他的思想考虑到这一点时，往往游离开去，把他带到了他最不想去的地方；把他带回多塞特郡梨树下，让他跟他失踪的朋友的妹妹面对面地相会；而他要回到已经游离的这一点上来，通常总要经过一段辛苦艰难的路程。他要从梨树和长不大的草皮中摆脱出来，真是十分困难。
　　“可怜见的小妮子！”回过来念及艾丽西亚时，他往往想道，“她真好，她爱上了我；我应该对她的脉脉深情十分感激。好多人会认为，这么一颗慷慨大方、热情洋溢的心，是大地所能赐与的最大恩惠。有个哈里。托尔斯爵士，求婚遭到拒绝，便失望得一蹶不振了。他愿意给我一半家产，全部家产，如果他有的话，他双倍的家产也愿意给我，来换得插足于我所处的地位，而我那不知感激的双足却急于要从这种地位中挣脱出来。为什么我不爱她？虽然我明明知道她是俊俏、纯洁、善良、诚实的，我却并不爱她，这是为什么呢？她的形象从来不萦绕我的心头，除非是她责备我的样子。我从未在梦中见到她。
　　我从未在深更半夜突然醒来，依稀感到她的眼光照在我的身上，她温暖的呼吸拂在我的面颊上，或者是她温柔的手指握着我的手指。不，我并没有爱上她，我没法儿爱上她。”
　　他对于自己的忘恩负义感到愤怒，要想反抗。他试图跟自己辩论，想辩出一股对堂妹的热烈爱情来，然而他不光采地失败了；他愈是竭力要想到艾丽西亚，就愈是要思念克莱拉。托尔博伊斯。我现在说的是他从多塞特郡回来直至他拜访格兰其荒原期间的感情。
　　在这困人的下雨的早晨，吃过早饭，迈克尔爵士坐在书斋里炉火旁写信看报。艾丽西亚躲到她自己的套间里读一部长篇小说的第三卷。奥德利夫人锁上了八角形前厅的门，整个儿无聊的上午，她都在那套房间里从卧室到化妆室、从化妆室到卧室往来蹀躞。
　　她锁上门，是为了防止碰巧有什么人突然闯进来，在她觉察之前观察她──在她还没有充分警惕、足以面对这种检查之前观察她。随着早晨的逐渐过去，她的脸越发苍白了。梳妆台上，一只小药箱打开着，小小的一瓶瓶塞好了塞子的红色薰衣草水、挥发盐、氯仿、哥罗颠、二乙醇等，散乱地放在台上。有一回，爵士夫人站定在这药箱跟前，也许是一半儿心不在焉地，从药箱里把剩下的药瓶-一取出来，直至她找到了一个药瓶，里边儿盛满一种稠厚的黑色液体，外边儿贴着标签：“鸦片──毒药。”
　　她把那最后一瓶药打量了好久，把它擎到亮光里看看；甚至打开瓶上的塞子，闻间那稠厚液体的气味。但她突然浑身发抖，把那药瓶放下了。
　　“如果我能够这样，也就好了！”她喃喃自语道，“只要我能这样，倒就好了！然而，现在我干吗要这样呢？”
　　她说出这最后一句话时，两只小手把拳头捏得紧紧的。她走向化妆室的窗子，这窗子笔直地对着下面长春藤缠绕的拱门。任何人从斯坦宁丘来到庄院府邸，都是必须在拱门下经过的。
　　园子里有几个小门是通往庄院背后的牧场的；但从斯坦宁丘或布伦特伍德来，除了经过正门没有旁的路可走。
　　拱门大钟上孤零零的那个时针，当爵士夫人望见它时，正介乎一点与两点之间。
　　“时间过得真慢啊，”她疲倦地说道，“真慢，真正慢啊。我不知道，我将这样的，每一分钟过得象一个钟头似的老去吗？”
　　她站定了几分钟张望着拱门；但她望着的时候可没有人打拱门下走过；她不耐烦地从窗子边转过身来，重新在房间里厌倦地往来蹀躞。
　　不论那映红了黑色夜空的火是什么大，至今可还没有起火的消息传到奥德利庄院来。天气是凄风苦雨的天气；哪怕是秉性难移的闲人和饶舌者也不高兴在这种日子冒险出门。这也不是赶集的日子，因而在布伦特伍德和切尔姆斯福特之间的大路上行人很少；所以，发生在严冬深更半夜里的火灾的消息，迄未到达奥德利乡村，或者迄未从乡村传到庄院府邸。
　　戴玫瑰红缎带的姑娘来到前厅门口请女主人去用午餐；但奥德利夫人只是把门开了条缝，告诉对方她不想吃饭。
　　“玛婷，我头痛得厉害，”她说，“我要去躺躺，一直躺到晚餐时分。你不妨在五点钟时来替我梳妆。”
　　奥德利夫人说这话时，已经预先决定四点钟就要梳妆的，她这样说就免却了侍女来服侍她。在一切具有特权的密探中，一位夫人的贴身侍女具有最高的特权。特丽萨夫人同上校吵架之后，用科隆香水替她洗眼睛的是她的侍女；当博迪瑟特伯爵出乎意外地抛弃了范妮小姐时，给她使用挥发盐的，是她的侍女。侍女有上百种办法获悉女主人的秘密。侍女根据她的牺牲者在她刷子下摆动脑袋的方式和最温柔地梳理头发时的焦躁之状，就知道是什么隐藏的痛苦在折磨主人的心，是什么秘密的纠葛把她的头脑也弄糊涂了。有教养的侍女，凡是能使她女主人痛苦的一切精神上的疾病的最模糊的诊断，她都知道怎样解释；她知道象牙肤色是什么时候花了代价换得的，并以此得到酬报的──珍珠似的牙齿是什么时候由牙医生用外国材料制作而成的──什么时候发亮的辫子是死人的遗物，而不是活人自身的财产；她还知道其他更加神圣的秘密哩。她知道什么时候甜蜜的微笑比莱维逊夫人Ⅰ出售的珐琅更虚假更不耐久，──她知道什么时候从那珍珠似的假牙里说出来的话，比那帮助形成这些话的嘴唇更加装模作样、涂脂抹粉。当舞厅里美丽可爱的仙女，在长夜狂欢之后重新回到化妆室里，丢下带有头巾的庞大外套和憔悴的花束，脱下面具，象丢掉了水晶鞋的另一个灰姑娘，她曾凭着水晶鞋的闪光领袖群芳，如今又落入了褴褛肮脏的境地；夫人的贴身侍女就在旁边亲眼目睹了这种变化。从古兰津的先知那里领取薪金的贴身男仆，必定看到他的主人有时不戴面纱的样子；必定对盲目崇拜这怪物的人们暗中耻笑。        Ⅰ莱维逊夫人自称她生产的装饰品能使女人“永远美丽”！
　　奥德利夫人没有把她的新侍女当作心腹，这天她存心避开众人，一人独处。
　　她确实躺下了，她把身体慵倦地躺在化妆室的豪华沙发里，把脸埋在鸭绒枕头里，试图睡眠。睡眠啊！──她几乎忘掉了睡眠是怎么一回事，忘掉了这恢复人身疲倦的温柔睡眠，她仿佛已经好久没有睡觉了。也许，大约不过四十八小时，却显得是一段难以忍受的时间。
　　她昨夜的疲倦，她的不自然的激动，终于把她搞得精疲力竭。她确实入睡了；她落入了一种几乎象是昏迷的酣睡。她在躺下去之前，曾经从鸦片瓶里滴了几滴在一杯水里，喝了下去。
　　壁炉架上的钟报了三点三刻时，她突然惊醒了，额头上冒着一粒粒冷冰冰的汗珠。她梦见全家的人员都在门口少皂，急于要告诉她夜间发生了一场可怕的火灾。
　　万籁俱寂，只有长春藤叶子拂着窗子的瑟瑟声，炉渣偶然的坠地声，时钟匀称的滴答声。
　　“说不定我会老是做这种恶梦，”爵士夫人心中想道，“直到恶梦把我吓死！”
　　雨已经停了，春天寒冷的阳光在玻璃窗上闪闪烁烁。奥德利夫人迅速而仔细地穿衣打扮起来。我倒不是说她在最最痛苦的时候，依旧保留着对自身美丽的自豪感。事实并非如此；她把美丽看作是一种武器，她感觉到眼前加倍需要很好武装自己。她穿上了她最豪华的丝绸衣服：一件宽大的闪着蓝光的银袍，这袍子使她看上去象是用月光打扮起来的。她松开她的头发，仿佛形成了闪着金光的一阵阵羽毛。肩上披一袭白色开士米外套，她走下楼梯，进入门厅。
　　她打开书斋的门，向里边张望。迈克尔。奥德利爵士在安乐椅上睡着了。当爵士夫人轻轻地关上书斋的门时，艾丽西亚从她自己的房间里走下楼梯。塔楼的门打开着，太阳正照耀在四方院子的潮湿草坪上。坚实的砾石路已经近乎干燥了，因为雨已经停了两个多钟头了。
　　“你愿意同我一起在院子里散散步吗？”奥德利夫人在她干生女儿走近来时问道。两个女人之间的武装中立，容许类似的礼尚往来。
　　“好的，爵士夫人，如果你高兴的话，”艾丽西亚答道，很是没精打采。“我整个儿上午都在看一部愚蠢的长篇小说，看得都快打瞌睡了，很高兴去呼吸点儿新鲜空气。”
　　但愿老天爷保佑奥德利小姐阅读的那部长篇小说的作家，如果他没有比这位年轻小姐更加高明的批评家的话。她一页复一页地读下去时都不知道自己在读什么；她六七次把书抛在一边，到窗子边去守望那位她深信不疑地盼望他来访的客人。
　　奥德利夫人率先穿过低低的大门，向前走到光滑的砾石路上，马车都是经过这条路来到府邸门口的。她的脸色仍旧十分苍白，但她那亮晶晶的衣服和羽毛般的金色鬈发吸引住了观察者的眼睛，让人不去注意她苍白的脸了。一切精神上的痛苦，不无道理地在我们的心目中是同衣衫不整、头发蓬乱结合在一起的；这种情况正好在各方面同爵士夫人的外表相反。她为什么要走出门来，在三月下午冷冽的阳光里同她所憎恨的干生女儿在那单调的砾石路上来回踯躅呢？她走出门来是因为她被可怕的焦虑控制着，这种焦虑不容许她在屋子里静候她明知必定会到来的消息。起初，她但愿会阻挡消息的到来──起初，她但愿大自然的不测风云会阻碍消息的到来──反常的冬天的雷击会烧焦和毁灭传递消息的人──大地会在他急匆匆的脚步下震动、开裂，而不可逾越的深渊，会把消息来源之地跟收到消息之地分隔开来。她但愿地球会静止不动，瘫痪的自然力的天生功能会消失，时间会停止进展；最后的审判之日会到来，她会被带到非人间的法庭上受审，从而逃脱了任何人间审判的耻辱与痛苦。在她头脑中一片荒唐的混乱里，这些个思想都占有一席之地；在她化妆室沙发上的短短睡眠里，她梦见了这些个以及上百个其他事物，都触及了这一个题目。她曾梦见一条小溪，流过斯坦宁匠和奥德利之间的大路，她起初看到的是一条小而又小的小溪，渐渐地扩大成了一条河流，又由河流变成了海洋，终于山顶上的乡村都退到视野之外去了，老地方变成了波涛滚滚的一片茫茫大水。她梦见了传递消息的人；一会儿是这个，一会儿是那个，但永远不可能有什么送讯的人；遭到的阻碍有上百个；有的惊人而可怕；有的可笑而微小；但都是不自然、不可能的。强烈地记着这些梦境，她从房间里走下楼去，进入宁静的屋子。她被那一片寂静弄糊涂了，寂静表明消息还没有传来。
　　如今她的心灵里经历着一番彻底的变化。她不再期望推迟那可怕的讯息了。她但愿这痛苦，不论它是什么痛苦，都能及早过去，及早结束，吃了苦头，也就达到解脱了。在她看来，似乎这不可忍受的日子永远没完没了，倒仿佛她如愿以偿，时间的进展确确实实停顿了。
　　“这日子真长啊！”艾丽西亚叹息道，倒象是她承担了爵士夫人的思想重负。“只有细雨、雾气和风！此刻随便什么人出门都嫌太晚了，天气必须晴朗才好，”年轻小姐补充道，显然有一种伤心之感。
　　奥德利夫人不回答。她正瞧着那只有一根时针的笨钟；等待着那迟早必定要来的消息；这消息管保万无一失地很快就会传来了。
　　“他们怕来告诉他，”她心中想道，“他们怕把这消息透露给迈克尔爵士。我不晓得最后由谁来告诉他？也许是斯坦宁丘的教区长；或者是医生；至少是个重要人物吧。”
　　如果她能走出去，走上落尽叶子的林荫路，或者走上林荫路再过去的公路；如果她能远至上回跟菲比分手的小山上，她是很乐于这么办的。她宁可吃随便什么苦，也不愿熬那拖拖拉拉的悬而不决，熬那腐蚀性的焦虑，熬那玄妙的干朽，处在这种干朽之中，人的心和头脑似乎要在难堪的严刑拷打下枯萎了。她竭力要谈话；她痛苦地使劲儿设法时时讲些平平常常的话。在任何寻常的环境下，她的同伴都会注意到她的窘态了；然而，碰巧奥德利小姐全神贯注于她自己的烦恼，倒象爵士夫人本身一样的倾向于缄默无言。单调地在砾石路上往来蹀躞，正适合艾丽西亚的心情。我认为，她想到她可能要伤风时，甚至感到一种不怀好意的痛快；她的堂兄得为她的危险负责。如果她暴露在三月寒冷的天气里，能给自己招来肺炎或是血管破裂，我想她在病痛之时也会得到一种郁郁不乐的满足之感。
　　“如果我生了肺炎，说不定罗伯特会关心我的，”她心中想道。
　　“那时他就不会叫我跳跳蹦蹦的人，来侮辱我了。跳跳蹦蹦的人是不会生肺炎的。”
　　我相信她给自己画了一幅图画：她正处于肺病晚期，躺在一只大安乐椅里，用枕头托起着身体，在下午的阳光里，凝望着窗外，她旁边的桌子上放着一些药瓶、一串葡萄和一本《圣经》；万分悔悟万种柔情的罗伯特，被召来接受她告别的祝福。在这告别的祝福仪式上，她向他宣讲了整整一章《圣经》，她讲了许多，时间之长，跟她平躺的姿势不相适应，而且她还十分欣赏这忧郁的空中楼阁似的幻想哩。
　　沉浸于这种多愁善感的心境里，艾丽西亚没有注意她的后母；正当罗伯特受到祝福并且被打发走的时候，那愚蠢慌乱的大钟的一根时针悄悄滑到六字上了。
　　“哎呀，”她突然叫道──“六点钟了。我还没穿衣打扮哩。”
　　艾丽西亚正说这话时，穹窿顶上每半个钟头报一次时的钟声响了。
　　“爵士夫人，我必须进屋去了，”她说，“你进屋吗？”
　　“我一会儿就进去，”奥德利夫人答道，“你瞧，我早穿戴齐整了。”
　　艾丽西亚跑掉了；但迈克尔爵士的妻子依旧逗留在四方院子里，依旧在等待那久候未至的消息。
　　天色都快暗下来了。蓝色的黄昏烟雾慢慢地从大地上蒸腾起来。
　　平坦的牧场上弥漫着灰蒙蒙的雾气，一个陌生人会把奥德利府邸想象为海滨的一个古堡哩。拱廊下面黑沉沉地潜伏着迅速来！临的黑夜的阴影；象是叛徒在等候机会，偷偷溜进四方院子。穿过拱廊可以望见一小块寒冷的蓝天，上面镶着一道血红色。由一颗肃杀的星星的朦胧闪光照耀着，隐隐约约透出微光。没有一个人在四方院子里走动，只有这焦灼不安的妇人在笔直的砾石路上往来蹀躞，谛听着一个要把恐惧扎到她灵魂深处的脚步声的到来。她终于听到脚步声了！──在拱廊外那一头的林荫道上的脚步声。但，这是报讯的脚步声吗？她那被激动情绪弄得异乎寻常敏感的听觉告诉她：这是一个男人的脚步声──甚至还告诉她，这是一位绅士的脚步声；不是穿着平头顶靴子的、脚步懒散、笨重的乡村行人，而是稳步前进的绅士。
　　每一步的声音象一块块的冰块落在爵士夫人的心上。她不能等待，不能自制；她丧失了一切自我控制，一切忍耐的力量，一切自我约束的能力；她向拱廊直冲过去。
　　她在拱廊的阴影下站住了，因为陌生人正向她走拢来。她看见了他：天哪！她在朦胧的暮色里看见了他。她的头晕了；她的心停止跳动了，她没发出惊讶的叫声和恐惧的喊声，只是摇摇晃晃地后退，倚靠在拱廊的长春藤缠绕的扶垛上。她娇小的躯体缩在扶垛及其支持的墙壁所形成的角落里，站在那儿呆望着新来的人。
　　当他走得更加靠近她时，她膝下一软，蜷缩在地上了；不是昏厥，也不是什么失去知觉；而是落入了一种蹲伏的姿态，身体仍旧挤在墙壁的角落里；仿佛要在这庇护她的砖墙阴影里给她自己做个坟墓。
　　“爵士夫人！”
　　说话的竟是罗伯特。奥德利。十七个钟点以前，她在城堡旅馆里就把他那卧室的门锁了又锁的啊。
　　“你怎么啦，”他用一种奇怪而强自抑制的态度说道，“起来，让我送你到屋子里去吧。”
　　他帮助她站起身来；她十分听话地服从他的指挥。他强壮的手挽着她的手臂，带她穿过四方院子，进入灯火辉煌的大厅。她浑身抖得厉害，以前他从没见过任何女人象她这样抖得厉害的；但，对于他的意旨，她丝毫不作抗拒。
　　 
　　第三章  爵士夫人和盘托出
　　“可有我能单独同你谈话的房间吗？”罗伯特。奥德利犹豫地环顾大厅，问道。
　　爵士夫人只是点了下头作为回答。她推开书斋虚掩着的门。迈克尔爵士懒洋洋的享了一天的清福，已经到化妆室去为吃正餐作准备了；对一个有病之人说来，这完全是合情合理的。套房里空空如也，只有熊熊炉火照亮着房间，就同昨天晚上一模一样。
　　奥德利夫人走进房间，罗伯特跟着进来，随手把门关上了。狼狈、发抖的女人走近壁炉，在炉火前跪下了，仿佛任何物理的温暖都有力量能抑制并非生理的寒冷似的。年轻人跟随着她，站在壁炉前她的身旁，胳膊靠在壁炉架上。
　　“奥德利夫人，”他说道，声调冰冷严厉，表明任何慈悲和同情是没有指望的了。“昨天夜里我十分坦率地同你谈过了；然而你拒绝听我的话。今天夜里我一定要更加坦率地同你谈谈；你务必不要再拒绝听我的话了。”
　　爵士夫人蹲伏在炉火边，脸埋在双手里，发出了一个低沉的饮泣的声音，几乎象是一阵呜咽，但她没有开口回答。
　　“昨天夜里，斯坦宁丘发生了一场火灾，奥德利夫人，”冷酷无情的声音继续说道，“城堡旅馆，我睡觉的那个房子，被烧成平地了。你可知道，我是怎样从那场火灾中逃命的？”
　　“不知道。”
　　“我是靠了老天爷保佑才幸免于难的，而且情况倒似乎十分简单。我并没睡在替我准备好的房间里。那个地方好象又潮湿又寒冷，挺糟糕的；动手生个火时，烟囱里冒烟冒得可怕极了。我就说服女仆，叫她替我在底层我黄昏时分待过的小小起居室里的沙发上铺个床。”
　　他停顿了一会儿，瞧瞧那蹲伏着的身体。爵士夫人态度的唯一变化，就是她的脑袋又沉得低了一点儿。
　　“爵士夫人，要不要我告诉你：究竟是谁的作用，造成了城堡旅馆的这场灾难？”
　　没有回答。
　　“要不要我告诉你？”
　　仍旧是固执的缄口不言。
　　“我的爵士夫人啊，”罗伯特突然大声喊道。“你就是纵火犯。
　　正是你那谋害人命的手点燃了这场大火。正是你，打算用这三倍可怕的事故来除掉我，除掉你心目中的敌人和告发者。你心中又是怎么看待他人生命的牺牲的？如果发动第二个圣巴托罗缪节大屠杀，Ⅰ你便可以除掉我的话，你就会放手牺牲成千上万的人。讲慈悲和怜悯的日子已经过去了。对于你，我已不能再有什么怜惜或内疚了。其他的人必将因你的无耻而痛苦万分，而我在能使他们减少痛苦的范围内，将对你的无耻行为有所宽容；但我发的慈悲到此为止。如果有什么秘密法庭要审判你的罪行，我会毫不迟疑地控诉你；但我要保护那位出身高贵、宽宏大量的绅士，你的丑恶行为势必玷污他的姓氏啊。”    Ⅰ圣巴托罗缪节。这里特指一五七二年从圣巴托罗缨节那天开始的、在法国全国范围内对法国新教徒的大屠杀。
　　他提到这位爵士时声音放低了，有一会儿伤心得说不下去了，但他挣扎着恢复常态，继续说道──
　　“昨夜那场火灾里没有人丧命。我睡得不好，爵士夫人，因为我象好久以来一样，脑子里想到了正在落到这个家庭头上的苦难，十分烦恼。正是我及时发现了火情，发出警报，救了那女仆和那可怜的醉汉的命，尽管我努力抢救，醉汉还是给烧得伤势很重，现在躺在他母亲的小屋里，尚未脱离险境。我从他和他妻子那儿获悉，是谁深更半夜访问了城堡旅馆。那女人看到我时，她几乎精神错乱了。我从她那儿知道了昨夜的具体细节。爵士夫人，天知道她可能掌握着你的其他什么秘密，如果我要她帮忙，从她那儿把秘密挖出来，可能十分容易；我可没叫她帮忙。我的道路笔直地摆在我的眼前。我发过誓，我要把谋害乔治。托尔博伊斯的凶手提交法庭审判；我信守我的誓言。我断言我的朋友遭到横死是由于你的缘故。如果我有时也感到疑惑，我的疑惑也是很自然的。我曾怀疑：我是否成了某些可怕的幻觉的俘虏；一个年轻可爱的女人竟作出这样丑恶狡诈的谋杀案，是否更可能是我的幻觉得出的结论呢？如今一切疑惑都消失了。经历了昨夜的恐怖事件之后，你能犯的罪行，不论多么大，不论多么异乎寻常，我都不会感到奇怪了。从此以后，在我看来，你必定不复是一个女人了，不复是一个极为邪恶的、可心中还有潜力能感受痛苦和触动情绪的有罪女人了；从此以后，我就把你看作是某种恶的原则的魔鬼般的化身了。但，再也不能容许你以你的存在污染这个府邸了。除非你在被你长期欺骗的人的面前，承认你是何等人，你究竟是谁，从他和我这儿接受我们想给予你的怜悯；我要把证人召集拢来，起誓证实你的身份；而且冒着给我自己和我所热爱的人们带来耻辱的危险，我一定要使你的罪行受到惩罚。”
　　这妇人突然站起身来，毅然决然地笔挺地站在他的面前；她的头发从脸部向两边儿甩开去，她的眼睛闪闪发光。
　　“把迈克尔爵士请来！”她大声喊道，“把他请来，我和盘托出──我把一切都说出来！我还在乎什么呢？天知道，我挣扎着反抗你已经够坚强的了，我进行这一场斗争已经够耐心的了；但你征服了我，罗伯特。奥德利先生！这是一个伟大的胜利，不是吗？一个了不得的胜利！你已经运用你那冷静的、深思熟虑的、铁石心肠的、聪明灵巧的智慧，达到了一个崇高的目标。你已经征服了──一个发疯的女人！”
　　“一个发疯的女人！”奥德利先生喊道。
　　“是的，一个发疯的女人。你说我杀了乔治。托尔博伊斯时，你说的是事实。你说我狡猾而肮脏地谋杀了他时，你说的是谎言。我杀了他，因为我是发疯了！因为在心智健全和疯狂的狭隘边界上，我的理智稍稍向错误的一边歪过去了；因为乔治。托尔博伊斯刺激我，就象你曾刺激我一样；他责备我，他威胁我；我的神经从来不是恰如其分地平平稳稳的，这时就完全失掉了平衡，我就发疯发狂了！把迈克尔爵士请来；快把他请来。如果告诉了他一件事，那就把一切事情都告诉他吧；让他听到我生平的秘密吧！”
　　罗伯特。奥德利走出书斋，去寻找他的伯父。他去寻找这位体面的亲属时，心里的痛苦天知道有多么沉重，因为他知道他就要粉碎他伯父生活中的白日梦了；他也知道，丧失自日梦，依旧是可怕的，因为白日梦从来不曾是我们错认为如此的现实。然而，即使在为迈克尔爵士苦恼之际，他也禁不住要为爵士夫人最后一句话──“我生平的秘密”──感到奇怪。他记起了海伦。托尔博伊斯在逃离怀尔德恩西前夕所写的信里的、曾使他大惑不解的那几句话。他记得那些动人的话：“你应该宽恕我，因为你知道为什么我会这样。你知道我生平的秘密。”
　　罗伯特在大厅里遇到了迈克尔爵士。他没有费什么功夫为从男爵将要听到的可怕的自白作好准备。他只是把爵士拉进了炉火照亮的书斋，然后第一次那么平静地向他说道：
　　“奥德利夫人要向你作一番忏悔，先生──据我所知，这将是一个最最残酷的突然袭击，一个最最辛酸的悲哀。然而，你应该听一听，这对于你当前的荣誉和将来的安宁，都是十分必要的。说也遗憾，她曾十分卑鄙地欺骗了你；说不定她对自己的邪恶行径自有其辩护的理由，但这只有由你来听她亲口讲出来才是。但愿上帝能替你缓和这个打击，”年轻汉子突然情不自禁地呜咽道，“我却无可奈何！”
　　迈克尔爵士举起手来，仿佛他要吩咐侄儿住口似的；但这傲慢的手软弱地放了下来，无力地下垂在身旁了。他站在炉火照亮的房间里，身体僵直，一动也不动。
　　“露西！”他大声叫道，其声音之痛苦，仿佛一拳打在那些听到的人们的震惊的神经上，就象一头受伤野兽的哀号一样，使听到的人们为之痛苦万分。──“露西！你告诉我这人是个疯子吧！我的心肝，你就这样告诉我吧，不然的话，我会宰了他！”
　　当他转过脸来面对罗伯特时，他的声音里有一种突如其来的愤怒，仿佛他仗着他高举的手臂的力量，居然真的能把那控诉他妻子的人打倒在地似的。
　　但爵士夫人在爵士的脚边跪下了；她置身于从男爵及其侄儿之间，后者以手掩脸，站着倚在安乐椅的靠背上。
　　“他已经把真相告诉你了，”爵士夫人说道，“他并不是发疯发狂！我请你来，是为了我要向你把一切隐瞒起来的事情和盘托出。我应该为你感到难过，如果我办得到的话；因为你一向待我很好，万分的好；远远超过我应得的爱护；然而，我办不到，办不到──我能感觉到的，仅仅是我自己的苦恼。我好久以前跟你说过：我是自私自利的；我现在仍旧是自私自利的──我在苦恼的处境里比以往更加自私自利了。幸福而富裕的人会同情别人。我嘲笑别人的痛苦；跟我自己的痛苦比起来，他们的痛苦似乎小得多哩。”
　　爵士夫人最初跪下时，迈克尔爵士曾试图扶她起来，劝她别下跪；但她开始说话时，他就在靠近她下跪处的一把椅子上落座了，他探出脑袋静听那些可怕的话的每一个声音，仿佛他整个儿身心都化成听觉了。
　　我必须把我一生的经历都告诉你；我的目的是要告诉你：为什么我竟变成了一个悲惨的薄命人，最好的指望，也不过是容许我逃之夭夭，藏身于世界上某一个凄凉孤寂的角落里。我必须把我一生的经历都告诉你，”爵士夫人重复说道，“不过你也无需担心我会没完没了地讲下去。这段往事，对我自己说来，向来不是我但愿记住的什么愉快的事情。我记得我是一个很小很小的孩子时，我问了一个问题，一个我自然而然会问的问题，但愿上帝保佑我吧！我问的是：我的母亲在哪儿？我朦朦胧胧记得一张脸，跟我自己现在的脸相象的一张脸，在我比婴儿稍为长大一点儿的时候打量过我；然而我突然瞧不见这脸了，而且从此永远看不到这脸了。他们告诉我，我的母亲出门去了。我心里不快乐，因为负责照料我的女人是个坏脾气的女人，我们居住的地方是个寂寞的地方，是汉普郡海滩上的一个小乡村，离朴次茅斯大约七英里光景。我的父亲在海军服役，只是偶然来看看我；几乎把我完全丢给那女人去照料了，又不按规矩经常付钱给她；我父亲的汇款迟迟未到时，她就拿我出气泄愤。所以你由此看得出来：我从幼年时候起，就早已明白穷苦是怎么一回事了。
　　“也许，我之所以时常提出同样的问题，问起我的母亲在哪儿，主要是由于我对凄凉的生活不满，其次才是出于奇怪的感情冲动。我得到的总是同样的答复──她出门去了。当我问起她到什么地方去了时，总是告诉我说：那可是个秘密。当我逐渐长大，能够懂得‘死亡’这个词儿的意义时，我问：我的母亲是否去世了？这就告诉我道：
　　‘不，她没有去世；她病了，她出门就医去了。’我问起她病了多久了，这就告诉我道：她病了好几年了，自从我还是个婴儿的时候起，她就病倒了。
　　“最后，秘密终于水落石出了。有一天，我又拿那个老问题去麻烦我的保姆，其时我父亲汇来的款于所欠尾数极大，保姆的脾气受到了异乎寻常的刺激。她大发雷霆，她告诉我，我的母亲是个疯子，住在四十英里外的疯人院里。她刚说完这话就懊悔了，她赶紧告诉我，这不是真话，叫我千万别相信这话，叫我千万别提到她讲起过这件事。我后来发现，我父亲曾要她十分庄严地许下诺言：永远不把我母亲的命运的秘密告诉我。
　　“我恐惧地沉思着我母亲发疯的问题。它日日夜夜萦绕在我的思想里。我老是给自己描摹出这疯女人的图画：穿着折磨她四肢的丑陋袍子，在独身牢房似的小房间里往来蹀躞。我夸大了她的处境的可怕之处。我根本不知道疯狂有各种不同的程度；经常在我脑子里出没的形象，是一个心神错乱的、凶猛狂暴的人，如果我进入她够得着的范围，她就会扑到我身上，把我杀死。这种想法在我心里日长夜大，我终于弄得经常做恶梦，我在恶梦里感觉到我母亲冰冷的手扼住我的喉咙，耳朵里还听到她疯话连篇，于是我在痛苦的恐怖中大叫大喊，在深更半夜里惊醒过来了。
　　“我十岁的时候，我父亲来付清了他欠保姆的债，把我送进学校去读书。由于他无力偿还这笔债，他把我留在汉普郡的日子比他原来打算的时间要长得多。所以我在那儿再一次感受到了穷苦的辛酸，而且由于我的父亲没有钱，我就险些儿在粗俗的乡村孩子中间长大成为一个愚蠢无知的姑娘。”
　　爵士夫人停顿了一会儿，但只是为了吸一口气，因为她一直讲得很快，仿佛急于要把这可憎可恨的故事讲完，了却这一段心事似的。
　　她仍旧跪着，但迈克尔爵士也没有嘱咐她站起来。
　　他一言不发、一动也不动地坐着。他正静听着的究竟是什么经历？是谁的经历，又将落得一个怎样的结局？这不可能是他妻子的经历；他曾听她简单地讲起她的青春时期，他相信她的话就象相信上帝的福音一样。她曾经讲给他听一段十分简短的、幼年丧母的经历，一段隐遁在英国寄宿学院里度过的、修道院式的、漫长而安静的、毫无色彩的青春期的经历。
　　“我的父亲终于来了，我把我所发现的秘密告诉了他。我说到我母亲时，他十分激动。他并不是世界上通常所说的一个好人，但我后来知道他曾经十分热爱他的妻子；他心甘情愿地为她牺牲自己的生命，自命为她的保护人，他是为了挣钱养活这疯女人和她的女儿，出于无可奈何，才去当兵的。所以，我从这件事情上再一次看明白了：穷苦是件何等令人心酸的事。我的母亲，原是可以由她忠诚的丈夫来亲自照料的，却只好交给一个雇佣的护士去管她了。
　　“我父亲在送我到托尔奎去上学之前，带我去见我的母亲。这次母女相见，至少有一个效果，它驱散了经常使我害怕的思想。我看到的不是一个由热心的看守者监护着的、满口疯话、身穿紧身背心的疯子，而是一个金发碧眼的、小姑娘气的女人，她轻飘飘的似乎象只蝴蝶，金黄的鬈发上缀着天然的鲜花，跳跳蹦蹦的向我们走来，她以容光焕发的微笑和欢乐而滔滔不绝的闲谈欢迎我们。
　　“但她并不认识我们。随便哪一个进入她那四室周围园子的门户的陌生人，她都会用同样的态度跟他说话的。她的疯狂，是由她那发疯而死的母亲遗传给她的疾病。我的母亲，一直到我诞生的时刻，曾经是，或者曾经显得是精神正常的；但自从那一刻以后，她的智力就衰退了，终于变成了我所看到的那个模样。
　　“我带着我所知道的这点情况走出了疯人院，而且我也明白了，我可以指望从我母亲那儿得到的唯一的遗产──必定是疯狂！
　　“我走出疯人院时，脑子里记住了这点情况，还记住了一件事──这是一个不能泄漏的秘密。我只不过是个十岁的孩子；可是我感觉到了这个包袱的全部沉重的压力。我得对我母亲的疯狂保守秘密；因为这是一个可能对我今后的生活产生不利影响的秘密。我得记住这一点。
　　“我确实把它记得牢牢的；也许正是它使我变得自私自利和冷酷无情；因为我假定我是冷酷无情的。我逐渐长大时，人家告诉我：我是俊俏的──美丽的──可爱的──迷人的。开头，我漠不关心地听这些话；但，逐渐逐渐地，我贪婪地要听这些话了；我开始琢磨：尽管我生活里有这么一个秘密，但在世界上这个凭运气中彩的大赌场里，说不定我会比我的同伴更加顺利。我懂得了每个女学生以这种或那种不明确的方式迟早会懂得的道理──我懂得了：我一生最终的命运全靠我的婚姻来决定；我也得出了结论：如果我确实比我的同学生得俊俏，那么，我的婚姻应该比她们任何人都美满。
　　“我离开学校时，还没有满十七岁，脑子里存着这份心思；我跟着我的父亲住到英格兰的另外一端，他已经退休，领取一半的薪金，在怀尔德恩西定居下来，心中考虑的是那个地方物价便宜，算得上百里挑一。
　　“那个地方确实是百里挑一。我在那儿还没住满一个月就发现：
　　即使是最俊俏的姑娘，也要等候好长一段时间才能嫁得一个有钱的丈夫。我但愿把我这阶段的生活草草表过；我认为我是十分卑贱的。迈克尔爵士，你和你的侄儿，生平一直是富裕的，你们能凭你们的身价鄙视我；然而我十分明白，贫穷会多么严重地影响一个人的生活，我忧心忡忡地瞻望着我那受贫穷严重影响的未来生活。最后，有钱的求婚者──闯荡江湖的王子──来了。”
　　她停顿了一会儿，痉挛地发抖。没法儿见到她脸上的变化，因为她的脸固执地俯向着地板。在长长的忏悔过程中，她从来没有抬起她的头来；在长长的仔悔过程中，她的声音从来没有被一滴泪水打断过。她必须讲的话，她都是用一种冷冰冰、硬邦邦的语调讲出来的，倒很象是某些犯人对监狱牧师所作忏悔的语调，至死也还是顽固而又温怒的。
　　“闯荡江湖的王子来了，”她重复说道，“他叫乔治。托尔博伊斯。”
　　自从他的妻子开始忏悔以来，迈克尔。奥德利爵士第一次恍然大悟了。现在他开始明白一切了。一堆没有注意的字和忘掉了的情况，以前仿佛毫无意义、不值得留神或回忆的，现在却闪电似的想起来了，鲜明强烈，仿佛它们就是他过去生活中起主导作用的事件。
　　“乔治。托尔博伊斯先生是一个龙骑兵团的旗手。他是一位有钱的乡绅的独生子。他爱上了我，在我度过十七岁生日三个月之后，他同我结了婚。我认为我是爱他的，就象我对一般男子所能达到的那种爱情一样；迈克尔爵士，可及不上我对你的爱情；因为你娶我时，把我抬举到了一个很高的社会地位，那可是他永远没法儿给予我的。”
　　美梦破碎了。迈克尔。奥德利爵士记起了近乎两年以前的那个夏日黄昏，他第一次表白了他对道森先生家的家庭女教师的热爱，他记起了那时兜上他心头的、懊悔与失望的那种忧心冲忡、不寒而栗之感；他觉得当时的那种不祥之感，倒是以某种方式朦胧地预兆了今夜的痛苦。
　　然而，我不相信，他即使在痛苦之中也完全感到了那不折不扣的意外之感和彻底的嫌恶之情。（一个善良的女人逾闲荡检，竟变成一个失足者，丈夫为了自己的荣誉而势必与之离异，这时就感觉到了这种嫌恶之情。）我不相信迈克尔。奥德利爵士确确实实一向对他的妻子深信不疑。他曾经爱她赞美她；他曾经被她的美丽所陶醉，被她的魅力所迷惑；然而，夏季订婚之夜兜上他心头的、那种缺点儿什么之感，那种朦朦胧胧的失落和失望之感，却或多或少有点儿清楚地从此一直伴随着他。我无法相信一个诚实的人会永远真的被虚伪所欺骗，不论他的头脑是多么纯洁和单一，不论他的天性是多么单纯地信任他人。表层的自觉自愿的信赖下面，自有一种不自觉的不信赖存在着；任何主观意志的努力也克服不了它。
　　“我们结了婚，”爵士夫人继续说道，“我十分爱他，在他手中有钱的时候，我的爱情足以和他共度幸福生活；当我们在欧洲大陆时，我们按照最佳规格旅游，老是住进最好的旅馆。然而，当我们回到怀尔德恩西、同爸爸一起生活时，所有的钱都花光了，乔治渐渐变得郁郁不乐、沮丧万分，老是想着他的困难，而且显得对我也不关心了，我心里十分不快乐；似乎这桩美妙的婚姻归根结蒂不过是给了我十二个月的欢乐和奢华的生活。我恳求乔治去向他的父亲呼吁；但乔治拒绝了。我劝他设法找个职业，他失败了。我的婴儿诞生了，而曾经对我母亲产生致命影响的危机，也出现在我的身上了。我逃过了危机；但，我恢复正常后，也许变得更加烦躁了，更加不想在这世界上艰苦奋斗了，更加变得为贫穷和无人照顾而怨天尤人了。有一天，我果然大声地辛酸地埋怨起来了。我责备乔治。托尔博伊斯冷酷无情，竟让一个孤苦无依的姑娘同贫穷和苦难联了姻；他对我大发脾气，跑出屋子去了。我第二天早晨醒来时，发现我床边桌子上放着一封信：告诉我他要到英国的对跖地去碰碰运气，不成富翁决不再回来见我。
　　“我把这种行为看作是一种遗弃，我心里怨恨极了──我由怨而恨，我恨这遗弃我的人，他居然只给我留下了一个衰老酗酒的父亲和一个需要扶养的孩子。我不得不为维持生活而艰苦工作，在辛辛苦苦的每个小时里──还有什么劳动比家庭女教师沉闷的苦役更累的呢？
　　──我认识到了乔治。托尔博伊斯还在赡养费上做了件亏待我的事。
　　他的父亲是有钱的；他的妹妹生活得奢华而体面；而我，他的妻子，他亲生儿子的母亲，却成了个苦力，永远跟赤贫与微贱联姻的苦力。
　　人们可怜我；而我却因他们的同情而憎恨他们。我并不爱这孩子；因为他已经成了压到我肩膀上的一个沉重的负担。我血液里的遗传因子，在此以前一直没有露出过什么征兆或迹象；但这时候我却变得往往一阵子又一阵子的暴跳如雷和伤心失望。逢到这种时候，我感觉我的头脑首先失去平衡，我生平第一次越过了分隔理智和疯狂的看不见的分界线。我看见我父亲目不转睛地瞧着我，恐惧而惊惶。我已经明白，只有抚慰疯子和小孩时才象他抚慰我那个模样儿，我对他的略施小技感到愤怒，甚至对他的纵容娇惯我，也觉得不满。
　　“最后，这些个一阵阵发作的绝望情绪，导致了挺而走险。我决心离开这个依靠我做苦工维持生活的、凄惨的家逃走。我决心遗弃我的父亲，他对我的害怕超过了他对我的爱。我决心到伦敦去，湮没在混乱的人海之中。
　　“我在怀尔德恩西时，在《泰晤士报》上看到一个招聘广告，我用了一个假名向招聘者文森特夫人毛遂自荐。她聘用了我，没有问我以前的经历。其余的事你都知道的。我到这儿来了，你向我求婚，而接受这个求婚，就会立刻把我送进我从女学生时代起就一直野心勃勃地指望的那个社会阶层里去，而且，我生平第一次听到有人称赞我俊俏了。
　　“三年过去了；我没有收到过我丈夫依旧活着的讯息；因为我论证过：如果他回到英国来了，不论我用的是什么名字，住在什么地方，他一定能成功地找到我的。我了解他性格里的那股劲头儿，对此我知道得十分清楚。
　　“我说，‘我有权利这么推测：他确实是死了，要不就是他但愿我相信他是死了；他的阴影不应该挡在我和我的鸿运鸿福之间。’我说过这话，我变成了你的妻子，迈克尔爵士，我下定决心要做一个好妻子，一如我的天性所要求的。使某些女人动摇和灭顶的普通寻常的诱惑，我才不怕哩，我要至死做你的忠贞纯洁的妻子，尽管我曾经受到一大群诱惑者的包围。世上称之为爱情的那种疯狂的愚蠢，从来不是我的疯狂病症的构成部分；两个极端至少是在我身上碰到一起了，冷酷无情的缺点，演变成了永不变心的节操。
　　“我初战告捷，获得了高贵的新地位，心里是兴高采烈的，我十分感激那抬举我到这高贵地位的手。生活在我自己的幸福的阳光里，我生平第一次同情起别人的苦难来了。我自己曾经穷苦过，我现在有钱了，我现在有力量同情并救济我邻居的贫困。我乐于做些慈善赈济工作。我找到了我父亲的地址，匿名给他送去了大笔的钱，因为我不愿让他发现我成了什么地位的人。我充分运用了你宽宏大量所给予我的权利。我在各方面都乐善好施。我看到我自己被人羡慕也被人敬爱；我想我在今后的生活里可能成为一个善良的女人了，如果命运容许我的话。
　　“这时候我相信我的神经重新获得了不偏不倚的平衡。自从离开怀尔德恩西以来，我一直密切地观察着我自己；我总是控制着我自己。坐在外科医生安静的家庭圈子里，我时常在心里琢磨：道森先生可曾猜疑过我有什么看不见的遗传因子？
　　“命运不肯让我做个善良的女人。我的命运强迫我做个薄命人。
　　我结婚还不满一个月，就在一张埃塞克斯的报纸上看到消息：某一位托尔博伊斯先生从澳大利亚回来了，他是个幸运的淘金者。我读到这一段时，他坐的船已经启航了。这怎么办呢？
　　“我刚才说过，我了解乔治性格里那股劲头儿。我知道那人跑到英国的对跖地，为他的妻子挣得了一份财产，他自会排除万难、千方百计找到她的。要想把我自己藏起来、躲开他，是没有指望的。
　　“除非能使他相信我是死了，他是决不会停止寻找我的。
　　“一想到我的危险，我的头脑就发昏了。平衡重新抖动了；看不见的界线重新越过了；我重新发疯了。
　　“我跑到南安普敦，找到了我的父亲，他跟我的孩子住在那儿。
　　你可记得，我用了文森特夫人的名义作为这次匆促出门的托词，而且只要菲比。马克斯一个人陪我去Ⅰ，我到我父亲家里去时，我把菲比留在了旅馆里。        Ⅰ这里有个疏漏，以前的叙述中，说这次出门是迈克尔爵士陪她去的。
　　“我把我所面临的危险的整个儿秘密全都推心置腹地告诉了我的父亲。他对我的所作所为倒并不十分震惊，说不定贫穷使他的荣誉感和原则性都迟钝了。他并不十分震惊；然而他倒是害怕的；他答允尽他的力量帮助我对付这个可怕的紧急情况。
　　“他收到了一封寄到怀尔德恩西去的、乔治写给我的信，信是从那儿转到我父亲手里的。这信是‘百眼巨神号’启旋前几天写的，信中说了那条船可能到达利物浦的日期。所以，这信就提供了我们采取行动的依据。
　　“我们立刻决定了第一个措施。那就是在‘百眼巨神号’可能到达的那一天，或到达数天之后，在《泰晤士报》上登个讣告。
　　“然而，在决定这第一个措施之后，我们几乎立刻发现，要执行这么简单的一个计划，却有不少可怕的困难。死亡的日期，死亡的地点，就象死亡这件事情的本身一样，都必须在讣告里写明白的。而乔治呢，不论那个地方多么远，不论相比之下又多么难以到达，他会立刻赶到那儿去，于是浅薄的假象就会被拆穿了。
　　“对于他的乐观的气质，他的勇气和决心，他的明知希望不大也要拚搏的精神，我是充分了解的，所以我知道，除非他亲眼见到埋葬我的坟墓和死亡登记册，他是决不会相信他已丧妻的。
　　“我的父亲已经吓得发呆，一筹莫展。绝望而又恐惧，他只能孩子似的掉眼泪。在这危急关头，他对我毫无用处。
　　“我没有希望找到摆脱困难的任何出路。我开始想到我只好听天由命了；我指望世界上所有隐蔽的角落之中，奥德利庄院可能成为我丈夫始终连做梦也不会梦见的地方。
　　“我跟我的父亲坐在他那凄凉的陋室里喝茶，并且同那孩子一起玩耍，孩子很喜欢我的衣裳和珠宝，但他只知道我是个陌生人，其他一无所知。我把孩子抱到怀里时，有个负责照料他的女人进来带他走，据她说，要把他打扮得更体面，更适宜于同夫人见面。
　　“我急于要知道他们对待这小男孩好不好，我就跟她谈着话，把这女人留住了，这时候我父亲便对着茶桌打起瞌睡来了。
　　“她是个大约四十五岁光景的女人，脸色苍白，头发黄中带红；她似乎很高兴有机会同我谈话，我容许她谈多久就谈多久。然而，她很快就不谈这小男孩了，却转而谈她自己的困难。她告诉我，她正陷于大困难之中。她的大女儿不得不因病离职了；事实上，医生说这姑娘已经蔫儿了；一个见过好日子的穷苦寡妇，要供养一个病重的女儿以及一家子的小孩儿，那可是艰难的。
　　“我让这女人以这种方式长时间的唠叨下去，讲到这姑娘的疾病，这姑娘的年龄，这姑娘的医药，这姑娘的虔诚，病痛以及一大堆其他问题。但我既没有静听她的话，也没关心她的事。我听她在讲话，但只是抱一种漠然无动于中的态度，就象我在听街上车辆往来的声音或是小溪底里流水汩汩声一样。这女人的困难跟我有什么相干？我有我自己的苦恼，比她粗俗的天性不得不忍受的苦恼还要糟糕哩。这些个女人总是有生病的丈夫或生病的子女，指望在他们生病时得到富人的帮忙。一点也没有什么异乎寻常的地方。我心里想的是这一点；我正要给她生病的女儿一个金币，把这女人打发掉；可突然之间我心头闪过一个十分痛苦的计策，这计策使血液部往我的头脑里直涌，使我的心怦怦乱跳，我只有在疯病发作时才这样心跳。
　　“我问起这妇人的姓名。她是一位普劳森夫人，她说她开了一家小小的百货店，只是不时跑过来照料小乔治，督促那小丫头好生看管他。她的女儿叫玛蒂尔达。我问了她几个关于玛蒂尔达的问题，由此知道她二十四岁，一直生着肺病，据医生说，她正迅速地萎下去，快要油干灯草尽了。医生断定她无法维持两个星期以上了。
　　“乔治。托尔博伊斯所乘的海船大约要在三个星期之内到达默西。
　　“这事我无需多说。我拜访了这病重的姑娘。她白皙而苗条。她的容貌，粗粗说来，可能同我近乎相仿；尽管除了这两点以外，毫无相象的影子。这姑娘接待我象接待一位愿意帮助她的贵妇人一样。我收买了这位母亲，她又穷又贪婪，她为了获得一笔钱，一大笔她以前从未获得的钱，答允照办我希望办到的任何事情。在我结识这位普劳森夫人后的第二天，我的父亲到文特诺去，为他生病的女儿及其小男孩租了个房子。第二天早晨，他把他垂死的女儿和小乔治送到了那儿，小乔治已经受了收卖哄骗，管她叫‘妈妈’了。她以托尔博伊斯夫人的名义住进这房子，而且作为托尔博伊斯夫人，由文特诺的一位医务人员护理；她死了，她的死亡也以托尔博伊斯夫人的名字登记注册。讣告在《泰晤士报》上登出来了。登报第二天，乔治。托尔博伊斯访问文特诺，他订购了墓碑，这时便在墓碑上记载了他的妻子海伦。
　　托尔博伊斯的去世。”
　　迈克尔。奥德利爵士以一个僵硬、强制的动作慢慢地站起身来，仿佛他所有的一切生理上的感觉，都被一种痛苦之感弄得麻痹了。
　　“我再也听不下去了，”他说道，用的是一种嘶哑的低语。“如果她还有什么要说的，我也听不下去了。罗伯特，据我所知，这原是你所发现的秘密。我不要再听下去了。可否请你为这位夫人，这位我曾经认为是我的妻子的人，亲自担负起责任来，解决她的人身安全和生活舒适问题？我也无需多说，你在采取一切措施时，请你记住：我曾十分热烈十分真诚地爱过她。我没法儿跟她告别。在我能想起她而毫无埋怨之前，我不愿跟她告别，──在我能可怜她同情她之前，就象现在我祈求上帝今夜会可怜她同情她那样──在此之前，我可不愿跟她告别。”
　　迈克尔爵土慢慢地走出书斋。他信不过自己，所以没瞧瞧那蹲伏着的形象。他不愿瞧瞧那曾受他宠爱的人。他径自走进化妆室，按铃叫贴身男仆，嘱咐他收拾好一只旅行皮箱，作好一切必要的安排，准备陪同主人坐最后一班火车到伦敦去。
　　 
　　第四章  暴风雨后的沉寂
　　迈克尔爵士说了这些平静的话，可这些话敲响了他的希望和爱情的丧钟；这之后，罗伯特便跟着他伯父走进门厅。天知道这年轻人是多么害怕这一天的到来。可这一天到来了；虽然没有什么绝望的大爆发，悲哀的大旋风，痛苦和眼泪的暴风骤雨，可罗伯特从这种不自然的沉静之中感到深深的不安。他心里十分明白，他知道迈克尔。奥德利离开时带着他侄儿亲手射中目标的倒钩箭，这箭正在使他那受折磨的心发炎化脓；他知道这种奇怪而冰冷的平静，乃是一颗心受到出乎意外的悲哀的打击时最初片刻之间的麻木状态，就象给惊骇得茫然发呆，一时几乎不知不觉一样。他知道，当这种迟钝的平静过去以后，当受害者的苦恼的恐怖形象，一点儿一点儿的，一桩桩一件件的，由朦胧可见逐渐演变为熟悉得可怕时，毁灭性的愤怒就会爆发成为风暴，而眼泪的骤雨和痛苦的残酷霹雳，会撕裂那宽宏大量的心。
　　罗伯特曾听说过：跟他伯父年纪相仿的人，亦曾以一种奇怪的平静态度对待巨大的悲痛，情况就象迈克尔爵士对待这事一样；他避开了那些可能安慰他的人，以这种耐心的平静态度解除了人家的焦虑，却独自倒在地上，死于最初只是使他震惊得不知所措的打击之下。他记起了象他伯父一样强健的人，在可怕的痛苦的第一个钟头之内，就发生中风和瘫痪的情况。他在点着灯的门厅里徘徊，琢磨着他是否有责任陪伴迈克尔爵士──不离左右，以防不测，不论他上哪儿去，部陪伴着地。
　　然而，在这残酷的时刻里，硬是要死乞白赖地守着这白发苍苍的老头儿，是否明智呢？此时此刻他已经从一个毫无瑕疵的生活幻想里醒悟过来，发现他被一张虚情假意的脸欺骗了，被一个邪恶的天性愚弄了。这天性唯利是图得太冷酷了，无情无义得太残暴了，因而就感觉不到它自己的丑恶了。
　　“不，”罗伯特。奥德利心中想道，“我不愿闯到这颗受伤的心的痛处上去，在这辛酸的悲哀里还混和着蒙受耻辱之感。还是由他独自斗争的好。我履行了我所深信不疑的庄严责任；我不应怀疑我是否会使他永远恨我。还是应该由他独自斗争的好。要使这场斗争比较缓和、不太可怕，我可无能为力。还是应该由他独自斗争的好。”
　　年轻人一只手按在书斋的门上，仍旧迟疑不决：他是否应该跟随伯父而去，还是重新走进书斋，（他把那更加狼狈的女人丢在书斋里，揭露她曾经是他责无旁贷的事情。）这时艾丽西亚。奥德利推开了餐室的门，他这就看到了老式的栎木嵌板的房间，铺着雪白缎子的长桌子，玻璃器皿和银餐具烟烟生光。
　　“爸爸就来吃晚饭吗？”奥德利小姐问道。“我饿极了；可怜的汤姆林斯已经三次派人来说鱼要煮过头了。我想，这会儿它早煮成鱼胶汤了，”年轻小姐补充道，这时她手中拿着一份《泰晤士报》走进门厅里来了。
　　她一直坐在火炉边看报，等待她的长辈们到餐桌边来一起吃饭。
　　“啊，是你呀，罗伯特。奥德利先生，”她冷淡地说道。“你当然和我们一起吃饭啦。请去找我爸爸吧。时间必定快八点钟了，我们原来安排在六点钟吃饭的。”
　　奥德利先生以相当严厉的神色回报他的堂妹。她轻浮的态度使他感到不快，他在他那非理性的不快之中竟忘掉了奥德利小姐对于那长期以来在她鼻子底下演出的可怕的戏剧原是一无所知的。
　　“你爸爸刚才经历了一场十分巨大的悲痛，艾丽西亚，”年轻汉子严肃地答道。
　　姑娘调皮的笑容，片刻之间便变成了一副脆弱而认真的烦恼焦灼的神色。艾丽西亚。奥德利十分深情地热爱她的父亲。
　　“一场悲痛！”她大声说道：“爸爸悲痛？啊，罗伯特，出了什么事啦？”
　　“我还不能告诉你，艾丽西亚，”罗伯特低声答道。
　　他拉住他堂妹的手腕，一边说话，一边把她拉进餐室。他仔细地把身后的门关上以后，这才继续说道：
　　“艾丽西亚，我能信托你吗？”他认真地问道。
　　“你托我做什么事呢？”
　　“在你父亲这一场沉重的痛苦之中，你要安慰他，做他的知心朋友。”
　　“行啊！”艾丽西亚热情地大声说道，“你怎么能向我提出这样一个问题呢？难道你认为，为了减轻我父亲的烦恼，我还有什么事情不愿干的吗？难道你认为，如果我含辛茹苦能减轻我父亲的痛苦，我还有什么苦不愿吃的吗？”
　　奥德利小姐说话时，明亮的灰色眼睛里泪如泉涌。
　　“啊，罗伯特！罗伯特！你竟能把我想得这么坏，竟认为我在我父亲痛苦之时，不会想方设法地去安慰他吗？”她责备地说道。
　　“不，不，我的亲爱的，”年轻人平静地答道，“我从来不怀疑你对父亲的深情，我仅仅怀疑你是否谨慎小心。我可以信托你吗？”
　　“你可以信托我，罗伯特，”艾丽西亚坚决地说道。
　　“那么，很好，我亲爱的姑娘，我就信托你了。你的父亲要离开庄院府附了，至少要离开一段时间。他刚才经历的悲痛──记住，这是个突然的出乎意料之外的苦恼──毫无疑问已使他觉得这个地方可增可恨了。他要出门去；但，他必须不是独自一人出门，艾丽西亚，你说呢？”
　　“独自一人吗？不！不！但我想，爵士夫人──”
　　“奥德利夫人绝不会跟他一起去，”罗伯特庄严地说道：“他快要跟她分离了。”
　　“分离一段时期吗？”
　　“不，永远分离。”
　　“他要跟她永远分离！”艾丽西亚嚷道，“那么，这悲痛是──”
　　“同奥德利夫人有关。奥德利夫人是你父亲的苦恼的根源。”
　　艾丽西亚的脸，这之前是苍白的，突然涨得血红了。苦恼，爵士夫人是这种苦恼的根源──这是使爵士和他年轻的妻子永远分离的一种苦恼啊！以前他们夫妇之间从来不曾有过争吵──露西。奥德利和她慷慨大方的丈夫之间一向只有鱼水和谐与阳光和煦。这种苦恼必定起因于某种突然发现；毫无疑问，准是一种与家丑有关的苦恼。罗伯特。奥德利懂得这脸红的意义。
　　“艾丽西亚，不论你父亲要想到哪儿去，你都要主动陪他去，”
　　他说道，“在现在这种时候，你是他天生的安慰者，但你在这段痛苦的时期里，你要做他最好的朋友，竭力避免碰到他的痛处。你对这场苦恼的细节一无所知，倒可以保证你的谨言慎行。两年以前他尚未续弦时你不会跟他说的话，你现在一句也不要说。那边房间里的那个女人拦在你和你父亲的慈爱之间以前，你是怎样对待你父亲的，你现在就要千方百计地象当年那样对待你父亲。”
　　“我一定做到，”艾丽西亚喃喃说道，“我一定做到。”
　　“你要自然而然地避免提到奥德利夫人的姓名。如果你父亲时常缄默无言，你要耐心点儿；如果你有时觉得，这巨大苦恼的阴影永远不会从他的生活中消失了，你还是要耐心点儿；你要记住：要治愈他的悲痛，不可能有更好的办法，只能指望他女儿对他的一片忠诚，会引导他在心里牢牢记住：这个世界上有一个女人将忠实而纯洁地爱他，自始至终地爱他。”
　　“是，是，罗伯特，亲爱的堂兄，我一定记住你的话。”
　　奥德利先生，自从他上了小学以来，生平第一次把他的堂妹抱在怀里，吻她宽阔的前额。
　　“我亲爱的艾丽西亚，”他说道。“你这么做了，你就会使我高兴的。在某种意义上说来，正是由于我的缘故，给你父亲带来了这场苦恼。但愿它不是持久的苦恼。艾丽西亚，设法给我伯父恢复幸福吧，这样，我对你的深情就会超过一个堂兄对一个心地高尚的堂妹的爱了；也许，我的亲爱的，兄妹之情毕竟是值得珍惜的，尽管它跟可怜的哈里爵士的热情求婚是大不相同的。”
　　他说话时，艾丽西亚低着头，她的堂兄看不见她的脸，但他说完时她抬起了头，微笑着定睛凝望他的脸，她泪水盈盈，眼睛越发明亮了。
　　“鲍勃，你是个好人，”她说道，“我曾经又蠢又坏，对你生气，因为──”
　　年轻姑娘突然不说下去了。
　　“因为什么，亲爱的？”奥德利问道。
　　“罗伯特堂兄，因为我傻，”艾丽西亚赶快说道：“别担心，鲍勃；我一定按照你所愿望的做去；如果我亲爱的父亲并不是不久就忘掉了他的不幸，那决不会是由于我的过失。可怜的爸爸，我一定陪着他走遍天涯海角，如果我认为我在旅途中可以给他找到什么安慰的话。我要立刻去准备一番。你认为爸爸今夜就走吗？”
　　“是的，我的亲爱的：我认为迈克尔爵士决不会在这个屋顶下再过一夜了，他不过稍稍待一会儿罢了。”
　　“邮车九点二十分开，”艾丽西亚说：“如果我们坐邮车走，我们在一个钟头之内就必须离开府邸了。罗伯特，我走之前会再见到你的吧。”
　　“是的，亲爱的。”
　　奥德利小姐跑到她的房间里，把她的侍女叫来，为这突如其来的旅行作好一切必要的准备，而这次旅行的最终目的地，她至今还一无所知哩。
　　她全心全意投入罗伯特当面要求她执行的任务。她帮助收拾行李，把丝衣裳塞在帽匣里，把缎鞋放在化妆匣里，搞得侍女绝望地手足失措。她在房间里走来走去，把她的绘画材料、音乐书籍、刺绣活儿、头发刷子、珠宝首饰、香水瓶子等等，都搜集拢来，倒极象是她要为航海到毫无文化用品的蛮荒之地去作充分准备似的。她一直在想着她毫不知情的、她父亲的悲痛；或许是那天夜里她堂兄严肃的脸和诚挚的语调给了她启示，使她多少看到了罗伯特的新的品质。
　　奥德利先生在他堂妹之后上了楼，设法找到了迈克尔爵士的化妆室。他叩门，他静听，天知道他有多么焦急地期待着回答。其间有片刻的停顿，年轻人的心怦怦的跳得又响又快，然后是从男爵亲自来开门了。罗伯特看见他伯父的贴身男仆已经在大忙而特忙，为他主人的匆促远行作着准备。
　　迈克尔爵士走到外边儿的走廊里。
　　“罗伯特，你还有什么话要跟我说吗？”他平静地问道。
　　“我只是来问问，我是否能帮助你料理点什么？你坐邮车到伦敦去？”
　　“是的，”
　　“你打算待在什么地方？”
　　“是去伦敦，我想我要待在克拉伦登；我在那儿是知名的。你要说的就是这件事吗？”
　　“是的；此外还有一件事：艾丽西亚要陪你同行。”
　　“艾丽西亚！”
　　“你知道，眼前她待在这儿不大好。最好还是让她离开府邸，直至-一”
　　“是啊，是啊，我明白，”从男爵插口道，“但，难道她没有其他地方可去吗──她必定要和我同行吗？”
　　“这样即刻动身，她没法儿上别处去；再说，她上别处去也不会快乐。”
　　“那么，让她来吧，”迈克尔爵士说道，“让她来吧。”
　　他用一种奇怪的压抑的声调说着话儿，看来挺费劲似的，仿佛对他说来，不得不说话，压根儿就是痛苦的。仿佛生活中的一切日常事务，对他都是一种残酷的折磨，强烈地刺激他的悲痛，几乎比悲痛本身还要难捱难熬。
　　“很好，我亲爱的伯父，那么一切都安排好了；艾丽西亚会准备好九点钟出发。”
　　“很好，很好，”从男爵喃喃地说道，“如果她愿意，那就让她来吧；可怜的孩子，让她来吧。”
　　他一半儿带着怜惜的口气说起他女儿时，沉重地呼嘘叹息了。他正想着：他为了那个如今躲在楼下炉火照亮的房间里的女人，对自己的独生女儿相形之下却冷淡得多了。
　　“你临走之前我再来看你，先生，”罗伯特说。“我等你走后才离开。”
　　“等一下！”迈克尔爵士突然说道。“你可告诉了艾丽西亚？”
　　“我什么也没有告诉她；只是说你要离开府邸一些时候。”
　　“你很好，我的孩子，你很好，”从男爵用断断续续的声音喃喃地说道。
　　他向他伸出一只手来。他的侄儿用双手捧住这手，把它按在他的嘴唇上。
　　“啊，先生！我怎么能原谅我自己呢？”他说道，“我给你带来了这场悲痛，我怎么能不憎恨我自己呢？”
　　“不，不，罗伯特，你做得对──你做得对！我倒但愿上帝对我大发慈悲，在今夜之前就取走我悲惨的生命；然而，你是做得对的。”
　　迈克尔爵士重新进入化妆室，罗伯特慢慢地回到门厅里。他站停在一个房间的门口，留在这房间里的是露西，即奥德利夫人；要不就是海伦。托尔博伊斯，他那失踪的朋友的妻子。
　　她正躺在地板上；就在她蹲在她丈夫足边自白她犯罪过程的老地方躺着。她是否处于昏迷状态；是否由于悲伤得一筹莫展而躺在那儿罗伯特可不想知道。他走到外边儿的门厅里，叫一个仆人去找她的贴身侍女；那位漂亮的佩戴着缎带的丫头一看到她的女主人，便诧异、惊愕得大声叫了起来。
　　“奥德利夫人病得厉害，”他说道：“你送她到她房间里去，留神照料着她，今夜她可别离开房间。你要好生侍候，留在她身边；可是，既不要同她谈话，又不要让她用谈话去刺激她自己。”
　　爵士夫人并没有昏过去；她听任侍女帮助她从她趴着的地板上站起身来。她的金发散成凌乱的几络，披在她象牙色的颈子和肩膀上，她的脸和嘴唇毫无血色，她的眼睛里发出不自然的光芒，煞是可怕。
　　“带我出去，”她说，“让我睡觉去！让我睡觉去，因为我的头脑火烧火燎的！”
　　当她和侍女一起离开房间时，她转过身来瞧瞧罗伯特。“迈克尔爵士走了？”她问。
　　“他过半个钟头就要走了。”
　　“斯坦宁丘的火灾里没有人丧命吧？”
　　“没有人。”
　　“我很高兴。”
　　“旅馆老板马克斯严重烧伤，现在躺在他母亲的小屋里，尚未脱离险境；不过他是可以痊愈复原的。”
　　“我很高兴──我高兴的是没有人丧命。夜安，奥德利先生。”
　　“爵士夫人，明天什么时候我可以见你谈半个小时的话吗？”
　　“悉听尊便，什么时候都可以。夜安。”
　　“夜安。”
　　她平静地倚在她的侍女肩膀上，走出去了，给罗伯特留下一种奇怪的惶惑之感，这使他十分痛苦。
　　他在宽阔的壁炉旁坐下，炉中殷红的余烬逐渐暗淡，他惊叹着这古老府邸的变化：直至他朋友失踪那天之前，府邸对于大家都一直是个愉快的家，每个成员都受到它殷勤屋顶的庇荫。他面对凄凉壁炉而坐，沉思默想，竭力想决定在这突如其来的危机之中采取什么措施。
　　他坐在那儿，一筹莫展，无力决定任何行动的方向，却迷失在一个昏昏沉沉的白日梦里。一辆向塔楼小门驰来的马车辚辚声，把他从白日梦中惊醒过来了。
　　罗伯特打开书斋的门时，门厅的钟正打了九下。艾丽西亚刚从楼梯上下来，陪同她的是她的侍女，一个面色红润的乡下姑娘。
　　“再见了，罗伯特，”奥德利小姐说道，向她的堂兄伸出手来：
　　“再见了，愿上帝保佑你！你可以信托我，我会留神照顾爸爸的。”
　　“我深信我可以信托你的。愿上帝保佑你，我的亲爱的。”
　　那天夜间，罗伯特。奥德利第二次把他的嘴唇压在他堂妹坦诚的前额上，第二次给了她一个兄弟式或长兄若父式的拥抱，却不是那种很可能出现的、大喜若狂的拥抱，这本来是很有可能成为哈里。托尔斯爵士的独特的艳福。
　　九点零五分，迈克尔爵士下楼来了，后面跟着他的贴身男仆，象爵士一样的严肃和白发苍苍。从男爵面色苍白，但镇静而沉着。他向他侄儿伸过去的手冷得象冰一样，但他向年轻人告别的声音是稳重的。
　　“罗伯特，我把一切都托付给你了，”当他转过身去要离开他长期居住的府邸时，他说道。“我或许还没听到底；但我已经听够了。
　　天知道我无需再听下去了。我把一切都委托给你了，但是你可不要冷酷无情，你要记住，我曾多么热烈地爱──”
　　他的声音嘶哑下去了，没能把这句话说完。
　　“爵士，我一定在每一件事情的处理上都记住你的嘱咐，”年轻人答道。“我一定把每件事都办得极为妥善。”
　　一片控制不住的泪水之雾，蒙住了他的眼睛，他看不见他伯父的脸，刹那之间，马车飞驰而去了；罗伯特。奥德利独自一人坐在黑暗的书斋里，灰白色的炉灰里只有一星半点的余烬在闪光。他独自坐在那儿，肩上压着对一个邪恶女人的命运所担负的可怕责任，竭力思索着他该怎么力、。
　　“天哪，”他心中想道，“毫无疑问，这必定是上帝对我在去年九月七日以前所过的那种漫无目的、犹豫动摇的生活所作出的一种天罚。毫无疑问，这可怕的责任是硬压在我肩上的，目的就是要我对一个触怒的天公低声下气，承认一个人是不能选择他自己的生活的。他不能说：‘我一定要过轻松愉快的生活，对于在伟大战斗中酣战的、那些倒霉、失误而又精力充沛的家伙，我都要远而避名’他不能说：
　　‘正在打仗的时候，我要躲在帐篷里，嘲笑那些在无用的斗争中被踩倒在地上的人。’他不能这么办。他只能低声下气地、诚惶诚恐地去做那创造他的造物主指定他做的事情。如果他有仗要打，就让他忠诚地打仗去吧；但，如果强大的花名册上点到了他的名字时，他却逃之夭夭，那就让他遭难去吧；如果警钟召唤他上战场时，他却躲藏在帐篷里，那就让他遭难去吧！”
　　一个仆役送几支蜡烛到书斋里来，并且把炉子重新生了火；但罗伯特。奥德利坐在壁炉边的座位上，一动也没动。他坐在那儿，就象他时常坐在无花果树法院的事务所里那样，两肘撑在椅子两边的把手上，一只手托着下巴额儿。
　　但，仆人快要离开房间时他抬起头来了。
　　“我从这儿能发个电报到伦敦去吗？”他问道。
　　“电报可以从布伦特伍德发出，先生──这儿发不出去。”
　　奥德利先生沉思地瞧瞧他的表。
　　“如果你要把电报打出去的话，先生，可以派个人骑马到布伦特伍德去。”
　　“我确实想发个电报；理查兹，你替我安排一下，好吗？”
　　“一定遵命，先生，”
　　“那么，我写电报，你等着？”
　　“是，先生。”
　　仆人从旁边一张桌子上取来文具放在奥德利先生面前。
　　罗伯特把笔浸在墨水里，沉思地对一支蜡烛凝视了好一会儿，这才开始动笔。
　　电报如下：──
　　“埃塞克斯、奥德利庄院罗伯特。奥德利致圣殿法学协会内佩珀大楼法兰西斯。威尔明敦──
　　“亲爱的威尔明敦，如认识有经验的精神病医生而又可信托其保密者，请即电告其地址。”
　　奥德利先生把电文装在一个大信封内，把它和一枚金币一起交给了那仆人。
　　“理查兹，你要设法把这个电报托付给一个可靠的人，”他说道，“让他在站上等待回电。一个半钟头以后他就该收到回电了。”
　　理查兹先生从罗伯特。奥德利穿茄克衫和翻领衣服时起就认识他了，他离开房间去执行任务。老天爷不许可我们跟随他到府邸的舒舒服服的仆役大厅里去，府里的佣人们都围着熊熊炉火坐在那儿，正议论着当天发生的令人摸不着头脑的事哩。
　　没有什么能比对富贵之人的推测更远离真相的了。炉火照亮的房间里一个有罪的女人跪在她丈夫的脚边自由其罪恶生活的经历，仆役们对个中秘密能有什么线索呢？他们只知道迈克尔爵士的贴身男仆告诉他们的那个突如其来的外出旅行。他的主人脸色苍白得象被单，说话的声调又很奇怪，简直不象他自己的声音了，而且，你──贴身男仆帕生斯先生──用一根羽毛就能把他打翻在地，如果你存心要借助于这么轻微的武器把他制伏在地上的话。
　　仆役大厅里的聪明人断定迈克尔爵士从罗伯特那儿得到了突如其来的讯息──他们很聪明，把这年轻人跟大灾大难联系起来了──或者是一个亲密的近亲死了──年纪较大的仆人们就奥德利家族逢十取一地推测，想方设法要找到那个可能的死者──或者是公债惊人暴跌；或者是某个投机事业或某个银行的失败，而从男爵的钱却大部分投资在这里边了。大多数人的推测，部倾向于某个银行的失败；而且，仆役大厅里的每个人，似乎都对这幻想抱有一种可怕的、乌鸦似的幸灾乐祸的心情；尽管这样的一种假设，把他们自己的毁灭也包括在这开明家庭的总崩溃里面了。
　　罗伯特坐在凄凉的壁炉旁边；现在木柴发出熊熊的火焰，烟囱里发出轰隆轰隆的声音，壁炉倒似乎更加凄凉了；他谛听着三月寒风低沉的哀号，那风绕着府邸呜咽，把遮掩着墙头的战战兢兢的长春藤都掀起来了。他疲倦了，精疲力竭了；他记起了他是早晨两点钟从睡梦中被闹醒的，被熊熊燃烧的木板的热气蒸腾和燃烧着的木架木框的刺耳爆裂声所闹醒的。若不是他脑子反应灵敏，决断冷静，卢克。马克斯早就惨死了。他身上还留着夜间冒险救火的痕迹，因为他前额一侧的头发被烤焦了，他的左手被炽烈的热空气烫得红肿发炎了，他就是从热空气中把城堡旅馆的老板拉出来的。他又疲乏又激动，完全筋疲力尽了，面对着明晃晃的炉火，他在安乐椅里沉沉入睡，理查兹带着回电进来时，他才醒来。
　　回电十分简短。
　　“亲爱的奥德利，始终乐于效劳。阿尔温。莫斯格雷夫，医学博士。安全可靠。住萨维尔街12号。”
　　这电报把姓名地址等统统包括进去了。
　　“理查兹，我明天早晨还有另外一个电报要拿到布伦特伍德去发，”奥德利先生一面折叠回电，一面说道。“如果那人早餐前就带着电报上那儿去，我就很高兴了。我会给他半个金币作为酬劳的。”
　　理查兹鞠了一躬。
　　“谢谢你，先生──不必赏钱的，先生；可是，当然悉听尊便，先生，”他喃喃地说道。“你希望那人几点钟走呢？”
　　奥德利先生但愿那人尽可能早点儿走；所以就决定要他六点钟出发。
　　“理查兹，我想我的房间总准备好了吧？”罗伯特问。
　　“是的，先生──你往常住的房间。”
　　“很好。我立刻就要去睡觉了。给我拿一杯掺水的白兰地酒，替我尽可能烫得热热的，你等我把电报写好。”
　　第二个电报只是十分热诚地邀请莫斯格雷夫医生立即来奥德利庄院医治一个处于严重时刻的病症。
　　写好这个电报，奥德利先生感到他已经做了他所能做的一切了。
　　他喝着掺水的白兰地。他确实需要这种稀释的酒精，因为他在发生火灾时的冒险行动使他在寒风中冻得冷到骨髓里去了。他慢慢地啜着这淡金色的液体，想起了克莱拉。托尔博伊斯，想起了那个诚挚的姑娘，如今有关她哥哥的记忆是报了仇雪了恨了，毁灭她哥哥的人也遭到了奇耻大辱。她可听到城堡旅馆失火的消息？她除了听到在斯坦宁丘这种地方发生了火灾，还能做什么呢？不过，她可曾听到他曾处在危险之中，他曾以救了一个醉汉的命而出了名？即使是坐在凄凉的壁炉旁边，坐在府邸的屋顶之下，而府邸的高贵主人已从他自己的家里流放出去了，恐怕罗伯特。奥德利虽然身体虚弱，还是足以想到这些事情的──足以让他浮想联翩，想到那二月寒冷的天空下阴沉的冷杉树，想到很象他失踪的朋友的眼睛的、那深棕色的眸子。
　　 
　　第五章  莫斯格雷夫医生的忠告
　　爵士夫人睡熟了。她酣睡了漫长的整个儿冬夜。囚犯们时常这样的酣睡了他们在人世间的最后一夜；牢头禁卒在灰蒙蒙的早晨来叫他们时，竟发现他们正安静地沉沉入睡哩。
　　牌已经打过，输掉了。我并不认为爵士夫人丢掉了一张好牌，或是错过了她本来有可能要的花招；不过她的对手太强了，她抵挡不住，他就赢了。
　　她第二次结婚后不久，有一天在报上看到了乔治。托尔博伊斯从澳大利亚金矿区回来的消息；从那一天起，她的心里就一直是不平静的，而现在她可比先前平静得多。她现在不妨休息了，因为现在他们知道了她的罪大恶极的劣迹。再也不会有什么新的发现了。她已经把一个几乎无法忍受的秘密的可怕重担，从肩膀上甩掉了，她那自私自利的、官感方面的天性，重新主宰着她。她睡熟了，安静地窝在她的鸭绒褥子里，盖在柔软的重重叠叠的绸被头下面，笼罩在翠绿丝绒帐幄的朦胧阴影里。她曾嘱咐她的侍女也睡在这个房间里的一张低矮卧榻上，她也嘱咐过，房内要有一盏灯通宵长明。
　　我想，这倒不是由于她害怕夜深人静时有什么鬼影幢幢来访。她自私自利得过于彻底了，对于不能伤害她的东西，她都不大在意；她从来没听见过一个鬼魂能干出什么实实在在、明白可见的、伤害人的勾当来。她曾经害怕罗伯特。奥德利，但她不再怕他了。他已经干出了最厉害的一手；她明白：她不想给他所尊敬的姓氏带来永恒的耻辱，他就不能再干下去了。
　　“我猜想，他们会把我打发到府邸外的一个地方去的吧，”爵士夫人心中想道，“这就是他们能为我安排的最糟糕的结局了。”
　　她把自己看作是一种类似政治犯的人，生活上可以得到良好的照顾。是必须在舒舒服服的囚禁之地里供养起来的第二个“铁面人”Ⅰ。她沉湎于一种木知木党的、满不在乎的情绪里。她在最近几天的日子里度过了上百个人生，她的受苦遭难的能量都已经耗尽了；至少暂时是如此。        Ⅰ铁面人，路易十四统治法国时的一个政治犯，关于他的传说很多。大仲马的长篇小说《布洛热洛纳子爵》中写到过“铁面人”，此书在一八五八年已有英译本。想必《奥德利夫人的秘密》的作者当时读过这部小说。
　　第二天早晨她喝了一杯浓浓的绿茶，吃了几片精致的烤面包，津津有味，神色安详，被判处死刑的人们吃最后一餐时往往是这种神情，狱卒们倒从旁看守着他们可别从陶器上咬下几片，或吞下个茶匙，或做出其他暴力行为，借此逃避绞刑吏这一关。她吃了早餐，洗了晨浴，从她奢华的化妆室里走出来了，头发芳香馥郁，晨妆漫不经意而又极为高雅。她环顾房间里所有豪华的家具，以临去之前的留恋思慕之情凝望着它们；在她的心灵里却没有一点儿关于她丈夫的温柔回忆，而促成房间里如此陈设的，正是她的丈夫；满不在乎地散怖在房间里的大量奢侈品，每一件珍贵的玩意儿都把他默默无言的爱情的证据放在她面前了。爵士夫人正在考虑的是：这些家具值多少钱，很可能这奢华的套间不久就不归她所有了，多么痛苦。
　　她在离开房间之前，在可以转动的穿衣镜里看看她自己。长长一夜的休息，给她带回来了脸色的娇红，蓝眼睛的自然光采。昨天可怕地燃烧着的不自然的目光已经消失了，爵士夫人打量着镜子里的靓影时胜利地微笑了。她的敌人可用烧红的烙铁给她打上烙印，把作恶多端的美艳烧掉的这种日子是过去了。不论他们怎么对待她，她想，他们必须把她的美丽留给她自己。即使落到最糟糕的处境，他们也无力剥夺她的美丽。
　　三月天明晃晃的放晴了，确实有一片毫无生气的阳光。爵士夫人在身上裹了条长方形印度披巾，一条花了迈克尔爵士一百块金币的披巾。我想她心里有个打算，裹上这条华贵的披巾很好，如果突然逼她走，她至少可以随身带去一件家当。须知她冒了多大的险啊，为了漂亮的房子和华贵的家具，为了马匹和马车，为了珠宝和花边；所以，她在绝望的时刻，如果牢牢揪住华丽俗气的东西不肯放手，那也就用不到奇怪了。如果她是犹大的话，她就会揪住那三十块银元不放Ⅰ，直到她耻辱一生的最后时刻。        Ⅰ犹大是耶稣基督的门徒，传说他以三十块银元出卖了耶稣。
　　罗伯特。奥德利先生在书斋里吃早餐。他独自对着一杯茶坐了好久，抽着海泡石烟斗，郁郁地思考着摆在他面前的任务。
　　“我要求助于这位莫斯格雷夫医生的经验，”他心中想道：“医生和律师，是在这个散文式的十九世纪里听人忏悔的长老。他一定能帮助我的。”
　　从伦敦开出的第一班快车十点半到达奥德利车站；十点五十五分，严肃的仆人理查兹进来通报：阿尔温。莫斯格雷夫医生到了。
　　从萨维尔街来的医生是个高个儿，大约五十岁光景。他又瘦又黄，突出的下巴，淡灰色的眼睛，仿佛从前是蓝蓝的，但随着时间的推移而逐渐淡化，变成现在这种非彩色了。尽管阿尔温。莫斯格雷夫医生运用药物科学颇有神效，却没有足够的本领使自己的骨头上长出肉来，使自己的脸上发出光泽来。他生着一副奇怪地毫无表情的、然而又奇怪地聚精会神的容貌。他的脸，是那样一种人的脸：他生平大部分时间都是在静听别人说话中度过的，他在自己的事业的开端，便同他自己的个性和自己的热情分手了。
　　医生向罗伯特。奥德利鞠躬，在主人所示意的对面座位上坐下，把自己聚精会神的脸向年轻大律师探过来。罗伯特看到医生的目光一会儿便丧失了平静注视的神色，变成了认真探索的模样。
　　“他正在怀疑，我是不是病人，”奥德利先生心中想道。“他正在我脸上寻找疯狂的症候哩。”
　　莫斯格雷夫医生说话了，仿佛答复奥德利心中所想的问题似的。
　　“你要我诊断的──大概不是你自己的健康问题吧？”他询问道。
　　“啊，不是的！”
　　莫斯格雷夫医生看看他的怀表，一只价值五十元金币的、本森厂制造的精密计时表，他随随便便地放在背心口袋里，漫不经心，仿佛它是个土豆似的。
　　“我无需提醒你，我的时间是宝贵的，”医生说道，“你的电报上告诉我，要我来诊治的──据我的理解──是一种危急的病症；否则我也不会今天早晨就赶到这儿来了。”
　　罗伯特。奥德利坐在那儿郁郁不乐地瞧着炉火，不知道怎样开始谈话才好，竟需要医生在会见时提醒他了。
　　“莫斯格雷夫医生，你真是认真负责，”他竭力抖擞精神，说道，“承蒙应邀光临，我十分感谢；我要向你求教的问题，对我说来是十分痛苦的，实非言语所能形容。我是在一个极为棘手的情况下来恳求你的忠告的；而且，我几乎是盲从地信赖你的经验一定可以把我和我十分敬爱的亲属，从一种残酷而复杂的处境中拯救出来。”
　　莫斯格雷夫医生脸上那种例行公事式的关注，在他听罗伯特。奥德利说话时转化成为一种深感兴趣的神情了。
　　“病人对医生所作的自诉，我想，是同悔罪者对神父所作的忏悔一样神圣的吧？”罗伯特严肃地问道。
　　“确实是神圣的。”
　　“是一种庄严的信任，任何情况下都不能破坏的？”
　　“绝对如此。”
　　罗伯特。奥德利重新瞧着炉火。应当把他伯父的续弦的黑暗经历告诉他多少呢，多一点，还是少一点呢？
　　“莫斯格雷夫医生，有人向我介绍，你曾把大部分精力用之于对疯狂症的治疗。”
　　“是的，我的实践几乎都局限于精神病的治疗。”
　　“既然如此，那么我就敢于大胆推测：你有时候听得到病人的奇怪的、甚至是可怕的自诉。”
　　莫斯格雷夫鞠躬了。
　　他看上去象个能保管整个国家的种种秘密的人，能把秘密锁牢在他毫无激情的胸中；他背了那么沉重的负担，却丝毫不感到有什么不方便。
　　“我就要告诉你的事情的始末，并不是我自己的事，”罗伯特停顿了一下，说道：“所以，请你原谅我，如果我再一次提醒你：我只能在彼此达成默契的条件下，即，不得在任何情况下，或以任何表面上的口实，泄露个中秘密，我才能把这事的始末告诉你。”
　　莫斯格雷夫医生再一次鞠躬。这次也许有点儿严峻。
　　“奥德利先生，我全神贯注地听着，”他冷冷地说道。
　　罗伯特。奥德利把他的椅子拉得更靠近医生所坐的椅子，用低沉的声音，开始复述爵士夫人昨天夜里跪在这同一间房里所作的自白。
　　莫斯格雷夫的正在静听的脸，转过来始终对着罗伯特，对这奇怪的复述却一点也没有露出惊讶的神情。奥德利先生讲到文特诺阴谋诡计那一段情况时，医生微笑过一次，一个严肃而平静的微笑，但并不是感到诧异。罗伯特。奥德利讲到迈克尔。奥德利爵士打断夫人的自白的地方就结束了。他丝毫没有讲到乔治。托尔博伊斯的失踪，也没有讲到由这个失踪所引起的可怕的嫌疑。他一句话也没提到城堡旅馆的火灾。
　　奥德利先生讲完时，莫斯格雷夫医生严肃地摇摇头。
　　“你没有别的情况要讲给我听的吗？”他问。
　　“不。我井不认为还有什么更多的情况需要讲清楚的了，”罗伯特躲躲闪闪地答道。
　　“你情愿证明这位爵士夫人是发疯了，奥德利先生，因此她对她的行为就无需承担责任了，是吗？”医生说道。
　　罗伯特。奥德利诧异地对着这位神经科医生瞠目而视。医生是凭着什么迹象那么迅速地猜中了年轻人的秘密愿望的呢？
　　“是的，如果可能的话，我宁可认为她是疯了。能替她找到这一个借口，我就高兴了。”
　　“奥德利先生，我想，恐怕是要挽救大法官法庭诉讼案的一件esclandreⅠ吧，”莫斯格雷夫医生说道。        Ⅰesclandre，法语，意即“丑闻”。医生在这里故意用了一个法语，以求婉转隐晦，照顾主人的面子。
　　罗伯特鞠躬表示同意时，人却不寒而栗了。他心中十分恐惧，怕的是这件事比大法官法庭上一场民事诉讼案还要糟糕。长久以来他一直魂牵梦萦地担心这是件对谋杀案的审判。他曾好几次从一个痛苦耻辱的噩梦里惊醒过来，他梦见一个人头挤挤的法庭，他伯父的妻子站在刑事被告席上，急于要瞧瞧罪犯的人山人海，从四面八方围了拢来！
　　“我恐怕我无法为你效劳，”医生平静地说道。“如果你不见怪，我想见见爵士夫人，但我不相信她是疯了。”
　　“为什么不呢？”
　　“因为在她所作所为的任何行动中，都没有什么疯狂的症候。因为她的家庭不是一个愉快舒适的家，她离开家是希望换一个更好的家，其中毫无疯狂可言。她犯了重婚罪，因为犯了这个罪她就可以获得财产和地位。其中毫无疯狂可言。当她发现自己处于绝境时，她自己并没有变得绝望。她运用了聪明的办法，她实现了一个阴谋诡计，这个阴谋执行时可需要冷静和深思熟虑哩。其中毫无疯狂可言。”
　　“但精神病的遗传因子──”
　　“如果她身上有精神病的因子，那就可能遗传给第三代，出现在爵士夫人的子女身上。疯狂病症并非必须由母亲传给女儿的。奥德利先生，如果办得到，我很高兴帮助你；然而在你讲给我听的情况始末中，我认为并没有什么疯狂的证据。我并不认为英国任何法院对于这样一个案子，会接受其中涉及精神病的抗辩。对待这位爵士夫人的最好办法，你能办得到的就是把她送回到她的第一个丈夫那儿；如果他愿意收留她的话。”
　　罗伯特听到突然提起他的朋友，吓了一跳。“她第一个丈夫死了──”他答道，“至少他已经失踪好多时候了──我有理由相信他是死了。”
　　莫斯格雷夫看到这吃了一惊的动作，听到罗伯特。奥德利讲起乔治。托尔博伊斯时有一种为难的声音。
　　“爵士夫人的第一个丈夫失踪了，”他说，奇怪地在这个字上加重了语气──“你以为他是死了。”
　　医生停顿了片刻，眼睛瞧着炉火，就象罗伯特刚才瞧着炉火那样。
　　“奥德利先生，”不久他就说道，“在咱们两人之间，不能只有半吊子的推心置腹。你没有把情况全部告诉我。”
　　罗伯特突然抬头仰望，脸上清楚地表现出了他听到这句话时的惊讶之情。
　　“如果我不能观察到推心置腹在何处结束，隐讳保留又从何处开端，”莫斯格雷夫医生说道，“我就没有什么能力来应付超出我职业经验的意外事件了。你仅仅告诉我这位夫人的一半儿情况，奥德利先生。你必须再告诉我一些情况，我才能向你提供忠告。第一个丈夫的下落如何了？”
　　他用一种斩钉截铁的语调提出这个问题。仿佛他知道这是嵌在拱门上的那块关键的拱心石。
　　“我已经告诉过你了，莫斯格雷夫医生，我不知道。”
　　“是的，”医生答道，“然而，你脸上的表情，把你想对我隐瞒的事情告诉我了；它告诉我：你心中在怀疑！”
　　罗伯特。奥德利默不作声。
　　“奥德利先生，如果要我为你效劳，你必须信任我，”医生说道。“第一个丈夫失踪了──怎样失踪的，什么时候失踪的？我要知道他失踪前前后后的情况。”
　　罗伯特停顿了一会儿才回答这段话；但，逐渐逐渐地，他把头抬起来（他原来一直是低着头在认真思考的），对医生说话了。
　　“莫斯格雷夫医生，我一定相信你，”他说：“我一定把全部情况托付给你的荣誉和善意。我不要求你做什么对不起社会的事情，但我恳求你把我们白壁无暇的姓氏从坍台和耻辱中拯救出来，如果你能无愧于良心地办到的话。”
　　他讲了乔治失踪的经过情况，以及他自己的怀疑和担心，天知道他是多么不情愿讲啊。
　　莫斯格雷夫医生象以前一样平静地听着。罗伯特结束他的说话时诚挚地诉诸于医生最善良的感情。他恳求医生别让那宽宏大量的老人受罪了，他对一个坏女人的信任是个致命伤，给他垂老之年带来了那么惨重的不幸。
　　从莫斯格雷夫医生全神贯注的脸上看不出什么有利或不利的结论来。罗伯特讲完时他便站起身来，再一次看了看他的表。
　　“我只能给你二十分钟了，”他说。“如果你不见怪，我要见见那位爵士夫人。你说她的母亲是死在一个疯人院里的？”
　　“她是死在那儿的。你要单独见见奥德利夫人吗？”
　　“是的，如果你不见怪，我想单独见见她。”
　　罗伯特打铃把爵士夫人的贴身侍女叫来。在那漂亮的年轻丫头的陪同下，医生走到了八角形前厅以及与此相通的优雅闺房。
　　十分钟后，医生回到书斋，罗伯特正坐在书斋里等候他。
　　“我同爵士夫人谈过话了，”他平静地说道，“我们彼此非常了解。是有一种潜在的精神病症！一种可能永远不再出现的精神病；或者一生只出现一二次的精神病。或许可能是痴呆症的最糟状态：最厉害的躁狂症；但持续期很短；仅仅在极端的精神压力下才会发病。这位夫人不是疯了；但她的血液里有着疯狂的遗传因子。她具有疯狂的狡猾，明智的谨慎。奥德利先生，我要告诉你，她是个怎样的人物。
　　她是个危险人物！”
　　莫斯格雷夫医生在房间里来回徘徊了一二次才重新讲话。
　　“奥德利先生，使你深感痛苦的那个疑点的可能性，我不想去讨论它了。”他不久就说道。“但我要告诉你这么一些话。我不劝你造成esclandre。这位乔治。托尔博伊斯已经失踪了，但你并没掌握他死亡的证据。即使你拿得出他死亡的证据，可除了她有摆脱他的强烈动机这一事实外，你也拿不出控告这位夫人的证据。联合王国里没有一个法院会光凭这个动机判她有罪的。”
　　罗伯特。奥德利赶紧打断莫斯格雷夫博士的话。
　　“我向你保证，我亲爱的先生，”他说，“我最大的担忧是：非要曝光不可──非要暴露什么耻辱不可。”
　　“当然担忧，奥德利先生，”医生冷淡地答道，“然而，要宽恕一件对社会所犯的严重罪行，你可不能指望我帮什么忙。如果我有充分的理由相信这女人确是犯了谋杀罪，我就应该拒绝帮助你把她从法律的领域内偷运出去，哪怕我帮了你的忙可以挽救上百个高贵家属的名誉。但我找不到你那怀疑的充分理由，所以我一定竭尽全力帮助你。”
　　罗伯特。奥德利用自己的双手握住了医生的两手。
　　“我一定要酬谢你的，当我处境更好、有力量酬谢的时候，”他充满感情地说道。“我要以我伯父和我自己的名义感谢你。”
　　“我只剩五分钟了，我还要写一封信哩，”莫斯格雷夫医生说道，对这年轻人的劲头儿莞尔微笑。
　　他在窗畔一张写字台旁坐下，把笔蘸蘸墨水，迅速地写了七分钟。他写满了三张便条，这才放下笔，把信折叠好。
　　他把这信放在一个信封里，没有加封，便交给罗伯特。奥德利。
　　信封上写的地址是：──
　　比利时
　　维勒布吕默斯
　　瓦尔先生
　　奥德利先生颇为怀疑地从这个地址一直瞧到医生本人，他正不慌不忙，谨慎仔细地戴上手套，仿佛他生平从来不知道还有比手套戴得妥帖更庄严的奋斗目标了。
　　“这信，”他回答罗伯特。奥德利询问的眼色道，“是写给我的朋友瓦尔先生的，他是维勒布吕默斯城里一家极好的精神病疗养院的业主和医药主管人。我和他相知多年，他无疑会乐于接受奥德利夫人入院，并且会对她未来的生活担负起全部责任来的；不会发生多大变故的！”
　　罗伯特。奥德利很想说话，很想再一次的对于医生给予的帮助表达他的感激之情，但莫斯格雷夫用一种权威的手势把他制止了。
　　“从奥德利夫人进入这疗养院的那一刻起，”他说道，“她的一生也就结束了，那是就人生是由行动和变化构成的这个意义而言的。
　　不论她有多少秘密，也将永远是秘密了。不论她可能犯过什么罪，她将再也不能犯什么罪了。如果你在最近的墓园里为她挖掘一个坟墓，把她活埋在里边，你也不能更加安全稳妥地把她与世界隔绝，割断她的一切社会联系。但，我作为一个生理学家和一个诚实的人，我相信你除了这么办之外，没有更好的办法来为社会效劳了；如果我对这女人再瞅十分钟就认为她是个大体上可以信赖的女人，那么，生理学便是骗人的谎言了。刚才我同她谈话时，如果她能跳起来扼住我的喉头、用她的小手把我勒死的话，她真会干得出来的。”
　　“那么，她是在怀疑你的意图了！”
　　“她知道我的意图。‘你认为我象我母亲一样的发疯了，所以你就来盘问我，’她说，‘你正在观察我血液里有无可怕的遗传因子的迹象。’奥德利先生，再见了，”医生匆匆补充道，“我的时间十分钟以前已经到头了；我要尽最大努力去赶火车了。”
　　 
　　第六章  活埋
　　罗伯特。奥德利独自坐在书斋里，医生的信摆在他面前的桌子上，他心中思考着尚待办理的事情。
　　这年轻的大律师自命为这可鄙女人的谴责者。他曾经做过审判她的法官；现在他是她的狱卒。一直要等到他面前这封信送到了指定的地址，他把他所看管的人安全地交到了外国疯人院的医生手里，一直要等到那个时候，他才可把那可怕的重担从肩膀上卸下来，他才是完成了自己的责任。
　　他给爵士夫人写了几行字，告诉她，他就要把她从奥德利府邸里带出去，带到一个她大概不会从那儿再回来的地方去，并且要求她，及时地为出门作好准备。他通知她，如果可能，他希望今天晚上就动身。
　　爵士夫人的侍女苏珊。玛婷认为这么匆匆忙忙收拾她女主人的行李是十分困难的，但爵士夫人来帮助她收拾了。把绸缎和丝绒衣服折叠又折叠，把珠宝和头饰都收集拢来，对爵士夫人说来，凡此仿佛是一种愉快的刺激。他们不是要剥夺她所拥有的家产，她想。他们是要把她放逐到某一个地方去；但即使放逐也不是毫无希望的，因为在这广大的世界上没有什么地方她的美丽不可能构成一个小小的王国，从而赢得忠诚于她的骑士和心甘情愿的子民。她果断地忙于指挥和帮助她的女仆，而女仆则从这种收拾行李和匆忙出走中嗅到了破产和毁灭的气味，因而在履行其职责时既懒洋洋又漠不关心。晚上六点钟时，爵士夫人派侍女去通知奥德利先生：她准备好了，他愿意什么时候走，她立刻就可以动身。
　　罗伯特查阅了一部布拉德肖出版的《全英火车时刻表》，发现维勒布吕默斯远在一切铁路交通线之外，只有到了布鲁塞尔乘坐公共马车才可到达。邮船九点钟离伦敦桥开往多佛港，罗伯特和他所看管的人能够轻而易举地搭乘这班邮船，因为七点钟的上行车，八点一刻已经从奥德利到达肖迪奇。取道多佛-加来航线，他们便可在第二天下午或晚上到达维勒布吕默斯。
　　们何必跟随他们作此凄凉的夜间旅行呢？爵士夫人躺在狭窄船舱里的一张睡椅上，舒舒服服地裹在裘皮大衣里；即使在这耻辱和苦难的最后时刻，她也不曾把她特别喜欢的俄罗斯貂皮大衣忘掉。她那唯利是图的灵魂，贪婪地追求着她曾经拥有过的豪华、美丽的东西。
　　她曾经把脆薄易碎的茶杯以及塞夫勒和德累斯顿的花瓶放在绸缎宴会服的折缝里。她曾悄悄的把镶着珠宝的金酒杯藏在细软的亚麻布里。
　　如果办得到的话，她真想把墙上的油画和椅子上的哥白林花罩毯都扯了下来。她拿走了她能拿走的一切，绷着脸屈从地随同奥德利先生走了，那是绝望之中的一种垂头丧气的服从。
　　多佛港的大钟打十二下时，罗伯特。奥德利正在轮船的甲板上徘徊，城市灯光闪烁，象一弯烟烟新月，横在大海辽阔的黑暗上。邮船迅速地穿过翻滚的波涛向友好的法国海岸航去，奥德利先生想到他承担的事情不久就可以办好了，宽慰地长长地舒了一口气。他想到了孤独地、没有亲友在旁地躺在下面船舱里的薄命人。然而，当他十分可怜她，禁不住往往要可怜她的身为女人以及无依无靠的处境时，却又回想起他朋友的脸来了：容光焕发，充满希望，只是在乔治从澳大利亚回来的第一天，他才看到过对方那样的脸；而随着脸色的回忆，那个使她丈夫心碎的无耻谎言所引起的极端厌恶之感，重新兜上他的心头了。
　　“我能永远把它忘掉吗？”他心中想道，“我能永远忘掉他在咖啡馆里手执《泰晤士报》坐在我对面时那张茫茫然的苍白的脸吗？有些罪行是永远无法赎罪的，这就是其中之一。如果明天我能使乔治。
　　托尔博伊斯起死回生，我也永远不能治愈他心上可怕的创伤啊；我也永远不能使他恢复到他读那排印出来的谎言之前的精神状态啊。”
　　公共马车在维勒布吕默斯主要街道高低不平的路上磕磕碰碰、嘎啦嘎啦地前进时，是第二天下午很晚的时候了。这古老的、基督教会的小城，始终是阴郁凄凉的，如今在傍晚灰色的天空下，更显得异乎寻常的凄凉。闪烁不定的路灯，老早就点亮了，灯光微弱，彼此相距又远，与其说把这个地方照得更亮了，还不如说是照得更暗了，就象萤火明灭，反而加深了篱笆的黑暗一样。这个遥远的比利时小城，是一个被人遗忘的古老世界，狭窄街道上每一幢房屋的正面，每一个坍毁的屋顶，每一根脆弱的烟囱，都带有衰败的凄凉迹象。很难想象是由于什么缘故，街道两边的房子造得那么互相挨近，以致公共马车隆隆驰过时把徒步的行人从人行道上碰撞了下来，除非他们小心翼翼地让他们的衣服擦着店铺橱窗而行，才能幸免；而在这老城背后却留有大片乡村平地可供建筑房屋哩。吹毛求疵的旅行者可能感到奇怪：为什么最狭窄最不舒服的街道是最忙碌、最兴旺的街道，而比较气派比较宽阔的通衢大道倒是空空如也、寂无人影的。但罗伯特。奥德利压根儿没想到这些个事情。他坐在肮脏破烂的马车的一个角落里，观察着对面角落里的爵士夫人，心中琢磨着，那么小心翼翼地藏在面纱背后的脸上会有什么样的神色。
　　他们全程都独占了这轿式四轮公共马车上的全部座位，因为布鲁塞尔和维勒布吕默斯之间的旅客不多，而公共交通是靠传统的力量支持着局面的，并不是什么可获大利的投机事业。
　　爵士夫人除了开口谢绝罗伯特在道旁一个停车站上送给她吃的点心外，一路上始终不言不语。马车把布鲁塞尔也抛在后面时她的心就沉下去了，因为她曾经希望布鲁塞尔这个大城市是她旅途的终点；于是，怀着一种厌恶和绝望之感，她转过脸去，不看那单调沉闷的比利时风景了。
　　马车摇摇晃晃进入一个石头砌成的四方大院子时，她抬起头来看看；那地方本来是个修道院的入口处，现在却成了一个阴沉惨淡的旅馆的院子。旅馆上面的房间里尽管阳光灿烂，地下室里却有成群结队的老鼠在大打出手、吱吱乱叫。
　　奥德利夫人从公共马车上下来，发觉自己来到这么令人意气消沉的院子里，便不寒而栗了。罗伯特被喋喋不休的脚夫们团团包围，他们吵吵闹闹的要来搬他的行李，彼此之间还争论着他应该在哪家旅馆休息。有个脚夫按照奥德利先生的嘱咐去雇一辆出租马车，而且立刻就重新出现了，赶着两匹马──马是那么瘦小，使人觉得是以一匹寻常大小的马儿为原料，制造出那么两匹小马来的──脚夫又是尖声狂叫又是大声呐喊的，在黑暗中听上去象是魔鬼的声音。
　　奥德利先生驱车到这个安静小城的遥远一隅去了，留下爵士夫人待在一个沉闷的咖啡馆里，委托一个昏昏欲睡的侍者照料她。首先得把官方的公事都办妥了，才能平安无事地把迈克尔爵士的妻子交出去，交给莫斯格雷夫所建议的地方。罗伯特先得去见各式各样的重要人物；得作出为数甚多的誓言，得出示英国医生的信件；得履行许多签字和会签的手续，才能把他那失踪的朋友的残酷无情的妻子，送到将是她在这世界上的最后一个“家”里。折腾了两个多钟头，这一切才安排停当，年轻人才自由自在地回到旅馆里；他发觉爵士夫人在旅馆里茫然若失地定睛呆望着一对蜡烛，面前放着一杯没有碰过的咖啡，咖啡早已冷掉了，沉淀了。
　　罗伯特搀着爵士夫人走进租来的马车，再一次坐在她的对面。
　　“你要带我到什么地方去？”她终于问道。“我讨厌把我当做顽童对待，因为犯了错误，就惩罚他，把他投入黑暗地窖里。你要带我到哪儿去？”
　　“托尔博伊斯夫人，带你到你将有充裕的闲暇在那儿忏悔往事的地方去，”罗伯特严肃地答道。
　　他们的车子把铺着石子的街道抛在后面，从一个兀立着五六个大教堂的荒凉广场上钻出来，进入了一条平坦的林荫大道。这是一条宽阔的、点着路灯的大道，落尽叶子的树枝的阴影，在这路面上来回摇晃抖动，象是撒了架的骷髅的影子。在这林荫大道上零零落落地有些房子，庄严堂皇的房子，entre cour et jardinⅠ大门口石柱上点缀着天竺葵石膏花瓶。辚辚的出租马车沿着这平坦的林荫大道向前走了四分之三英里，便停在一个大门口了，比他们刚才经过的大门都要古老而笨重。        Ⅰ法语，意为在庭院与花园之间。
　　爵士夫人从马车窗子里向外张望时，发出了一声轻微的叫喊。荒凉的大门口点着两个大灯，那是个由铁架和玻璃构成的大灯，里边儿一点可怜巴巴的摇摇晃晃的小火焰正和三月的风搏斗哩。
　　马车夫按了门铃，一个白发苍苍的老头儿打开了大门旁的一个小木门，他瞧瞧马车，退进去了。三分钟后，他重新出现在关着的铁门后面，他开了门上的锁，把铁门全部打开，这就展现了一个阴郁而荒凉的铺着石头的院子。
　　车夫驱赶他的驾马进入院子，把马车弓旧到这幢房屋的大门口。
　　那是座灰色石头的大厦，有长长的好几排窗子，好多窗子里点着暗淡的灯，向外露出微光，象是疲倦的守夜者苍白的眼睛正望着黑夜哩。
　　爵士夫人眼观四方而又沉静自若，仿佛冬天夜空里的寒星，以认真而仔细的凝视，瞧着这些窗扉。有个窗子上遮着块狭小的窗帘，红色都快退尽了；窗帘上来回移动着一个黑影，一个戴着异想天开的头饰的女人的黑影，一个永远在窗畔来回蹀躞的、焦虑不安的女人的黑影。
　　迈克尔。奥德利爵士的坏妻子突然用一只手抓住罗伯特的胳膊，另一只手指点那遮着窗帘的窗子。
　　“我知道你把我带到什么地方来了，”她说道，“这是个疯人院。”
　　奥德利先生并不回答。她跟他说话时，他正站在马车的车门口，他沉静地帮助她下了马车，引她走上两级不高的石头台阶，进入大厦的门厅。他把莫斯格雷夫医生的信，递给一个衣衫整洁、满面春风的中年妇女，她正轻快地从那同门厅相连的一个小房间里走出来，小房间倒同旅馆里的办公室极为相象。这女人微笑欢迎罗伯特和他所护送的人；把信交给一个仆人转送老板后，她就邀请他们进人她那宜人的小居室，室内华丽地挂着鲜艳的琥珀色窗帘，生着一个精致的小火炉。
　　“夫人觉得十分疲倦了吧，”法国女人为爵士夫人端了一把扶手椅子，询问地说道，显出十分同情的样子。
　　“夫人”疲倦地耸耸肩膀，环顾这小小的房间，投出锐利的仔细打量的眼色，可丝毫没有露出喜欢的神情。
　　“罗伯特。奥德利，这是个什么地方？”她凶狠地嚷道。“你可认为我是个婴儿，不妨耍弄我欺骗我？──这是什么地方？究竟是不是我刚才所说的那种地方？”
　　“这是个精神病疗养院，夫人，”年轻人严肃地答道，“我无意耍弄你或欺骗你。”
　　爵士夫人停顿了片刻，沉思地瞧着罗伯特。
　　“一个精神病疗养院，”她重复说道。“是的，在法国，这种事情办得好些。在英国，我们称之为疯人院。这儿是收容疯子的地方，这儿，夫人，不是吗？”她转向那中年女人，用法语说道，一面用她的脚轻叩着那呈亮的地板。
　　“啊，不，夫人，”那女人锐声否认道。“这是个最最舒适惬意的机构，人们在这儿自得其乐──”
　　她的话，因这个最最舒适惬意的机构的头儿的到来而打断了，他手里拿着已经打开了的、莫斯格雷夫医生的信，面露喜色地走进房间里来，喜气洋洋的微笑使他容光焕发。
　　得以认识先生，他是多么荣幸，他可没法儿说了。世界上没有什么事情是他不准备亲自为先生效劳的，天底下没有什么事情是他不愿尽心竭力为先生去完成的，既然先生是他的熟人的朋友，十分杰出的英国医生的朋友。莫斯格雷夫医生的信已经简要地把病情通知了他，他放低声调告诉罗伯特道，他已经准备好负责照料这位迷人而十分有趣的──夫人，──夫人。
　　他客气地擦擦手，瞧瞧罗伯特。奥德利先生第一次想起来了，医生曾经向他建议过，要为他所护送的薄命人用一个假名。
　　他装作没听见老板的问题。想到一大堆姓名看来原是件轻而易举的事，从中随便选一个就可以解决他的问题；然而奥德利先生突然变得把他所听见过的任何人的姓名都忘记了，却只记得他自己和他的失踪的朋友的姓名。
　　也许老板觉察、理解了他的窘态。无论如何，他来给他解除窘迫了。他向那接待他们的女人转过脸去，喃喃地说了些关于14号套间的话。女人从挂在壁炉台上方的一长排钥匙中取了一个钥匙，再从房间角落里一个托架上取了支蜡烛，把它点亮了，便领着大家穿过铺着石头的大厅，走上一个宽阔而光滑的、打过蜡的木头楼梯。
　　英国医生已经告诉过他的比利时同行：为了使那位委托他照料的英国夫人生活舒适，不论作什么安排，花钱多少是个次要的问题。根据这个暗示，瓦尔先生打开了一套富丽堂皇的房间的大门，其中包括一个走廊，（地上铺着黑白相间菱形大理石，可是廊内黑得阴沉沉的、象地窖一般；）一个雅致的会客室，（里边挂着暗淡的丝绒帷幕，呈现出一种丧葬的光采，那可并不对振奋心情特别有利；）一个卧室。（里边有张制作得很奇怪的床，看来盖在床上的东西都没有个出入的口子，除非用一柄小刀将床罩划破。）
　　爵士夫人沮丧地瞪眼望着这一系列房间，在唯一的一支蜡烛的逐渐微弱下去的残光里，房间显得够凄凉的了。这孤独的烛焰，本身就是苍白得象幽灵一样的，它又繁殖出了成倍的更加苍白的幻影幢幢，在房间的各个地方闪烁明灭；在上过蜡的地板和护壁板的朦胧深处闪烁，在玻璃窗上、穿衣镜里闪烁，在装饰房间的大块闪光物体上闪烁。爵士夫人曾把后者错认为昂贵的大镜子，其实它们不过是用呈亮的洋铁皮作成的、可怜巴巴的仿制品。
　　在这破旧的丝绒、黯然失色的镀金虎饰和上蜡擦亮的木头所构成的一切已经衰败的豪华陈设之中，这女人一屁股在扶手椅子里坐了下去，双手遮掩着自己的脸。白皙的双手，在手指附近晃动的钻戒的璀璨星光，都在灯光幽暗的房间里闪闪生光。她一声不吭、一动不动地坐在那儿，绝望、生气、愤怒；而罗伯特和法国医生则退到了外边的房间里，互相低声谈着话儿。英国医生已经替奥德利把话都说在信里了，而且表达得远比他亲自说的还要体面优美，所以他没有什么要补充的了。他在大伤脑筋之后，终于想到了泰勒这个姓名，要用这个又安全又简单的姓名，来代替那个唯独爵士夫人有权使用的姓名。他告诉法国医生，这位泰勒夫人是他的一位远亲──她从她的母亲那里继承了疯狂症的遗传因子，正如事实上莫斯格雷夫医生已经告诉瓦尔先生的：她已经显示出了隐藏在她脑子里的潜在因素的某些可怕迹象，然而还不能称她为“疯子”。他要求尽量温柔体贴地、富有同情心地对待她，让她享受一切合乎情理的任性放肆；但他让瓦尔先生牢牢记住：任何情况下都不容许她离开这个房子和这个场所，除非有个可靠的人保护着她，而这个人要对她的安全负责，不可任其走失。他只提出另外一个强烈要求：据他了解，瓦尔先生本人是位新教徒，──医生鞠躬──希望他能同某一位温和仁慈的新教牧师作好安排，以便为生病的夫人取得精神上的忠告和安慰；罗伯特还严肃地补充道，夫人特别需要这种方便。
　　这一切──以及有关金钱支付的必要安排，由奥德利先生和医生两人随时随地直接解决，无论如何用不着任何代理人的帮忙──便是这两个男人谈话的范围，大约只用了一刻钟光景。他们重新进入卧室时，夫人还是保持着原来的姿态，带着钻戒的双手仍旧遮掩着自己的脸。
　　罗伯特俯下身，凑到她耳朵边低声说话。
　　“你在这儿叫泰勒夫人，”他说，“我想你也不愿意人家知道你的真姓名。”
　　她只是以点头回答他的话，甚至连双手也没有从脸上放下来。
　　“夫人将有一个完完全全专门为她服务的侍者，”瓦尔先生说，“夫人的一切愿望都可以得到遵从；她的一切合情合理的愿望，那当然是不用说的，”瓦尔先生优雅地耸耸肩膀，补充道，“我们一定竭尽全力使夫人在维勒布吕默斯的盘桓舒适惬意，既是舒适惬意，同样又是大有种益。住院的人们，愿意时，就一起用餐。我有时也同住院的人一起用餐；我的副手，一个聪明高尚的人，经常和大家一起用餐。我跟我的妻子和子女住在这儿的一个小楼里；我的副手住在院里。
　　夫人可以信赖我们会作出最大的努力来保证她的舒适安逸。”
　　瓦尔先生擦着手，容光焕发地对罗伯特和他所护送的人微笑，正在反来复去说许多意思差不多的话；这时，夫人突然站了起来，从脸上放下戴着钻戒的手指，人站得笔挺，十分愤怒地叫他闭嘴。
　　“你替我走开！”她咬紧牙齿嚷道，“你让我和这个带我上这儿来的人单独谈谈。”
　　她用一个非常专横的姿势指点着房门，动作十分迅速，她举起手来时，她胳膊上的绸衣服发出一种羽翼扑动似的声音。她说话时，法语音节嘘嘘地从她牙齿缝间迸射出来，似乎比她一向说惯的英语更加适合她这时的脾气和她这个人。
　　法国医生耸耸肩膀，走到外边儿黑暗走廊里去了，他嘴里咕咕哝哝的说些“一个美丽的魔鬼”的闲话，还做了个配得上“战神玛尔斯”的手势。爵士夫人迈着快步走到卧室和会客室之间的房门边，把门关上了；手里还握着门上的把手，她转过身来瞧着罗伯特。奥德利。
　　“奥德利先生，你把我带到我的坟墓里来了，”她大声叫喊道：
　　“你卑鄙地残酷地使用了你的权力，把我带到一个活人的坟墓里来了。”
　　“我办了件我认为对其他的人公正、对你仁慈的事情，”罗伯特平静地答道，“在乔治。托尔博伊斯失踪和城堡旅馆发生火灾以后，如果我还让你逍遥自在，我就是社会的叛逆了。我把你带到了一个地方，那儿的人们对你的经历一无所知，他们无权奚落你或责备你，你会得到他们和蔼仁慈的接待。爵士夫人，你将过一种安宁平静的生活，在这个天主教国家里，不少善良神圣的妇女自由自在地接受了这种生活，而且幸福地坚持到底。你在这个地方生活，其孤寂不会超过小说中某个国王的女儿，她为了逃避当代的罪恶，乐于托庇于一个象这儿一样安宁的宫室。你犯了罪，无疑这是我要求你作出的一点儿小小的弥补，这是我要求你完成的一项轻微的仔悔。在这儿生活和悔过吧；没有人会加害于你，没有人会折磨你。我只是嘱咐你，悔过吧！”
　　“我不能悔过！”爵士夫人大声喊道，猛烈地把头发从白皙的前额上推开，张大眼睛盯住罗伯特。奥德利，“我不能悔过！岂不是我的美丽把我弄到这种地步的吗？我千方百计、出谋划策来保护我自己，我在漫长的死寂的夜间睡不成觉，颤栗着想到我的危险，难道是为了落到这种地步吗？既然这种地步就是我的下场，我还不如立刻屈服认输的好。我还不如在乔治。托尔博伊斯当初回到英国时，就屈服于落在我头上的祸殃，就死心塌地逆来顺受的好。”
　　她抓住她那羽毛似的金色鬈发，仿佛要把头发从头上扯下来似的。那灿烂闪光的头发，那么高雅地同眼睛的温柔的天蓝色互相映衬的、金黄头发的美丽光轮，归根结蒂，对她可毫无用处。她恨她自己，她也恨她的美丽。
　　“如果我敢作敢为，我就会嘲笑你，公然反抗你；”她大声喊道，“如果我敢作敢为，我就会杀了我自己，向你挑战。然而我是一个穷苦的、可怜巴巴的、懦弱的人，一开头就是一个这样的人。我害怕我母亲的可怕的遗传病；我害怕贫穷，害怕乔治。托尔博伊斯，害怕你。”
　　她沉默了一会儿，但她仍旧守在门口的老地方，似乎决心要留住罗伯特，随她高兴要把他留多久就留多久。
　　“你可知道，我现在正在想什么？”她随即说道。“你可知道，在这房间的朦胧光线里瞧着你的时候，我正在想什么？我正在想着乔治。托尔博伊斯失踪那一天的情况。”
　　她提到他失踪的朋友的名字时，罗伯特吃了一惊，他的脸在暗淡的光里变得煞白，他的呼吸变得又急又响。
　　“他就象你现在那样，站在我的对面，”爵士夫人继续说道。“你说过，为了寻找你死去的朋友，你要把古老的府邸夷为平地，把花园里每一棵树都连根拔起。你无需那么大费周折了；乔治。托尔博伊斯的尸体，就躺在菩提树幽径尽头灌木丛林中的那口古井底里。”
　　罗伯特。奥德利高举双手，在头顶上方互相握紧，发出一声响亮的恐怖嗥叫。
　　“啊，天哪！”可怕地停顿了一会儿，他说，“我曾设想过种种阴森可怕的情况，可万万没料到最后弄明白的事实真相，竟是这么阴森可怕！”
　　“他在菩提树幽径上碰到了我，”爵士夫人重新讲下去，用的是跟她自白平生罪恶经历时用过的、同样生硬、固执的语调。“我知道他要来的，而且我也尽我所能地作好了准备，来当面对付他。我下定决心要收买他、哄骗他，公然反抗他；什么条件都可以很快答允，但决不放弃我所赢得的财产和地位，决不回去再过我从前的旧生活。他来了，他责备我在文特诺搞的诡计。他申明，他有生之年，决不宽恕我那使他心碎的谎言。他告诉我，我已经把他的心从胸膛里挖了出来，踩在脚下了；所以他现在没有心来感觉到一丝一毫对我的怜悯之情了。我在世上做的任何错事，他都可以原谅；唯独我对他所做的那一件深谋远虑、无情无义的错事，他是不能原谅的。他说到了这件事和其他许多事情，他还告诉我，世界上没有什么力量能使他改变他的意图；他的意图就是要把我带到我所欺骗的男人面前，逼我把我罪恶的经历讲出来。他不知道我吃母亲的奶时所接受的隐性遗传因子。他不知道他那么做可能把我逼疯。他刺痛我，就象你刺痛我一样；他铁面无情，就象你对我铁面无情一样。我们是在菩提幽径尽头的灌木丛林里。我坐在井口断裂的石栏上，乔治。托尔博伊斯的身体靠在废弃的绞车上，车上生锈的铁轴在他移动位置时总要松松垮垮地发出嘎啦嘎啦的声音。我终于站起身来，转过脸来同他对抗，因为我已决心在万不得已时跟他抗争。我告诉他，如果他向迈克尔爵士告发我，我就要一口咬定他是个疯子或骗子，而且我还反激他，饶他也不敢使那位爱我的人──正如我告诉他的，那位盲目地爱我的丈夫──相信他有什么资格对我提出要求。我对他说完这一席话，正准备离开他了，这时他抓住我的手腕，硬是不放我走掉。你看到过他的手指在我手腕上留下的伤痕，而且也注意到了这伤痕，可你并不相信我所作的解释。我看得出的，罗伯特。奥德利先生；而且我明白了，你是一个我应该害怕的人。”
　　她住口不说了，仿佛她指望罗伯特说话；可罗伯特默默地站在那儿，一动也不动地等待着她说完。
　　“乔治。托尔博伊斯对待我，就象你对待我一样，”她不久又说下去了。“他发誓说，如果能证明我的身份的证人只有一个，而这个人又远离奥德利庄院，远在天涯海角，他也要到那儿让他证明我的身份，告发我。就在这个时候，我发疯了。就在这个时候，我从那陈旧的木架上抽掉了那松动的铁轴，这就看到我第一个丈夫发出一声可怕的叫喊，落到那老井的黑qq的嘴巴里去了。有个传说，说这并又大又深。我不知道它有多深。我想那井是干涸的，因为我没听到落水的溅泼声，只听到沉重落地的声音。我向井里张望，但除了漆黑的空虚，我啥也看不见。我跪下来静听，可是再也没有发出叫喊的声音来，尽管我在井口旁边几乎等候了一刻钟。天知道我觉得这段时间是多么长啊。”
　　她说完这件事情的始末时，罗伯特倒没发出什么恐怖的叫喊。他朝着海伦。托尔博伊斯所站的门口稍为挪近了一点儿。如果还有其他走出房间去的途径，他就巴不得利用这途径跑出去了。哪怕是和这女人片刻的接触，他也想避开。
　　“对不起，让我走过去，”他用冰冷的声调说道。
　　“你瞧，我并不害怕向你坦白交代，”海伦。托尔博伊斯说道。
　　“其中有两个缘故。第一，你不敢用这件事来告发我，因为你心里明白，看到我站在刑事法庭的被告席上，就会要了你伯父的老命；第二，法庭所作的判决，最糟糕也不过是跟这儿一样，终生监禁在疯人院里。罗伯特。奥德利先生，我并不感谢你的仁慈，因为我精确无误地知道你的仁慈值多少钱。”
　　她从房门口让开，罗伯特便在她身边走出去了，话也不说一句，瞧也不瞧她一眼。
　　半个钟头以后，他坐在维勒布吕默斯的一家大旅馆里，面对着干净整洁的晚餐桌子，连用餐也无力了；他无力使他的脑子，哪怕是一忽儿，不要去想他那失踪的朋友被背信弃义地谋杀在奥德利庄院灌木丛林里的惨状。
　　 
　　第七章  幽灵作祟
　　罗伯特。奥德利茫然凝望着维勒布吕默斯与布鲁塞尔之间的平坦沼泽地和凄凉白杨树，他所见到的景象要比身患热病的旅人在一个奇怪的睡梦中分外诧异地张望着的那个世界显得更加不真实。这可能吗，她作为女主人和王后统治他伯父的家都快两年了，难道他正在回到没有这个女人的、他那伯父的家去吗？他觉得仿佛是他拐走了爵士夫人，秘密地暗中结果了她，如今他必须把从男爵深情地热爱的女人的命运向迈克尔爵士作出交代。
　　“我该告诉他什么呢？”他心中考虑道，“我该把真相──把那阴森可怕的真相告诉他吗？不；那可太残酷了。知道了这骇人听闻的内情，这仁人君子的精神会给压垮的。然而，他对这薄命女人的恶毒所知不多，他说不定会认为我对待她太辣手辣脚了。”
　　罗伯特。奥德利先生坐在公共马车破破烂烂的座位上，一边儿这样沉思默想，一边儿心不在焉地望着毫无情趣的景色，他想到他一生中好大的一页撕下来了，乔治。托尔博伊斯的隐秘的故事如今结束了。
　　下一步他得怎么办？当他想起在他所听到的、从海伦。托尔博伊斯苍白嘴唇里讲出来的情节时，许许多多可怕的思想涌上了他的心头。他的朋友──他的被谋杀的朋友──隐蔽地躺在奥德利庄院古井的废墟里。他已经在那儿躺了长长的六个月了，没有被埋葬，没有人知晓；隐蔽在修道院老井的黑暗之中。怎么办呢？
　　发动一次对被谋害者的遗体的搜寻，不可避免地会引起验尸官的追究查询。如果追查起来，爵士夫人的罪行要想不暴露在光天化日之下，那就差不多是不可能的了。而证实乔治。托尔博伊斯在奥德利庄院猝死身亡，几乎就是确实证明爵士夫人即系这一神秘死亡的肇事者，因为大家都知道这年轻人失踪的那一天是跟随爵士夫人进入菩提幽径的。
　　“天啊！”罗伯特充分明白了他处境之可怕时，大声嚷道。“难道因为我宽容了这谋杀他的女人的罪行，我的朋友便不得不安息在那亵渎神明的葬身之地吗？”
　　他觉得没有摆脱困境的出路。他有时认为，葬在世间称奇的、精雕细刻的大理石墓碑下的坟墓里，抑或埋在奥德利庄院灌木丛中无人知晓的隐蔽之地里，对他死去的朋友说来，全都是无关紧要的。在另一种时刻，却又有一种突然的恐惧之情兜上心头，觉得对不起那被谋杀的人，但愿旅行得比布鲁塞尔至巴黎的特别快车所能达到的速度还要快，迫不及待地想到达旅途的终点，以便把这残酷的错误改正过来。
　　在离开奥德利庄院第二天的黄昏时分，他已在伦敦了；他直奔克拉伦东，去打听他伯父的情况。他无意去见见迈克尔爵士，因为他还没有决定究竟把真相告诉他多一点呢还是少一点，但他急于要弄清楚老人是怎样顶住最近遭遇的残酷冲击的。
　　“我要去找艾丽西亚，”他想：“她一定会把她父亲的情况全都告诉我的。他离开奥德利才两天。我很难指望听到什么有利的变化。”
　　然而，那天晚上，奥德利先生是命中注定见不到他伯父的，克拉伦东的仆人们告诉他，迈克尔爵士和他的女儿乘坐早晨的邮船到巴黎去了，他们将由该地前往维也纳。
　　罗伯特听到这个消息大为高兴；它给了他一个欢迎之不暇的、缓过一口气来的机会。他指望伯父从维也纳回到英国时，健康不受损害，精神重新振作起来；在此之前，关于他妻子的罪行，毫无疑问还是什么也不告诉他的好。
　　奥德利先生驱车去圣殿法学协会。自从乔治。托尔博伊斯失踪以来，他总觉得事务所是凄凉寂寞的，今夜更是加倍的凄凉寂寞了。以前不过是一个阴暗的疑团，如今可变成了可怕的事实。再也没有苍白亮光的余地，再也没有昙花一现的希望。他的最坏的杞忧已经是有根有据的了。
　　乔治。托尔博伊斯已经被他曾热爱过哀悼过的妻子，残酷无情地背信弃义地谋杀了。
　　事务所里有三封信等着奥德利先生。一封信是迈克尔爵士写的，另一封是艾丽西亚写的。第三封信的笔迹，年轻的大律师以前虽然只见过一次，他却已经非常熟悉了。看到写在信封上的姓名地址，他的脸就涨红了，他小心翼翼地温柔地把信拿在手里，仿佛这信是个生物，能感觉得到他的接触似的。他把那信在手里翻过来翻过去，瞧着印在信封上的顶饰，邮戳，纸张的颜色，然后把它藏在他穿背心的怀里，脸上露出奇怪的微笑。
　　“我是个多么可怜的、没有道理的傻瓜，”他心中想道，“我平生嘲笑弱者的愚蠢，而归根结蒂我却将比弱者中最弱的人还要愚蠢吗？这棕色眼睛的美人！为什么我老是看见她呢？为什么我那无情的复仇女神老是指向通往多塞特郡凄凉房屋的道路呢？”
　　他拆开了前面两封信。他真够傻的了，把第三封信留作最为美味的一口食物──在扎扎实实、普普通通的正餐后的一道神仙吃的甜食。
　　艾丽西亚的信告诉他：迈克尔爵士以持久不懈的镇静承受着他的痛苦，因而她终于为之格外惶恐的，倒不是什么暴风雨般的绝望的表现，而是他那耐着性子的平静。在这种困难的处境里，她秘密地访问了每逢有人患重病时便来为奥德利家为之治病的医生，并且请这位绅士表面上若无其事地偶然去看望一次迈克尔爵士。医生去了，同从男爵一起待了半个钟头，便告诉艾丽西亚，眼前并不存在因这种沉默的悲哀而引起什么严重后果的危险，但必须采取一切措施鼓舞他振作起来，无论他是怎么不情愿，也要迫使他有所作为。
　　艾丽西亚立刻按照这个忠告行动起来了，她恢复了她从前作为宠坏的孩子时的绝对权利，她提醒她的父亲：他曾允诺带她去德国旅游。她费了很大的功夫劝说父亲答允履行以前的诺言；一旦如愿以偿，她就设法尽可能及早离开英国；她在结束这信时告诉罗伯特，在她使父亲学会忘掉跟老家有关的种种烦恼之前，她不会护送父亲回去的。
　　从男爵的信十分简短，其中还附了六张迈克尔。奥德利户名下的伦敦银行空白支票。
　　“我的亲爱的罗伯特，”他在信中写道，“我委托你照料的人，为了使她将来生活舒适而作出你认为合适的安排时，是需要钱的。我无需告诉你这些安排不能太慷慨大方了。但或许我现在也不妨告诉你，第一次也是唯一的一次告诉你：永远不再听到这人的姓名，乃是我诚挚认真的愿望。你为她所作的安排，其性质如何，我也不愿听到。
　　我深信你会凭良心仁慈地办事的。我也不想知道得更多。你不论何时需要款子，都可以从我这几支取你所需要的任何数量；但你没有必要告诉我，你要这笔钱是用在谁身上的。”
　　罗伯特。奥德利重新折好这封信时，宽慰地长长的嘘了一口气。
　　这信解脱了他的责任，那履行时必定极为痛苦的责任，这信也永远决定了他该对那被谋杀者所采取的行动方针。
　　乔治。托尔博伊斯必须平安无扰地躺在他那无人知道的坟墓里，迈克尔。奥德利必须永远不知道他所热爱的女人灵魂里有着谋杀罪的红色烙印。
　　罗伯特只有第三封信要打开了──读其他信件时他藏在怀中的那封信；他撕开信封，象刚才一样小心翼翼地温柔地拿着信笺。
　　这信同迈克尔爵士的信一样简短，它只有那么几行：
　　亲爱的奥德利先生，──
　　这里的教区长去看了马克斯两次，他就是你从城堡旅馆大火中救出来的那个人。他躺在奥德利庄院附近他母亲的小屋里，生命危殆，没有指望活多少日子了。他的妻子在服侍他，他和她都表示了一个恳切的愿望：赶在他咽气之前你去见见他。请即来，切勿延误。
　　你的十分真诚的
　　克莱拉。托尔博伊斯
　　3月6日，斯坦宁丘教区
　　罗伯特。奥德利恭恭敬敬地把这信折好，重新放在背心后面可能遮掩着他的心的地方。放好以后，便坐在他喜欢的扶手椅里，装满烟斗，点上火，猛吸着烟，在烟草尚未燃尽之际沉思地凝望着明灭的火光。他那漂亮的灰色眼睛里闪烁着懒洋洋的光采，透露了一个梦一般的幻想，这幻想既不可能是忧郁的，又不可能是不愉快的。他的思想随着烟草的蓝色烟雾飘浮开去，把他带进了一个非现实的光明境界，其中没有死亡或麻烦，没有悲哀或耻辱；只有他自己和克莱拉。托尔博伊斯，共处于由他们的爱情伟大无限的威力所造成的世界里，一个只属于他们自己的世界里。
　　直至灰白色土耳其烟草的最后一小撮也消耗殆尽，在炉栅最高的铁条上把灰白的烟灰从烟斗里敲了出来，这令人愉悦的美梦才飘浮到那最伟大的仓库里去了；世间从来不曾有过、将来也不会有的事物的幻象，都上了锁藏在这大仓库里，由某个严格的巫师守卫着，只是不时转动钥匙，稍稍打开一点儿仓库的门，让人类享有片刻的喜悦。然而，梦消失了，凄凉现实的沉重负担又重新压在罗伯特的肩上了，比任何“海上老人”Ⅰ都要顽强，难以摆脱。“那个叫马克斯的汉子要跟我打什么交道呢？”大律师心中想道。“也许，他是害怕未作忏悔就死去。他希望把我已经知道的事告诉我──把爵士夫人犯罪的故事告诉我。我知道他是参预机密的。甚至在我第一次见到他的那天夜里，我就对这一点确信无疑的了。他知道这个秘密，而且借此做交易。”        Ⅰ典出《天方夜谭》，水手辛巴德碰到一个“海上老人”
　　，赖在他的肩膀上不肯下来，后来把老人灌醉了才把他从肩上摔了下来。
　　说也奇怪，罗伯特。奥德利对于回到埃塞克斯去是畏畏缩缩的。
　　如今他已经知道她哥哥的命运的秘密了，他该怎样去同克莱拉。托尔博伊斯见面叙谈呢？为了把事实的真相瞒过她，他得说多少谎话，他得运用多少模棱两可、含含糊糊的词儿啊？然而，把这吓人的事实告诉她，还有什么仁慈可言？知道了真相，必将使她的青春枯萎，必将抹掉她心里秘密地怀抱着的种种希望。他凭自己的经验，知道不知不觉地抱着希望，抱着一线希望，是十分可能的；他不忍让她的心象他的心一样被事实的真相压得粉碎。“还是让她自始至终徒然地抱着希望的好，”他心中想道，“还是由她终生为她失踪的哥哥的命运去寻找线索吧，可别由我来把线索交到她手里，说道，‘咱们最担心的事情发生了。你所热爱的哥哥，在他风华方茂的青春时期被罪恶地谋杀了。’”
　　但克莱拉。托尔博伊斯已经写信给他，求他毫不延误地回到埃塞克斯去。她的嘱托，不论执行起来可能多么痛苦，他能拒绝吗？再说呢，也许那人命在旦夕，他可在恳求见见他啊。拒绝前往，或者不必要地耽误个把钟点，岂不是冷酷无情？他瞧瞧他的表。九点钟只差五分钟了。伊普斯威奇邮车八点半从伦敦开出，这班车之后，就没有到奥德利去的火车了；但还有一班在十一点钟从肖迪奇开出、在十二点与一点钟之间在布伦特伍德靠站的火车。罗伯特决定坐这班车前去，然后从布伦特伍德步行至奥德利，这段路大概有六英里多一点。
　　在必须离开圣殿法学协会去肖迪奇之前，他有一段漫长的等候时间；他对着炉火，坐在那儿郁郁不乐地沉思默想，对于最近一年半以来充满他的生活的那些奇怪事件感到诧异，它们象愤怒的幻影似的来到他和他的懒散倾向之间，把并非他自己的意图，授给了他。
　　“天哪！”他吸第二斗烟时心中想道，“我过去习惯于整天懒洋洋地靠在安乐椅里吸着温和的土耳其烟草，读读保尔。德。柯克Ⅰ；习惯于兴之所至地买个半票，站在包厢背后的新闻记者中间，看一场新上演的滑稽戏；习惯于在伊文斯饭店里，以淡啤酒、排骨和一卷《红嘴山鸦和乌鸦》消磨整个黄昏。现在我怎么能相信我过去是这样的人呢？难道人生对我是这样轻松愉快的旋转木马吗？难道我是这样的孩子之一，他逍遥自在地坐在木马上，而这时其他孩子光着脚站在泥泞里干最艰苦的活儿，指望干完后也来骑一下木马？天知道我从那时起明白了人生的交易；而如今我必须堕入情网，在那经常在歌唱着的悲剧大合唱中添上我可怜的叹息和呻吟，使音量更加扩大。克莱拉。
　　托尔博伊斯！克莱拉。托尔博伊斯！在你棕色眼睛的严肃认真的光芒下面，可有潜在的慈悲的微笑？如果我告诉你，我诚挚地真实地热爱你，正如我诚挚地真实地哀悼你哥哥的命运一样──由于我对那被谋杀者的友爱，而使我的生活产生了新的力量和新的意义，当它转向你时，甚至变得更加强大了，而且把我改变得连我自己也对自己感到惊奇了──对此你会说什么呢？啊！她会对我说什么？只有天知道！如果碰巧她喜欢我头发的颜色，或者喜欢我说话的声调，也许她会听我说话的。但，由于我真实而纯洁地热爱她，由于我会对她诚实、忠诚、永不变心，她就会更加听我说话吗？她可不！这些个东西可能打动她，也许使她对我稍稍仁慈一点儿；然而到此为止，不会进一步打动她的！如果一个没有雀斑的白睫毛姑娘爱慕我，我只会觉得她讨厌；但，如果克莱拉。托尔博伊斯忽发奇想，要踩在我粗俗的身体上，我倒会觉得她是抬举我。我希望可怜的小艾丽西亚会在旅途中选中一位金发撒克逊人。我希望──”他的思想厌倦地浮游开去，消失无遗了。对死去的朋友未埋葬的尸体的回忆，象个可怕的幽灵似地骚扰着他，在这种时候，他怎么能希望什么，思量什么呢？他记起了一个故事──一个可怕的、骇人听闻的、然而津津有味的故事，在一个冬日黄昏的社交场合，这个故事曾使他的血都愉快地冻结起来了──这是一个人，也许是一个患偏执狂的疯子的故事，他在每一个转角上都要受到一个未曾安葬的亲戚的鬼影的骚扰，原来这亲戚在那亵渎神明的藏身之地里不能安息。如果那可怕的故事在现实生活里有它的复本，那怎么办呢？如果从此以后，他一直要受到被谋害的乔治。托尔博伊斯的幽灵的作祟，那怎么办呢？        Ⅰ保尔。德。柯克（1793-1871），法国小说家，大多写巴黎生活，在英国很受读者欢迎。
　　他用两手推开落在脸上的头发，颇为紧张不安地环顾舒适的小套间。房间的角落里隐藏着他不喜欢的阴影。通向他小小化妆室的门半开着，他站起身来关上门，咋嚓一声，转动钥匙，把门锁上了。
　　“我读大仲马Ⅰ和威尔基。柯林斯Ⅱ的小说，不是白读的，”他喃喃自语道，“我熟悉鬼魂的诡计，它们躲在人的背后偷偷地从门口溜进来，把苍白的脸平贴在窗玻璃上，在昏暗中睁大它们的眼睛张望着。说也奇怪，你那慈悲心肠的同伴，生平从来没干过一桩卑鄙的事情，可一旦变成鬼魂，就什么卑鄙的事情都做得出来。明天我要把煤气灯点亮，雇用马隆尼夫人的大儿子睡在门廊里信箱下方。这青年用一张薄纸和一把细齿梳子，就能奏出一支通俗乐曲，倒可以做个十分愉快的同伴。”        Ⅰ大仲马（1802-1870），法国通俗小说家，着作极多，也写鬼故事。
　　Ⅱ柯林斯（1824-1889），英国小说家，着有《白衣女人》、《月亮宝石》等，公认是英国最早的侦探小说家。
　　奥德利先生厌倦地在房间里走来走去，竭力把时间消磨过去。十点钟之前离开圣殿是毫无用处的，即使十点钟动身，到达车站也一定还早了半个钟点哩。他抽烟抽厌了。尼古丁的那种抚慰人的作用，其本身可能是愉快的，然而，一个人独自抽了六烟斗的烟，却并不感到需要有个友好的同伴，以便他斜穿过灰白烟雾、做梦似的凝视对方，而对方亦报之以和蔼的凝视，那么，他的气质就是古怪地不爱交际的了。别因为罗伯特时常独自待在他的事务所里，就认为他没有朋友，庄严的任务在他无忧无虑的生活里牢牢地扎下了根，把他跟老朋友们分开了，他之所以孤独，便是由于这个缘故。他疏远了他的老朋友。
　　在社交酒会上，或者在“无双”酒和香槟酒、“香伯坦”和“波马”
　　葡萄酒象水一样流淌的、愉快的小小宴会上，他怎么能坐在他们中间呢？他怎么能坐在他们中间听他们无忧无虑地闲谈着政治和歌剧、文学和赛马、戏院和科学、丑闻和神学呢？他心里可背着包袱，老是琢磨着日夜纠缠他的、那些隐秘的担忧和怀疑啊。他办不到！他曾经有意回避这些朋友，倒仿佛他确实是个警察局的探长，因为结交九流三教的人们而被污染了，不适宜于同这些诚实的绅士们来往了。经常去的一切熟悉的场所，他都不去了，却把自己关在孤寂的房间里，以心灵里永恒的烦恼为唯一的伴侣，终于变得日益紧张不安，习惯性的孤独归根结蒂总是会使最坚强最聪明的人也紧张不安的，无论他对自己的力量和才智怎样自夸自负。
　　圣殿教堂的钟，圣邓斯坦和圣克莱门特。戴恩斯教堂的钟，以及尖塔高耸在河滨屋顶之上的、一群其他教堂的钟，终于都为十点钟而挡挡报时了，奥德利先生半个钟头以前已经把帽子戴上、大衣穿上，这时便走出小小门廊，把房门锁上了。他在思想上重申了他要雇用“帕持里克”的决定──马隆尼夫人管她所宠爱的大儿子叫“帕持里克”。这青年明天夜间就该来上班；如果倒霉的乔治。托尔博伊斯的幽灵入侵这些阴沉沉的套间，幽灵必须先越过帕特里克的身体，才能进入事务所主人睡觉的内室。
　　别因为可怜的罗伯特听到他朋友猝死的可怕故事后便犯了疑心病而嘲笑他。心灵老是在看不见的天平上颤动，没有东西比这种天平更灵敏更脆弱的了。今天疯狂，明日明智，未可逆料。
　　谁能忘记塞缪尔。约翰生博土的几乎是恐怖的写照呢？Ⅰ今夜，他是俱乐部聚会室里令人生畏的争辩之士，庄重、沉闷、严肃、冷酷无情；今夜他是谦卑的包泽Ⅱ所敬畏的名人，温和的奥立佛尔Ⅲ的严格的学长，加里克Ⅳ和雷诺兹Ⅴ的朋友，而第二天落日之前，善良的思雷尔先生和太太却发现他是个衰弱悲惨的老头儿，陷于稚气的恐惧与混乱之中，跪在他寂寞的房间里的地板上，祈求仁慈的上帝保佑他不要丧失理智。我想，回忆那一个可怕的下午，以及那时他所得到的温情的关怀照顾，应该教导约翰生博士，在拿起卧室里的烛台时，他的手要保持平稳，要一反他的习惯，别让融化的烛油象小河似的淌到他那美丽的保护人的华贵的地毯上去；应该还有一个更加持久的效果，在挨到酿酒商的寡妇发疯、嫁给那个可怕的人物意大利歌唱家时，要教导约翰生博士能悲天悯人。在人生的某个寂寞的时刻里，谁不曾、谁不将发疯呢？谁在天平抖动时是完全安然无恙的呢？        Ⅰ这段材料见之于《塞缪尔。约翰生轶事》，着者即文中的思雷尔夫人，她后来嫁给了意大利歌唱家。约翰生博士（1709-1784），英国作家、文学批评家和辞书批评家，他编纂了第一部《英语词典》，着有《诗人传》、《拉塞勒斯》等。
　　Ⅱ即包斯威尔（1740-1795），《约翰生传》的作者。
　　Ⅲ即哥尔斯密（1730-1774），英国小说家、诗人。
　　Ⅳ加里克（1717-1779），英国著名演员，导演。
　　Ⅴ雷诺兹（1723-1792），英国画家，画有“约翰生博士像”。
　　舰队街在深夜里是肃静而寂寞的，罗伯特。奥德利正处于见神见鬼的心态之中，如果他看到约翰生博士一帮子人在灯光下大摇大摆地向西走去，或是瞎眼的弥尔顿Ⅰ摸索着从圣新娘教堂门前的台阶上走下来，他也不会觉得奇怪的。        Ⅰ弥尔顿（1608-1674），英国大诗人、政论家。一六五二年双目失明。着有《失乐园》、《复乐园》和《力士参孙》。
　　奥德利先生在法林敦街的街角叫了一辆亨逊车，马车辚辚地迅速穿过无人租用的史密斯菲尔德市场，进入曲折复杂的邋遢小巷，然后把他带到了宽阔壮观的芬斯伯莱大街。
　　“没有人在亨逊马车里看见过鬼魂，”罗伯特心中想道。“甚至大仲马也还没写到过这种情节。尽管他如果构思及此，是能够写出来的。Un revenant en fiacr eⅠ。我敢保证，这书名听起来挺不错。
　　故事涉及一位忧郁的绅士，身穿黑衣服，他雇了一辆披钟点计费的出租马车，在车费问题上不顺心，便把马车夫骗到了郊外冷落的街坊里，给自己出出这口气。”        Ⅰ法文，即出租马车里的鬼魂。
　　亨逊马车辚辚地驰上通往肖迪奇车站的石头陡坡，把罗伯特送到了并不可爱的大厦门口。坐这种半夜三更的火车旅行的人很少，罗伯特在长长的木头月台上走来走去，读着巨大的广告牌，在灯光之下，瘦长的广告字母看上去苍白暗淡，鬼气森然。
　　罗伯特独自一人坐在车厢里。我说他是独自一人吗？刚才他没有把鬼魂叫到身边来作伴吗？鬼魂同伴是一切同伴中最坚持不懈的了。
　　乔治。托尔博伊斯的鬼魂追逐着他，甚至追到舒舒服服的头等车厢里来了，他从车窗口向外张望的时候，它就在他的背后，而且它还远远的在他和奔腾的火车头的前方，在火车就要奔驰过去的丛林里，在那亵渎神明的藏身之地的旁边──死者的遗骸就躺在那儿，被人忽视，无人照料。
　　“我必须给我失去的朋友举行体面的葬礼，”罗伯特心中想道，这时，一阵冷风扫过平坦的景色，象是从死人嘴唇里散发出来的冰冻气息，冲击着他。“我必须办好这件事；不然我就会死于象今夜发作的那种惊慌症，我必须办好这件事；不惜任何冒险，不惜任何代价。
　　哪怕代价是泄漏秘密，把那疯女人从安全的藏身之地召回来，推上刑事法庭的被告席。”十二点过几分，火车在布伦特伍德靠站了，他很高兴。从这小站下车的另外只有一个人──一个强壮结实的畜牧场主，他到一个戏院去看了一个悲剧回来。乡村里的人常去看悲剧。他们可一点儿也不喜欢你们那种轻薄浮夸的通俗喜剧。一点儿也不喜欢你们那种精致的客厅，光线温和的灯，法国式的窗子，以及一个轻易信任别人的丈夫，一个轻浮的妻子，一个始终与人方便的、擦家具、通报客人的漂亮侍女；他们压根儿不喜欢那种稀松的、轻飘飘的演出；却热爱一个优秀的、纪念碑式的五幕悲剧。这种悲剧，他们的祖先曾经看见加里克Ⅰ和阿宾登Ⅱ夫人演出过，他们自己也能记得，当贝弗莉夫人扮演奥尼尔时，这位处在贫困和烦恼之中的美丽女人，受到斯特克莱的侮辱，羞愤交加，雪白可爱的颈子和肩膀便涨得血红血红的了。我想我们现代奥尼尔的表演者没有那么深刻地感受到剧情中的羞辱；不然的话，或许是那些原来光采夺目的、愤怒的血红色，挣扎着反对雷切尔夫人的新艺术，却毫无效果，如今被掩盖在高贵化妆品涂抹出来的百合花般的纯洁白色之下，广大观众是看不见的了。      Ⅰ即戴维。加里克（1717-1779），英国演员、经理人和剧作家。
　　Ⅱ即阿宾登。伯登（1737-1815），英国女演员。与加里克合作十八年，一直是女主角。
　　罗伯特。奥德利离开布伦特伍德宜人小城时，绝望地看看周围的景色，便从孤寂的小山上往下走到山谷里去。山谷介乎他刚离开的小城和另一个小山包之间。在这小山包上，城堡旅馆这所脆弱凄凉的房屋，长期以来一直和它的敌人──风──搏斗，最后才屈服于老对手与一个更新更凶的敌人的联盟，象一张枯叶似的被弄得萎缩、消亡了。
　　“这可是一趟令人意气消沉的跋涉，”奥德利先生说道，他循着面前的那条光滑山路望过去，山路寂寞得就象一条穿过沙漠的小路。
　　“惨淡的三月深夜，在十二点钟至一点钟之间，天空一团漆黑，没有多少月光足以证明月亮的存在，对于一个忧郁的不幸者说来，这真是一趟令人意气消沉的跋涉。但，我来了，我倒十分高兴，”大律师心中思忖着，“如果这可怜的家伙危在旦夕，确实要见我。如果我踌躇不前，我就成了卑鄙的小人了。再说呢，她希望我来；她希望我来；我除了服从她，还有什么办法呢，愿老天爷保佑我吧！”
　　他在包围着斯坦宁丘教区各个庭园的木栅外站住了，越过一个月桂树篱，遥望那简朴住宅的一些格子窗。哪一个窗子里也没有灯光闪烁。那住宅里住着一个女人，他那不可摧毁的心的堡垒，已经向她那战无不胜的力量投诚了。奥德利先生长时间地流连地凝望着那住宅，由此得到一点儿淡淡的安慰，聊胜于无的安慰，这就勉勉强强的上路了。在城堡旅馆过去与天上的风搏斗的地方，只留下一堆乌黑的废墟。寒冷的夜风随意摆弄着大火留下的残片，兴之所至地把它们卷到这儿那儿，罗伯特。奥德利走过时，灰尘、炭渣和烧焦木头的屑粒，阵雨似的撒在他身上。
　　夜行人走进奥德利乡村时，已是一点半钟，只是进了村他才想起克莱拉。托尔博伊斯没有指点他怎样才能找到卢克。马克斯卧病的小屋。
　　“原是道森建议把这可怜的家伙送到他母亲的小屋里去的，”罗伯特慢慢的想起来了，“我敢说，大火以后，道森一直在给他治病。
　　他一定能告诉我到小屋去的道路的。”
　　奥德利先生按照这个推论行动起来，他来到海伦。托尔博伊斯第二次结婚之前待过的住所。外科医生的小小诊所的门半开着，里边点着灯。罗伯特推开门，向里边儿张望。外科医生站在柳按木柜台边，在一个玻璃量器里调和着一种药，他的帽子就放在他身边。尽管夜已深了，可医生显然是刚进门。诊所的一个小房间里传来他那助手调匀的鼾声。
　　“对不起，打扰你了，道森先生，”罗伯特抱歉地说道，这时外科医生抬起头，认出他是什么人了。“但我是来看马克斯的，我听说他身体很不好，我想请你告诉我，到他母亲的小屋该怎么走。”
　　“奥德利先生，我会给你领路的，”外科医生答道。“我这会儿就要到那儿去。”
　　“那么，这人的生命十分危险吗？”
　　“危险得不能再危险了。如今能够发生的唯一变化，就是这种变化能使他脱离人世的任何苦痛了。”
　　“奇怪！”罗伯特大声说道。“看起来他烧伤得并不厉害啊。”
　　“他烧伤得并不严重。严重的话，我决不会建议把他搬离斯坦宁匠的。毁了他的是那一场惊吓。他长期习惯于喝得烂醉，已经把健康损害了，那一夜突如其来的恐惧，使他的健康完全垮了。最近两天他一直在大发高烧；但今夜平静得多了；我担心明天黑夜之前，我们就要看到他咽气了。”
　　“人家告诉我，他要求见见我，”奥德利先生说。
　　“是的，”外科医生漫不经意地答道。“无疑是一个病人的异想天开。你把他从房子里拖出来，你尽力救他的性命。我敢说，尽管这可怜的家伙粗鲁而又蛮横，他对这件事是感激不尽的。”
　　他们离开诊所；一出门，道森先生就把诊所的门锁上了。也许在账台抽斗里存放着钱；毫无疑问，这位乡村药剂师不可能担心最大胆的撬门贼会危及他搜求汞丸、药西瓜和旃那时泻盐的自由。
　　外科医生带路，沿着寂静的街道走去，不久便析入一条小巷，罗伯特。奥德利看见巷底有一盏微弱的灯一明一灭的闪光。一盏表明在守护垂危病人的灯；一盏苍白忧郁的灯，在深夜和清晨之间的寂静时刻里看起来总是满目凄凉的灯。这灯光是从卢克。马克斯卧病的小屋窗子里照射出来的，他的妻子和母亲正守护着他哩。
　　道森先生拔开门闩，走进这小屋的普通房间里，罗伯特。奥德利跟了进去。房间是空空洞洞的，只点了一支暗淡无光的牛脂蜡烛，背部开裂，蜡烛芯长长的，花椰菜头似的，蜡烛油溅泼在桌子上。病人躺在房间上边的小楼上。
　　“要我告诉他你在这儿吗？”道森问道。
　　“要的，要的，劳驾了。但，如果你认为这消息会使他激动的话，那就请你谨慎一点，注意告诉他的方式方法。我不着急，我可以等待。你不妨在你觉得我可以太太平平地上楼时叫我好了。”
　　外科医生点点头，轻轻地走上通向小楼的狭窄木楼梯。道森先生是个好人；一个教区外科医生确实必须是个善良、温情、和蔼、文雅的人，不然的话，拿不出折叠得齐齐整整的酬劳或金银的、可怜的病人，就会受到小小的怠慢和微不足道的冷酷对待，而并不容易得到“济贫法”的富裕的监护人委员会的有力保护，病人在烦躁的发高烧的痛苦里并不因此而比较好受些。
　　罗伯特。奥德利坐在冰冷的炉石旁一把温莎椅子上，郁郁不乐地定睛打量着左右前后。尽管房间很小，在那花椰菜头似的蜡烛的昏暗光线里，各个角落还是黑暗朦胧的。罗伯特。奥德利的对面站着一只“八日时钟”，钟面都退色了，它似乎在盯牢他直瞧，瞧得人难堪。
　　一只“八日时钟”在子夜以后所能发出的可怕可畏的声音，是大家都知道的，根本无需描写。年轻人在令人畏惧的寂静中谛听着沉重而单调的嘀嗒声，似乎那钟在把垂死者剩下的多少秒钟-一数过来，-一核对无误而有一种郁郁不乐的满足感。“又过去一分钟了！又过去一分钟了！又过去一分钟了！”时钟仿佛在说话，说得奥德利先生真想把帽子扔到钟上去，疯狂地希望阻止那忧郁而单调的嘀嗒声。
　　但外科医生低沉的声音终于救了他，医生站在小楼梯的顶端向下张望，告诉他卢克。马克斯醒着，很高兴见他。
　　罗伯特立刻服从这个召唤。他轻轻地爬上楼梯，先脱下帽子，然后低头走进农村简陋小楼的矮门。他在这个普通农民的面前脱下他的帽子，因为他心里明白，房间附近还有另一个更加令人敬畏的存在，它急着要踏进房间里来哩。
　　菲比。马克斯正坐在床脚边，两眼定睛瞧着她的丈夫。她苍白的眼光里，没有什么温柔的表情，倒是露出一种敏锐而恐惧的焦急之情，表明她害怕的是死亡本身的到来，而不是自己将丧失丈夫。老妇人在火炉边忙着，烘干衬衫，准备一份内汤；看来病人是不大会吃这汤的了。病人躺着，用枕头垫高了脑袋，粗糙的脸苍白得死气沉沉，两只大手很不自在地在被子上移来移去。菲比曾给他读过《圣经》，因为靠近床的桌子上，在内服药和洗涤药之间，放着一本打开的《新旧约全书》。房间里所有的东西都是整洁的，井井有条的，证明了细致精确始终是菲比为人处事的明显特点。
　　罗伯特。奥德利跨进房门时，这年轻妇人便站起身，赶紧向他走去。
　　“先生，在你跟卢克说话之前，让我先和你说一会儿话，”她迫不及待地低声说道。“请让我先同你说说。”
　　“这堂客在说啥，啊？”病人问道，用的是一种压抑的吼声，嘶哑地在口角边消失了。哪怕身体衰弱，他也还有几分蛮横。昏暗的死亡之翳正在布遍他的眼睛，但眼睛仍以一种锐利的不满的眼神监视着菲比。“她要搞什么名堂？”他说道。“我可不许她对我耍什么阴谋诡计。我要亲自跟奥德利先生说话，不论我干什么，我都一人做事一身当。如果我干了什么错事，我就要想法子挽救。她在说些什么？”
　　“她没说什么，宝贝，”老妇人答道，向她儿子的床边走去，他似乎不是她这种好言相戏的合适对象，病重了，反倒异乎寻常地更爱追问了。
　　“我的乖孩子，她只是在告诉老爷，你的身体一直不好。”
　　“记住了，我要告诉他的，只可以由我来告诉他，”马克斯先生咆哮道，“若不是那天夜里他救了我，我才不告诉他呢。”
　　“当然不告诉步，宝贝，”老妇人抚慰地答道。
　　她的智力局限性很大，她把她儿子眼前迫不及待地要说的话，并不看得比他在神志昏迷时所说的胡话更重要。那种谵妄状态可怕极了，卢克说他自己被人家从几英里长的熊熊燃烧的灰泥、砖墙中拖出来；被投进水井里；被抓住头上的头发从深渊中拉起来；从云层里伸出来的巨人之手，把他悬空吊起来，扯离坚实的大地，抛进一片混饨里；他还说到了许多在他发高烧的头脑里恣意奔腾的荒诞幻觉和恐怖景象。
　　菲比。马克斯把奥德利先生拉出房间，一直拉到小楼梯顶端的狭窄平台上。这是个大约有三英尺见方的平台，两个人可以设法站在上面而不至于互相碰撞，不至于使对方碰到粉刷得雪白的墙头，或向后倒栽下楼梯去。
　　“啊，先生，我非常非常的想同你说话，”菲比迫不及待地低声说道：“你总记得，大火那夜，我看见你平安无事时，我所告诉你的话吧？”
　　“是的，是的。”
　　“当时我把我心里的怀疑告诉了你；现在我仍旧这样想。”
　　“是的，我记得。”
　　“除了你，先生，我对随便什么人都没有透露过一个字；我还认为，卢克已经把那一夜的事全都忘掉了；我认为，大火之前发生的事，他的头脑里已经忘记得干干净净。你要知道，当我以前的──当她来到城堡旅馆时，他已经喝得大醉；他被那场大火搞昏了吓慌了，弄得一切都记不住了。他无论如何没怀疑我所怀疑的事，不然他就会跟任何人提起这档子事了；但他对爵士夫人恨之入骨，他说，如果她让他在布伦特伍德或切尔姆斯福特有个立足之地，这场大火就不会发生了。所以，先生，我要恳求你别在卢克面前露出一个字来。”
　　“是，是，我明白了；我一定谨慎小心。”
　　“我听说，爵士夫人离开府邸了，先生？”
　　“是的。”
　　“永远不回来了，先生？”
　　“永远不回来了。”
　　“但她没有到那种要残酷对待她的地方去吧？没有到那种要虐待她的地方去吧？”
　　“不，她会得到十分仁慈的照顾的。”
　　“我对此很高兴，先生；请原谅我拿这个问题来麻烦你，先生；但，爵士夫人待我很好，是位仁慈和蔼的女主人。”
　　在这段对话期间，听得见小房间里卢克嘶嘎而微弱无力的声音在愤愤地要求“这堂客别再唠叨了”，菲比听到这话，便把手指按在嘴唇上，把奥德利先生领回到病人的房间里去了。
　　“我不要你，”他的妻子重新走进房间里时，马克斯先生斩钉截铁地说道，“我不要你，你没有必要听我讲我非讲不可的话；我只要奥德利先生，我要单独讲给他听，不许你在门口偷听，所以你还是走下楼去，待在楼下，需要你时再上来；你带母亲走──不，母亲不妨留下，我一会儿就用得着她了。”
　　病人软弱无力的手指点着房门，他的老婆低首小心地从门里走了出去。
　　“卢克，我什么也不想听，”她临走说道，“但我希望你对那些曾经待你不错、慷慨大方的人们，别说什么坏话。”
　　“我喜欢说什么就说什么，”马克斯先生凶狠地说道，“我可不听从你的吩咐。你既不是我曾听从过的教区牧师；又不是律师。”
　　城堡旅馆的老板病情迅速恶化，命在旦夕，尽管如此，精神状态却毫无变化。也许，向来远离他的生活的、某种微弱的闪烁的光芒，如今无力地挣扎着要突破那蒙蔽着灵魂的、愚昧无知的黑暗。也许，一种半是愤怒、半是闷闷不乐的仔悔，促使他作出粗鲁而朴实的努力，要为自私自利的、酗酒烂醉的、惹是生非的一生补过赎罪。不论究竟如何，他抹抹苍白的嘴唇，把憔悴的眼睛诚挚地转向罗伯特。奥德利，用手指指床边的一把椅子。
　　“奥德利先生，你用通常的方式开了我一个玩笑，”他立刻开口道，“你把我拖了出来，你用一种绅士方式把我颠来倒去，一直搞得我在你手里微不足道，啥也不是；你已经把我看透了，看得透了又透，你把我的里边儿都翻到外边儿来了，直至你认为你知道了我所知道的种种事情。在城堡旅馆失火之夜以前，我没有特别必要要感谢你的。但是，为那夜的事，我是感激你的。也许，我并不是按通常的方式感谢人们的；因为，绅士老爷们给我的，往往不是我需要的东西。他们给我汤、茶壶、法兰绒和煤块；可是，天哪，他们为此大吹大擂的，我真想把东西统统给他们送回去。然而，当一位绅士挺身而出，不顾自己的生命危险，去抢救我这样的喝醉酒的野兽；这天地间醉得最厉害的野兽，心中对这位绅士是感谢的，但愿在他死去之前──他在医生的脸上已经看出来了，他是活不长了──向绅士说：‘谢谢你，先生，我对你十分感激。’”
　　卢克。马克斯伸出他的左手──他的右手被火烧伤，用亚麻布包着──软弱无力地摸索着罗伯特。奥德利的手。
　　年轻人用双手抓住这粗糙而皱缩的手，热诚地把它握得紧紧的。
　　“我是无需感谢的，卢克。马克斯，”他说。“为你效劳，我十分高兴。”
　　马克斯先生并不立刻说话。他安静地侧身躺着，沉思地凝望着罗伯特。奥德利。
　　“你不同寻常地喜欢那一位在庄院府邸失踪的绅士，是不是，先生？”他终于说道。
　　罗伯特听到他提到自己的死去的朋友，吃了一惊。
　　“我听说，先生，你不同寻常地喜欢这位托尔博伊斯先生，”卢克重复说道。
　　“是的，是的，”罗伯特迫不及待地答道，“他是我十分亲密的朋友。”
　　“我听府邸里的仆人们说，你没法儿找到他时，你是多么伤心。
　　我听太阳饭店的老板说，当初你找不到他时，你是多么痛苦。‘如果两位绅士是兄弟的话，’老板说‘──这位绅士’，──就是指你，先生，──‘找不到另一位兄弟时，也不会更痛苦的了。’”
　　“是，是，我知道，我知道，”罗伯特说，“请你不要再讲这个问题了；它使我多么苦恼，我简直没法儿说。”
　　难道他永远要被他的未埋葬的朋友的亡灵纠缠住了吗？他到这儿来安慰这个病人，甚至在这儿他也受到那无情幽灵的追逐；甚至在这儿也有人叫他想起那使他的生活郁郁不乐的秘密罪行。
　　“马克斯，你听我说，”他诚挚地说道，“你相信我的话，我很欣赏你的感谢的话，我曾经为你效劳，我是十分高兴的。但，在你说到不论什么事情之前，让我提出一个最最庄严的请求。如果你叫我来，是要把我那失踪的朋友的命运的什么情节告诉我，我恳求你就不要讲了，我也不要听那可怕的故事了。你能告诉我的，无非是我已经知道的那些事，不会更多了。你能告诉我的、关于那一度受你要挟的女人的最狠毒的罪行，已经由她亲口向我交代了。请你对这个问题保持缄默吧；我再说一遍：你能告诉我的，无非是我已经知道的罢了。”
　　卢克沉思地瞧着来客诚挚的脸，但某些隐隐约约的表情，几乎象是微笑的表情，正在掠过病人憔悴的脸。
　　“你不知道的事，我啥也讲不出吗？”他问道。
　　“啥也讲不出。”
　　“那么我试试也毫无用处吗？”病人深思地说道。“难道她告诉你了？”他停了一下，又问道。
　　“马克斯，我必须恳求你别谈这个问题了，”罗伯特几乎是声色俱厉地答道。“我已经告诉过你，我不愿意人家讲起它。你不论发现了什么秘密，你就自个儿去利用它吧。你掌握了不论什么罪恶的秘密，你已经因为缄口不言而得到了报酬。你还是保持沉默到底的好。”
　　“难道我现在，”卢克。马克斯用一种迫不及待的低声嚷道，“难道我现在确实还是闭嘴到底的好吗？”
　　“我想确实如此，最最明白无疑的了。你用你得到的秘密作交易；人家给你钱，叫你保守秘密。你信守当初的交易条件，依旧保守秘密，那就更加诚实了。”
　　“现在还保密？”马克斯阴森森地露齿而笑，说道：“不过，假如爵士夫人有个秘密，我另外有个秘密。那怎么办呢？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“说不定我是一向能说出些事情来的；如果待我稍为好一点儿，也许我就会说出来了；如果给我的东西，能给得稍为慷慨大方一点儿，而不是仿佛我是条狗似的扔给我的，只不过为了叫我不咬人才给的。说不定我能说出些事情来，而且，要不是那样，我早就说了，那又怎么样？”
　　使病人憔悴的脸容光焕发的那种胜利的微笑，其阴森之气，简直是没法儿描摹的了。
　　“他的神志错乱了，”罗伯特心中想道。“可怜的家伙，我对待他需要耐心。如果我对一个垂死的人也没有耐心，那就奇怪了。”
　　卢克。马克斯躺在那儿凝望着奥德利先生好一会儿，脸上露出胜利的微笑。老妇人守护她垂死的儿子，已经精疲力竭，打起瞌睡来了，尖尖的下巴，对着一小撮火，间歇地上下摆动着，小火上炖着一锅永远没吃过的汤，仍旧在徐徐煮沸、微微冒泡。
　　奥德利先生十分耐心地等到病人有兴致说话。在这夜深人静的时刻，每一个声音都是清晰得令人痛苦的。壁炉里灰烬的跌落声，正在燃烧的煤块的不祥的爆裂声，楼下房间里绷着脸的时钟的笨重的嘀嗒声，三月的风的低沉的鸣咽声（可能是英国的班希女妖Ⅰ的声音正在对垂死者的守护人发出凄厉的警告），以及病人的嘶哑的呼吸声──每一种声音都使自己和其他声音区别开来，自己形成一个独立的声音，在屋子里的这片肃静之中响彻着令人沮丧的不祥之兆。        Ⅰ班希，英国民间传说中的女妖或女鬼，她的显形或哀嚎，是家中将有人死亡的不祥之兆。
　　罗伯特双手遮着脸，坐在那儿思索。如今，他朋友的命运的秘密已经讲出来了，乔治。托尔博伊斯和他那邪恶妻子的不幸故事，已经在比利时疯人院里结束了，他自己又将如何呢？
　　他没有对克莱拉。托尔博伊斯提出要求的权利；因为他已经决心要把人家告诉他的可怕的秘密隐瞒起来。对她保密，那么他又怎么能怎么敢去见她呢？他怎么能凝视着她诚挚的眼睛而又把真相瞒着她呢？他觉得，在她那双镇静的棕色眼睛的寻根究底的眼神面前，他的一切保密的力量都会失败的。事实上，如果他要保守秘密，他就必须不再见她。而泄露秘密就会使她终生苦恼。难道他能出于自己的什么自私的动机而把这可怕的故事告诉她吗？──或者，他能认为，如果他告诉了她，她会容忍她被谋害的哥哥躺在亵渎神明的坟墓里，既不为他报仇，又把他忘却吗？
　　四面八方都被似乎不可逾越的困难包围住了；他天生悠闲自在的气质，被他已背了这么久的沉重的负担弄得苦不堪言，如今罗伯特。
　　奥德利绝望地瞻望着摆在他面前的生活，觉得他还不如死在燃烧着的城堡旅馆废墟里的好。
　　“谁会为我伤心呢？没有人；除了我那可怜的艾丽西亚，”他心里想道。“而且她的伤心也只不过是四月的伤心，转眼就过去了。克莱拉。托尔博伊斯会伤心吗？不！她只不过把我看作她哥哥死亡的秘密上的一个失落的环节，因而感到遗憾罢了。她只会──”
　　 
　　第八章  垂死者非说不可的话
　　若不是病人突如其来的动作使他大吃一惊，奥德利先生会胡思乱想到哪儿去，那可只有天知道了。病人从床上撑起自己的身体，叫唤他的母亲。
　　妇人浑身一震，醒了，睡意蒙地转过身来瞧她的儿子。
　　“什么事啊，卢克亲爱的？”她抚慰地问道。“吃药的时间还没到哩。道森先生说，他走后两个钟头，你才需要吃药；他走了还不到一个钟头哩。”
　　“谁说我要吃药？”马克斯先生不耐烦地嚷道。“我要问你点儿事情，妈。你可记得去年九月七日的事？”
　　罗伯特吓了一跳，焦急地望着病人。为什么他老是讲这禁止讲的课题呢？为什么他坚持要追忆乔治被谋杀的日子呢？老妇人脑子一片混乱，摇摇头。
　　“咳，卢克，”她说，“你怎么能问我这种问题呢？这八九年来，我的记性一直不管用了；我从来不是记住某月某日或类似这种事情的那号人。一个干活的穷女人，干吗要记住这些东西？”
　　卢克。马克斯不耐烦地耸耸肩膀。
　　“妈，叫你做什么你就做什么，那就好了，”他生气地说道。“难道我没有叫你记住那日子吗？难道我没有告诉过你，有朝一日，会叫你去作证的，会叫你把手按在《圣经》上起誓的？妈，难道我没有关照过你吗？”
　　老妇人绝望地摇摇头。
　　“如果你这么说，卢克，我相信你是关照过的，”她露出和解的微笑，说道：“可是我的脑子想不起来了，宝贝。我的记性，先生，这九年里一直不中用了，”她转向罗伯特。奥德利补充道。“我不过是头可怜巴巴的牲口了。”
　　奥德利先生把他的手按在病人的手臂上。
　　“马克斯，”他说，“我再一次告诉你，你不必为这件事操心了。我压根儿不问你什么问题，我也不想听到什么情况。”
　　“然而，如果我要把某些情况讲出来呢？”卢克用狂热的劲头儿嚷道，“如果我觉得我不能心里留着秘密死去，要求见见你，目的就是要把秘密告诉你；如果是这样的话，你就啥也不用猜想，便知道全部真相了。我宁可被活活烧死也不肯告诉她。”他咬牙切齿地说了后面这些话，说话时野蛮地横眉怒目。“我宁可先被活活烧死。我要叫她为她的傲慢无礼付出代价，我要叫她为她那装腔作势的神气和风度付出代价，我决不把秘密告诉她──决不，决不！我自有办法要挟她，我留着这一手；我掌握着秘密，我因此得到好处；她对我或我掌握的秘密，稍有疏忽怠慢，我没有不是二十倍地报复的。”
　　“马克斯，马克斯，看在老天爷份上，千万要镇静呀，”罗伯特诚挚地说道：“你在说什么呀？你本来要告诉我的是什么啊？”
　　“我就要告诉你了，”卢克擦擦干燥的嘴巴，说道，“给点水喝，妈。”
　　老妇人倒了些凉水在一个杯子里，递给她的儿子。
　　他迫不及待地把凉水喝了下去，仿佛他感觉到他剩下的短促生命，必定是同残酷无情的健步者──时间──之间的一场竞走了。
　　“你就待在老地方，”他指点着床脚边的一张椅子，对他的母亲说道。
　　老妇人听从他的话，温顺地坐在奥德利先生的对面。她拿出她的眼镜匣子来，把眼镜擦亮，戴上，然后平静地对她的儿子莞尔微笑，似乎她心里还抱着微微的希望，经过这样一番磨蹭，就可以助长她的记忆了。
　　“妈，我要再问你一个问题，”卢克说，“如果你回答不出来，我认为那就奇怪了；你可记得我在阿特金森农庄干活的时候？我还没有结婚，你知道，我那时就在这儿跟你一起生活。”
　　“是，是，”马克斯老太太胜利地点点头，答道。“我记得的，亲爱的。那是去年秋天，大的恰好是小巷对面果园里采摘苹果的时候，大概是你穿上新的枝叶花纹紧身背心的时候。我记得，卢克，我记得的。”
　　奥德利先生不知道这样的东拉西扯会扯到哪儿去，也不知道他坐在病床旁边，听这场对他毫无意义的对话要听多久。
　　“妈，你既然能记起那么多，那么，也许你还能记起更多的事情来，”卢克说道，“你能想得起来有一夜我带个人回家吗？那时阿特金森家正在堆最后一批麦垛。”
　　奥德利先生再次猛吃一惊，这一回他认真地望着说这话的人了，连他自己也不明白地，他竟屏息静气，怀着奇怪的兴趣，静听着卢克。马克斯正在说的话。
　　“我记得你带菲比回家，”老妇人劲头儿十足地答道，“我记得你带菲比回家喝一杯茶，吃一点儿便餐，好多次哩。”
　　“去他妈的菲比，”马克斯先生嚷道，“谁讲菲比来着？菲比是什么东西？谁都为了她搞得不痛快！你可记得，九月里的一个夜间，十点钟以后，我带回家来一个绅士？这个绅士浑身湿透，满身都是污泥和泥浆，绿色的粘泥和黑色的腐蚀土，从头顶上直到脚跟上，到处都是，他的胳膊断了，他的肩膀肿得可怕；这样一副狼狈相，谁也认不出他是什么人了。这个绅士，他的衣服，有几处须得割下来了；他坐在灶火旁边，瞪眼瞧着煤块，仿佛他不是疯了，便是傻了，不知道他身在哪儿，也不知道他自己是什么人；须得象一个婴孩似的受人照料，给他穿衣，给他揩干身体，洗涤干净，硬是撬开他紧闭的牙齿，用白兰地一调羹一调羹地喂他，才能叫他重新有点儿活气。妈，你可记得那情况？”
　　老妇人点点头，嘴里喃喃地说话，意思是如今卢克这么一提，她把这些个情况活龙活现地记起来了。
　　罗伯特。奥德利狂喊一声，在病人的床边跪下了。
　　“上帝啊！”他突然叫道，“我感谢你，感谢你神奇的大慈大悲。乔治。托尔博伊斯仍旧活在世界上啊！”
　　“等一下，”马克斯先生说道，“你别说得太快了。妈，请你把五斗橱上边儿搁板上的那个铁皮盒子给我们拿下来，好吗？”
　　老妇人照办了，她在破碎的茶杯和牛奶壶、没有盖的木制棉花匣、杂七杂八的破布和瓶瓶罐罐之间摸索着，找出了一个铁皮鼻烟盒，盒盖是可以滑动的；这盒子是够破烂肮脏的了。
　　罗伯特。奥德利仍旧双手掩面跪在床边。卢克。马克斯打开了铁皮盒子。
　　“太可惜了，盒子里没有钱，”他说，“如果有了钱，也不会让它久留的。然而，里边有点儿东西，也许你觉得跟钱同样的有价值哩。一头喝醉的野兽，对于待他仁爱的人们，是能够产生感谢之情的；我就是要把它交给你，来证明这一点。”
　　他拿出两张折叠好的纸头，交到罗伯特。奥德利的手里。
　　这是两页从笔记本上撕下来的纸头，上面是铅笔写的字，照奥德利先生看来，字体十分奇怪。那是一种痉挛、僵直而又潦草的笔迹，倒仿佛是种田佬写出来的。
　　“我不认识这种笔迹，”罗伯特迫不及待地把第一张纸摊开来时说道。“这纸跟我的朋友有什么关系？你为什么把这些纸给我看呢？”
　　“你不妨先看看信，”马克斯先生说道，“然后再问我关于信的问题。”
　　罗伯特。奥德利摊开来的第一封信，是用他十分陌生的、痉挛而又潦草的笔迹写的，内容如下：
　　“我的亲爱的朋友：我在也许无人经历过的、全然混乱的心情中给你写这封信。我无法把我遭遇到的事情告诉你，我只能告诉你：出了点事，这事将把我这伤心断肠的人逐出英国，到世界上去寻找一个角落，以便我在那儿可以无人知晓、被人遗忘地生活和死去。我只能要求你忘了我。如果你的友谊能对我有什么裨益，我会诉之于你的；如果你的忠告能对我有什么帮助，我会向你吐露真相的。但，友谊也好，忠告也好，都帮不了我的忙；而我能对你说的只是：愿上帝为了过去而保佑你，并且教会你在将来忘记我。乔。托。
　　第二封信是写给另一个人的，内容比第一封还要简短。
　　海伦，──愿上帝怜悯并宽恕你今天的所作所为，象我一样的真正宽恕你。安心过太平日子吧。你将再也听不到我的消息；从此以后，对于你也好，对于世界也好，我将成为你今天所指望的那样。你无需害怕来自我这一方面的干扰。我离开英国了，永远不回来了。乔。
　　托。
　　罗伯特。奥德利坐在那里，以绝望的惶惑之情呆看着这几行字。
　　它们不是他所熟悉的、他朋友的笔迹；然而它们号称是他朋友写的信，而且还有他朋友缩写姓名的签字。
　　他仔细打量着卢克。马克斯的脸，心里怀疑这或许是耍弄他的什么把戏。
　　“那信不是乔治。托尔博伊斯写的，”他说。
　　“不，”卢克。马克斯答道，“是托尔博伊斯先生写的，每一行都是他写的；他亲手写的；不过用的是左手，他没法儿用右手写字，因为右臂折断了。”
　　罗伯特突然抬起头来，他脸上怀疑的阴影消失了。
　　“我明白了，”他说道，“我明白了。统统告诉我吧。把我可怜的朋友如何得救的情况统统告诉我吧。”
　　他还不能认识到他所听到的情况可能是真实的。他难以相信：他那么沉痛地悼念的这个朋友，当过去的黑暗廓清以后，仍旧可能在幸福的将来同他握手。他起初是茫茫然昏昏然，无法理解这突然露出曙光来的新希望。
　　“统统告诉我吧，”他大声说道，“看在上帝面上，把一切都告诉我吧，让我尽力去弄个明白，如果我弄得明白的话。”
　　“去年九月，我在阿特金森农场干活，”卢克。马克斯说道，“帮助堆好最后一批麦垛。因为从母亲的小屋到农场去的最近的路，是穿过庄院背后的牧场，我惯常走那条路；而菲比也惯常站在菩提幽径背后的围墙门口，她知道我回家的时间，有时就在那儿跟我闲谈。有时她不在那儿，有时我就跳过那分隔园子和牧场的、干涸的护邸沟渠，闯到仆役大厅里，可能的话，就在那儿喝一杯淡色啤酒，吃一点儿晚餐。
　　“我不知道九月七日晚上菲比在干什么──我记得那日期，是因为那天农场主阿特金森把工资一股脑儿发给了我，我得在他交给我的一张收条上签字──我不知道她在干什么，但她不在菩提幽径外的园门口，所以我就绕到园子的另一边，跳过干涸的沟渠，因为那天夜间我特别要见她，为的是我第二天就要到切尔姆斯福特外的一个农场去干活了。我穿过阿特金森的农场和庄院之间的牧场时，奥德利教堂的钟打了九下；我进入菜园子时，必定已经是九点一刻光景了。
　　“我越过园子，进入菩提幽径；到仆役大厅去的最近的路，要穿过灌木丛林，经过桔井。这是一个漆黑的夜，但我对这老地方的路是够熟悉的，在黑暗中，仆役大厅窗子里的灯光看起来是红红的和舒适的。我走近枯井井口时听到一个声音，使我浑身都起了鸡皮疙瘩。这是一种呻吟的声音，一个男人痛苦的呻吟声，他躲在灌木林里躺在什么地方。我不怕鬼，一般说来，我什么也不怕；但听着这呻吟声总觉得有股冷气直冲到我心里，有一会儿，我突然被弄得昏头昏脑，不知道怎么办才好。但，我又听到这呻吟声了，于是我开始在灌木丛林之间寻找。我发现有个男人躺着躲在茂盛的月桂树下，我起初觉得他是个不干好事的人，想扭住他，押他到府邸里去，这时他抓住我的手腕，却无力从地上站起身来，只是十分诚恳地瞧着我（我从他在黑暗中把脸转向我的神态中看得出来），问我是谁，是干什么的，跟府邸里的人可有什么关系。
　　“他说话的腔调告诉我，他是个绅士，尽管我不知道他的模样儿长得怎样，也看不清他的脸；我客客气气地回答他的问题。
　　“‘我要离开这个地方，’他说，‘不给任何活人看见，记住啊。我从今天四点钟起一直躺在这儿，我是半死半活的，但，请你记住，我要从这儿出去，还不要给人看见。’
　　“我告诉他出去是够容易的，但我想到我最初对他的估量说不定归根结蒂是挺正确的，他若不是干了坏事就不会想到要那么悄没声儿地偷偷溜走。
　　“‘你能不能带我到一个地方去，我可以在那儿换一身干衣服，’他说，‘而且至多只有五六个人知道这件事？’“这时他撑起来象要坐的样子，我看得出他的右臂松弛无力地挂在一边，他疼痛得很。
　　“我指指他的手臂，问他是怎么回事；但他回答得十分平静，‘断了，小伙子，断了。这倒不太厉害，’他用另一种腔调说道，不大象是跟我说，倒极象是跟他自己说的。‘断臂之外，还有心碎肠断，那可是不容易治愈的。’
　　“我告诉他，我可以把他带到母亲的小屋里去，他可以在那儿烘干他的衣服，受到欢迎。
　　“‘你母亲能保守秘密吗？’他问。
　　“‘她能把一个秘密保守得牢牢的，如果她能记得那秘密的话；’我告诉他道，‘但你今夜不妨把一切共济会成员、森林宫、慈善机关成员，以及真正的英国秘密共济会成员的秘密，统统都告诉她，明天早晨她便把它们统统都忘记干净了。’
　　“他似乎对这话很满意，他依赖着我站起身来，因为他的四肢抽搐得厉害，看来几乎全使不出劲来了。他碰到我身体时，我感觉他的衣服是潮湿而又污秽的。
　　“‘你跌到鱼池里去了，先生，是吗？’我问。
　　“他不回答我的问题；甚至他似乎没听见我的问题。现在我看得见他自己站立的模样了，他是个高大的人，体格健壮，比我高出一个头两个肩膀。
　　“‘把我带到你母亲的小屋里去吧，’他说，‘如果你有办法，再替我搞几件干衣服来；麻烦你的地方，我会给你酬劳的。’“我知道钥匙多半是留在园墙木门上的，所以我就领他走这条路。他起初走也走不动，只是沉重地靠在我肩膀上，才勉强走动的。我带他穿过木门，没用钥匙把门锁上；我相信机会凑巧，不会被园丁副手察觉；那人掌管着钥匙，是个够粗心大意的小伙子。我领他穿过牧场，带他上这儿来；一路上仍旧离村庄远远的，在田野里行走，在夜间这么晚的时候，没有一个人会看见我们；我就这样的把他带到我楼下房间里，母亲正坐在炉火边给我准备一点儿晚餐哩。
　　“我把这奇怪的小伙子安置在炉火旁一把椅子里，第一次好生看看他。我以前从来没有看见什么人象他这样狼狈的。他浑身上下绿油油的，又湿又脏，他的双手都被擦破了，皮开肉绽的。我费了好大的劲儿才替他把衣服脱下来，因为他在我手里简直象个孩子，他坐在那儿呆望着炉火，自己无能为力，就象任何婴儿一般；只是不时的发出长长的沉重的叹息，仿佛他的心就要爆裂了。他似乎不知道他是在什么地方，他似乎既没听见我们说话，也没看见我们；他只是坐在那儿笔直地呆望着前边儿，可怜巴巴的断臂松弛地挂在身旁。
　　“我认为他身体很坏，想去请道森先生来替他治病，我跟母亲提起此事。然而他心里似乎十分古怪，他迅速抬头看望，尽力做到机警敏捷，嘴里连声说不，不，除了我们母子俩，别让什么人知道他在这儿。
　　“我问他要不要我跑出去搞瓶白兰地回来；他说，好的，你去买吧。我跑到酒店里已经近十一点钟了，我到家时正好钟敲十一下。
　　“我把白兰地搞来，是件好事情，因为他正哆嗦得可怕，酒杯的边缘格格的碰在他牙齿上。他牙关紧闭，我不得不从牙齿缝里硬把酒灌进去，他这才能把酒喝下肚去。最后他昏昏沉沉地打盹儿了，那是一种傻乎乎的睡眠，对着炉火上下摆动着脑袋，所以我就去拿一条毯子把他裹起来，弄他在房间里的一张折叠床上躺下。我叫母亲去睡觉，我坐在炉火旁守护着他，添添煤，叫炉火一直维持到破晓。破晓时他浑身一震，突然惊醒过来，说是他必须走了，立刻就走。
　　“我求他别考虑这种事情，我告诉他，他永远不适宜走这么长的路了；但他说他必须走，他站起身来，尽管摇摇晃晃的，开头他连两分钟也站不稳，可他还是撑着没倒下。他睡熟时，我已经把他的衣服尽可能洗干净、烘干了，因此他叫我帮他穿衣服。我终于设法给他穿上了，但他的衣服都损坏得可怕极了，他看上去也是一副可怕的模样儿，脸色苍白，前额上一个大口子，我给他洗干净后扎上了一块手帕。他穿外套也只能在颈子周围把钮扣扣上，因为他的断臂不能伸进袖子里去。他虽然不时的呻吟，但他把一切都坚持下来了；他双手上抓破撞肿的伤痕，他前额上的大口子，他僵硬的四肢和断臂，他可有许多伤痛要呻吟的哩。这时候，天已大亮，衣服穿好了，他准备走了。
　　“‘去伦敦的路上，哪个小城离这儿最近？’他问我。
　　“我告诉他，最近的小城是布伦特伍德。
　　“‘那么，很好，’他说，‘如果你陪我到布伦特伍德，领我到外科医生那儿去接合我的手臂，为了这件事和其他种种麻烦，我要给你五英镑钞票，作为酬谢。’
　　“我告诉他，我准备做、也情愿做他要我做的任何事情；我还问他，要不要由我到邻居家去看看，能否借一辆车送他上那儿去，因为，走路的话，我告诉他，他要足足走六英里多呢。
　　“他摇摇头。不，不，不，他说，他不要任何人知道他的任何事情；他宁可走去。
　　“他果真走去了；他走得也极象一个健康的人；然而，我知道，六英里的每一步，他都走得痛苦之至。但他象以前一样的坚持下来了；我这有福气的一生里，从来没有看见第二个象他这样坚持不懈的人。有时候他不得不停下步来，靠在人家大门口喘过一口气来；但他仍旧坚持下去，一直坚持到我们终于到达布伦特伍德，于是他对我说：
　　‘领我到最近的外科医生诊所去吧。’我领他去了，我等候着，看医生给他的断臂安上夹板，这手术做了好长的时间。外科医生要他在布伦特伍德待到手臂好一些时再走，但他说不能让人风闻这件事，他必须一分钟也不耽搁地赶到伦敦去；所以，外科医生考虑到要尽力弄得他舒适方便，便用一个吊带托住他的断臂。”
　　罗伯特。奥德利吃了一惊。他访问利物浦时的一个有关情况突然象闪电似的回忆起来了。他记得那个叫他回来的职员跟他说过：有一位旅客，在“维多利亚。里奇亚号”一个钟头之内就要启旋的时候，买了张船票登船的；那是个青年人，一条手臂用绷带吊着，他自己报的姓名很普通，罗伯特把它忘了。
　　“他的手臂包扎好以后，”卢克继续说道，“他对外科医生说，你能给我一支铅笔，让我临行写几句话吗？外科医生微笑摇头。‘你今天绝不可能用这手写字的。’他指指刚才包扎的手臂，说。‘也许不行，’年轻小伙子挺平静地答道，‘但我可以用左手写字。’‘能不能由我来替你写？’外科医生说。‘不，谢谢你，’另一位答道，‘我非写不可的是不足为外人知道的私事。如果你能给我两个信封，我就十分感谢了。’
　　“于是外科医生去取信封，年轻小伙用左手从外套口袋里摸出一个笔记本来；笔记本的封面又潮湿又肮脏，但里边的纸张够清洁的，他撕下两页纸，写了你所看到的字；他用左手书写，他写来笨拙得可怕，他写来慢吞吞的，但他千方百计地把你所看到的那些话写完，然后他把那两封信分别装进外科医生给他拿来的信封里，把它们封好了，他在一个信封上面用铅笔做了个十字记号，另一个信封上没做什么记号。接着，他给外科医生付了酬劳；外科医生说，可还有什么要他效劳的，能劝他在布伦特伍德待到手臂好一些时再走吗？但他连声说，不，不，不可眼于是，他对我说，‘陪我上车站去吧，我在那儿把我答允的酬劳付给你。’
　　“我就陪他上火车站去。我们正好及时赶上了八点半钟在布伦特伍德停靠的火车，还有五分钟回旋余地。他把我叫到月台的一角，说道：‘我要你替我专送这两封信。’我说我愿意效劳。‘很好，很好，’他说，‘听着，你认识奥德利庄院府邸吧？’‘认识的，’我说，‘我应该认识，因为我情人住在那儿，她是爵士夫人的贴身侍女。
　　‘哪位爵士夫人的侍女？’他问。因此我就告诉他是‘爵士夫人的侍女；新的爵士夫人，过去她是道森先生家的家庭教师。’‘那就很好，’他说，‘这件信封上做了个十字记号的信，是要送给奥德利夫人的，但你要保证让她亲手收到这信，而且要留神不给任何人看见你送信。’我答允照办，他就把第一封信递给我。接着他又说，‘你可认识奥德利先生，就是迈克尔爵士的侄儿？’我就说，‘是的，我听说过他，我听说他是个正宗的纨持子弟，但和蔼可亲、说话无拘无束’（因为，你知道，我听见人家讲起过你），”卢克附带说明道。“‘你听着，’年轻小伙说道，‘你把另一封信送给罗伯特。奥德利先生，他现在住在村子里的“太阳饭店”里。’我就告诉他，没有错儿，我从婴儿时起就认识‘太阳饭店’了。然后他把第二封信交给了我，信封上什么记号也没有；根据诺言，他给了我一张五英镑的钞票；接着他说，‘再见了，种种麻烦，多谢多谢。’他上了一节二等车厢，我看到的他那最后一面是一张苍白得象书写纸的脸，前额上一大块十字形的橡皮膏。”
　　“可怜的乔治！可怜的乔治啊！”
　　“我跑回奥德利村，直奔太阳饭店，要求见你，那时，我的天啊，我是存心要忠诚地把这两封信送出去的；但是，旅馆老板告诉我，那天你大清早就动身到伦敦去了，他不知道你什么时候回来，又不知道你在伦敦的住址，虽然他认为总是属于法院的什么房屋，例如威斯特敏斯特大厦，民法博士会馆，以及诸如此类的地方。所以，我怎么办呢？我没法儿把信邮寄，因为我不知道投递的地址；我也没法儿把信送到你自己手里，而且他还特别嘱咐过我：别让任何人知道这件事；所以我宁可不动声色，只是等待着看你是否回来，耐心等待着把信送给你的时机。
　　“我想起我该在晚上到府邸里去看看菲比，从她那儿打听一番，什么时候我有机会可以看到爵士夫人，因为我知道，只要她乐意，她是能设法办到的。所以那天我没去农场干活，尽管我应该把活儿干完的；我吊儿郎当地一直瞎混闲逛到近黄昏的时候，这才走到庄院背后的牧场上去，我在那儿果然看到菲比等候在围墙木门口，正在那儿张望着我哩。
　　“我和她一同走进灌木丛林，我正要转弯向古井走去，因为有一个夏季，我们都习惯于坐在砖墩子上的，但，菲比突然脸色发白，白得象鬼一样，说道，‘不到那儿去！不到那儿去！’于是我就问：‘为什么不到那儿去？’她回答说她也不知道什么缘故，但那天晚上她觉得心神不安，而且她听说古井有鬼魂出现。我告诉她那是一派胡说八道；可是她说，不论是真是假，她可不愿到古井那边去。所以我们就回到木门口，她靠在门上跟我聊天儿。
　　“我跟她聊了不久，就发觉她不对劲儿，便直率的告诉她了。
　　“‘咳，’她说，‘今儿晚上我情绪不正常，因为昨天我碰到一件七颠八倒的纷扰，现在我还没定下心来呢。’“‘一件纷扰，’我说，‘我猜是你跟爵士夫人吵架了吧。’“她并不直截了当地回答我，但她微微一笑，真是我所见到的最古怪的微笑，不久她就开口了：
　　“‘不，卢克，压根儿不是那种情况，更加重要的是，谁也不可能比爵士夫人对我更友好的了；我觉得她几乎愿意为我做任何事情，我觉得，不论是一小件农具或家具或诸如此类的东西，不论是一家好意赠送的小旅馆，只要我求她，她是啥也不会拒绝的。’“我搞不明白她的话，因为，不过几天以前，她就告诉过我，她那爵士夫人既自私自利又奢侈浪费，我们说不定要等待好久好久，才能得到我们希望从她那儿得到的东西哩。
　　“所以我就跟她说，‘呀，菲比，这可大突然了。’她说，‘是的，是突然。’她又微微一笑，仍旧象刚才那样古怪的微笑。因此，我就严厉地转过来瞧着她，说道：
　　“‘我的姑娘，我来告诉你这是怎么一回事吧，你把某些事情瞒着我哩；某些你听说过的、或是你发现的事情；如果你想试试跟我将这把戏继续要下去，你就会发现，你是大错而特错了；所以我要给你警告。’”
　　“但她一笑了之似的，说道，‘啊，卢克，究竟是什么给你的脑袋里装进这种奇里古怪的想法的？’”
　　“我说，‘如果我脑子里装了古里古怪的想法，那就是你装进去的；我再一次的告诉你，我可受不了这种瞎胡闹，如果你对你就要跟他结婚的男子汉，也要保守秘密，那么，你还不如嫁给别人、对别人去保密吧，因为你对我可保不了密，我告诉你，你可隐瞒不了。’”
　　“听到这话，她开始呜呜咽咽地哭泣了，但我不理会她的哭泣，开始问她爵士夫人的情况。因为我衣袋里放着那封用铅笔做了十字记号的信，我要找到如何送信的办法。
　　“‘也许别人也能象你一样的保守秘密哩，’我说道，‘也许别人也能象你一样交上朋友的。昨天可有一个生着棕色胡子的身材高大的年轻人，一位绅士到这儿来看望你的爵士夫人吗？’”
　　“我的堂妹菲比并不象个基督教徒似的回答问题，反而嚎啕大哭起来了；她绞紧双手，继续大嚎大哭，哭得我挫了锐气，不知道自己能否搞明白她的意图。”
　　“但，一点儿一点儿的，我逼她讲出来了；因为我可不会忍受这种瞎胡闹；于是她告诉我：她坐在她小房间的窗子边干活；这房间在屋子的顶端，正好在一面三角墙里边，下临菩提幽径、灌木丛林和古井。她看见爵士夫人正和一个陌生的绅士在散步，他们一起散步了好长时间，一直到他们慢慢的──”
　　“别说下去了，”罗伯特。奥德利大声说道，“其余的我都知道了。”
　　“我说菲比把她所看到的都告诉了我，她告诉我，她后来几乎立刻就遇到了爵士夫人，她们两人之间交谈了几句话，话不多，但足够叫爵士夫人心里明白，她所瞧不起的仆人，已经发现了她的秘密，这就会使她直到生命的末日，都被控制在这仆人的手掌之中。”
　　“‘卢克，她落在我的手掌之中了，’菲比说，‘如果我们替她保守秘密，她就肯为我们在这世界上做随便什么事情了。’”
　　“你由此可知：爵士夫人也好，她的侍女也好，都认为那位绅士，那位我送他平安地上火车去伦敦的绅士，掉在井底里死掉了。如果我把信送出去，她们就会发觉事实恰巧相反；如果我把信送出去，菲比和我便会失掉照夫人的牌头而成家立业的好机会了。”
　　“所以我就保留着信，保守着我的秘密，而爵士夫人也保守着她的秘密。不过，我觉得，如果她对我慷慨大方，我要的钱，她若给得爽爽快快，手面很阔，我倒会把一切都告诉她，叫她安心放心的。”
　　“然而她并不那么办。她给我的不论什么东西，都是扔给我的，倒象我是一条狗儿似的。不论她跟我说什么话，都仿佛是她在跟一头狗儿说话哩，而且是一头她看都不要看的狗儿。她嘴里吐出来的话，对我说得怎么厉害难堪，她也不觉得过分。她对着我把头往后一扭，那神气怎么骄傲自大、瞧不起人，她也不觉得过分。我对她恨入骨髓，我就保守我的秘密，让她去保守她的秘密。我把这两封信打开，我都看了，但我看不出多少名堂来，我就把信藏了起来，直到今天夜里，除了我，没有一个人看见过这两封信。”
　　卢克。马克斯讲完了他的故事，十分平静地躺着，他讲得那么长久，力气都耗尽了。他观察着罗伯特。奥德利的脸，充分估计到对方会责备他或严厉训斥他；因为他朦胧地意识到他犯了错误。
　　但罗伯特并不训斥他，他认为自己不适合做这种事情，他丝毫不抱这种幻想。
　　“明天早晨牧师到来的时候，牧师会同他谈话，并且会安慰他的，”奥德利先生心中想道：“如果这可怜的人需要一篇说教讲道，出之于牧师之口，比出之于我嘴里好。我该跟他说什么呢？他的罪孽反过来害到他自己头上了；因为，如果让爵土夫人安心放心了，城堡旅馆也就不会烧毁了。出了这件事以后，谁还敢试试安排自己的生活呢？在这奇怪的故事中，谁看不出上帝的亲手安排呢？”
　　对于自己所作出的推论和照此办理的行为，他倒十分谦虚，并不认为怎么高明。他记得他曾毫无疑问地信任自己的可怜巴巴的理智之光，但他也聊以自慰地记得，他是单纯而诚实地力图完成他的责任的；对于死者也好，活着的人也好，他是同样忠诚的。
　　罗伯特。奥德利陪着病人坐了好久，一直坐到天亮。病人讲完故事没有多久，便沉沉睡去了。老妇人在她儿子作忏悔的全过程中，瞌睡得挺舒服。菲比在楼下的折叠床上也睡熟了；所以年轻的大律师是唯一的守护病人的人。
　　他不能睡觉；他只能思索着他刚才听到的故事。他只能感谢上帝保住了他朋友的性命，祈求上帝使他得以去找克莱拉。托尔博伊斯，对她说：“你的哥哥仍旧活着，而且已经找到了。”
　　菲比在早晨八点钟时走上楼来，准备到病床边来照看，于是罗伯特。奥德利便走出门来，到太阳饭店去找个床铺睡觉。在最近这三天里，他从来没有舒舒服服地休息过，只不过在火车车厢里或供膳宿的轮船里偶然睡那么一会儿而已，所以他累得完全筋疲力尽了。他长长的酣睡了一觉，连梦也没有，醒来时已是近黄昏了。他穿衣打扮好了，这才到小小的起居室里去吃晚饭，几个月以前，他和乔治一起在这小房间里坐过的。
　　旅馆老板侍候他吃正餐，并且告诉他，当天下午五点钟，卢克。
　　马克斯死了。“他去世得相当突然，”老板说道，“但十分平静。”
　　当天晚上罗伯特。奥德利写了一封长信，寄到维勒布吕默斯，请瓦尔先生转交给一位泰勒夫人；在这一封长信里，他对那位生平用过许多名字、却得用个假名以度余生的薄命女人，叙述了垂死者所讲给他的故事。
　　“听到她的丈夫并未在风华正茂的时期死于她邪恶的手里，也许对她是个安慰，”他心中想道。“如果她自私自利的灵魂，对别人还能抱有任何同情之心、懊悔之情的话。”
　　 
　　第九章  回黄转绿
　　克莱拉。托尔博伊斯回到多塞特郡告诉她的父亲：他的独生子在九月九日坐海船到澳大利亚去了，很可能人还活着，会回来请求父亲的原谅的；他可从来没有特别厉害地伤过父亲的心，只是他在婚姻问题上犯了个可怕的错误，对自己的青春年华产生了致命的影响。
　　哈考特。托尔博伊斯先生相当为难。布鲁特斯从来没碰到过这样的处境；鉴于仿效他喜爱的模范人物也无法摆脱这一困境，托尔博伊斯先生不得已而生平难得合乎天性、顺乎人情一番：他承认自从他同罗伯特。奥德利谈话以来，他心里为他的独生子感到十分不安和痛苦，不论可怜的儿子什么时候回到英国来，他都要热烈地把他抱在怀里。然而，他什么时候才可能回来呢？他怎么跟他通讯联系呢？那可是个问题。罗伯特。奥德利记起了他设法登载在墨尔本和悉尼报纸上的广告。如果乔治活着重新进了这两个城市之一，怎么会一点也不注意到他登的广告呢？难道他的朋友会对他的不安无动于中么？不过，话又说回来，也可能乔治。托尔博伊斯恰巧没看见这个广告；而且，他是以假名旅行的，同船的旅客和船长，都无从认明他就是广告里要联系的人。怎么办呢？难道他们必须等到乔治变得对流浪感到厌倦，回到热爱他的朋友们身边来吗？要不，可有什么措施催促他赶紧回来呢？这是罗伯特。奥德利的过错！也许，在发现他的朋友脱险而心灵上感到难以形容的宽慰时，他没有能超过上天的维护这一事实而看得更加高瞻远瞩些。
　　他抱着这种心情到多塞特郡对托尔博伊斯先生作一次访问；老先生心血来潮，出于慷慨大方的冲动，竟情不自禁地邀请他儿子的朋友来享受方方正正的红砖大厦的一本正经的殷勤好客。
　　托尔博伊斯先生对乔治的故事内容只有两点感触：一是想到他的儿子已经得救了，自然而然地感到安慰和喜悦；二是一本正经地希望那位爵士夫人是他的妻子，如此则他倒有兴致把她搞成一个儆戒的实例。
　　“奥德利先生，我是不该来责备你的，”他说道，“你把这犯罪的妇人偷运到法律范围之外去了；这样，我可以说，就逃避了国家法律的制裁。我只能这样说，如果这位贵夫人落在我手里，她就会得到截然不同的处理。”
　　时值四月中旬，罗伯特。奥德利发觉自己再一次的在黑苍苍的冷杉树下了，自从他和克莱拉。托尔博伊斯初次相见以来，他的遐思时常游荡到那些树下来的。如今树篱上盛开着报春花和早紫罗兰；而他初来时冰冻、坚硬得象哈考特。托尔博伊斯的心一样的溪水，也解冻融化了，象那位老绅士一样，在四月变幻莫测的阳光里，欢乐地奔流于黑刺李树丛之下。
　　在那方方正正的大厦里，罗伯特占有了一间整洁的卧室和一间毫不含糊的化妆室；每天早晨他在一个金属弹簧垫子上醒来（这垫子始终给他睡在乐器上的感觉），眼看着太阳透过方方的白色遮帘照射进来，照亮了装饰那蓝色铁床脚的两个红漆小壶，光辉灿烂，活象是古罗马时期的两个小小的黄铜灯。
　　到哈考特。托尔博伊斯家作客，与其说是同锡巴里斯人Ⅰ关于人生享乐的观点十分吻合，倒不如说是回到了童年和寄宿学校的时代。
　　同样是没有窗帘的窗子；同样是床边狭狭的一条地毯；同样是早晨挡挡的铃声；同样是毫不含糊的仆人们鱼贯而入长长的餐室参加那或许是同样的祷告；在托尔博伊斯公馆里已经有了太多的“为教会和军队而设立的、供士绅子弟学习的私人学院”的气氛了。        Ⅰ锡巴里斯是意大利古城，毁于公元前五一○年，以奢侈逸乐著名。
　　但，如果这建筑得方方正正的红砖大厦是阿米达Ⅰ的王宫，而整洁古板的、穿着亚麻布茄克衫的仆人由一群妖艳美女扮演，那么，看来罗伯特。奥德利也不见得会对这种款待感到更加满意的。        Ⅰ典出塔索（1544-1595）所着叙事诗《被解放的耶路撒冷》。阿米达为一美丽的女巫，撒旦雇佣她来迷惑、引诱理那尔多和十字军。
　　他随着铛铛的铃声醒来，在残酷的早晨的阳光里盥洗，那阳光明亮而并不令人感到愉快，叫人眨眼而并不使人温暖。他竭力仿效哈考特。托尔博伊斯先生，用冷水洗淋浴，出浴后象老绅士本人一样，身上干干净净，皮肤发青，大厅里的钟敲七下，便到笔挺的植物园的冷杉树下参加大厦主人早饭前的保健活动。
　　但通常总有个第三者来照料这些保健散步；这第三者便是克莱拉。托尔博伊斯，她往往行走在她父亲的身旁，比早晨还要美丽──因为早晨有时阴暗多云，而她始终是清新明媚的──她戴一顶宽边草帽，蓝色缎带飘动着，四分之一英寸的这条缎带，都会使奥德利先生奉为至宝，认为迄今为止，没见过一个意中人的钮孔上的装饰物能象它那么令人值得自豪。
　　作这些早晨的散步时，时常谈到失踪的乔治，而罗伯特。奥德利在长长早餐桌旁就座时，难得不想起他第一回坐在这房间里的早晨，嘴里讲着他朋友的不幸遭遇，心里抱怨着克莱拉。托尔博伊斯的冷静沉着。现在他对她更了解了，知道她是属于妇女中最高尚最美丽的。
　　然而，她可曾发现，在她哥哥的朋友的心目中，她有多么可爱可贵？
　　罗伯特时常心里纳罕：他是否可能迄今还没有泄漏自己的心事？他满腔深情热爱，这使她的近在眼前对他产生魔术般的影响，而某种不经意的眼色，声音里某种下意识的颤抖（仿佛他对她说话用的是另一种腔调），凡此都没有使这份深情让人家意会出来──这种情况究竟是否可能呢？
　　建筑得方方正正的大厦里的生活是沉闷的，仅仅不时举行一些呆板的宴会，以资调剂。少数乡村里的人聚拢来，出于共同默契，在宴会上互相使彼此厌烦；偶然有早晨的来访者闯了进来，他们横冲直撞地猛攻会客室，占领会客室达半个钟头之久，使奥德利先生狼狈不堪，彻底败北。那位绅士对脸色红润的年轻乡绅的话题特别心怀愤恨，逢到这种场合；乡绅总是同他们的妈妈和姐妹们一起来的。
　　当然，要这些年轻人进人克莱拉棕色眼睛所及的范围而不疯狂地爱上她，是不可能的；因此，要罗伯特。奥德利不把他们当作无礼鲁莽的敌人和入侵者，不愤怒地憎恨他们，这也是不可能的。他对闯入宁静的棕色眼睛所居住的领域的任何人，每一个人，都抱着妒忌之心；他妒忌那四十八岁的胖鳏夫，他妒忌那生着紫红色连鬓胡髭的、年龄不小的从男爵；他妒忌克莱拉所拜访照顾的老妇人；他妒忌暖房里的花卉，它们占去了克莱拉太多时间，转移了她对他的注意力。
　　起初他们俩彼此以礼相待，仅仅在谈到乔治的冒险经历时才是熟悉的和友好的；然而，渐渐地，两人之间产生了愉快的亲密之感，罗伯特来访的最初三个星期还没有完全过去，托尔博伊斯小姐已经使他感到幸福了：她严肃认真地握住他的手，责备他过了那么长久的漫无目的的生活，浪费了上天赋予他的天才和机会。
　　受到自己所热爱的女人的训斥，那是件多么愉快的事！在她面前羞辱和贬低自己，又是多么愉快的事！而多么高兴的是：得到这么一个好机会作出暗示，如果有个目标促使他的生活神圣化，那么他确实就会努力使自己更上一层楼，不复作一个在没有特定目标的光滑小径上无所事事地闲逛的人；如果有幸而达到一种结合，这种结合会赋予他生存的每时每刻以庄严的目标，那么他确实就会严肃认真地毫不畏缩地奋身战斗的。他通常总是以一种忧郁的暗喻结束他的话，大意是：唯一可能的结局，便是在一天下午他从圣殿花园的边缘上安安静静地掉到了河里，那时河流在斜阳里是明亮而又平静的，小孩子们回家去吃茶点了Ⅰ。        Ⅰ英国人习惯于下午五时至六时吃茶点，正式茶点有肉食冷盆。
　　“托尔博伊斯小姐，你认为我能一直抽温和的土耳其烟草、读法国小说，一直浑浑噩噩地活到七十岁吗？”他问道。“你认为，会不会有朝一日，我将觉得海泡石烟斗恶臭难闻，法国小说异乎寻常的愚蠢，而我的生活又是那么沉闷单调，因此我要想方设法摆脱它呢？”
　　我要十分抱歉地点明，这位表里不一的年轻大律师一面以沮丧的情调滔滔不绝地说下去，一面在精神上卖光了他这单身汉子的独特财产，包括米歇尔。莱维Ⅰ所出版的书籍以及半打结实的镶银海泡石烟斗，让马隆尼夫人领了养老金退休，并且留出两三千英镑以便购买几亩苍翠的灌木丛林和坡状草坪，草坪中间应该怀抱着一座小巧玲珑、装饰精美的村舍，它那乡村式的窗子微光闪烁，看得见在紫红色湖光里的倒影。        Ⅰ米歇尔。莱维出版过福楼拜的小说，其中《包法利夫人》最初出版于一八五七年。
　　当然，克莱拉。托尔博伊斯远没有发现这些郁郁不乐的哀诉背后的意向。她建议奥德利先生勤奋读书，严肃考虑他的职业，并且认真地开始他的生活。也许她推荐的是一种艰苦的干巴巴的生存之道；一种严肃工作和专心致志的生活，他在这种生活里须得努力使自己对同胞有利有益，并且为自己赢得一份名声。奥德利先生想到这么一种枯燥乏味的前途，差点儿做了个鬼脸。
　　“这一切我都会干的，”他心中想道，“而且干得认认真真，只要我的辛辛苦苦管保能得到一种嘉奖的话。如果我赢得了名誉她会接受这种名誉，如果我奋力拚搏时她以亲密的伴侣之情支持我。但，如果她叫我出去拚搏，她却在我转身离去时嫁给某个乡绅了，那怎么办呢？”
　　奥德利先生天生一种犹犹豫豫拖拖拉拉的性情，他害怕讲出来，害怕打破未定之天的魅力（尽管并不是始终大有希望，可也极难得是大为绝望），若不是在一个毫无戒备的时刻，一阵冲动促使他充分承认了由衷的真情，真不知道他可能把这秘密保守多久哩。
　　他在格兰其荒原待了五个星期，按照通常的礼仪，他觉得他不能再待下去了；所以他就在五月里的一个愉快的早晨整理他的行装，并且宣布他要告辞了。
　　托尔博伊斯老先生不是那种对客人即将离去发出任何热情横溢的叹息的人，但他表达了一种淡淡的亲切之情，在他说来，这已经是友谊的最强烈的告白了。
　　“奥德利先生，我们相处得很好，”他说道，“在我们秩序井然的家庭里安静的常规之中，你一直高高兴兴，显得十分快乐，不仅如此，你还很有风度地遵守我们小小的家规，我禁不住要说，我把这一点看作是对我的特别赞赏。”
　　罗伯特弯腰鞠躬。他是多么感谢他运道好，从来没有让他睡过了头，听不见铛铛铃声的信号，也从来没有让他突破时钟所指示的范围，错过了托尔博伊斯老先生规定的就餐时刻！
　　“我们已经相处得那么好，我相信，”托尔博伊斯老先生重新说道，“你一定会在你有兴致的时候，再度光临多塞特郡舍间的。你将在我的农庄上找到许多打猎的机会，如果你高兴随身带一支猎枪去的话，我的佃户们一定会十分礼貌非常殷勤地接待你的。”
　　罗伯特极为热诚地回答了这些友好的表示。他说世界上他最中意最喜欢的莫过于打鹧鸪了，那么好心好意地为他提供的好机会，他一定要好好享受一番，他真是太高兴了。他说这话时禁不住朝克莱拉直瞧。完美的眼睑稍稍盖住一点儿棕色的眼睛，一阵隐隐约约的红晕使美丽的脸容光焕发。
　　但，这是年轻大律师在幸福天堂里的最后一天，要到九月一日他才可能有个借口重来多塞特郡，这中间隔着许许多多的沉闷的白昼和黑夜，星期和月份啊。在这沉闷的间隔期里，脸色红润的年轻乡绅或四十八岁的鳏夫会利用这一个对他大为不利的机会。所以，这也没有什奇怪，他怀着郁郁不乐的绝望沉思默想着这可怕的前途，那天早晨便成了托尔博伊斯小姐的不讨人喜欢的伴侣了。
　　然而，吃过正餐后的晚上，夕阳西下，哈考特。托尔博伊斯在书斋里关起门来同他的律师和佃户洽谈些法律上的事情，这时奥德利先生倒变得稍为令人高兴一点了。他站在克莱拉身旁，在客厅的一扇长窗子边向外眺望，瞧着白昼将尽之际天空里的阴影逐渐加深、晚霞一刻红似一刻。他不由自主地享受着宁静的两人相对的境界，尽管明天早晨要带他去伦敦的特别快车的阴影横在他欢乐的道路上；在克莱拉的面前，他不由自主地感到幸福；过去也忘掉了，将来也不管了。
　　他们谈到一个始终把他俩联接在一起的话题。他们谈到她的失踪的哥哥乔治。这天晚上她以十分忧郁的声调讲起他。她怎么能不悲哀呢？须知如果他活着──她对这一点甚至还没有把握──他就是一个远离一切热爱他的人们的、孤独寂寞的流浪者，而且不论他到哪儿，心里总是记忆着他那被摧残的生活！在黄昏忧郁的寂静里，她这样的讲起了他，她双手交叉紧握十指，泪水在她的眼睛里抖动。
　　“我无法想象，对我哥哥的失踪，我爸爸怎么会这样听天由命，”她说道，“因为他确是爱他的，奥德利先生；甚至你最近也必定看到他确实是爱他的。但我无法理解，他怎么能这样平静地听任他失踪。如果我是个男子汉，我就会到澳大利亚去找他，把他接回家来；如果仍旧可以在活人之中找到他的话，”她低声找补了一句。
　　她转脸不看罗伯特，却向窗外遥望正在暗下来的天空。他把手按在她的手臂上。他的手不由自主地颤抖了，他对她说话时，他的声音也不由自主地颤抖了。
　　“要不要我去寻找你哥哥？”他说。
　　“你！”她转过头来，透过泪水热烈地瞧着他。“你，奥德利先生！难道你认为我能要求你，为了我，或为了那些我所爱的人，作出这样一种牺牲吗？”
　　“那么，克莱拉，你可认为，我竟会觉得：有什么我为你而作出的牺牲居然是巨大得过分的吗？你可认为，如果我明明知道我航海归来时你会欢迎我，因为我忠实地为你效劳而感谢我，我竟会拒绝任何飘洋过海的远行吗？我一定要在澳大利亚陆地上从这一头走到那一头，去寻找你的哥哥，只要这是你的意愿，克莱拉；我决不活着回来，除非我同你哥哥一起回来，并且有机会得到你为了我的劳累而给我的任何嘉奖。”
　　她耷拉着脑袋，过了好些时候才回答。
　　“奥德利先生，你是十分善良的，讲义气的，”她终于说道，“我觉得这个奉献太大了，大得没法儿感谢你了。但──你所讲到的，是不可能实现的。我能凭什么权利来接受这种牺牲呢？”
　　“就凭那使我永远成为你的奴隶的权利，不论你愿意与否；就凭我对你所抱的热爱之情，克莱拉，”奥德利先生大声说道，跪了下来──必须承认，颇为笨拙地跪了下来──并且找到了一半儿藏在绸衣裳的衣褶里的一只柔软小手，把热情的亲吻盖了上去。
　　“我爱你，克莱拉，”他说道，“我爱你。你如果不愿意，不妨唤来你的父亲，此刻就把我撵出屋子去；但我依旧要继续爱你的，我要永远永远爱下去的，不论你愿意与否。”
　　小手缩回去了，但不是用一种突然的或愤怒的姿势缩回去的，它轻轻地战战兢兢地在他的黑头发上逗留了一忽儿。
　　“克莱拉，克莱拉！”他用低沉的恳求的声调喃喃地说道。“要不要我到澳大利亚去寻找你的哥哥啊？”
　　没有回答。我不知道这是怎么一回事；但在这种情况下，无声胜有声，没有什么比无声无语更意味深长了。每一刻的迟疑都是一种无言的首肯，每一个停顿都是一个温柔的认可。
　　“最最亲爱的，咱俩一起去吧？咱俩作为丈夫与妻子一起去吧？
　　我亲爱的心肝，咱们一起去，把咱们的哥哥接回咱们家来吧？”
　　一个钟头又一刻钟后，哈考特。托尔博伊斯先生走进点上灯的房间，发觉罗伯特。奥德利独自一人在那儿，而且他还得听一番使他感到十分意外的告白。象所有过于自信的人们一样，他还算情有可愿地对他鼻子底下发生的事情统统视而不见，他充分相信他自己的友好交往，相信他家里的斯巴达式的规矩，都具有很大的吸引力，使他的客人觉得多塞特郡令人身心愉快。
　　因此，他倒颇为失望；但他很潇洒地承受了这种失望，对于事情之如此转变，表达了一种平心静气的、不动声色的满意之情。
　　“我亲爱的先生，我仅仅还有一个问题希望能获得你的同意，”
　　罗伯特在一切问题几乎都已愉快地解决时答道。“我们的蜜月旅行，如蒙允许，将在澳大利亚度过。”
　　托尔博伊斯老先生听到这话吃了一惊。当他向罗伯特伸出手去时，他从他冷漠的灰色眼睛里擦掉了一点儿象泪水凝成的雾气似的东西。
　　“你要去寻找我的儿子，”他说道。“替我把我的长男找回来，那我就一定宽宏大量地原谅你掠夺了我的小女儿。”
　　所以罗伯特。奥德利就回到伦敦，去出让他在无花果树法院的事务所，去打听诸如六月里从利物浦开往悉尼的海船等等各种必要的讯息。
　　他回来时成了一个新人了，怀抱着新的希望，新的关怀，新的展望，新的目标；他过着一种完全变化了的生活，在他的心目中，世界上的一切都自有一副光辉灿烂的玫瑰红的面目，他深感纳罕，怎么它一向都似乎是那么沉闷灰暗的一个天地呢。
　　他在格兰其荒原一直逗留到午餐以后，因此，当他进入阴暗的圣殿法院，摸索到自己的事务所时，已是暮色苍茫了。他看到马隆尼夫人在擦洗楼梯，每逢星期六晚上她总要擦洗楼梯的，于是他不得不在肥皂水蒸汽里走上楼去，大律师所接触到的，都是滑腻腻的。
　　“先生，有好多信，”女佣说道，这时跪着干活的她站了起来，身体平贴在墙上，让罗伯特得以走过去。“有些邮包；有一位绅士，他来过多次了，今夜正等着你呢，因为我告诉他，你给我来过信，叫我给房间通通风透透空气。”
　　“很好，马隆尼夫人，你给我搞一顿正餐和一品脱雪利酒，早点晚点随你的便，还要劳驾料理一下我的行李。”
　　他静静地走到他房间里去看那客人是谁。不大可能是什么举足轻重的人。也许是个讨账的人，因为他应托尔博伊斯先生的邀请而跑出去时，把他自己的事情乱七八糟地丢在那儿了，而且他又高居于崇高爱情的天堂里，记不得诸如裁缝的账单之类的任何尘世间的事情了。
　　他打开起居室的门，走了进去。金丝崔正在对夕阳唱着告别之歌，淡淡的黄色微光在天竺葵的叶子上忽隐忽现。来访的客人，不管他是谁，背着窗子坐在那儿，脑袋耷拉在胸前。但，罗伯特。奥德利走进房间时，他便跳了起来；年轻的大律师发出一声喜悦和惊讶的叫喊，向他那失踪的朋友乔治。托尔博伊斯张开了双臂。
　　马隆尼夫人不得不从她所光顾的酒菜馆里买来更多的酒和更多的菜，于是两个年轻人便在那寂寞已久的火炉边一直坐到深夜。
　　我们知道罗伯特有好多事情要讲。可他轻轻地温柔地触及了他知道对他的朋友是痛苦得残酷的问题；他对那位在比利时被人忘却的城市的寂静郊区里度过她罪恶余生的薄命女人，说得很少。
　　乔治。托尔博伊斯对那个阳光明媚的九月七日说得十分简短，那天他离开了躺在鲑鱼溪流旁睡觉的朋友，去谴责他虚情假意的妻子耍弄阴谋，几乎使他心碎肠断。
　　“老天爷知道，从我落入那黑暗深渊的那一刻起，明明知道这奸诈的手是要把我推向死地，而我主要考虑的倒是这个背叛了我的女人的安全问题。我的双脚落在一大摊淤泥和污泥里，但我的肩膀上的皮肉撞伤、青肿了，我的一条手臂在井壁上撞断了。我晕眩了一阵子，但我竭力使自己苏醒过来，因为我感觉到我所呼吸的空气是致人死命的。我在危险的处境中自有澳大利亚的经验帮助我，我能象一只猫似的爬行。砌井的石头是凹凸不平和不规则的，我把脚踏在石头空隙里便能往上爬行，我的背脊有时可以靠在背面的井壁上，而我的双手也能帮点儿忙，尽管一条手臂已经残废了。爬行是挺艰难的，鲍勃，说也奇怪，一个久已自称厌倦人生的人，竟花费那么大的辛苦去保存自己的生命。我想我必定往上爬了半个钟头才爬到了井口；我觉得这段时间仿佛是永恒的痛苦和危险。不到天黑了无人看见时，我是无法离开这个地方的，所以我就躲藏在一丛月桂树的底下，躺在草地上，迷迷糊糊、浑身乏力，等待着黑夜降临。在那个地方发现我的男子，罗伯特，已经把其余的情况告诉你了。”
　　“是的，我可怜的老朋友──是的，他全都告诉我了。”
　　归根结蒂，乔治并没回到澳大利亚去。他曾经登上“维多利亚。
　　里吉亚号”海船，但他后来跟人换了船票，上了另一条属于同一个老板的海船，到纽约去了。当他能顶得住流放所产生的厌倦之感，当他能忍受得了跟他以往所熟识的朋友全都隔绝的寂寞生涯之时，他在纽约待了一段时光。
　　“乔纳森对我很友好，鲍勃，”他说道：“我有足够的钱能使我按照我自己的方式，安安静静地把日子过得挺好，而且我还想在这点钱用完时，到加利福尼亚采金地再弄点钱。如果我乐意，我很可能交上许多朋友，但我的胸膛里藏着老的子弹，对我的悲痛一无所知的人们，我怎么能从他们那儿得到同情呢？鲍勃，我渴望着紧紧握住你的手，渴望着友好地握住你那曾经引导我穿过我生平最黑暗的窄径的手。”
　　 
　　第十章  安泰如意
　　自从罗伯特在那五月黄昏里同他的老朋友重逢以来，两个年头已经过去了；奥德利先生梦寐以求的小巧玲珑的村舍也已经如愿以偿了，就在泰亭通船闸和汉普顿桥之间，一个小小的观叶植物林之中，有一幢异想天开的、乡村式木构建筑的住宅，它的花格窗子在临河眺望哩。河岸斜坡上百合花和灯心草之中，一个八岁的勇敢男孩正和一个学步婴儿一起玩耍，这婴儿正从保姆的怀抱里好奇地偷偷张望着平静河水里紫红深处的另一个婴儿。
　　这时节，奥德利先生在家庭花园里好比旭日东升，他在承办霍布斯控告诺布斯毁约赖婚大案中一举成名，他对背信弃义的诺布斯的所谓情书所作的富有风趣的揭露，使法庭上的人笑得前仰后合。漂亮的黑眼睛男孩是乔治。托尔博伊斯小少爷，他谢绝伊顿公学的芭蕉，却在他那学校的爬满长春藤的墙垣外、亭亭如盖的树荫下、澄清的水里捕捉蝌蚪。但他时常到小巧玲珑的村舍来看他的父亲，后者同他的妹妹和妹夫一同住在村舍里；男孩同小姑父罗伯特和小姑妈克莱拉相处得很快乐。挺俊的婴儿刚开始在通往河滨的斜坡的平坦草坪上摇摇晃晃地学习走路；河滨有个小小的瑞士式游艇棚和浮动码头，罗伯特和乔治把他们狭长的小艇就停泊在那儿。
　　别的人也到靠近泰亭通的村舍来。一个是生气勃勃、兴高采烈的姑娘；一个是胡子灰白的绅士，他从生平悲痛遭遇中熬过来了，他象一个基督徒应该如此地搏斗过来了。
　　一封写在外国纸张上、镶着黑框的信，寄到罗伯特。奥德利这儿也已经一年多了，信中通报了一位泰勒夫人的去世，她平静地在维勒布吕默斯咽了最后一口气，死于一种长期的慢性病，瓦尔先生称之maladie de langueur。Ⅰ        Ⅰ医生的诊断是含含糊糊的，这个专门名词暗示着精神病、萎靡不振、郁郁而死的意思。
　　一八六一年明朗的夏天，又有一位客人来访村舍──一个坦率而宽宏大量的年轻人，他把婴儿抛起来又接住，他跟小乔治一起玩儿，他摆弄游艇特别有本事──哈里。托尔斯爵士在泰事通时，游艇是永远闲不着的。
　　瑞士式游艇棚里有个小巧的乡村吸烟室，夏天黄昏时分绅士们坐在那儿抽烟，而克莱拉和艾丽西亚把他们从这儿叫出去，到草坪上去喝茶、吃奶油拌草莓。
　　奥德利庄院府邸门关户闭，爵士夫人银铃般的笑声一度使它充满音乐的大厦，现在由一个冷酷、年迈的管家至高无上地统治着了。一道帷幄遮住了拉斐尔前派的肖像画，艺术家们最害怕的蓝色霉菌聚集在伍维曼、蒲桑、魁普和丁托列托Ⅰ的名画上。府邸有时也让来访的好事之徒参观，尽管这参观的事是瞒着从男爵的；人们羡慕爵士夫人的房间，就这位死在外国的俊俏金发女郎，问了许多问题。        Ⅰ丁托列托（1518-1594），意大利文艺复兴后期威尼斯画派重要画家。
　　迈克尔爵士不抱幻想，不想回到他熟悉的住宅去了，过去他一度在那儿做过一个短促的、不可能的、幸福之梦。现在他待在伦敦，一直要待到艾丽西亚成了托尔斯夫人，那时他就要搬到他新近在赫特福德郡买的住宅去，就在他未来女婿的庄园的边缘上。乔治。托尔博伊斯，跟他的妹妹和老朋友住在一起，生活十分愉快。要知道他年纪还不老，不久以后，也许他能找到一个对象来安慰他，使他把往事丢在脑后，这样的结果也并非完全不可能的。黑暗的往事会逐渐退色，说不定时过境迁，夫人的缺德给这年轻丈夫的生活所投下的阴影，会完全消失无遗的。
　　海泡石烟斗和法国小说已经送给一个新的法学协会会员了，罗伯特。奥德利在单身汉时期一直同他挺友好的；每个季度给马隆尼夫人一笔小小的养老金，酬谢她关心照料金丝雀和天竺葵。
　　我希望没有人因为我的故事结束时好人都平安幸福而反对我。如果我对人生的体验时间不是很长，至少是多种多样的；而且我能万无一失地署名证实一位强大的国王兼伟大的哲学家的话，他说：无论他青年或老年时期的经验都没有向他证明：“正直的人会被抛弃，他的子孙会求乞讨饭。”Ⅰ        Ⅰ此处引文见《祈祷书》；“我曾经年轻过，现在我老了，然而我从来没有看见过正直的人会被抛弃，他的子孙会求乞讨饭。”
　　 
