　　序
　　1955年4月的一天，玛丽莲・梦露正和作家杜鲁门・卡波特在纽约一起参加一个葬礼。
　　"我要去染一下头发，"玛丽莲对卡波特说，"可我总没时间。"
　　她一边说一边拨开头发，把发缝上的一条深色印记指给他看。
　　"我怎么这么幼稚。我一直以为你的头发是百分之百的金色呢。"
　　"我的头发就是金色的，但没有谁的头发天生就是纯金色的。哎呀，你真烦。"
　　就像玛丽莲深浅不一的发色一样，这部小说--或者说这些混在一起的小说--也是虚实难辨。与那些开篇就表明自己的故事"纯属虚构"的老电影不同，这部小说从真实事件中汲取了灵感，人物的姓名都是真实的，除非考虑到在世者的隐私。故事发生的时间、地点也都经过核实，所引用的话也是从这些人物的传记、笔记、信札、文章、谈话、书籍和影片等当中摘出来的原话。
　　只有下面一些东西经过了作者的加工，比如，将这个人说的话写成是那个人说的；声称有一些话是从某人的日记中摘录的，其实并没有找到该日记。另外，还编造了一些文章或笔记，或给人物炮制了一些难以考证的心理活动等。
　　玛丽莲・梦露和她的最后一位心理医生拉尔夫・格林逊原本是两个毫无干系的人，是命运的捉弄把他们联系在了一起。因此，在这场无关爱情的爱情故事里，不必去探究哪些事情是真的，而哪些又像是真的。至少，我是依照人物原型在真实生活中的性格特征来勾画两位主人公的，并以身临其境的方式写下了这个故事。
　　洛杉矶市中心，西第一大街
　　2005年8月
　　倒片。让胶片倒回到头，让整个故事重新开始，重新回放一下梦露的最后一幕。很多东西往往得从最后开始。我很喜欢从画外音开始的电影。画面很简单：一个游泳池、一具漂浮着的人体、一棵受到震动而抖动着的棕榈树、一个被床单裹着的裸体女人，以及昏暗中隐约可见的玻璃碎片。有人在说话，在跟他自己说，为了不感到孤独。一个逃跑的男人--一位私人医生--也许是一位心理分析医生--在银幕那一端讲述他的一生，所有经历过的一切全都浮现在他眼前，特别是那些让他死去活来的东西。他的声音似乎在说："请听我讲，因为我就是你。"仿佛构成故事的是他的声音，而不是故事本身。
　　在玛丽莲・梦露的最后一位心理医生拉尔夫・格林逊死后留下的文件中，人们发现了这些不知何时写下的片断。1962年8月5日的凌晨4点25分，刺耳的电话铃声突然在西洛杉矶警署响起，值班警官杰克・克莱蒙斯接起电话，听到一个男人微弱的声音："玛丽莲・梦露服药过量--已经死了。"这位吃惊的警官问："什么？"生硬的男声又说："玛丽莲・梦露死了。她自杀了。"
　　倒片。8月的洛杉矶，依然骄阳似火，污尘给整座城市蒙上了一层粉色的面纱，2005年的洛杉矶似乎比四十年前显得更不真切、更工业化、更裸露，也更差劲了。市中心车来人往、拥挤喧嚣，让人的眼睛倍感疲劳。《洛杉矶时报》社位于西第一大街202号，记者福杰・W.贝克莱特的办公室里，此时走进来一位高大、有点驼背的老人，他像个迷路的人那样打量着周围。
　　他叫约翰・麦纳，八十六岁。作为该市地方检察局法医室的副主任，他正是当年给玛丽莲・梦露做尸体解剖的在场者之一。那天，法医托马斯・诺古奇提取了梦露的口腔、阴道和肛门的黏膜，麦纳就在场。六年后，罗伯特・肯尼迪也死在这座城市里，给他做尸体解剖的，也是这位验尸官。人们曾经猜测是肯尼迪组织谋杀了梦露。给玛丽莲做完尸检后，法医们发现她的血液里含有一种叫做戊巴比妥钠的巴比妥类药物，浓度达4.5%，但却没有找到任何注射或者口腔摄入的痕迹。最后，尸检报告结论如下：可能为自杀。几年后，麦纳一直在体会这句话的用词，起初的几篇笔录他只写了：自杀或应为自杀。最后定为：可能为……也许从心理层面讲应该是这样--麦纳当时想。但这并未排除这位电影明星用了三十六年的时间才做成这件事，也不能排除她为此利用了一只罪恶的手。他当初在想能否用其他词来表达同样的意思：一个死亡游戏。或者像"自杀预防组"里的利特曼大夫所说的那样：一个致命的游戏。
　　倒片。早已退休的约翰・麦纳很想再次按下录音机的按钮，里面最好放入一盘玛丽莲・梦露录下的磁带，那是录给她的心理医生的，录音的时间为1962年7月末或8月初的头两天。拉尔夫・格林逊曾经在磁带上贴了一张标签：梦露的最后岁月。这些磁带麦纳四十三年前曾经听过，并且抄录过，但此后再也没见到过或重新听过。它们在这位心理医生生前（或是死后，谁知道呢？）就找不到了。现在能找到的只有麦纳当初作为法医时总结出来的那几句话。
　　老人手里颤颤巍巍地拿着一叠发黄发皱的纸，跟记者打招呼。贝克莱特请他坐下，并递上一杯冰水。
　　"为什么事隔多年您想到了找报社？"
　　"拉尔夫・格林逊是个好人。梦露死前很多年我就认识他。我在研究刑法学之前读的是医科，当时我就在加州大学听过他上的关于精神病学的课。我对他一直很尊敬，现在依然如此，他是个很有魅力的人。梦露死后两天，他曾要求我再次找他问话，因为他想反悔当初他对警察说的话。对于报纸上登的那些关于他的话，他感到很不安，报纸上说他是'一个奇怪的心理医生'，是'最后见到活着的梦露的人，也是第一个发现她死去的人'。他执意要我听两盘梦露死前一天（也就是1962年8月4日星期六）寄给他的磁带，还说要把磁带留给我，让我记下里面的内容，条件是我不能把内容泄漏出去，即便对检察官和验尸官也不能。尸体解剖后，有太多的问题我们找不出答案，难以提供证言。所以我觉得还是藏在心里比较好。"
　　"你跟他见过面？什么时候？"
　　"是8月8日星期三，他刚参加完梦露的葬礼以后，我们长谈了好几个小时。"
　　"怎么从来没听你谈起过这次会面？"
　　麦纳声音有些颤抖地说道："我记得他曾说过，有些事情不能说出来。即便流言四起，他也无法为自己辩白。想开口却又不能说确实是一件令人不舒服的事情，但他实在是无法将所有的事情透露出去。我也就一直保守着秘密，没有说出磁带的事。但是近来那些传记作家又开始攻击他当初对玛丽莲使用了暴力，甚至害死了她，我觉得我该站出来说话了。我已经见了一位名叫麦休・史密斯的英国记者，他后来就此写了一本书。还有，在我今天重新拿出当年的笔记来见你之前，我已经征得了拉尔夫・格林逊的遗孀希尔蒂的同意。"
　　福杰・贝克莱特提醒他说希尔蒂・格林逊曾对《洛杉矶时报》说过她从未听她丈夫讲过关于磁带的事。她对此一无所知。麦纳说，那是因为格林逊有着很强的职业操守，严格为病人保密。
　　"为了格林逊，我也一直保守着秘密。我今天之所以打破沉默，是因为他已经去世二十五年了。另外，我答应过他的太太，必须反驳詹姆斯・霍尔、罗伯特・斯拉泽、唐・沃尔夫、马文・博格曼之类的作家，所有这些人都对梦露这位最后一任心理医生产生过怀疑。还有其他一些人，比如唐纳德・斯伯特，曾经指责他'身为心理医生，却罪恶地玩忽职守'。正是因为要替我所尊敬的格林逊回击那些玷污他名誉的人，今天我才想到要讲讲这些磁带的事。"
　　倒片。梦露死后整整四十三年，洛杉矶又一个闷热潮湿的夏日里，麦纳带着激动而略带迟疑的语气，在另外一台录音机前向这位记者述说1962年8月他去拜访格林逊的经过。
　　当麦纳走进格林逊面向太平洋的别墅时，这位心理医生显然还没有完全恢复过来，胡子也没好好刮过。麦纳坐下后，格林逊马上让他听了一段四十分钟的录音。录音机里，梦露在说话，录音带里只有梦露的声音，没有其他任何人的声响，也没有谁在听或者谁在对话的痕迹，只有她自己，语气庄重而又私密，但并不脆弱。磁带中梦露的声音像从天堂传来，如同不可知的梦里的声音潜入听者的心田。
　　这肯定不是哪次治疗过程中录的音，麦纳补充道，因为格林逊从来不录病人的声音。是玛丽莲・梦露自己几个星期前买了台录音机，将治疗过程外的一段话录下来，递给了她的心理医生。
　　那天，麦纳几乎一字不漏地做了详细记录。当他离开格林逊的别墅的时候，已经觉得梦露不大像是自杀。
　　"在她说的那么多话中，有一点很肯定，那就是她有对将来的打算和对未来的期望。"
　　"那格林逊自己呢？他倾向于她是自杀还是他杀呢？"
　　"这一点无法说明。但是在我事后写给上级的报告中，我确信格林逊不相信他的病人是自杀。根据回忆，我的报告是这样写的：'遵照您的要求，我和格林逊大夫谈了梦露的死因。我们讨论了几个小时，从格林逊告诉我的情况和他给我听的录音来看，我认为可以肯定这不是一起自杀事件。'我把报告寄出去后，一直没有得到回音。十天以后，也就是8月17日，法院宣布结案了。我的报告现在也已经找不到了。"
　　倒片。在喝了第二杯冰水后，麦纳继续讲他的故事：
　　"还有个问题，那天格林逊大夫没有明确回答我：如果他确信她不是自杀，那他为什么一开始称她是自杀？这个问题其实很简单，但是我花了很多年才醒悟过来：那是因为他讲'自杀'是在电话里、在死者的房间里，他很清楚每个房间里都布满了窃听器。"
　　"格林逊也许不是杀人犯或者同谋犯，"贝克莱特说，"但会不会是他帮助别人将一起谋杀掩盖成了自杀呢？"
　　麦纳默不作声。
　　"如果她不是自杀的话，那又是谁杀的呢？"记者接着问道。
　　"我想的不是这个问题。我想的问题并不是谁，我倒是在自问，是什么杀死了梦露？是电影？是精神上的疾病？是心理分析？还是钱，或者政治？"
　　说完，麦纳起身告辞，把两个又皱又黄的信封留在了贝克莱特的桌上。
　　"我无法给你留下任何证据性的东西。她的话我听见了，她的声音，怎么说呢，我已经不记得了。任何线索都是为了抹去原来的东西或掩盖别的线索用的。但我可以给你留下一样东西，虽然它什么都证明不了。这是一些照片。"
　　贝克莱特等老人离开以后才打开信封。他将为第二天出版的报纸写一篇文章，详述他如何得到关于磁带的文字稿。第一个信封里只有一张照片，是在一间停尸房里拍的，外边裹着层层白布，里面是一个裸体的、有标记的金发女子，面孔很难辨认。第二个信封里放着几张梦露去世几天前在加利-内华达酒店拍的照片，那是一家位于加利福尼亚州和内华达州交界处的豪华饭店。画面上，一个男人看着摄像机镜头笑着，他骑在趴在地上的玛丽莲・梦露的身上，梦露则稍稍撩起遮住她左脸的头发。
　　倒片。驼背老人麦纳走下了《洛杉矶时报》社的楼梯，但他没有找到出口，而在散发着陈旧油墨味的地下室里迷了路。在梦露去世四十三年，而洛杉矶郡检察院不顾对事实和档案的重新审查，维持当年调查结果二十三年后的今天，麦纳不希望把对梦露的纪念只留给那些每天从世界各地来到韦斯特伍德村墓园梦露的地下墓穴前静默的影迷们了。他一直不相信梦露是自杀，但也从未说过不是。随着岁月的推移，他越来越觉得失望与痛苦。他想在他的有生之年弥补一样东西，这样东西就是那两盒磁带留给他的形象，一个充满活力、幽默和期望的女子形象，而不是一个消沉的、想早日结束生命的形象。麦纳也知道，有一些人片刻前还对生活心存期待，过了一会儿却成功地了断了自己；也有一些人不想活了但也不想死去。有时候，想死只是想结束生命中的痛苦，并非想结束生命本身。但他还是觉得梦露的表现是前后矛盾的，两盒磁带中的内容让他觉得她只可能是被谋害的。
　　但他最挂念的并非这一点。关于谋杀的各种假设使他相信，即便明知这是起谋杀，人们可能永远也无法肯定谁是作案人、作案动机又是什么。他想予以澄清的是谋杀当晚格林逊所扮演的角色。多年来他一直被这个问题折磨着，总是回想起这位沉默不语的心理医生、那个闪烁着紫色霓虹的夜晚、位于圣莫尼卡医生家别墅的泳池，和那张惊恐万分的脸。那晚，他问格林逊：
　　"对不起，我想知道她对你来说意味着什么，只是个病人吗？你对她来说又意味着什么？"
　　"她已经成了我的孩子、我的痛苦、我的姐妹、我的疯狂。"他自言自语道，好像在背诵一段引文。
　　倒片。麦纳这次来见福杰・贝克莱特并不是想告诉他这个阴谋的谜底，这个问题留给大卫・林奇的系列片《谁杀了玛丽莲・梦露》中的联邦调查局探员去思考吧。麦纳的来意是想让一个问题画上句号，那就是："那三十个月以来，格林逊和梦露俩人在超出了心理分析界限的疯狂情感过程中究竟发生了些什么？"
　　洛杉矶，西日落大道
　　1960年1月
　　许多年过去了，格林逊医生还清晰地记得玛丽莲・梦露第一次把他叫到病床前的那一天。"一开始，我们只是互相对视，像两只来自不同种群、互不理睬的动物那样，似乎根本没有共同语言。她太耀眼了，让我相形见绌。一位漂亮的金发美女和一个长相微黑的医生，真是不大般配……现在看来，我发觉这只是一个表面现象。当初我是一个全身心投入的演员，利用精神分析来满足自己想要博取他人好感的需求，而她则像一个试图自我保护的知识分子。"
　　玛丽莲跟这位即将成为她生命中最后一位心理医生的人说，她就要开拍由乔治・丘克执导的影片《让我们相爱》了，她在影片中的搭档和情人是法国演员伊维斯・蒙坦德。几乎每次拍片她都会出现情绪障碍，现在遇到的心理困境仅仅是在好莱坞艰难工作中遇到的一小个。为了摆脱时常在摄影棚里把她击倒的心理紊乱、抑郁和焦虑，请心理医生成了她控制病情的必要方法。五年前她在纽约开始接触心理分析，先后接受过两位心理医生的治疗，她们是玛格丽特・霍南伯格和玛丽安娜・克里斯。1956年秋天，在劳伦斯・奥利弗执导的影片《游龙戏凤》的拍摄过程中，她甚至请来了弗洛伊德的亲生女儿安娜替她看病。
　　1960年初，当她重返二十世纪福克斯电影公司时，这位老东家给她的片酬仍然很低，而且一如既往地怠慢她，她的绝望症状又发作了。由于事先签过合同，她还得为他们拍摄最后一部影片《愿嫁金龟婿》。但是，拍摄工作无法顺利进展，玛丽莲无法很好地在影片中扮演那个叫做阿曼达・德尔的人物。剧中的德尔是一名舞女兼歌手，她爱上了一位百万富翁，但她并不知道对方的身份，也不稀罕对方的金钱和名声。梦露常常服用巴比妥类药而神志不清，整个剧组不得不等她清醒过来。为了赶进度，这种时候通常是她的替身依芙琳・莫里亚蒂替她出镜，她则坐在摄影棚里，等人调节摄像机、试镜，并等其他演员练习台词。刚开拍时，蒙坦德向玛丽莲流露过他自己的担心，因为他怕演不好，共同的担忧拉近了他俩的距离。剧本重写和拍摄过程中的反反复复使影片停滞不前，再加上导演的不专心，几近瘫痪的摄影棚内弥漫着灾难的气氛。尽管玛丽莲不是导致影片脱档的唯一之人，但是制片方仍然敦促她赶快行动，不要影响影片的拍摄。
　　玛丽莲在洛杉矶没有专门的心理医生，于是她叫来了玛丽安娜・克里斯，她在纽约已经为她治疗了三年。克里斯此时想起了拉尔夫・格林逊，一位在好莱坞很被看好的精神疗法医生。克里斯问他是否愿意接受一个难以对付的病例，并告诉他："这是一个处于极度慌乱中的女人，一个大量吸毒和服药而可能自毁的女人。她正处于间歇性的焦虑症中，很脆弱。"最后，格林逊同意担任玛丽莲・梦露的第四任心理医生。
　　第一次治疗是在贝弗利山卡顿酒店，出于保密原因和对玛丽莲身体状况的考虑，谈话在梦露的房间里进行。第一次接触很简短，问了几个更涉及病人的身体状况而非精神状况的问题后，格林逊建议梦露今后到他的诊所去，因为诊所离好莱坞并不远。在后来几乎长达半年的拍摄过程中，玛丽莲每天下午都要离开摄影棚去贝弗利山的罗克斯伯里北道见她的心理医生，那儿正好位于毕科大道的福克斯公司和日落酒店之间。
　　贝弗利山卡顿酒店的建筑像它的住客一样外表光鲜，外立面是粉红色的，讨人喜欢而又显得有些虚假，内部则是破破烂烂的、新某某主义的、失衡的结构。刺眼的颜色令人想起那些上了颜色的黑白影片。玛丽莲和她的丈夫阿瑟・米勒住在第21号房间，房里有个游廊，贴着青苹果色的墙布，伊维斯・蒙坦德和他的妻子西蒙・西涅莱则住在第20号房间。福克斯公司替这些住在类似于战前地中海复兴式风格的房间的演员埋单。
　　玛丽莲觉得"复兴"一词很可笑，没有什么东西会在某天"复活"，就像人们不可能重建昔日从未存在过的东西。不过，她经常叫一位上了年纪的女染发师从圣迭戈坐飞机过来，因为三年前，在米高梅公司的摄影棚里，就是这个染发师染淡了她在"疯狂年代"时期的头发。老太太除了会使用过氧化氢染发，其实更想顺便听听这位性感明星的奇闻轶事，比如她狂热的人生，以及孤寂的死。也许她的那些故事、她那淡淡的金发和那位染发师一样并不真实，但这时候玛丽莲就像在电影里一样，通过记忆的银幕看到了自己。
　　好莱坞，贝弗利山庄，罗克斯伯里北道
　　1960年1月
　　诺玛・琼和拉尔夫，一个是洛杉矶又穷又没文凭的姑娘，一个是东海岸富裕的知识分子，他们之间本没有任何的共通点。她是银幕中长大的无产者的女儿，而他则是书本中培养出来的资本家。但是他们两人在第一瞬间便相互认出了对方，彼此注视着对方，就像看着一个失散已久的老友。但是与此同时，有一片阴影正笼罩过来，带来了谁都不愿看到的东西，也许这是命运捎来的信息：瞧，你的死期不是已经不远了吗？
　　当玛丽莲・梦露结束了一天的紧张拍摄，第一次来到她最后一位心理医生的诊所时，已经迟到了整整三十分钟。格林逊医生注意到她穿了条宽大的裤子，当他请她坐下时，玛丽莲坐得很直，好像在旅馆的大厅里等人似的。
　　"你迟到了。"他说道。
　　他是个好棋手，开局就让对手吃不消。
　　"我迟到是因为我和所有人约会时都会迟到，久等的不止你一个。"像是被触痛了的玛丽莲答道。
　　后来，当格林逊重新回忆起这几句话的时候，他想：头一次治疗总得像最后一次那样。以后的最重要的东西在这里都说了，即便不是明说。
　　梦露继续说道，声音里夹杂着怒火和忧虑。
　　"自从开拍到现在，乔治・丘克已经记下了三十九小时的拍摄损失时间了，我总是晚到。有人以为我是在耍大牌，其实正相反。我倒是认识很多演员，从来不迟到，但是人到了之后，什么活儿也不干，要么就是与人聊天儿。难道你希望我也这样吗？"
　　曾经治疗过很多患了精神障碍的女演员的格林逊对她这种含糊不清、无所谓并缺乏情感的表述感到吃惊。她是在用不痛苦的方式讲述痛苦的事情。她可能还服了不少镇静药，对外界的反应不太灵敏。他还觉得她有点遥不可及，不能理解别人的俏皮话，说的话也是前后矛盾。格林逊对她的病情感到担忧，建议她改做面对面的治疗，而不是像她原先以为的那样，躺在沙发上做一场弗洛伊德式的心理分析。
　　"那好吧，"她说道，"我会尽量回答你的问题的，不过你别问太多的问题，我会答不上来的。"
　　他问了她一些日常生活中的细节问题。她抱怨起她在这部讨厌的影片中所扮演的角色，也抱怨起她在纽约的戏剧老师斯特拉斯伯格的夫人葆拉，她曾指定这位夫人担当该片的表演指导，但这位夫人却想用自己的女儿苏珊来取代她。她还抱怨了丘克，因为丘克不像先前那样和她关系融洽了，而是粗暴地对待她。
　　"'有人自以为很特殊，'丘克假装温柔地对我说，'有人自以为自己的一切都与众不同，但是，我们身上的一切都有家庭的烙印和童年的经历带给我们的形状与轮廓。'形状与轮廓，瞧他说的，这个老家伙，他对我赖以生存的身体知道些什么？"
　　接着是一段长时间的沉默，然后玛丽莲谈到了她的慢性失眠症，说明她为什么服用药物。她还告诉格林逊她经常更换医生，在这个医生不知道的情况下去找另外一个医生。她对精神药理学了解甚多。格林逊发现她经常服用类似吗啡的麻醉止痛药德美罗、用于麻醉神经系统的降压药戊硫巴比妥钠，还有一种叫做苯巴比妥的巴比妥类药，以及一种叫做异戊巴比妥的巴比妥类药，并常常通过静脉注射的方式来用这些药。格林逊对那些不负责任的医生感到愤怒，竭力建议她今后只看一个医生--海曼・恩格伯格，并说他会把她的身体情况告诉他的。
　　"你们俩人都有孤芳自赏的性格，我想你们会谈得拢的。"
　　最后，他建议她不要再通过注射服药了，也不能再吃德美罗了，因为吃多了会有严重后果。
　　"让我来决定你该服些什么药吧。"
　　这位医生显然让她感到害怕：他听她讲，但又拒绝满足她渴望被安抚、被珍视的愿望。
　　当天晚上，玛丽莲回家后，一直回想着刚才为她看病的那个男人。他冷静而从容，那双敢于挑战对方的眼睛背后隐藏着一种致命的温柔。当她问她有没有必要像在克里斯大夫那儿一样，躺在沙发上做一次真正的心理分析时，他说最好不要。"咱们胃口先别太大，不要指望彻底的改变，因为你马上要回纽约去，回到你丈夫那儿去，在那里继续接受治疗。""胃口先别太大"一语触伤了她。她当场就哭了。格林逊跟她说这不是在指责她，而是他对自己定下的一个目标。不过这还是很奇怪，玛丽莲想，他居然没有让我躺下。一般来说，男人总是愿意看到我躺着，在我转过身去的时候看我的屁股。她一边喝着酒，一边望着白色的墙壁和用黑色的帷幔遮蔽着的游廊，回忆着先前的情景。格林逊大夫大概对我没有非分之想，他没有让我躺下或许对他正好，他也许感到害怕，这样更好些。我可感到害怕，但不是怕他，这不是一种性上面的害怕。《让我们相爱》，这不只是一部电影的片名，跟伊维斯・蒙坦德在一起的时候，我从字面上去理解这个片名，跟这个医生在一起的时候却不会有爱。其实，她并不喜欢人家叫她躺下，她害怕夜晚，也害怕漫长的黑夜降临。经常，她只是在白天做爱。
　　纽约布鲁克林区，布朗斯维尔，米勒大街
　　1911年9月
　　拉尔夫自称小时候是在威廉斯堡富人区一幢漂亮的别墅里长大的，他将那房子称做是一栋"在一扇大铁门后面巍然耸立的殖民时代的房子，显示出这户人家的日渐兴旺"。实际上，在1933年迁往洛杉矶前，他们一直住在布朗斯维尔的一所旧房子里。
　　1931年他前往瑞士的伯尔尼攻读医学，快毕业时认识了希尔蒂・特罗什，他在回美国之前与她结了婚。她被他的聪明和适应能力所吸引，他只花了两年时间便学会了德语并能看懂弗洛伊德的著作。1933年初，他去了维也纳接受了威尔汉姆・斯泰克尔的心理咨询教育，此人是维也纳精神分析学协会的创始人和第一批弟子。弗洛伊德后来称他是"猪、叛徒、骗子"。格林逊后来得以接近弗洛伊德本人，正是在与他谈及戏剧中的病态人物时，他才明白莎士比亚笔下的罗密欧和朱丽叶是一对被诅咒的情人，注定要死。在他的一生中，他更把弗洛伊德看做是同一条战壕里的战友，而不是被景仰的老师。私底下，他把弗洛伊德称为"听女人说话的人"。
　　格林逊二十六岁的时候，开始以精神科医生和心理分析医生的身份在洛杉矶执业--在当时的美国心理分析学界，这两种职业还不是分得很清楚。他想马上成为当地精神分析学会的头面人物，但该学会的领导人恩斯特・西梅尔并不欢迎斯泰克尔的这位弟子。也许因为格林逊聪明，也许是他的机会好，他向奥托・费尼切拜师学艺四年，抹去了他那不纯正的出身，因为1938年从柏林移居洛杉矶的费尼切是本地的一个大人物。
　　二战结束后，格林逊感到有必要进行第三次进修。他的第三位心理疗法老师既不是医生也不是男人。他选择了弗兰切丝・德里，这是一位短头发的威严悍妇，嘴里老是叼着一个烟嘴。她1936年移民到洛杉矶，在德国时曾是个助产士，后来在柏林附近的施劳茨-泰盖尔诊所的弗洛伊德-马克思主义团队中做了一名分析师，团队的核心人物正是恩斯特・西梅尔。她分别跟汉斯・萨奇和卡尔・亚伯拉罕进修过两次心理分析，这两位都是弗洛伊德的弟子，都是他成立的"星期三心理学研究小组"即维也纳精神分析学协会的成员。1925年，他们反对弗洛伊德，因为他们想在银幕上表现精神分析法，并参与了第一部描绘精神分析疗法的电影《帕普斯特灵魂的秘密》的拍摄。就像她的老师们那样，德里对电影怀有特别的感情，这位被她的"洛杉矶心理分析学会"的同事们称做德里夫人的女士专门研究"演员心理分析"这一领域，对于后来想建立自己的客户群的格林逊来说，她的名字成了他的护身符。他觉得这位夫人与弗洛伊德有些神似，这使他在日后的精神分析中加入了形象与语言问题的联系，他挺想让他的后辈们称他为"会听形象说话的人"。
　　在加利福尼亚电影制片厂的王国里，在舞台、布景和聚光灯之间，格林逊追寻着大幅的静止影像和颤动的个体所具有的人造的光鲜，在每次开机前必定要说的魔幻词语action（"开拍"）中寻找补救inaction（"无为"）的药方，这种无为是心理分析师的椅子强加给他的。戏剧和情节游戏在他的一生中占据了十分重要的位置。对演员着迷的格林逊一直热衷于了解他们的心理："一个演员，只有被同行和观众都接受了，才有可能从演员跃升为明星……所以，那些梦想着成名的演员和那些面临过气的明星对我来说是最难医治的病人。"他在1978年，也就是他病逝前一年这样写道。在他写的关于心理治疗技术的书稿中，《心理分析技术与实践》一书至今仍是世界各国心理分析学校的教科书，而这本书在他医治梦露时已经开始写了--他把每次心理治疗比作是一场戏剧或是一组电影镜头。"奇怪的是，心理医生成了患者所创造的戏剧中的一位无声演员。严格地说，心理医生并不作为剧中人物参与演出，他应该努力保持自己作为病人幻觉所需的假想形象。然而，他参与了人物的塑造，因为他通过内省、情感同化和直觉勾勒了人物的轮廓。可以说他是剧情的导演，而这正是戏剧的一个重要环节，虽然他并不直接参加演出。"
　　他还通过在加利福尼亚各地作无数场报告的方式满足了让自己出演剧中人的愿望。甚至在欧洲，人们称赞他是最具喜剧色彩的演说家和最会说话的人。当他用轻快的步伐走上讲坛的时候，他一点儿都不会感到害怕。"为什么要紧张呢？所有这些人有机会听我演讲，他们应该感到荣幸才对。"他的手势夸张而又自如，一会儿热情庄重地做着演说，一会儿又被他自己讲的玩笑逗得哈哈大笑。他喜欢在公众前露面，并且很注重自己的形象。他认为其他那些心理学家都会"怯场"，还会因为怕被看到而躲在沙发背后，而他不会。他经常出席贝莱尔和贝弗利山庄举行的晚会，在晚会上他会向大家讲述那些为数不多的幸运者如何被他治好的故事，而且经常故意没有掩盖好病人的身份，以至于大家一猜就知道他在说谁。
　　格林逊与他的同事米尔顿・威克斯勒在贝弗利山庄的罗克斯伯里北道436号共用一间面积宽敞的诊室，病人很多。不远处就是"心理医生街"（长榻峡，贝得弗德道）。他的寓所则在富兰克林街的圣莫尼卡，挨着布伦特伍德乡村俱乐部和高尔夫球场。从他的别墅后面向西可以望见大海和太平洋绝壁。60年代初的格林逊是一个身材消瘦、举止优雅的人，讲起话来有点严肃但也很睿智。当他给玛丽莲・梦露治病时，他成了"好莱坞制造"的弗洛伊德潜意识的明星，被当时的一位同事称做"美国西部心理分析的顶梁柱"。他长期以来在洛杉矶加利福尼亚大学教授精神病学课程，并且担任洛杉矶心理分析学会下属的"心理分析师培训学校"的校长。他潜心医疗活动，对病人充满关爱。病人中有许多演艺界人士，比如彼得・洛、费雯・丽、英尔・斯蒂温丝、托尼・柯蒂斯和玛丽莲当时的情人、"瘦皮猴"弗兰克・辛纳屈，还有些戏剧界的人士。导演文森特・明奈利和制片人多尔・沙里也是他的病人。
　　格林逊是个颇具魅力的人，眼睛很大，黑黑的眼圈和浓密的小胡子让他看上去既粗犷又温柔。对于自己给人的印象，他很清楚，但他并不想去勾引人。在治疗、讲座和私人交往中，他始终带着一种类似游戏的态度，有时夹杂着厌倦、嘲讽、不耐烦和武断，让人觉得有点不可捉摸。他自诩平易近人，特别是在同病人的头几次谈话中显得格外游刃有余。他也喜欢和病人进行交锋，希望他们对他的挑衅能有所反应，并能在应答过程中把他当成同样会犯错误的普通人而不是个医生或神。有时他也会意识到自己喜欢夸张和自满的缺点。有一天玛丽莲跟他谈到她的上一位心理医生时，他情不自禁地说道："别再提她啦！谈谈我吧！你认为我怎么样？"然后哈哈大笑。
　　实际上，在不知不觉中，也是在强烈的欲望驱使下，拉尔夫和玛丽莲进入了一场致命的游戏，那些知识分子自以为是游戏的主人时会忘情投入的那种游戏。他们唯一的敌人便是无聊，当一颗银色的星星划破他那完美的天空时，这成了一种做起来单调、但又出人意料的消遣。
　　好莱坞，西日落大道，贝弗利山庄酒店
　　1960年1月
　　一段时间以后，玛丽莲的疗程又开始了。精神不振、浑身乏力的她无法前往格林逊的诊所，治疗仍然在贝弗利山庄的酒店房间里进行。像往常一样，谈话从她的幼年和童年生活开始。格林逊问了她一些问题，玛丽莲沉默良久，然后说出一个名字：格蕾丝。
　　"她是你的什么人呢？"
　　"谁也不是。她是我真正的，哦不，是我所谓的母亲的一个好友，我想格蕾丝才应该是我的母亲，她想让我当电影明星。至于我的亲生母亲么，我也不知道她想要我当什么，或者想让我去死？奇怪，只有对你我才敢这样说，对那些记者我总是说我母亲已经死了。其实她还活着，但我说她死了并没错。当我被送进艾尔・桑特罗大街孤儿院时，我哭叫着说：不，我不是孤儿，我有一个母亲，她有一头红色的头发和一双温柔的手。我说的是真的，只是她从来不把那双手放在我身上。"
　　 格林逊判断这段关于死了的母亲的话不是谎言。那个所谓的死人还活着，但是玛丽莲说得对，她的母亲虽然活着，却像死了一样。不过他没有向她解释她这些话的含义。
　　"在成为演员之前，你学的是什么？"
　　"我中学都没读完，就当起了模特儿，摆样子让人家拍照。我得看着镜子里的自己或看着别人，才搞得清我自己到底是谁。"
　　"你需要通过别人的目光才能知道你是谁吗？是男人的目光吗？"
　　"为什么只有男人的呢？玛丽莲是不存在的。当我从摄影棚里出来的时候，我就是诺玛・琼。甚至在摄像机转动的时候也是这样。玛丽莲・梦露只存在于银幕上。"
　　"就是因为这个原因你才急于拍电影吗？你害怕被电影偷走你的形象吗？这个银幕上的女人难道不是你吗？你的形象赋予你生命，但同时又让你不是你自己，是吗？那么真实生活中，真实人们的真切目光呢？"
　　"你问了太多问题了，大夫！我答不上来。男人是不看我的，他们只用眼神瞥我，这是不一样的。你不是这样。你第一次接待我的时候，像是发自内心地看着我，好像我身上还有另外一个人，你要把我介绍给她似的。这样我觉得好受多了。"
　　格林逊看着玛丽莲，发现别人不认真注意她的时候，她的面部肌肉会松弛下来，像僵死了一样。
　　格林逊觉得梦露其实很聪明，但对她喜爱诗歌、戏剧和古典音乐还是感到惊讶。她与她的第三任丈夫阿瑟・米勒结婚已有四年了，是米勒教给了她这些，因此她对他怀有感激之情。但同时她也非常恨他，因为他冷漠，对她无动于衷，喜欢上了别的女人，对他的母亲唯命是从。那时，她的婚姻开始摇摇欲坠，伊维斯・蒙坦德只是一个诱因，她远离自己丈夫的真正原因其实并不在此。
　　格林逊立刻与米勒见了次面，发现他还是爱着他的妻子，并且为她的病情感到担忧，虽然他有时也会对她生气并排斥她。"玛丽莲需要无条件的爱与忠心，"格林逊对他说，"如果得不到，对她来说一切都会变得难以忍受。"后来，格林逊想她赶走了阿瑟・米勒会不会是性方面的原因，因为她一直觉得自己有性冷淡，并且对同一个男人也很少会有多次性高潮。
　　玛丽莲死后，有一件事情使他确信了第一次见到她时给人的感觉：她是有一个身体，但这个身体对于她来说只不过是个躯壳。"说穿了，"米勒对他说，"她眼神无光，但有一种神奇的东西透露出来。对于别人，她没有谴责的能力，有时甚至连判断的能力也没有，即便是对那些伤害过她的人。待在她的身边，就是被她所接受，就是离开由怀疑统治一切的生活而走进一个光明而又神圣的地方。她一半是个弃儿，一半又是个女王，有时她会跪在她自己的身体面前，有时又为她自己的身体而发狂。"
　　格林逊后来跟他的同事威克斯勒谈起过他在治疗开始时的印象："当焦虑涌上她的心头时，她就把自己当做一个孤儿、一个弃儿、一个挑衅别人的受虐狂、一个被别人粗暴对待的人。她过去的经历越来越集中于那些孤儿所特有的创伤感。这个三十四岁的女人一直认为自己是个被人遗弃的无助的孩子，觉得自己是个没有价值的人。同时，由于在性方面没有得到充分的满足，她又对她的外表感到无比的骄傲。她觉得自己很美，是世界上最美的人。当她要在公开场合露面时，她竭尽全力让自己吸引人，给人以好印象，而在家时、当别人看不到她时，她又可以完全忽视她的打扮。对她来说，把自己的身体弄得漂亮动人是让自己获得稳定、为生活增添意义的主要手段。我试图告诉她，真正吸引人的女人也并非一天到晚都是完美的，有时候，从某些角度去看，她们也会显得很平常，甚至难看。美丽就是如此，它不是一种状态，而是一个短暂的过程。可她好像并不理解我的话。"格林逊一边说着，一边与他的合伙人道别，并未留出时间让对方回答。不过威克斯勒很了解他，对于格林逊来说，缺少的不是回答，而是问题。
　　洛杉矶市中心
　　1948年
　　他三十三岁，应制片人大卫・塞尔兹尼克之邀从欧洲来，他是当时还叫诺玛・琼・培克的女子的第一位摄影师，一位很有吸引力的男人。
　　20世纪50年代末，《生活》杂志要安德烈・德・迪埃内斯为玛丽莲和她的戏剧老师娜塔莎・莉泰丝拍一些照片。莉泰丝有着俄罗斯血统，从柏林移居到好莱坞，是一名不大成功的喜剧演员。她们俩要在贝弗利山庄的寓所内模仿一节戏剧课程。从开头几张照片起，事情就不太顺利，他们吵架了。德・迪埃内斯一点儿也不喜欢玛丽莲的装束，她上身裹了件密不透风的衬衣，下面穿了条可怕的裙子，连脚踝也看不见。他也不喜欢梦露那做作的发型。他想把梦露打扮成有诱惑力的、挑逗的、可人的样子。他想让玛丽莲站在娜塔莎的对面，只穿着她的黑色连衣睡裙，头发散乱，做着戏剧性的动作。他想要拍一些充满动感的画面，但娜塔莎不这么想，她大声叫道，玛丽莲应该成为一名真正的演员，而不是一个性感玩偶。德・迪埃内斯提醒她，玛丽莲之所以成名全靠她那性感的样子，说完便收拾起他的摄影器材，关上门走了，并大声说不能和虚伪的人合作。
　　在梦露的最后几年里，每当她感到绝望，拍照便成了她解脱的唯一方法。每当她想到又要进摄影棚，又要在百十来号人面前将一场戏重排二十遍，她就感到害怕。但只要一看到扛着摄影机的人围着她转来转去，她就像是得到了一剂抵御焦虑的良方。
　　"性感点儿，肮脏点儿--不够，再装得邪恶点儿。"这句话也许是当年给刚出道的玛丽莲拍片的第一位摄影师在洛杉矶市中心维洛布鲁克地区一间破旧的摄影棚里对她说的。这段影片长约三分四十一秒，是一部黑白片，也是一部无声片，后来用玛丽莲的一首歌《我的心属于你》来配了音。
　　如果这部短片真的存在，那它就是梦露留下的第一部影片。二十二岁的她，为了能在好莱坞生存下去，愿意向任何人出卖她的一切：向制片商出卖肉体；向那些喜欢看淫秽小片的观众出卖有她裸体的画面。有一部片子尤其不堪入目：一个女演员穿了条黑色的连衣裙过来了，然后脱掉裙子，露出里面同样颜色的吊带袜，没穿内裤。她小腹微凸、大腿粗壮、头发蓬乱，左侧脸颊被一撮垂下来的红棕色头发遮挡着。当她从旁边那个男人手里接过用礼品盒包装的工具时，一种无以复加的粗俗和倦怠从她那沉重的步态和暧昧的姿势中显露出来。当她抽着一支烟，眼睛看着她刚吮吸过的那根器具，然后坐到那个男人的大腿上时，我们知道这就是玛丽莲・梦露。只有她才有这样的微笑。
　　1951年1月的一天，一辆黑色加长林肯车载着电影家伊莱亚・卡赞和剧作家阿瑟・米勒穿过好莱坞福克斯电影公司的所在地，他俩正在为影片《青春常驻》寻找拍摄场所。只听到一声大叫，没等他们看到她，玛丽莲的名字便响了起来。导演大声谩骂这位二十四岁的女演员，因为她不停地离开布景，然后又精神不振地哭着跑回来。这个角色戏并不多，但每次拍摄都很费时。最后，她终于出现了，身上裹着一件黑色的连衣裙。卡赞看得目瞪口呆。他给了她一个角色。
　　他成了她的情人，然后又成了朋友，麦卡锡时代又成了敌人，然后又成了朋友。后来他说："当我第一次见到她的时候，她是个单纯、热情、骑自行车去上课的女人，心地善良。是好莱坞，让她双腿叉开躺倒在地。她当初皮肤细嫩光洁，一心想着能被她尊敬的人所接受。和那些有着相同经历的女孩儿一样，她用能够吸引多少男人来衡量她的自尊心。"
　　圣莫尼卡，富兰克林街
　　1960年2月
　　玛丽莲来见格林逊，又迟到了。
　　"对于那些想帮助你并与你和睦相处的人，你为什么那么敌视呢？我们是盟友，不是敌人！"
　　"我就是这样一个人呀，从一开始就是这样。我演第一部电影《去托马霍克的车票》时，助理导演威胁我说：'你知道吗，你是可以被取代的！'我回答他说：'你也一样，蠢货！'他不明白通过迟到正好可以证明一个人是难以被取代的，大伙儿等的是你，而不是别人。另外，你知道吗，在我晚到的时间里，我并没有无所事事，我在做准备工作。为了上镜，我一遍又一遍地化妆和打扮，我还准备台词来着，我把自己拍戏时要说的话先记下来，预先想好了当天的对白。"
　　格林逊打断了她的话。
　　"这儿可不是摄影棚，也不是什么社交晚会。你知道你的迟到意味着什么吗？它意味着：格林逊大夫，我不喜欢你。我不想来见你。"
　　"哦不，我喜欢到你这儿来见你，"玛丽莲用一种孩童般的尖细嗓音说道，"我喜欢和你说话，虽然我说话时眼睛必须望着别处，免得看到你注视我。"
　　"你说说罢了，你的举动告诉我：我不喜欢你。"
　　玛丽莲不吭声了。她觉得她的迟到只说明一件事情：你在等我，你喜欢我，你只等我一个人。喜欢我吧，大夫，你很清楚，只有喜欢，才会让一个人等另一个人的。
　　从那以后，梦露再也没有迟到过，她还经常在小汽车里吃饭以便能准时到达。后来她开始早到了，早半小时，甚至早一小时。她终于不知道什么是"准时"到了。
　　"你看，你不知道自己希望怎样，你不知道现在是什么时间。"格林逊说。
　　她想，现在早到意味着：他在。只要等一等他就来了，但他在。他将为我看病。他在呢。
　　第二年夏天，在一次紧张的治疗中，她告诉这位心理医生，约翰・休斯顿执导的电影《不合时宜的人》中有一场戏，说的是她必须拒绝丈夫提出的和解要求。
　　"我在一句很短的台词上卡住了，就几个字--'你心不在焉。'休斯顿为此大为发火，盖博出来为我辩护：'当她在的时候，她就在。她全身心地在。她在这里工作。'"她对格林逊说，"从此以后，每当我谈起和那些男人的经历时，我总是想到一句我常说的话：那些男人老是心不在焉。"
　　当她第一次坐在这张和她的心理医生的坐椅相仿的皮椅上时，她注意到这间大办公室是用深色的木头装饰成的。房间里没有一张纸。她想，格林逊写文章一定是在楼上。和贝弗利山庄其他心理分析师以及她的前几位心理分析师的诊室不同，这里竟然看不到一张弗洛伊德的画像。令她印象深刻的另一点是，墙上有一幅很大的画，上面是一位正在欣赏花园的女人的背影。人们看不到这位女士的脸，但从画面中阳光和衣服的柔和色泽可以看出，她沉浸在安宁祥和的气氛之中。玛丽莲很喜欢这个美丽、安静、寂寥无声的大房间，房间里挂着的棕绿色印有几何图案的窗帘，挡住了落日的余晖。
　　在贝弗利山庄的诊所为玛丽莲做了几次治疗后，格林逊提出让玛丽莲定期到他家去治疗，以免到诊室治疗容易引起公众的注意。这是个令人吃惊的建议。他在圣莫尼卡的家进出都要经过马路，而且他的家人也和他住在一起。他的孩子乔和达尼埃尔知道他们的父亲经常接待有名的客人，但对他们的父亲改变习惯、取消在诊所的约见而改在自己家里接待病人还是感到很吃惊。但是当乔看到新来的大名鼎鼎的女病人后，他马上就想结识这位新朋友了。不久以后，他的父亲还关照他，自己哪天回来晚的话，他可以先接待她一下，并可以和她一起出去散散心。而乔则在想，是否有必要代她去药房买药，并把药送到贝弗利山庄的酒店。我们的心理学家从来不承认，把玛丽莲带回家中治疗，并把她当做家庭的一分子看待是治疗上的失误。因为他把治疗的目标定为：让病人走向思想上的独立。但是他的做法却起了反作用。"我成了为她治病的唯一一名医生。"梦露后来回到纽约，继续在她原先的心理医生玛丽安娜・克里斯那里又治疗了一年时，格林逊曾向克里斯这样写道。当他提到玛丽莲时，他信中的话显得支离破碎、语无伦次。
　　除了每星期看到她本人五六次外，格林逊还鼓励她每天打电话来。"这是因为她是如此的孤独，如果我不接待她的话，她在拍片之余就没有任何人可见，也没有任何事可做了。"格林逊给克里斯写道。有一天晚上，治疗结束后，玛丽莲坐出租车离开圣莫尼卡，到了酒店后，她把出租车司机请进房间，并和他一起过了夜。格林逊为她这种"病态"的举动感到恼火。他的妻子希尔蒂建议玛丽莲，如果哪天晚上治疗结束得比较晚，她可以在他们家过夜。后来玛丽莲真的经常这样做了。
　　格林逊当时向他的同事威克斯勒解释说，自己这样做完全是为了给梦露治病，为了让她能够存活下去，并继续《愿嫁金龟婿》的拍摄。"尽管她看上去有点像个嗜毒者，但其实并不能把她归入这类人。"他说。的确，有时候这位病人停止吸毒，却并未显出身体上的不适。格林逊试图帮她戒毒，并让她养成良好的生活卫生习惯，但梦露偶尔还是会请格林逊到贝弗利山庄的酒店来，给她静脉注射戊硫巴比妥或异戊巴比妥。他答应了，然后又转身对威克斯勒说："我早就跟她说过，她所有服下去的药量足够击倒半打病人了。她睡不着，那是说明她害怕睡眠。我答应过她，帮助她睡觉前少吃安眠药，只要她承认她是在跟睡眠作斗争，是在寻找睡眠以外的别的方法来忘掉现实。"
　　圣莫尼卡，富兰克林街
　　1960年春
　　格林逊家位于圣莫尼卡的房子是一栋墨西哥风格的建筑，既宽敞又漂亮。他经常在那儿举行盛大的晚会，邀请的多是当地名流和心理分析学家。如果谁是洛杉矶地区的精英人士，那么这样的晚会是必须参加的。人们聚在一起，一边聆听室内乐，一边吃些小点心。格林逊喜欢钱，但又像玩票的一样，赚来以后又大把花出去，以证明自己并不想通过钱来寻找权力和感激。他有一位病人--画家托尼・贝尔伦，当年身无分文，据说他得到了格林逊的免费治疗。格林逊甚至告诉过他，排在他后面待诊的是个富商，每小时付一百美元；为了赶走那个商人，他给画家看病总会把时间拖得长一点。贝尔伦觉得他面前的这位心理医生有着双重人格：一方面，迷人、傲慢、喜欢在圣莫尼卡的社交派对上夸夸其谈；而在这背后，则是一个慷慨大方、做心理分析时心态开放的人。
　　格林逊家的一切陈设都很简单但也很漂亮，来宾们无拘无束、随意交谈是他举行的这些派对最吸引人的地方，这些派对是那时唯一一个可以开心玩耍的心理分析沙龙，也总能会聚来自四面八方的人物，人们可以看到安娜・弗洛伊德、人类学家玛格丽特・米德、性学专家玛斯特斯和约翰逊，另外还有好莱坞方面的人物。从东海岸来的制片人亨利・韦恩斯坦自从被女演员西莱斯特・霍尔姆引荐给格林逊以后，便成了这里的常客："我被他彻底吸引住了。"他回忆道，尽管后来在梦露出演的、由他担任制片人的最后一部影片《濒于崩溃》时，格林逊与他突然闹翻并彻底断绝了往来。无论如何，在大家看来，当你生活在洛杉矶时，如果能被邀到圣莫尼卡的格林逊家里去，那感觉就像是在金钱堆砌的沙漠里拥有了一片精神和艺术的绿洲。
　　玛丽莲经常被请到这个"庄园"里来参加音乐晚会，也总会碰到一些电影界的人士--电影剧作家莉莲・赫尔曼、莱奥・罗斯滕，以及格林逊的一些新病人和老病人：制片人多尔・沙瑞或女演员西莱斯特・霍尔姆，还有大量心理咨询界的人物：汉纳、奥托・费尼切的遗孀、刘易斯・费尔丁、米尔顿・威克斯勒。男主人的母亲凯瑟琳・格林斯普通常端坐在沉思的一族中。大家还会惊讶地发现，梦露坐在众人之外，蜷缩在一张蓝绒安乐椅里，跟着音乐的旋律用手打着节拍。"要离音乐近，就得离演奏者远。"她常这样跟希尔蒂说。原来这就是音乐：一种毫不相干的东西。
　　她确实处在一种家庭氛围中，格林逊的双胞胎姐姐朱丽叶有时会弹上两曲，格林逊最小的妹妹伊丽莎白也会在爵士乐队中露一手，她是位古典钢琴演奏家，嫁给了梦露和"瘦皮猴"弗兰克・辛纳屈的律师"米基"--米尔顿・卢仃。每个星期天的下午，她都会陪小提琴拉得不太流畅的哥哥在室内音乐会上演奏。喜爱艺术但却没有得到艺术厚爱的格林逊从来不操练乐器，但却经常自鸣得意地来一段《勃兰登堡协奏曲》的独奏。
　　那些夜里，罗米在他病人的眼中看出了那种孩童式的忧伤，那种孩子在弹奏音乐的大人面前所体会到的深不可测的忧伤。听大人弹奏音乐，比听他们彼此间谈话或是做爱，更让我们有一种被排除在外的感觉。整体中的每一部分都如此热衷于把自己的空虚、恐惧传递给别人，以至于他们无法看见彼此，只能通过音乐互相触碰，因为我们永远不能通过言语或手触碰到彼此。
　　玛丽莲第一次走进那阔大的客厅时，就被钢琴打动了，那是一架贝茨斯坦演奏用琴。她想到了母亲的白色钢琴。一架富兰克林牌袖珍型大钢琴。在一段很短的时期内，她曾与母亲同住在洛杉矶阿博尔街靠近华盛顿山的一幢房子内，那时葛蕾蒂丝・培克买了这架钢琴，其上的家族徽标显示钢琴曾属于演员弗雷德里克・马奇。随后，在玛丽莲的一位养母艾达・博兰德家里，一位叫马里恩・米勒的人给她上了一年的课。她学会了弹奏一些短小的古典曲调，并为能够演奏《献给爱丽丝》而一直保有一种隐秘的自豪感。很快，玛丽莲从一处迁到另一处的颠沛混乱的生活阻止了她继续弹奏乐器。袖珍型大钢琴。说到这个名字时玛丽莲总是笑。就像她自己一样：有些长大了，却还是那么弱小。她母亲被关入精神病院后，钢琴被卖掉了。不管怎么说，她一直不能从音乐中脱离，她的保留节目只有一曲在比利・怀德的《七年之痒》中与汤姆・尤厄尔联弹的略带喜剧意味的、弹得比较糟糕的波尔卡舞曲，对此她很是遗憾。她后来又把那架钢琴买了回来，随后，无论走到哪里，从纽约到洛杉矶，来来回回，她总要把这架老旧的白色钢琴留在身边。她回到钢琴身边，就像回到一位失去的朋友身边。在世人变成聋子、生活没法过下去时，她喜欢用指尖轻抚它。
　　梦露可能更喜欢格林逊身上悲怆而可笑的音乐家的一面，不论是谈起乐器还是演奏乐器，他的声音总是如此的吸引人，她觉得音乐要比话语或者思想更让格林逊牵挂。这位心理学家可能是想借此远离俗事，自得其乐。有一天晚上，他当着梦露的面拉了一段莫扎特的三重奏，然后突然揽着玛丽莲的肩膀朝玻璃窗外的海湾走去。"天空是如此美丽，如同这音乐，给人以死的念头，使人充满了事情圆满完成后才有的那种绝望的乐趣。"她想他这句话不知是从哪里找来的，她不完全明白，但还是觉得充满了魅力。
　　好莱坞，圣莫尼卡大道
　　1946年
　　玛丽莲当时二十岁，没有可以作为精神支柱的人，为了获得勇气走到天明，她就寻找各种男人和女人来填补这个空缺。她走遍了整个洛杉矶，在所有的电影公司门前徘徊。玛丽莲心中只有一个念头：成为一个重要人物，一个人们看见以后就无法移开视线的（就像是撞见了自己的命运似的）、谜一样的大人物。
　　1946年的一天，安德烈・德・迪埃内斯开车带玛丽莲去逛好莱坞。她要去高尔街的一家制片公司见一位制片人。迪埃内斯记得，当他第一次遇见她时，玛丽莲穿着一件粉红色的紧身汗衫，金黄色的卷发用一根红带子系着，手里拿着一个帽盒。那天，安德烈和玛丽莲两人彼此紧挨着，从圣莫尼卡大道前的好莱坞纪念馆经过。他提议拐到名人墓去看一下，那里埋葬着很多电影明星，如鲁道夫・瓦伦蒂诺、诺玛・塔尔梅奇、马里恩・戴维斯、老道格拉斯・费尔班克斯，还有很多其他人。玛丽莲起初对这个建议不为所动，但当安德烈告诉她，墓地就在派拉蒙制片公司后面的梅尔罗斯街上，而玛丽莲今后哪天可能就要在离鲁道夫・瓦伦蒂诺墓地几百米远的地方拍戏时，玛丽莲的兴趣一下子被提了起来。
　　这是个宽敞的陵园，安德烈带着她穿行在小径里，当他们走到埋着鲁道夫・瓦伦蒂诺的大理石板前时，他们议论着这位"拉丁情人"当年的盛名，以及1926年他的猝死所引发的骚乱。"1926年，我就是在那一年出生的。"玛丽莲说道。安德烈说，也许上帝就是安排她来接替他，并在人间继续他的传奇生涯的呢！也许有一天她也会变得很有名呢！
　　"如果得这么早就死的话，真有点不值得。"
　　"你还想要怎样，"他说，"他的形象已经永不磨灭了！"
　　玛丽莲反驳，说她宁可活得长一点幸福一些。然后她从青铜墓碑旁边的一个花瓶里摘了一朵玫瑰花。
　　"死人的花是不能偷的。"安德烈吃惊地说道。
　　"我可以肯定，当他知道有一个单身少女拿着他的一朵花带回家，并珍藏在她的床头柜上时，他一定会感到很高兴的。还有琼・哈洛，你知道她葬在哪儿吗？"
　　"不知道，我才不想知道呢。"
　　"我经常到那儿去，就在森林草地墓园，她就安息在那儿的一个私人小教堂里。她二十六岁就死了，因为她母亲属于一个小教派，不愿给她治病……"
　　等一出陵园，他叫她不要再去那个制片公司赴约了，这样他们可以一起多待一会儿，他的箱子里一直放着一本箴言录，他可以给她读上几段。于是，他们在草地上坐下，读了一些关于人生、爱情、幸福、名声、虚荣、女人、死亡及其他内容的箴言警句。吸引玛丽莲的是那些关于名声的话。突然，她宣布今天已经读了够多的句子了，她还是想去赴约。
　　"你想和那个制片商睡觉吗？"
　　"是又怎么样？"她气愤地反驳道。
　　安德烈在梅尔罗斯街和高尔街的拐角处放她下了车。
　　几天以后，她让安德烈给她念了一首叫做《关于玛丽之死》的诗。她说这首诗是为她自己写的，除了这位女士忘了在"玛丽"之后加个"莲"字。他说，在墓园时，她还口口声声称希望活得长一点幸福一些的，怎么现在又说自己活不长了呢？这首关于"玛丽之死"的诗预示着她将早死。
　　"快别胡说了！还是拍照吧。"安德烈打断她的话，"我希望你的脸替你说话。"
　　于是他们停止了阅读，他开始为她拍照，他抓住了他希望她表现的各种情绪和人类喜怒哀乐的各种感受。他甚至问她，在她看来，死亡是什么样子？于是她就在头上盖了一块布。接下来的照片就是她的主意了，她叫安德烈准备好相机，因为她要表演给他看，有朝一日自己死了是什么样子。她用一种阴森森的目光盯住他，并说这张照片的意思是一切的终结。他马上抓拍了下来，并问她为什么把死看得如此肮脏黑暗，而不看成是从一个世界到另一个世界的一种过渡，改用一种平静的微笑去表现？玛丽莲回答他说，她就是这样看待死亡的。并又加了一句：
　　"安德烈，不要马上发表这张照片，等我死了以后再说吧。"
　　"你怎么知道你死在我前面？我比你大十二岁呢。"
　　"我知道。"她用一种低沉严肃的口气回答道。
　　稍过片刻，她又变得高兴起来，催他快点儿，拍完后马上把家什放回汽车打道回府，因为她要赶去赴约。
　　在他比她多活的二十三年里，德・迪埃内斯经常去给玛丽莲扫墓，而且总是在她的生日6月1日和她的忌日8月5日。每次他都会从她的墓地上摘一朵花，然后把花放在他床头边的一个玻璃杯里。每当他去韦斯特伍德村的电影院时，也会想起玛丽莲来。在银幕后面不到十五米的地方，安卧着玛丽莲。有一天玛丽莲对他说："你想要我成为一片云彩吗？那你就把这朵云给拍下来吧。这样我就不会全部死掉了。"
　　每次与她重逢见面，看到她打电话，他就会想起，玛丽莲为了保护自己的私生活、捉弄那些不检点的人，她在家里的电话底座上写了一个假号码。如果有人真的拨这个号码，他就会打到洛杉矶殡仪馆。
　　维也纳，贝尔加泽街19号
　　1933年
　　维也纳，从师威廉・斯泰克尔刚结束。拉尔夫・格林逊现在正和另外几个也想成为心理医生的人一起，每月一次去听弗洛伊德关于心理分析技术的课。他正在思考关于心理治疗如何结束的问题。怎么样才算是结束了一次心理分析？这个问题格林逊经常和老师斯泰克尔探讨，现在他希望从精神分析的祖师爷那里得到一些启发，然后自己才投身到具体的医疗实践中去。
　　要进入二楼弗洛伊德房间的办公区，可以走右边的门。入口处布置得很简朴，像维也纳所有有钱人的住所一样，门上安着防盗铁条。进门右首是候诊室，墙上挂着些格林逊不认识的人像和奖状。后来他才知道，其中只有一幅是弗洛伊德弟子的画像，那就是桑多尔・费伦齐。候诊室里有一扇通往听诊室的门，另外还有一扇门，和墙一样贴着灰色墙纸，为的是方便不想被人看到的病人出去时能不再经过候诊室。诊室里只有一张沙发、几把椅子，照明不太好，还散发着主人一天抽二十支雪茄的浓重烟熏味，我们的大师晚上就在这样一间屋子里接待他的客人。他面无笑意、神情冷淡地迎接弟子们的到来。他只收了十几名心理分析医生，其中六位是固定学生，另外几个每回都是新面孔，大师称他们为"远方来的弟子"。他们和他一起讨论如何对病人实施"移情"疗法，用弗洛伊德的话说，就是讨论将病人的情感对象假想成给他进行治疗的医生的问题。
　　"我不是很喜欢'移情疗法'这个词"，弗洛伊德那天晚上开场白道，"'移情'不是我们可以运用的一个工具，而是一只抓住我们、抚摸我们、翻转我们的手。"然后他讲到它与爱之间的联系，讲到这种联系的力量，讲到它的时间长短，以及了结它的重重困难。他还讲到试图废除它会招致的种种危险，就像人们想要毁掉一份合约或去告发一个坏人那样。"不必对病人说：'这不是我，也不是你。'"弗洛伊德引用了蒙泰涅的一段话：我爱，因为这是我，因为这是他。"你们看，对病人说：'你爱我因为这不是你，因为这不是我'是毫无用处的，毫无用处。"
　　贝弗利山庄酒店
　　1960年4月的最后几天
　　夜色给梦露的游廊蒙上了一层粉红色的云雾。玛丽莲回到洛杉矶没几天，法国记者乔治・贝尔蒙来拜访她并跟她聊天，他们无所不谈，最后还说到了死。玛丽莲原本一直用一种倦怠的小女孩般的尖细嗓音时而紧张时而放松地说着话，此刻，她陷入了长久的沉默。
　　"我当然想过这个问题，而且经常想。有时我甚至对自己说，比起生，我好像更喜欢想到死。从某种意义上讲，死亡要简单得多。你不觉得吗？当我们走入死亡的大门时，几乎可以肯定在门的另一边不会碰到其他人。可在生活中，总会碰到别人，碰到另外一个人。当你进门时，这决不是你的错；至于出门嘛……你知道有什么办法可以从别人当中抽身吗？"
　　"跟我谈谈你的童年吧。"
　　"我从没和我母亲一起生活过，有人说并非如此，但我说的是真的。从我有记忆开始，我就一直生活在别人家。每次她到寄养我的人家来看我时--不超过两个星期--她不会对我微笑，不会跟我说话，也不会抚摸我。我母亲……有精神方面的疾病。她现在已经死了。"
　　玛丽莲在两句话里说了两个谎，当然记者并不知道。首先，诺玛・琼八岁的时候，曾经和她的母亲一起生活过几个月，她们住在离好莱坞制片公司不远的阿夫顿。不久，母亲因祖辈的去世精神受到刺激，小诺玛就被送往孤儿院。第二次是在玛丽莲二十岁的时候，她准备投身电影事业，曾经把母亲接来，在内布拉斯加大街一间很小的屋子里住过一阵子。事实上，玛丽莲和记者谈话的时候，葛蕾蒂丝・培克还活着，虽然精神不正常，但是还活着，她在她女儿死后又活了二十二年。1951年，各大电影公司为了宣传播放孤儿玛丽莲的传奇故事时，玛丽莲曾收到她母亲的一封信："亲爱的孩子，我想请你给我写封信。这里的一切使我烦恼透顶，我想快点儿从中解脱。我希望有一个爱我的孩子，而不是恨我的人。"结尾的署名是："爱你的母亲。""母亲"，而不是写"你的母亲"或"妈妈。"母亲--葛蕾蒂丝从来没有尽过做母亲的职责，而玛丽莲后来也没有尽到做女儿的职责。
　　两个人结束了谈话，玛丽莲感谢贝尔蒙来看她，并说她很高兴能够和他说话，尽管她以前回答记者的提问时总会感到害怕。她很高兴今天能够作为一个普通人，而不是作为一个明星被对待。
　　晚上，她去贝弗利山庄参加好莱坞经纪人艾文・拉纳举行的派对。在那里她遇到了格林逊夫妇，他们两人热情地跟她打招呼。她还见到了两张熟悉的面孔--约翰・休斯顿和大卫・塞尔兹尼克，并和一位六十多岁的陌生人长谈了起来，这位男士刚来好莱坞的布伦特伍德岗定居，他向她描述了他在加州生活的乐趣：往加州的西北方，过了圣费尔南多是莫哈韦沙漠，当中有一片绿蓝相间的丘陵，覆盖着蓝花楹，他在丘陵里边走边收集稀有物种，为他正在撰写的《加利福尼亚的鳞翅目昆虫》的书作补充。他开着他的雪佛兰Impala车，走遍了洛杉矶的高速公路，逛遍了那里的大型超级市场："尤其是在晚上，看霓虹灯。"他补充道。他还跟她说他写了一部小说，叫《洛丽塔》，该书将被斯坦利・库布里克搬上环球电影公司的银幕。弗拉基米尔・纳博科夫当时正把它从小说改编成剧本。
　　"那您呢？您是干什么的？"他问这位漂亮的金发女郎。而玛丽莲则一杯接一杯地喝着酒：
　　"I'm in pictures。"她答道。意思是说：我是演员，但也可以被理解为：我存在于电影中。
　　"我也是，"那男子狡黠地说，"但我只是个替身演员。"
　　几周后，在影片《愿嫁金龟婿》中，玛丽莲一定要丘克在她唱的歌《我的心属于爸爸》前加一句歌词："我叫洛丽塔，我不和男孩们玩。"
　　纽约，曼哈顿
　　1954年末
　　与第二任丈夫乔・迪马乔离婚之后，玛丽莲来到纽约，在纽约演员工作室听戏剧大师李・斯特拉斯伯格讲授戏剧课。她先是住在东五十二街的格拉德斯通酒店，1955年4月搬到了华尔道夫饭店。在她位于曼哈顿的几个落脚处，她自己的东西并不多，一个放了四百本书的书架，几件仿法国风格的家具，还有一架她七岁时曾用过的白色钢琴。她一直在寻找它的踪迹，终于在1951年西洛杉矶的一次拍卖会上找到了它。她用分期付款的方式买下了它，并将它安顿在贝弗利山卡顿酒店她那狭小的单人间里。两年后，这架钢琴随她迁入了多荷尼道的三室公寓中。玛丽莲每次搬家都会带上它。1956到1957年间，她又把它搬到了纽约她与阿瑟・米勒一起租下的、位于东五十七街31楼的套间内。
　　当她坐飞机第一次降落在纽约艾德怀德机场时，六十名摄影记者把她团团围住。在大家的口哨声和欢呼声中，玛丽莲不得不在舷梯上摆了四十分钟的姿势。但是当时她的脑海里只有一个念头：她来纽约要找知性派大导演约瑟夫・曼凯维奇。曼凯维奇常说："我是从作家变成导演的，我不是电影艺术家，我拍那几部影片其实是为了不让别人歪曲我编写的作品。"在好莱坞时，他让玛丽莲出演过他初期作品中的一部：《彗星美人》，而玛丽莲此次想要向他证明，四年来她变了很多，并想出演他的音乐喜剧《红男绿女》。但玛丽莲走下飞机时，曼凯维奇正往反方向的洛杉矶飞去。于是她给他打了个电话："您看，我已经成了大明星了，我将拍摄由比利・怀德执导的《七年之痒》。"谁知曼凯维奇生硬地把她顶了回去。不知是否因为她说了一个对方不喜欢的名字--可能主要是因为怀德常在影片中将心理分析骂得一钱不值，还是因为当年怀德签约拍一部名著--好莱坞风俗剧《日落大道》（或叫《红楼金粉》），该片讲的是一个陨落的女明星的遭遇，恰巧曼凯维奇自己也要开拍一部相同题材的影片《彗星美人》？实际上，那年是曼凯维奇获得了奥斯卡最佳故事片奖，但他对怀德抱有一种无法解释的怨恨，他担心这次他对手的喜剧会拍得比他好。
　　他很生硬地对玛丽莲说："太好莱坞化了，你太好莱坞化了。"他把她说得一文不名："多穿点儿衣服，不要逢人便扭动你的屁股，然后我们再谈。"听到这些话，玛丽莲眼前不禁再次浮现出那些不堪回首的事：她刚进好莱坞时拍的那些三级片。
　　第二天，玛丽莲肯求她以前的情人米尔顿・格林来为她拍照。在莱克辛顿大街一间灰暗的摄影室里，他给她拍了一些照片。闪光灯下，她穿了一套芭蕾舞演员的服装，搽了昂贵的唐-裴利农牌香水，嘴上抹着猩红的唇膏，脚趾上涂满亮眼的指甲油，坐在一个坏安乐椅上，在非常宽大的黑色幕布前，像一个不再舞蹈的舞蹈演员，显露着悲哀而无辜的神情。
　　西四十四大街，纽约演员工作室
　　1955年5月
　　洛杉矶毕竟是个电影之城，连那里的心理医生也会被电影公司的热度所感染，被银幕中的影像所吸引。玛丽莲来纽约定居后，和米尔顿・格林合作成立了一间独立的制片公司，对她来说，纽约成了她寻求自我存在意义的地方。这是个心理分析之城，她在这里遇到了李・斯特拉斯伯格，他要她"释放她的潜意识"，参加心理分析。于是她托格林介绍一位心理医生，他向她推荐了玛格丽特・赫尔兹・霍南伯格，一位匈牙利裔医生。那是个刻板的胖女人，头上的白发束成很紧的辫子。她是在维也纳、布达佩斯和布拉格学的医，二战前夕定居纽约。她当时已经在替格林治病，于是现在同时为格林和玛丽莲治疗，直到后者1957年2月与他们两人同时断绝关系为止。
　　除却来自斯特拉斯伯格的嘱咐（他认为所有的演员都应该面对自身的潜意识真相），梦露接受心理治疗还因为她有其他方面的疾病，包括：孩提时代的精神创伤、无法自我尊重、做任何事都要寻求别人的许可、不能维持友谊和爱情关系、担心被人抛弃等等。
　　玛丽莲每周五次准时去诊所接受治疗，其中早晨两次，下午三次。每次走出东九十三街的诊所，玛丽莲总要做一个类似驱魔的仪礼：一推开朝街的大门，就停住脚步，用手捂着嘴巴，咳嗽到难受为止，然后，再举目眺望大街，好像这样一来就把心理分析带出来的情感排斥到了身体之外。玛丽莲成了心理分析的忠实信徒。在一次记者招待会上，有人问她在心理分析中寻求什么，她回答："我只能说我是完全相信了弗洛伊德的解析。我希望有一天能给大家作个心理医生究竟能给我们带来哪些奇妙东西的报告。"
　　从这一年年底开始，霍南伯格除了做心理医生外，还多了一个角色：处理她的病人和理发师之间的纠纷、劝阻她们的某些往来、为她的行为出主意。玛丽莲早晨不用去她的心理医生那里时，就到李・斯特拉斯伯格的工作室马林工作室去。晚上她则去老师位于西八十六街的家里上小课。作为《方法论》一书的作者，斯特拉斯伯格想让梦露身上那些被忽视的细节重现出来，包括那些从前被她压抑着的东西。"释放过去那些年被埋藏在心底深处的能量。"这成了他的行话。玛丽莲被这句话里所隐藏的人的未知本能所吸引。李・斯特拉斯伯格和玛格丽特・霍南伯格决定联合起来，从玛丽莲阴暗消沉的内心挖掘出一种能力，让她能够维持正常的友谊关系和工作关系。按照他们的说法，她念念不忘于取悦他人，这个顽固的念头反而将她孤立了起来，妨碍了她艺术重塑能力的提高。玛丽莲后来说："我有过让我尊敬的老师，也有过一些我欣赏的人，但一直没有碰到我可以与之相似的人。我总觉得自己是个'非人'，可能我唯一像人的办法就是去模仿别人。正因如此我才想做个演员。"
　　"我想成为一名艺术家，"她在接受霍南伯格的头两次治疗时说，"我努力地想进入真实，但虚无之窗总会不由自主地向我敞开，我担心自己会发疯，我努力突出真我，但很困难。有时候我想，我所有应该做的，就是去展现真实，但我总是无法顺其自然。我对自己说，我是个造假者、是个跑调的人。从摄像机开始转动到停止的那段时间里，我总是竭尽所能，追求完美。李老师总说要我从自身出发，我回答他说：自我？什么是自我？谁？我又不重要。他把我当成谁了？玛丽莲・梦露？"
　　1956年2月初的一天，玛丽莲拿着米尔顿・格林为她拍的一沓照片走进心理医生的家，这组照片后来以《黑色镜头》为题发表了，拍照时她穿的是黑色内衣、黑色丝袜，眼眸半启，一副醉醺醺的样子，嘴角露出一种悲哀的微笑。这组照片是她替乔舒亚・洛根执导的影片《公共汽车站》试镜的照片。照片的黑色基调让人看了很不舒服，玛丽莲显得委靡不振，对性倍感疲倦，被没来由的失落弄得精疲力竭，任何安慰都无法抚平她的失落感。"你想看看我的照片小样吗？"她问霍南伯格。这位胖胖的灰头发女人用惊骇的目光瞥了一眼后无语地将照片递还给她。
　　纽约，西九十三街
　　1955年2月
　　玛丽莲不太懂如何理财，对于要支付前后三位心理医生那么贵的诊疗费一直感到不满，私底下将钱和心理分析混为一谈。霍南伯格开始给她一些财务方面的建议。1956年2月，梦露列了一份遗嘱，将她认为自己拥有的财产的十分之一，也就是两万美元，遗赠给玛格丽特・赫尔兹・霍南伯格医生。其他受赠者包括：李・斯特拉斯伯格和夫人葆拉(两万五千美元)、纽约演员工作室(一万美元)，以及葛蕾蒂丝・培克，让她有足够的住院费度过余生（但最高不超过两万五千美元）。遗嘱签字后，律师问玛丽莲是否还需要在她的墓志铭上写上点什么，她用戴着手套的手在空中比划着说："金发玛丽莲・梦露。"
　　这种谈话治疗、爱和金钱的联系以后一直继续着。1956年7月，是霍南伯格同《游龙戏凤》的制片人谈妥了玛丽莲所有影片的表演指导为李・斯特拉斯伯格的合同。10月份，霍南伯格又花了玛丽莲的一大笔钱赶往伦敦，在精神上支撑她拍完了这部影片，就像以前支撑她拍完《公共汽车站》一样。
　　玛格丽特・霍南伯格鼓励玛丽莲买个笔记本，将她随机想到的念头记下来。她没有这样做。她买过两个大理石花纹封面的笔记本，但是没往里面记什么。她从没养成过记笔记的习惯，对于自己所写的字迹、拼写和标点符号也没信心，觉得它们羞于见人。而且笔记本的装帧太过精美，让她感觉非得每天记东西似的。与此相反的是，她经常从词典里抄录一些拼写复杂的词，或是写法简单但意思晦涩的词。在她后来死去的地方，调查者还发现过一些记录了东西的活页纸片，但数量很少。大多数都在警察到来之前失踪了。正因如此，有人认为谋杀一说是有道理的。
　　已经发现的她写下的最早的笔记是在1955年，也就是她在纽约演员工作室进修的时候：
　　我在工作和生活中的绝望问题。我必须不断地面对它们，以便维持我的正常工作、我的绝望。
　　演一出戏，就像开一瓶酒。如果用一种办法不能把酒打开，那就应该尝试用别的法子，甚至放弃这瓶酒，换一瓶新的。但是李・斯特拉斯伯格不喜欢我这样说。
　　我如何并且为什么能够演戏？--我不敢肯定我真能这样做。--我想要弄明白的就是这个问题。折磨--更不消说日常生活中的繁杂琐事--和痛苦是无法向别人解释清楚的。
　　我怎样才能入睡？这个女孩是如何入睡的？她在想什么？为什么把黎明说成是短暂的片刻？其实它是最漫长的。
　　我到底因为什么而如此害怕？我是不是想把自己藏起来以避免一种惩罚？是力比多（性欲）？去问H医生吧。
　　我怎样才能在舞台上自如地说话？该焦虑的不应是演员，而应是剧中人。我得相信我内心的相互矛盾的冲动。
　　圣莫尼卡，富兰克林大街
　　1960年8月
　　在下午的治疗过程中，格林逊对他的女病人说，你对自己的性生活谈得并不多。
　　"你知道，格林逊大夫，在我看来，我的性生活，或者我的生活本身，都是由一连串虚假的衔接镜头组成的。一个男人进来了，动来动去，抓住我，然后又抛弃了我。下一个镜头，同一个男人--或许换了一个--第二次进来了，但是他的笑容不同，动作也变了。灯光。刚才那个喝空了的酒杯现在是半满的。我们的目光又相遇了，但是眼神都变了。随着时间的变化，我们给予对方的影像也变了，但是又被抓住了。我们总有第二次相遇，但是我们都会以为是第一次。你不懂我说的吗？我也不懂。也许男女之间关系的实质就是如此，我们曾擦肩而过，时隔不久却再度重逢。"
　　听玛丽莲说久了，格林逊觉得她的问题并不在"性"上面，而是一种对自我形象的混淆。他将一些病人定义为"屏障病人"，特别是那些通过自我保护，对欲望形成屏障的病人。比如说，他们移情出一种饥饿屏障或者一种情感屏障，他们表现出一种身份屏障，对他们来说，能够露面或者被看到，是一种激动人心的或令人害怕的经历，常常是两者兼而有之。"用通常的话来讲，屏障意味着过滤、隐瞒、面具。用心理分析的术语来说，这只是指用一种可以被接受的自我形象来掩盖存在的需要。这些移情出的形象本身并不假，是真实的，但这些形象是被用来保护他们免遭另一种让人无法承受的真相的侵扰的。"他认为，对于玛丽莲来说，"屏障"一词就意味着电影屏幕。这位心理医生也想起了五年前所有的电视台都在播放的一个形象：玛丽莲在《七年之痒》中的剧照。这幅照片足有二十米之高，悬挂在纽约州立剧院的墙上。玛丽莲身上那大朵的白花和被风吹得鼓起来的裙子在影片首映前的十五天里，一直飘浮在百老汇上空。
　　格林逊原本只通过她所扮演的角色认识她，觉得她所代表的是最无法接近的情欲。他总是在想，作为欲望象征的她自身有没有欲望？后来，他在某处看到《洛丽塔》的作者弗拉基米尔・纳博科夫写的关于这位明星的一句话："对于这个与欲望象征有关的喜剧演员来说，性只是一出喜剧。"
　　经过几个月的治疗，格林逊发现那个纽约演员工作室里的用功学生、那个玛丽安娜・克里斯的认真的病人，以及那个勤勉阅读与她同时代的文学作品的人，都是玛丽莲给予别人的屏幕形象。这位纽约的见习知识分子想借此抹去她的害怕--她怕自己给人的印象还是从内布拉斯加大街走出来的那个蠢姑娘，幻想着做好莱坞星空中的梦幻人物。
　　第二场治疗，当天晚上。玛丽莲面对她的心理医生坐着。
　　"一个人成名以后，所有的缺点都被放大了。电影圈本该像一个自己的孩子刚刚躲过一场车祸的母亲一样对待我们。但是，它非但没把我们抱在怀里、安慰我们，还要惩罚我们。电影总是索取、索取、再索取，人们不是管那种要重来一百遍的活动叫摄取吗？可是谁去付出、谁去爱呢？你有没有发现，在好莱坞，成百上亿的钱被赚取，但却没有一座纪念碑，没有一个博物馆吗？没有什么人在身后留下什么东西。所有来这里的人只知道做一件事：获取，获取！我决不会参与美利坚这支混乱吵闹的队伍，这支队伍里的人一辈子都是在毫无缘由地从一个地方扑到另一个地方。"
　　"我们就到这里吧。"
　　"你也这样。你也说：'停！最后一个镜头！玛丽莲，最后一个！'"
　　1952年4月，玛丽莲因阑尾炎住进洛杉矶的黎巴嫩赛达尔医院开刀。当马库斯・拉布文医生掀起盖在她身上的布单准备为她手术时，发现病人的腹部贴着一张纸，上面写着：
　　亲爱的拉布文大夫：
　　请切得越少越好。您可能觉得这很无聊，但其实并非如此。对我来说，做一个女人很重要。看在上帝的分上，请不要动我的卵巢，并请让伤口越小越好。我向您表示衷心的感谢。
　　玛丽莲・梦露
　　伦敦郊区，恩菲尔德格林
　　1956年7月
　　玛丽莲的戏剧老师迈克・契诃夫教会她一些表演技巧，以及在表演中如何应对男人的目光。一天，他帮她排练《樱桃园》，中途他停了下来，把手放在她的眼睛前，带着温柔的微笑问玛丽莲：
　　"我可以问你一个私人问题吗？"
　　"你想问什么就问什么吧！"
　　"坦率地告诉我，当你表演这一幕时，你是不是想到了'性'？"
　　"一点儿也没有。不论是在这个场景里还是在我的脑海里，都没有和性有关的东西。"
　　"没有拥抱和接吻的形象？"
　　"没有，我的精力都集中在场景上。"
　　"我相信你，你总是说实话的。"
　　"跟你是这样的。"
　　他走近她，说道：
　　"真奇怪。刚才在你表演的时候，我感到了来自于你的性的震颤，就像一个被情感包围着的女人。我停了下来，因为我觉得让你带着这样的情绪演下去太累了。"
　　听到这话，她开始哭了起来。
　　"别着急。不论你说什么、做什么，你都是一个可以释放出'性'的震颤的女人。你的观众想从银幕上找的就是这个。你只需面对镜头，不必太多表演就能赚大钱。"
　　"可这并不是我想要的。"
　　"为什么呢？"他亲切地问道。
　　"因为我想成为一名艺术家，而不是一个性感动物。我不想被当做出现在胶片上的壮阳物，让人看着我手淫。我拍这种片子已经好几年了，够了，我和福克斯公司的争吵就是因此而起的。"
　　"显得性感些！亲爱的玛丽莲，你所要做的一切，就是性感。"1956年夏，当影片《游龙戏凤》在松树林摄影棚开拍时，穿着耀眼戏服的劳伦斯・奥利弗这样对她说。一个没有仙女的仙女故事，舞女只找到一个吓坏了的王子。10月份，影片拍完后在伦敦皇家剧院举行首映式，玛丽莲、琼・克劳馥、碧姬・芭铎和安妮塔・艾克伯格一起被介绍给英国女王，她不由得想起影片中白痴般的一幕，人们叫她给架着单片眼镜的大公行屈膝礼，她的紧身连衣裙上的一根肩带断了，肩膀和乳房几乎裸露了出来。
　　这是一部化妆喜剧片，也是玛丽莲・梦露制片公司摄制的第一部电影--而且是唯一的一部，因为1962年她和福克斯公司合拍的《濒于崩溃》一片最终没有问世。玛丽莲之所以选择奥利弗出演角色，是因为他是演莎翁戏剧的伟大演员，也是著名的导演，但是奥利弗却把她看成一个缺乏教养、有自恋癖的傻瓜。她马上重使她的惯用伎俩--迟到、嗑药、缺席--来罢演。
　　"我觉得奥利弗恨我，"她后来说，"即便朝我微笑，他的目光也令人讨厌。我有一半时间病着，但他并不相信或者根本无所谓，他看我的表情就像是闻到了一堆臭鱼发出的气味，好像我有麻风病或者其他令人厌恶的疾病。我似乎总是处于滑稽可笑的境地，他走近我就像走近一个不好的地方。他用居高临下的口气叫我性感些，我烦透了。和他待在一起我觉得很不舒服，我就总是迟到，他恨我恨得要死。"
　　她和阿瑟・米勒结婚已经三个星期，有了身孕，后来在8月份堕了胎，现在在英国拍戏。她是7月中旬一个下着雨的午后到达伦敦的，整个人处于神经衰弱的边缘，一切都不顺利--拍片、结婚、劳顿且身体疲惫。她和她丈夫住在恩菲尔德格林靠近公园的屋子里，一天，她发现套房的桌子上有一本她丈夫的笔记本摊开着，她就读了起来："我不应该和她结婚的。她像一个孩子，变化无常，心不在焉。被遗弃而又自私。如果我向她一贯'受痛苦'的讹诈让步，那么我的生命和我的写作都将处于危险之中。"
　　玛丽莲和正在纽约的玛格丽特・霍南伯格通了几个小时的电话，寻求她的帮助。这位心理医生马上赶到伦敦，在拍摄现场为她治疗了几次。玛丽莲向她说起了米勒："他原本以为我是个天使，而现在，他却在自问应不应该和我结婚。他的第一任妻子离开了他，现在他责怪我比责怪她还要过分。奥利弗开始把我当做一个无事生非的坏女人来对待，而阿瑟却不为我撑腰。"霍南伯格被她的消沉与焦虑弄得束手无策，也被她叫喊了一年多的对爱的渴求搞得厌烦了，又不能长时间撇下纽约的事务不管，于是她就地想了个办法，帮助玛丽莲应付拍片工作。
　　伦敦，梅尔斯菲尔德园
　　1956年8月
　　8月份的一个大热天，一辆黑色的劳斯莱斯轿车停在了梅尔斯菲尔德园20号门前。司机打开车门，让开自己魁梧的身躯，一位金发女子从车厢里出来，疾步走向20号门口。在弗洛伊德家服务了二十七年的大管家葆拉・费切尔开了门，把客人引入门厅，这位金发女子穿了一件领子竖起、款式简约的蓝色华达呢外套，脸上没有化妆，烫过的头发藏在一只软毡帽下，并戴着一副很大的墨镜。玛丽莲・梦露第一次到西格蒙德・弗洛伊德的小女儿家接受治疗。
　　这次治疗是在极其保密而又神速的情况下筹划的。安娜害怕被人做广告，但是犹豫过一阵之后还是同意了为梦露治病。整整一个星期，梦露没有在片场出现，没有人知道她在干什么。每天她的车都停在梅尔斯菲尔德园前，每天她都消失在安娜・弗洛伊德的诊室里。"她总是若无其事的样子，"葆拉说，"她确实非常漂亮，但很纯朴，一点儿也不高傲，还有点儿怯生生的样子。当她微笑的时候，总能打动人。"
　　一天，安娜带她的病人参观她诊所里的幼儿园。玛丽莲活跃了起来，放松地和孩子们开玩笑、做游戏。她对安娜的工作留下了很深的印象，并对安娜讲，她二十一岁的时候就读过弗洛伊德的《梦的解析》一书，其中"裸体之梦"的解释令她折服。强迫裸体，也就是当众想要脱掉衣服，是她曾经跟她的第一位心理医生经常讲起的症状。经过交谈，安娜得出了她的诊断，把它抄在"安娜・弗洛伊德中心"的卡片上，这张卡片现在还找得到。"玛丽莲病例"上的记录是："成年病人。感情不稳定。有过分夸张的冲动性格，做事经常需要外界的首肯，不能忍受寂寞，被排斥时有抑郁倾向，偏执时伴有精神分裂症发作。"
　　安娜用一种常见于儿童患者的心理治疗技术来和玛丽莲做游戏。她们面对面坐下，中间隔着一张桌子，桌上放几个玻璃小球，她要看玛丽莲准备拿这些球做什么。玛丽莲将这些球一个接一个地朝她扔去。这位心理医生的解释是："有性接触的欲望。"安娜・弗洛伊德的加速疗法很快收到了实效。一个星期之后，玛丽莲重返片场，并很快完成了影片的拍摄。11月20日，她乘飞机回到纽约。
　　"梦露女士和安娜小姐友好地道别了。"葆拉・费切尔告诉别人说。告别时如此的友好，几个月后安娜收到了一张来自玛丽莲・梦露的巨额支票。
　　锡兰，科伦坡
　　1953年2月
　　1953年，劳伦斯・奥利弗的妻子费雯・丽在好莱坞曾经是格林逊的病人。她得了焦虑症和人格解体症，不得不中止影片《逻宫大神秘》的拍摄，该片的导演是威廉・迪亚特尔，在片中出演她丈夫的是彼德・芬奇，其实是她的情人。电影的外景地在锡兰，这位女演员觉得锡兰丛林里的蓝色热浪浸润了她轻柔的裙子，向她全身袭来，于是曾经患有的狂躁抑郁症又复发了。每当她的视线范围内出现大量僧伽逻人的棕色面孔时，她的强迫症就会发作，而他们好奇的目光又让她怕上加怕。她的举止开始让派拉蒙公司觉得钱花得不值。拍摄过程中，她会模仿色情姿势，荡妇似的勾引迪亚特尔。更有甚者，作为名角儿的她居然被台词卡住。奥利弗决定让她回好莱坞。飞机起飞后，人们看见她反复击打舷窗，要求下飞机。在十七个小时的飞行过程中，她用刀叉将衣服撕成一片一片。
　　内景的拍摄在好莱坞的派拉蒙公司重新开始。费雯・丽也有清醒的时候，但很快又沉迷于酒精、尖叫和幻觉。这样过了一个月，在奥利弗的紧急求助下，演员戴维・尼文和斯图尔特・格兰杰来到贝莱尔费雯・丽租住的房子里，她刚刚被派拉蒙公司解约。他们看见她披着一件白色的浴衣，坐在一台关着的电视机前。格兰杰让费雯・丽吞下了混有镇静药的炒鸡蛋，她脱掉衣服，赤身裸体地冲到泳池边呕吐。救护车到达后，护士对她说："我认识你，你扮演过郝思嘉对吗？"费雯・丽大叫道："我不是郝思嘉，我是布兰奇・杜波依斯！"格林逊被紧急叫来为她救治，他在她身边待了整整六天--总共五十个小时，他开出的账单为一千五百美元--但这位精神科医生还是未能阻止这位明星病倒在他眼前。
　　"她没有全疯，"格林逊后来对劳伦斯・奥利弗说，他知道她已经越过了维克托・弗莱明和塞尔兹尼克的影片《乱世佳人》中主人公的命运性神经官能症的坎儿，到达了田纳西・威廉姆斯和艾力亚・卡赞的电影《欲望号街车》的幻觉性精神病的阶段。"每个妄想之中总有点儿真实的因素存在。"格林逊每天都向她丈夫汇报她的精神状态，并安慰他：她一周后可以恢复工作，并可以重回锡兰参加外景拍摄。据他在好莱坞的对手、心理医生马丁・格劳特汉说，格林逊甚至动用了电击休克疗法。结果，费雯・丽还是没能恢复拍摄，而是去了英国，被收入萨里郡一家医院的烦躁症病房接受治疗。"我永远不会忘记，"她后来叫道，"那些病人在我周围闲逛，我还以为自己进了疯人院呢！"从那天起，她决心再也不进医院或诊所的大门了，因为害怕那会是个疯人院。
　　几个月后，费雯・丽回到了洛杉矶贝莱尔的家。一天晚上，她请她的心理医生来参加一个正式晚宴。格林逊按照规定的时间穿着晚礼服前去，但是女主人并未马上把他介绍给其他尊贵的客人。"赶快去换一件印度女人穿的纱丽……七点半有七十个客人将要到达。我为了向您表示敬意特地举行了今天的晚会。"
　　七年以后，他继续为《愿嫁金龟婿》的女主角进行心理分析。一个夏夜，格林逊带着苦涩和失望回到家中，他对妻子说，玛丽莲和费雯・丽俩人的病情何其相似，当他第一次接待她们时，两位演员都因拍一部电影而倒下，片中的异性搭档都是她们的情人，而他也对玛丽莲和福克斯公司说了七年前他对费雯・丽所属的派拉蒙公司说过的同样的话：她再过一周就会好的。结果两人都没治好。
　　"但玛丽莲没疯，你说是吧？"他问希尔蒂。
　　"没有。你也没有。但是你们都会发疯。"
　　"互相爱得发疯？"
　　"不，被对方弄得发疯。"
　　洛杉矶，贝弗利山庄
　　1960年8月末
　　在《不合时宜的人》的拍摄期间，玛丽莲被片中的一个场景弄得心都要碎了。露丝莲想阻止三个男人杀死那匹野马，因为他们想把马肉当做饲料卖掉，去喂别的牲口。这段场景以一个令人难受的逆光镜头收尾，玛丽莲的身影被地平线分成两半儿，她回转身对盖博扮演的角色喊道："我恨你。"痛苦的并非牲口，而是她。她感受到切身的痛楚，她不能再对自己说，那只是在拍电影，只不过是影像而已。她的身体在闪光灯下显得异常绝望，同样一个身体，从前被拍下的影像令她自我陶醉，现在反倒成了她的伤口，好像身上的皮被一块块地抠下似的。此后，每当凑得很近的摄像师要她看着镜头，或叫她抬起头来面对阴影时，她就觉得自己像是匹被人的声音驯服的马一样，被缚在套索上动弹不得，直到在害怕和怨恨中瘫倒在地，变成一堆肉为止。
　　在被当做演员化妆室的农场列车里，克拉克・盖博注视着神情沮丧的玛丽莲。"我的宝贝儿，"盖博对她说，"每个人总有一天是要离去的，不管有没有原因。死亡和活着是一样的自然。那些害怕死亡的人，也会害怕活着，我所见到过的情形都是如此。所以，我们唯一要做的事就是忘却。"
　　大家想到的都是同一个问题：玛丽莲今天能来工作吗？上一部影片的拍摄已经弄得她精疲力竭，感情上的不如意又堆积了起来，与伊维斯・蒙坦德的浪漫史也到了头。现在正在拍摄的这部片子的原著者米勒当初就是在内华达一边等待他的第一次离婚判决，一边写这部小说的。现在他又回到了原地，同时他和玛丽莲的婚姻也即将落幕。他要来看玛丽莲演这部片子的开头几幕，然后又要去法院办离婚手续，这让他想起来就难受。不过虽然双方关系紧张，玛丽莲仍然经常向他寻求帮助。
　　最后，剧组不得不找来李・斯特拉斯伯格鼓励她。他穿着苏格兰式衬衣、紧身皮裤和缀着小饰物的尖头靴，一身牛仔装扮进了沙漠。瞧着这位经常把自己打扮成神父的人居然穿成这样，玛丽莲笑得眼泪都快流出来了。然而斯特拉斯伯格并未说服她放弃每天服用二十片巴比妥。为了加速药效，她还用回形针将药物外面的胶囊一一戳破。8月20日星期六，也就是《愿嫁金龟婿》在雷诺的柯莱斯特剧院首映的前一天（首映式邀请了蒙坦德和他妻子西涅莱出席），梦露不见了。下午，山上着火了，滚滚黑烟遮蔽了天日，人们试图用飞机将火势控制住，但没成功；通往市区的线路被切断了，雷诺顿时陷入一片黑暗之中，首映式不得不被取消。在空荡荡的马帕斯酒店的露天平台上，在发电机的白光反衬出的酒店招牌的微光下，玛丽莲一边和剧组的机械师们喝着香槟酒，一边看着远处黑夜中的火光。
　　三天以后，剧组在玛丽莲没有到场的情况下继续拍摄。摄影主任罗素・麦提向制片人弗兰克・泰勒抱怨说："我没法用她。她的眼神一片茫然，根本不能对着她拍。如果再这样下去，这部片子要完蛋了。"8月26日，玛丽莲不得不再次离开《不合时宜的人》的摄影棚，休息到9月6日才回来。有谣传说她想自杀，靠洗胃躲过一劫。酷热中她被裹进一条潮湿的被单，用飞机送回洛杉矶。休斯顿料想并希望她会彻底倒下并被换掉，怀着轻松的心情从机场回来，又哼着小调回到了他的赌桌前。制片方却决定，摄制工作暂停。
　　然而，玛丽莲没有马上倒下。回到洛杉矶后，她马上叫人开车前往贝弗利山庄酒店，赶赴电影艺术家查理斯・维多尔的遗孀举办的晚宴。星期天晚上，格林逊和她的私人医生海曼・恩格伯格决定让她住院。他们告诉她摄制工作暂停，建议她休息一个星期，但是不在酒店也不在她家。由于希尔蒂不同意让她住到他们家来，而联艺电影公司承诺负担她的住院费用，玛丽莲被收进韦斯特布鲁克西区医院一间舒适的病房内，病房朝向拉・谢纳加大道。她以米勒夫人的名义入住，在医院里待了十天，还接待了马龙・白兰度和弗兰克・辛纳屈。格林逊每个白天和几个晚上都守护在她床头。
　　这段时间里，其他的病人觉得这位心理医生那么的惊慌失措、魂不守舍。他的同事们听到他讲过"从一开始就有宿命"和"人的命运是无法改变的"之类的话。然后，他就镇定下来了，整天跟踪她的病情，并打电话给休斯顿，向他保证玛丽莲一周之后可以恢复拍摄。休斯顿在电话那头发了火："如果我无法完成这部片子的话，我作为电影人的生命到此就完结了，没人再会要我了。"一些专栏编辑透露说，玛丽莲病得很厉害，比人们担心的还要严重，正在接受精神病治疗。恩格伯格大夫只能对报界说："梦露小姐处于极度疲惫的状态中，需要好好休息。"弗兰克・泰勒则对媒体说她的心脏有问题，并指出影片的外景已基本拍摄完毕，拍电影对人的身体是种考验，更何况是紧接在她的前一部片子《愿嫁金龟婿》的后面。但是这两个人都不能说的是，格林逊发现她吞下了很多镇静药，包括利眠宁、乙氯维诺和水合氯醛。
　　医院里，梦露无法控制住自己不给伊维斯・蒙坦德打电话。但贝弗利山庄酒店的接线员转告她说："蒙坦德先生无法接电话。"格林逊看到她未打通这个电话后，像是迷失了方向似的不停地说叨："你看到这个混蛋接受赫达・霍珀那个婊子采访时说的什么吗？他说我是个可爱的孩子，没有邪念，像个中学生似的爱上了他，说我是个发情的小女孩。他后悔迁就了我，因为我是一个绝望的孩子。他甚至说，和我睡觉是因为想让影片中的爱情镜头显得更真实些。"
　　格林逊试图说服她一定要回去继续影片的拍摄。"你在一个死胡同里，我称之为爱情死胡同。当一个人不能就此脱身，那就只能通过伤害自己去伤害别人。"然后，在圣莫尼卡他自己的家里，他对来问情况的休斯顿说："看来还得等等。这个明星不是一般的男人或女人。这是个孩子。一个明星的时间是在等待中度过的，在两部片约中间等、在两个场景中间等、在两个镜头中间等。很多东西不能被完全控制，时间不属于她，她很被动。男演员有时候可以当导演或制片人来逃避等待，女演员都等习惯了。等待是女人的宿命，我们必须明白这一点。但是我可以保证再过几天她就可以回去参加演出了。"休斯顿差点儿没打断这段冠冕堂皇的话，但是他们说话的当口儿玛丽莲出现了，印证了医生的话，玛丽莲显得容光焕发、声音洪亮，还给了导演一声迷人的问候。然后，她转向她的心理医生，脸上露出尴尬的笑容："我知道巴比妥给我带来的害处，现在我不再吃了。"接着她对休斯顿说："我很抱歉，谢谢你强行让我休息一个礼拜。我想继续参加演出，你觉得可以吗？"这位导演默不作声。格林逊打破了沉寂，宣布她已经不用巴比妥就可以拍片了。
　　9月5日，玛丽莲重返雷诺。在那个炎热的夜晚，飞机落地，在一片叫喊声、欢呼声和歌声中，乐队欢快地演奏着。人们举着标语牌，上面大大地写着：欢迎玛丽莲。休斯顿发作了："这帮混蛋制片商真会公关！能把药物过度服用伪装成了民众狂欢……"第二天，玛丽莲凌晨就到了摄影棚。但当她重回聚光灯下时，她感到她身上和周围都有些异样。
　　在内华达的外景拍摄终于在10月18日结束了。最后几天，阿瑟・米勒不停地修改剧本，当别人将改动通知玛丽莲时，她就整夜地背新台词。克拉克・盖博跟她说："我不想让剧本这么变来变去的，帮帮我，我们得拒绝才对。"11月初，影片的内景在好莱坞的派拉蒙公司内开拍。玛格南图片社前去报道影片拍摄进展的摄影师恩斯特・哈斯这样描写现场气氛："所有参与到这部影片之中的人都是不合时宜的人--玛丽莲、蒙哥马利、约翰・休斯顿--他们都有某种灾难降临的感觉。"八年前，在玛丽莲的所谓自传《我的故事》里，她把自己称为"好莱坞的不合时宜的人"。拍摄的最后一天，当听到休斯顿的助理汤姆・肖说"好了，所有的一切都存进软片盒里了"时，玛丽莲笑了起来："是你说的吗？在盒子里了。只有在这里边儿最好。挤是挤了点儿，但是安心了。"每个人都感到有些明星就像我们看到的天上的有些星星一样，实际上已经不再发光了，它们的光亮我们还可以看得到，但它们已经成为死星了。这些演员演出虚构的情节，而这些情节其实就是他们生活的再现，就像他们出席了自己的葬礼一样。
　　12月初，玛丽莲去了拉斯维加斯，与正在桑德斯酒店演出的弗兰克・辛纳屈会面，肯尼迪总统的两个妹妹帕特・肯尼迪・劳福德和琼・肯尼迪・斯密斯也在场。回来后，格林逊发现他的病人看上去很孤独，他向玛丽安娜・克里斯描绘说："她有一种带有自大狂色彩的强迫情绪。"他认为这是她对经常和她接触的、而且肯定伤害了她的人的一种反应。他没有指名道姓，但通过名字的缩写，说出了他想说的那些人。
　　不久以后，导演过《尼亚加拉》的亨利・哈撒韦在好莱坞碰到了玛丽莲。她独自一个人待在一间已经熄了灯的录音棚里。当他走近玛丽莲时，发现她正在哭。"我演了玛丽莲・梦露，玛丽莲・梦露，玛丽莲・梦露。我不想这样演，结果我发现我还是在模仿我自己。我希望弄得不同些，阿瑟当初吸引我的，就是他说他要的是我，一个真正的我。当我嫁给他时，我梦想依靠他能够远离玛丽莲・梦露。可我发现自己仍是老样子，我实在受不了了，我想走出这种局面，我不能再和玛丽莲・梦露一起演一场戏。"
　　在《不合时宜的人》拍摄期间的一个周末，玛丽莲抽空去了一趟旧金山，也许她是想去找某人，我们所能知道的是她在那儿一间叫"费诺乔俱乐部"的夜总会看了一场表演秀，其中有一个节目是一个化了妆的模仿秀演员模仿她的动作和声音。我们还知道演出没结束她就离场了。
　　纽约，西中央公园
　　1957年
　　1957年初，玛丽莲结束了与玛格丽特・霍南伯格的医患关系。她让安娜・弗洛伊德再给她找位心理医生，于是安娜就向她推荐了玛丽安娜・克里斯。克里斯是弗洛伊德家儿科医生的女儿，对安娜来说，她比流落到美洲的其他同事更亲一些，她是安娜小时候的朋友，又是维也纳那几年的同路人，1938年因躲避纳粹迫害逃到美国。像安娜一样，她也在老弗洛伊德那里进修过，玛丽莲想借此进入弗洛伊德的圈子。
　　玛丽安娜五十七岁，黑发，还能看得出年轻时候的那种漂亮。她刚失去丈夫，丈夫生前也是位心理学家和艺术品鉴定专家。玛丽莲的这位第三任心理医生（如果安娜也算一位的话）一共医治了她四年，最后一年，由于玛丽莲回洛杉矶接受格林逊的治疗而告终止。
　　1957年春天开始，玛丽莲每周五次去克里斯那里接受治疗。克里斯住在西中央公园，与斯特拉斯伯格夫妇住在同一幢楼里，从克里斯家出来后，她就坐电梯到斯特拉斯伯格住的那个楼层。在斯特拉斯伯格家，模糊回忆以更戏剧化的方式进行，他们要她做"记忆练习"，目的是唤起她对童年和幼年的回忆。有一次，他们让她演一个饥饿的婴儿。不是演，是说，让人物说，斯特拉斯伯格解释道。然后又让她演一个孤独的孤儿，或一个走失的小学生，一个被抛弃的未婚妻……每次的负担总是那么重，以至于阿瑟・米勒下决心搬到一个离市中心没那么近的区域居住。心理分析成了玛丽莲和她丈夫冲突的一个主题，阿瑟认为心理学家无法帮助大多数人，尤其让他烦恼的是玛丽莲经过心理治疗后居然认为，话偶尔讲错也总是有其心理学缘由的，因为从来就没有无关紧要的口误，也不会有无潜在目的的动作或言语，就连最最普通的话对她来说都会包含着阴森的威胁。
　　和后来感谢格林逊十分正直和敬业一样，米勒也十分感谢玛丽安娜・克里斯，但他认为治疗是不成功的。"在我认识的人当中，大多数进心理分析诊所的人都是出不来的。他们一开始精神不振，到后来还是精神不振。在精神科大夫出现以前，人类生活在部落或社会里，人被社会赋予的内化的价值观或宗教力量所支撑或摧毁，而我们是不可能要求精神科大夫赋予病人价值观的。"
　　李・斯特拉斯伯格显然不同意米勒的观点，他认为心理分析会释放玛丽莲的潜能。在他看来，演员工作室所安排的教学活动是对他的分析的一种分析。当被卡住的演员难以与他（她）过去的经历取得联系，从而导致一些场景的演出发生困难时，通过做心理分析，会帮助这些演员与过去取得联系，并形成一种升华。有一天，可能是被她的心理医生吓坏了的缘故，玛丽莲跟斯特拉斯伯格的女儿苏珊说，她无法在疗程中唤起对童年的回忆。当她的心理医生问她一些问题，而她答不上来时，她就临时编造一些有趣的答案。另外，她跟她的代理人鲁珀特・艾伦说，克里斯的治疗就像从前霍南伯格的治疗一样，总给她一种原地踏步的感觉，总是在不可触及的过去里兜圈子。"她们总是和我进行这样的对话：我是如何经历这件或那件事的，为什么在我看来我母亲会这样或那样行事。她们从来不问我想朝哪里走，总是停滞于我的从前在哪里。我知道我曾经在哪里、童年是如何的不幸，但我想要知道的是，我该怎么做才能超越过去。"
　　为了消除这两个医生的心理分析带给她的副作用，她又迷上了比心理治疗还高效的巴比妥。她自杀了一次，米勒把她救了回来，跟她说，把一个人的行为追溯到他或她在遥远的过去所讲过的话或做过的事是没有意义的。而她觉得，"死亡或死的欲望，总是不知何时就会从不知何处冒出来。"不知何处？是堕掉了腹中胎儿的痛楚而引发的？还是因为跟她发过誓决不以她作原型的米勒，现在正在写一部叫做《跌倒之后》的剧本，描述一个精神错乱的女人，并将他所知道的玛丽莲说给全世界听？还是她在想，在成了被剧中男主人公昆廷看不起的妻子麦琪后，她可以用自己的死替这部描写自己的文学作品做现实的注脚？
　　内华达州，里诺市郊区，金字塔湖
　　1960年9月19日
　　约翰・休斯顿最终还是从环球电影公司得到了《弗洛伊德》一片的预支款两万五千美元。《不合时宜的人》也恢复了拍摄，其中有一组五分钟的长镜头，是玛丽莲和蒙哥马利・克里夫特之间的对话。破烂的舞厅后院，Dayton酒吧外，苍蝇在空中飞舞。在一块涂了柏油的黑色防雨布和几盏一万瓦的聚光灯下，在一堆汽车骨架、空易拉罐和垃圾当中，露丝莲和帕斯面对面地进行着交锋。但是两位演员没能像休斯顿所希望的那样，不连贯地、愤愤地完成对话，而是像两只受了伤的动物在互相抚慰。
　　三天后，是一组床上镜头，光着身子但盖着床单的玛丽莲被穿好了衣服的克拉克・盖博叫醒。拍了七遍，玛丽莲仍然无法按照剧本的要求完成这场戏。她只记得劳伦斯・奥利弗的告诫："性感点"，也就是说，"摆出你惯常的形象，因为你只会这样。"她坐了起来，将右乳裸露在摄像机前。这可悲的一幕让摄影师伊芙・阿诺德回想起拍摄《酒瓶》一片时的情景，好像玛丽莲已经放弃了用台词、语言和动作去演绎人物，只剩下身体可以贡献给观众似的；好像她认为奥利弗说得对，并准备满足休斯顿的要求似的。她搞错了。导演喊了声"停！"当她的目光朝他望去时，他说道："我已经看见过了，我早就知道女人是有胸脯的。"他要求重新来过，把胸部用床单遮起来。
　　几天后，重新开拍露丝莲和帕斯的对话。这一次，玛丽莲拍出了导演所期待的出色的表演。"这是戏里最好的一幕。"但是当他在玛丽莲和葆拉・斯特拉斯伯格下榻的假日酒店找到她时，他看到的是她服了药、没有洗澡、蓬头垢面、穿了件肮脏的睡衣，整个人由欣喜变得焦虑不安。"你看看，玛丽莲，药物就是这样，让你把你的极度焦虑当做狂喜！"一个医生正在她的手背上寻找静脉的位置，好给她注射异戊巴比妥。
　　"当我拍完这部片子的时候，"休斯顿后来说，"我就知道她完了，那天我所看到的是个预兆，她已经无可救药了，我能想象得到她迈着梦游者的脚步将从那里掉下去。我想：'三年以后她就会死去或进医院'。但是当时留在我脑海中的，还一直是她纯洁的形象。我喜欢好莱坞的腐朽，我也喜欢有的人虽然谈不上冰清玉洁--谈这点其实毫无意义--但他（她）至少还知道自己已经被腐蚀了。对，被腐蚀了，肉体的问题，人像肉一样变质了。她不是，她保持着一种不可腐蚀的东西。你们知道吗？有一天我和她的按摩师、外号叫'明星按摩师'的拉尔夫・罗伯茨谈到她。他也做过演员。他说玛丽莲的身体有一种与众不同的地方，注意是身体而不是肌肤，是某种无与伦比、不可企及的东西。这一点可以从银幕上看出，只看得出这个，我们不是在拍一个肉体，而是被她身上发出的光芒所炫目，即使在《不合时宜的人》里也一样，尽管她在那里面看上去有些浮肿。萨特曾对我说：'她发出的不是光亮，而是热量：她使银幕燃烧起来。'"
　　纽约，曼哈顿
　　1959年
　　1959年底，纽约。玛丽莲经常和她欣赏的一些作家接触，比如卡森・麦卡勒斯常邀请玛丽莲到她在Nayack的家去，她们在那里和女作家伊萨克・迪内森大谈诗歌和文学；拍摄《热情如火》时遇到的诗人卡尔・桑德伯格也经常到玛丽莲位于曼哈顿的住所去，和她面对面地、没完没了地交谈，还和她一起朗诵诗歌，模仿各种演员。
　　玛丽莲和杜鲁门也再次见面了。
　　"我想跟你谈一个计划。去年我写了一部短篇小说《第凡内早餐》，书中的女孩--她叫霍莉・戈莱特丽--就是我。这是我的老师福楼拜--我的秘密朋友--的教诲。但是，霍莉也是你。你知道，我的那些小说都是对回忆的纪念，我要让读者一看到我笔下的人物，就会在模糊而又清晰的记忆中搜寻出一个曾在梦中出现过的人或曾经擦肩而过的人。你要我告诉你小说开头的第一句话是什么吗？'我总是被送回到我原来生活过的地方：那些房子和它们周围的东西。'叙述者想起了一个有点像妓女、有点醉醺醺、又有点发疯的姑娘，以前经常光顾莱克辛顿大街上的一个酒吧。这个女孩不属于任何地方和任何人，更不属于她自己。一个不合时宜的人，一个一直在寻找、在旅行、在逃遁的人，从不待在家里。人们问她是干什么的？她回答：'我出发。'在小说里，我称她为'不断旅行的人'。现在有人想把这部小说拍成电影，你有兴趣吗？"
　　"我嘛，"玛丽莲答道，"我的座右铭则是：'我回来'。我总是做同样的旅行，我去哪里和为什么要去似乎并不重要，反正最后我总是什么也没看到。做电影演员，就像在游乐场里骑旋转木马一样。你在旅行，但却是骑着旋转木马旅行，所以实际上是在原地兜圈子。但是，近旁的人你也不认识、也看不见。你看不见布景以外的东西，只看得见和以前一样的代理人、采访者和你原来的样子。那些曾经的日子、言语和面孔滑了过去，但又会重新回来。就像一个人一边在做梦，一边自言自语道：我已经做过这个梦了。肯定是由于这个原因我才想做演员的，为了在原地转，过一会儿又回到原地。电影就是一个旋转木马场。"
　　玛丽莲非常想演霍莉・戈莱特丽，她自己排了整整两场戏表演给杜鲁门看，杜鲁门觉得她演得非常好，他们连着排了好几个晚上。但是，好莱坞对小说的女主人公另有看法，他们最终选择了棕色头发、聪明、但一点儿也不性感的奥黛丽・赫本来演主角。"如果让玛丽莲演的话肯定棒极了，但是派拉蒙公司在整个过程中都欺骗了我。"卡波特总结道。他对这家电影公司改编的剧本也感到恶心，结尾不再是叙述者追忆失去的女孩。"他"说服了"她"留在纽约，因为"这座城市和她永远属于彼此。"而小说中的霍莉却说："我爱纽约，但它不属于我。"这句子是卡波特从他的"复制品"、他的"白色天使"嘴里听来的。
　　洛杉矶，日落小道
　　1960年9月末
　　玛丽莲在格林逊那里治疗了十八个月后，蒙坦德与她分手了。她想去爱，却又不知道爱谁。她打电话给安德烈・德・迪埃内斯发牢骚，迪埃内斯和她开玩笑，叫她到他家里来，因为他有"包治百病的妙方"。"你可以来打听一下我的神奇疗法，你就可以忘掉你所有的烦恼。"但她没去。过了几个星期，一个打扮怪异的女人坐了一辆出租车，在通往山坡的房子的小径处停了下来。玛丽莲围着头巾，戴着墨镜，随便穿了条牛仔裤，趿着双拖鞋，披了件大衣走下了车，她把自己遮得严严实实，以至于正在车库边上忙着园艺活儿的安德烈直到她走近时才认出她来。那么可人的诺玛・琼怎么会变得如此憔悴与不幸？她告诉他说，她是来看看他那"包治百病的秘方"到底是什么。
　　"出什么问题了？"
　　"我昨晚上没合过眼。"
　　"你昨晚喝了很多咖啡？"
　　"没有。"
　　"你没钱了吗？"
　　"不是。"
　　"你有很多烦恼吗？"
　　"一大堆。人们都在骗我的钱！"
　　"这是失眠的第一个原因。你想发脾气，因为你觉得受人的剥削。你觉得孤单吗？说实话，玛丽莲，一定要说实话！"
　　她什么都不回答。
　　"你上一次做爱是什么时候？你已经多久没有性高潮了？"
　　"好几个星期了。不过我无所谓！"
　　移栽完一株灌木后，安德烈问她要不要来杯鸡尾酒。她正想说要，一位来访者打断了他们。那是个年轻女子，是安德烈工作的那家模特公司派来让他拍照的。与打扮得随随便便的玛丽莲截然相反，这个女子脚蹬高跟鞋，穿了件粉红色的紧身丝裙，长发优雅地披在肩上，并向安德烈报以她最迷人的微笑，还模仿着玛丽莲的步态沿着房间的走廊往里走。这位模特准备以五十美元的价格拍摄裸体照，她看起来比玛丽莲更性感，但算不上太漂亮，有点儿筋疲力尽，有点儿紧张和消沉。玛丽莲马上扭转头去，免得被那个女子认出来。趁着她和安德烈说话的时候，她用电话叫了辆出租车，然后把自己关在洗手间里，直到车来，她叫过安德烈，让他设法别让那女子看见她出去。跨上出租车之前，她想起了问他包治百病的药方到底是什么？安德烈觉得当着司机的面讲不太方便，叫她等一下，转身跑回办公室撕下一张纸写了几个字。当他将纸递给她时，车马上就要启动了，玛丽莲看到纸条上写着："生殖器，我的生殖器。"她说了句："白痴！真正的药方是死。"然后她将揉皱的纸团往窗外一扔，纸团飞出去几米，掉在通向日落小道的灰尘里。
　　洛杉矶，韦斯特伍德村
　　1960年11月
　　在雷诺市的最后一晚气氛悲凉，灌饱了波旁威士忌的玛丽莲说："我想找到作为人的自己。成千上万的人过了一辈子却找不到自我，而我的办法就是去当个演员。"11月4日，休斯顿在好莱坞的摄影棚里重拍了一遍《不合时宜的人》的结尾。在这个美好的结局中，玛丽莲和盖博共同奔向新的生活。影片终于拍完了，比预期晚了四十天。第二个周末，玛丽莲和阿瑟・米勒坐了不同的班机飞回纽约，她回到东五十七街的寓所，他则下榻于东八十六街的阿达姆斯旅馆。
　　她重又开始每天去玛丽安娜・克里斯的诊所治疗，剩下的时间则靠欣赏《不合时宜的人》拍摄期间由摄影师英格・莫拉丝和伊芙・阿诺德拍的照片打发，她用红笔在所有有阿瑟出现的照片上画了叉。十二天后，玛丽莲惊闻克拉克・盖博的死讯，但她没有告诉克里斯。几个星期后，她回到洛杉矶，这次她急忙跑去贝弗利山庄格林逊的诊所。
　　"自从盖博死后，你不能想象我有多伤心。在《不合时宜的人》的爱情镜头里，我满怀激情地拥抱他。我爱他的嘴唇，当他背对摄像机时，他的髭须轻轻地摩挲我的肌肤。我不是想和他睡觉，我只是想让他知道我多么爱他，让他感受我裸露的肌肤在他衣服上滑过的滋味。有一回，我一点儿都不想去现场开工，他像责怪一只心爱的宠物一样，把手按在我屁股上，对我说：'如果你不能控制自己的话，那我可要揍你一顿喽。'然后，他深深地望着我的眼睛说：'你可别真引诱我这么干。'说完他哈哈大笑，笑得眼泪都流出来了。'电影艺术与科学学会的那帮混蛋们'，"她故意带着讽刺的口吻强调这几个词，"居然没有把最佳男主角奖授予他的《乱世佳人》！我十三岁时就看过这部片子，后来再也没见过像他那样浪漫的人。但认识他后，我发现我欣赏他的并非只有这一点，我很想让他当我的父亲，让他想揍我几顿就揍我几顿，只要他抱紧我说，我是他的心肝宝贝女儿。当然，你会说：'这是典型的恋父情结。'"
　　格林逊捋了捋胡子，沉默不语。
　　"最奇怪的是，"玛丽莲继续说道，"前几天我做梦梦见了他。他把我搂在怀里，对我说：'他们想叫我拍《乱世佳人》的续集，你愿意做我的新郝思嘉吗？'后来我哭醒了。在《不合时宜的人》的拍摄现场，人们叫他国王，并且所有的人，不论是演员、技师，还是休斯顿，都很敬重他。真希望有一天，人们也会这样对我。对所有的人来说，他都是盖博先生，但他让我叫他克拉克。有一天他跟我说，我们有一个很大的相同点、一个共同的秘密，他六个月时母亲就死了。"
　　在过后不久的一次治疗过程中，玛丽莲睁大瞳孔，望着看不见的地方，用轻柔的、几近诙谐的口气，像跟一个小孩子念童话故事那样说道：
　　"当我还很小的时候，我把自己当做童话王国里的艾丽丝。我看着镜子里面的自己，心里想着，我是谁？这真的是我吗？谁在镜子那头看我呢？也许是有个人在装成我的样子呢？我跳舞、做怪脸，我想验证一下镜子里的小女孩儿是不是也会跟着做。我想每个孩子都有丰富的想象力。和电影一样，镜子是神奇的，尤其是在演一个不是自己的人的时候。就像我穿上我母亲的衣服、打扮成她的模样的时候：红色的脸颊和嘴唇；黑色的眼睛。我肯定很像个小丑，而不像一个性感的女人，大家嘲笑我，我哭着。当我去看电影的时候，别人必须把我从座位上拉起来。我总是在想那到底是真的，还是幻觉。在漆黑的剧院里，银幕上出现巨大的人像，那真是幸福，真是令人激动。但是银幕就像镜子一样，是谁看着我？真是我，那个黑暗中的小女孩吗？是我，一个被大堆的金钱打造起来的女人？还是我的映像？"
　　纽约，Payne Whitney精神病诊所
　　1961年2月
　　玛丽莲又回到了纽约。她坐在飞机上，搞不清是在过去中旅行还是在将来中旅行了。她和阿瑟・米勒在1月份正式离了婚，后来导演比利・怀德说："玛丽莲和乔・迪马乔婚姻的失败是因为他娶的那个人是玛丽莲・梦露，而和阿瑟・米勒婚姻的失败是因为她不是玛丽莲・梦露。"
　　玛丽莲最近拍的那部片子受到了冷遇，她觉得自己的演艺生涯走进了一个死胡同。在东五十七街的寓所里，她整天听一些令人伤感的曲子，不吃东西也不说话，服下了大量的镇静药，人变得越来越消瘦。除了W.J.韦瑟比，她不与任何人接触。
　　两个月里她共做了四十七次心理治疗，玛丽安娜被她的病情弄得焦头烂额、束手无策，最后决定让她住院。她被送往Payne Whitney精神病诊所，用费伊・米勒的名字登了记，并签署了一份文件，因为服了很多药，人昏昏沉沉的，玛丽莲自己也不知道签的是什么。此时她三十四岁，当年她母亲三十四岁时，她正好被寄养到别人家里。
　　玛丽莲立即给她在纽约的最好的朋友葆拉和李・斯特拉斯伯格写信。
　　亲爱的李和葆拉:
　　克里斯大夫把我送进了纽约医院的精神病诊所，两个呆头呆脑的医生看着我，这两个人没有一个配做我的医生。你们没有我的消息是因为我和那些疯子关在一起。如果再在这种噩梦般的环境中待下去，我肯定我将和那些疯子一样了。李，请你帮帮我吧，我决不能再在这里待下去了，你能给克里斯大夫打个电话吗？告诉她我没疯，还可以来听你讲的课……李，我记得有一次你在课堂上说过："艺术可以比科学走得更远。"科学！在这里，我真想立刻忘掉它，就像忘掉那些疯女人的叫声一样。我求求你帮帮我吧，如果克里斯大夫跟你说我在这儿很好，那你就回答她说我一点儿都不好。我不属于这种地方。
　　我爱你们。
　　玛丽莲
　　院方只允许她打一个电话，于是她打给了住在佛罗里达的乔・迪马乔，她已经六年没和他说过话了。结果他当晚就坐飞机到了纽约，要求他们让她离开这个地方。四天后，玛丽莲出了院，到另一所医院做康复。那家医院在曼哈顿的另一头，位于哈得孙河边上，她从1961年2月10日一直待到3月5日。在那里，她决定今后只让格林逊一个人做她的心理医生，她给格林逊写了一封信，这封信后来人们一直以为找不到了，结果1992年在二十世纪福克斯公司的档案里被找到。
　　亲爱的格林逊大夫：
　　从医院的窗户望出去，我看见皑皑的白雪盖住了绿茵。绿草和灌木的绿叶顽强地伸展着，但是那些树木让我伤感……那些光秃秃的、凄凉的树枝也许预告着春天与希望的到来。《不合时宜的人》你看过吗？其中有一幕，可以看到树木有时是何等的裸露和神秘，我不知道在银幕上是否看得出来……我不喜欢他们剪辑影片的方式……尽管这会使你发笑，但我现在一点儿也笑不起来。那一幕里，露丝莲搂着大树并围着它跳舞的场面引起了人们的议论，教会当局认为这是一种自慰的表现。我们总是能够找到一个比自己更弗洛伊德的人，不是吗？但是休斯顿不想把这一段剪掉。
　　当我写这几行字的时候，我的眼泪不禁落了下来，我也不知道为什么。
　　昨晚我没有睡觉。有时候我在想，夜晚到底是派什么用场的，对我来说，那只是没有尽头的、可怕的长日。反正也睡不着，我正好可以读一读西格蒙德・弗洛伊德的《书信集》。当我打开书，看到弗洛伊德的相片时，我哭了。他是那么的忧郁（我想这张照片一定是他去世前不久拍的），看穿了一切的样子，好像他知道最后的结局会很悲惨。但是克里斯大夫告诉我，他身体非常不适，不过这一点我从琼斯的书中已经知道了。尽管如此，我从他和善的脸上感到了一种看破红尘的倦怠。他的《书信集》表明（我不肯定一个人的情书是否可以发表）他绝非一个拘谨的人，我喜欢他的幽默--温和，又带着点哀伤。还有他的战斗精神，我也喜欢。
　　Payne Whitney医院真是让人感受不到任何人间的暖意。他们把我关在专门对付严重烦躁症或忧郁症患者的单人小间里（一个真正的用水泥砌成的单人小间），但是我的感觉像是一个没有犯罪的人被关在了牢里。我觉得如此缺乏人性实在是太野蛮了。他们问我为什么住在里面不舒服（所有的东西都是用锁锁起来的，到处是铁条，包括电灯周围、橱柜、厕所和窗户……小间的门上挖了个小孔，用来监视所有的病人。屋子里还有血迹和以前关过的病人的涂鸦），我回答他们说："除非我疯了才会觉得这里舒服。"被关在其他小间里的人在里面尖声乱叫……这种时候，我想一个称职的精神科大夫应该过来和病人们说说话，帮助他们暂时减轻点儿痛苦与不幸也好。我认为大夫们应该真正学会点什么，他们只知道书本上教的东西，如果能与那些生活在痛苦之中的人多接触接触，他们可以学到更多。我觉得他们只关心自己的学科理论，对病人并不在意，把病人暂时"驯服"后就不管他们了。他们要我跟其他病人一样，参加劳动疗法。我问他们，"干什么呢？""你可以缝纫、玩国际象棋、扑克或编织。"我跟他们解释说，哪一天我真能做这些事时，我就不是我了，这些事离我太遥远了。他们没辙了，问我是不是觉得和其他病人不一样？我想如果他们愚蠢到问出这样的问题，我可以干脆地回答他们说："是的，我只是我是的人。"当我现在给你写这些的时候，我在笑我自己，你了解我，其实我根本不知道自己是谁，而下棋使我感兴趣的原因，正是因为要等到最后才知道结局如何。
　　……
　　我知道我将永远不会幸福，但我可以快乐一些！我跟你说过的，卡赞认为我是他所认识的女人中最快乐的一个。相信我，他认识的女人可多呢！他爱我爱了一年，有一天夜里我感到非常焦虑，他轻轻地摇着我直到我睡着。他还建议我去做心理分析，也是他要我和李・斯特拉斯伯格一起合作的。
　　这句话是不是弥尔顿写的？"幸福的人还没有生出来呢！"
　　今天，3月2日早晨：昨晚我没合过眼。昨天，我忘了跟你说一件事：当他们把我安顿在七楼一号病房时，他们没有告诉我这是在精神科。克里斯大夫跟我说她第二天会来看我。他们给我做了个体检，甚至检查了我的乳房，确认我没有乳房肿块。我提出了抗议，但我没使用暴力，我跟他们解释说一个月前，那个叫Lipkin的呆子医生让我入院的时候，已经给我做过全身检查了。后来，护士来了，我要她解释为什么房间里没装应急铃，她告诉我，这是在精神科病房。她走后，我穿好衣服，这时我遇到了要我打电话的那个女人。我正在电梯门前等着，这扇门和其他门一样，没有把手也没有门牌号。你瞧，这些东西都被撤掉了，就像在噩梦中或者卡夫卡的小说中一样。在那个女人跟我讲了她对自己做的事情以后，我回到病房，心里知道在打电话的事上他们骗了我。我又想到了"割"这个词，我坐在床上想，如果我是在上戏剧课，要我就此即兴表演，我该怎么办？于是我想"船到桥头自然直"。我承认我的"船"有点过了头，但是这个想法我是从我拍过的电影《今晚请来打扰我》中得到的。我拿起一把椅子故意朝玻璃窗砸去，但很费劲，我这一辈子还没弄坏过什么东西，除了我自己……(笑)。就像那些剧本里所写的那样，砸过去的椅子发出一声巨响，其实只是砸坏了一点点儿玻璃而已。我砸了好几次，终于弄到点儿碎玻璃片藏在手里，然后我就安静地坐了下来，像个听话的小女孩儿似的。他们听到声音后进来了，我对他们说，既然他们把我当疯子看，那我就像疯子一样行事。应该承认，后来发生的事很好笑，活像我在电影里表演的那样，当然电影里拿的是刮胡子的刀片。我威胁他们说，如果他们不放我出去，我就割断自己的静脉……其实我根本不会这么干，你也知道，我是一个演员，我绝不会在自己的身体上弄上什么印记或伤口，我太爱自己的身体了。他们想让我扔掉玻璃，我当然不会配合他们，于是他们找来四个大块头（两男两女）把我抬到楼上。一路上我一个劲儿地哭，他们把我关进了刚才跟你提到过的小屋子里。其中一个不怀好意的女人命令我洗个澡。我说我刚洗过，她跟我说每换一个地方都得再洗一遍；而那个活像中学校长的院长（虽然克里斯大夫称他为"管理者"）摆出一副心理专家的样子问我话。这个看不起病人的家伙，用一种不容置疑的口气对我说我病得非常非常厉害，已经病了好多年了，还对我在如此消沉的精神状态下能够继续工作表示惊讶，他认为这样会糟蹋我的表演。我告诉他，葛丽泰・嘉宝、查理・卓别林和英格丽・褒曼在工作期间也都可能抑郁过。我觉得他这么说，就像说一个像迪马乔这样的冠军在心情压抑时也不会开一枪一样愚蠢。
　　对了，我有个好消息，我总算派上了点儿用场，乔说他听了我的指点，去看了心理医生，结果救了他的命。他说和我离婚后他又去治疗过，他还说如果他是我的话，他也会提出离婚的。为了庆祝圣诞节，他给我寄来了一大堆圣诞红。这太让我惊喜了！当花送来的时候，我的朋友帕特・纽康姆正好在，我问她是谁送来的，她告诉我："里面有一张卡。等一下……最衷心的祝福，乔。"我对她说："只有一个乔。"那天是圣诞夜，我打电话给他，问他为什么送我花。他说："首先是为了让你给我打电话。而且我不送给你的话谁会送呢？你在这世上只有我。"他还说要找个时间一起去喝一杯。我问他："你从来不喝酒的呀。"他说他现在偶尔会喝上一口，我答应了他，但让他一定要找个灯光柔和的地方。他问我圣诞节准备干什么，我告诉他我跟一个女性朋友在一起，他说他会来看我。我非常高兴能见到他，尽管我很消沉，动不动就想掉眼泪。我看就写到这儿吧，你还有其他事情要做，谢谢你听我倾诉。 玛丽莲M.
　　在她的秘书梅・瑞伊丝打好字的信纸上，玛丽莲又手写了几句话："有一个人，一个很亲爱的朋友，以前每当我提到他的名字，你总是一边捋你的胡子一边朝天上看。对我来说他是一个温柔的朋友，非常温柔。我知道你不这么看，但我相信我的直觉。虽然像一个没有明天的故事，但我以前从未经历过，即使是现在，我也一点儿都不后悔，他在床前是那么的亲切。我没有伊维斯・蒙坦德的消息，但我无所谓，那种强烈的、温柔的、美妙的回忆留在我心里了。我现在差点儿要哭出来了。"
　　格林逊给玛丽莲写了一封回信，但他没有把信寄出，因为他想最好还是叫克里斯采取行动让她出院，以后再分析她的来信。我们在他的档案里找到了这封短信。
　　亲爱的玛丽莲：
　　请不要指望我去指责或谴责那些治疗过你或正想治疗你的人，尤其是我的同事和朋友玛丽安娜・克里斯。现在的事情是，你没有疯，但是如果你在那儿待下去的话，你肯定会发疯。医院是一个你流产失去孩子的地方，也是一个医治你的抑郁或自杀倾向时，会让你回到孩提时代的地方。
　　玛丽莲再也不想见到玛丽安娜・克里斯了，但不知为什么，克里斯的名字仍然保留在玛丽莲最后一份遗嘱的财产继承人名单里，这份遗嘱是她进Payne Whitney医院前三周写的。克里斯后来承认自己做了一件"十分可怕的事情，其实我并不想这样的，可我却做了"。她仍然会和格林逊以及安娜・弗洛伊德就她这位老病人的情况互通信息。
　　初春时节，玛丽莲决定回加利福尼亚，并在那里恢复了心理治疗。她求格林逊当她的"全天候"医生，格林逊不太愿意。5月份，玛丽莲又返回纽约，每天通过电话和格林逊交谈。格林逊向克里斯夫人描述了他的治疗安排："我特别小心，不让她感到孤独，否则她又要沉溺于药物之中，并与那些会对她产生杀伤力的人接触。这些人会和她形成一种施虐和受虐的关系……这种方法一般只用来治疗那些需要建议和关爱，不够坚定的未成年少女，现在看来对她非常适用……她说这是她多年来第一次渴望住在洛杉矶，因为这样她能找我说话。当然，她有时候仍会突然失约去棕榈泉找F.S.看病，这时候的她就像对待父母一样的不忠诚……"
　　几天后，玛丽莲从纽约打电话给她在加州的心理医生，说她最终还是决定回洛杉矶定居。这是她出生的城市，是她本来无论如何也想不到会在那死去的城市，却是她最终死去的城市。
　　洛杉矶，贝弗利山庄酒店
　　1961年6月1日
　　下午，安德烈・德・迪埃内斯正在花园里忙活着，突然想起这天是玛丽莲的生日，但又不知道她此刻在哪里，于是他回屋查询贝弗利山庄酒店的电话号码。当他打到酒店总机，试着要求转接玛丽莲・梦露的房间时，电话马上转了过去。他对着电话唱起了"祝你生日快乐"，玛丽莲听出他的声音后，非常高兴，希望马上能见到他，此刻她正独自一人待在酒店10号房的游廊里。他兴奋得像个得到一份盼望已久的礼物的孩子一样，他想周末到了，也许自己能说服玛丽莲一起待上几天！等他到了酒店，玛丽莲从小冰柜里拿出鱼子酱和两瓶香槟酒招待他，两个人谈这说那，聊了很多。但再接下去，谈话又转到了让她不愉快的事，玛丽莲告诉他福克斯公司对她很苛刻，她觉得自己很可怜，还说想回纽约去。
　　德・迪埃内斯问她：
　　"你为什么经常让摄制组的几百号人等你一个，你却迟迟不露面？你不知道每迟到一小时，摄制组就要多花几千美元吗？我记得1945年我们一起去旅行的时候，你每天都起得很早，化好了妆，头发也早就梳好了……可是现在你怎么会让整个摄制组日复一日、每次都等你那么久？是不是有点太任性了？以前和我在一起时你好像不是这样的啊。"
　　"安德烈，"玛丽莲伤心地回答他，"有时候我实在是没办法，因为我太累了，根本无法起床。你记得吗？从前我们沿着西海岸溜达时，路途是那么漫长，我在你的车里病得多么厉害，你日夜不停地开车，而我则困乏不堪。拍电影时，我也有同样的感觉，筋疲力尽，就想休息。有时候，我和哪个朋友一起出去喝几杯，就睡得更晚了。我太想多睡一会儿了，不想这么早就去工作。这也是人之常情，不是吗？我只是十分疲乏而已，那一大堆工作真的太多、太累人了。可电影公司倒好，正准备让我出丑，公开宣称说我快要变疯了！"
　　她越说越酸涩，越说越消沉，伫立在那堆行李中，呆呆的神情让人心醉又心碎。几小时的谈话过程中，她几乎没笑过，好几次还差点儿落了泪。安德烈发现隔壁卧室的床没有铺好，于是把她搂进怀里。
　　"如果我们做一次爱，也许你会感觉好一些。"
　　"我刚动过一次手术，你要我死吗？对不起，安德烈，我需要休息。"
　　她把外套递给他，把他送到门口，并道了晚安。安德烈走出十几米远，然后脱掉皮鞋，又蹑手蹑脚地走回游廊。他在凉爽清香的暮色中坐了下来，离她的房间窗户只有几米远，他想知道她接下来要干什么：准备外出，还是有人要来。结果她却熄了灯睡觉了。窗户没关，微风撩起了轻薄的尼龙窗帘，好似幽灵在半明半暗的夜色中闪进闪出。为了躲避这种幻觉，德・迪埃内斯这次真的走了。
　　第二天，他冲到贝弗利山庄给她买了一束花和一只意大利陶瓷酒杯，里面装满了橙子，还附了一封信，跟她道歉，因为他昨晚想跟她做爱。他塞给酒店侍者一笔慷慨的小费，叮嘱他一定要把这些东西亲自交到玛丽莲手里。第二天，他在家门口的草垫上发现了一朵花，正是昨天送给玛丽莲的那种。她还从门缝里塞进一个信封，里面塞了整整一打制片公司为她拍的照片。估计玛丽莲在去机场之前，先拐到他这儿了一趟。
　　一年后，德・迪埃内斯翻出一组没有发表过的照片，是他1946年为玛丽莲拍的。照片中的玛丽莲没有化妆，迪埃内斯想以《这是谁》为题把照片投到《生活》杂志去，因为他肯定没有人会认出她来。突然间，没有来由地，他拿了把铲子往花园走，他想挖挖看是否还找得到玛丽莲的其他照片。铲着铲着，他忽然产生了一个奇怪的念头，觉得自己正在挖一个坟墓。结果还真被他找到了一些，那些纸质的都已风化了，而底片因为一张连着一张相互保护，保存得还算完好。让他吃惊的是，居然还让他找到好几张未经修改的底片，其中一张，玛丽莲面朝太阳，脸上显出悲哀的样子，当他拍完这张照片时，玛丽莲曾对他说："安德烈，我正在看着的是我自己的坟墓。"还有一张拍的是她仰面躺着，眼睛闭着，装作死了的样子。当他整理出这些老照片时，他不知道此时玛丽莲正在度过她生命中最黑暗的时刻，他连着几个星期专注于修改和冲印，无暇看报，也无暇关心《濒于崩溃》的拍摄进程。
　　1962年8月4日的晚上，德・迪埃内斯去看了场电影，当他回到家，正找大门钥匙的时候，屋里的电话铃响了。他赶紧冲进屋，但还是迟了一步。很久以后，他还在想那会不会是玛丽莲在找他？也许是下意识地在找：当一个人受到酒精和药物的作用时，往往不会细想是跟谁打电话。没有人知道那天晚上她打了几次电话，也没有人知道她跟谁打过电话。第二天一早，他正刮着胡子，电台里传出的新闻把他惊呆了，玛丽莲昨天夜里死了。等他稍微镇定了一点儿，他的目光游移到了工作台上晾干的照片上，第一张是诺玛・琼微笑的照片，然后是最后一组她死的照片。他花了好几个星期修改并冲出了这些照片，好像他早就料到会这样似的。
　　二十年后，安德烈隐居在他博卡・德・卡农的小屋里，他回想起曾经有一天，他跟玛丽莲吵了一架，说她破坏了他的一生，如果当初他没有愚蠢地爱上她的话，他早就成了一名成功的摄影师了。玛丽莲也火了："谁要你爱上我了？我当初想当一名演员，而不是当你的佣人或妓女！"结果两人大吵起来。她穿好衣服，赤着脚离开了屋子。等他想找她并送她回去时，玛丽莲已经消失了。
　　这场爱情已经过去三十六年了；三十六年，这也是玛丽莲短暂一生的长度。如果她还活着的话，应该五十六岁了。必须说出我们这段故事的结尾，安德烈想。结尾？我也不知道，其实从来没有真正结束过，或者说只有一连串的结尾。我心里记着的是我们之间的最后一次见面，但是在这十七年里我们从来没有彻底断绝往来，我们的每一次见面都有一种永别的味道。
　　安德烈在后来的十余年间很少再拍照片，直到1985年他在日落大道山坡上的小屋里去世。而此之前的那段日子里，他一直躲在他的暗室里，反复地修改玛丽莲的那些底片。这些底片在他死后清理遗物时已经找不到了。他被安葬在威尔夏大道上的韦斯特伍德村墓园，离安葬玛丽莲的教堂地下室只有几步之遥。
　　圣莫尼卡，富兰克林大街
　　1961年6月1日
　　夏天早就来临，但格林逊迟迟无法出门度假，他现在每周要为玛丽莲治疗七天，而且每次只收五十美元。他写信给克里斯："看到她与世隔绝，我真感到害怕。从根本上说，她是有自恋癖的。虽然我们多少还是有些进展的，但我实在不敢对她的病严重到什么程度和可能的持续时间妄下结论。在具体治疗上，她面临着两个问题：一是她对同性恋的恐惧；另一个是她不能承受道德创伤的考验。她对任何带有同性恋迹象的事情都异常敏感，比如帕特・纽康姆把自己的刘海染成和她一样的颜色，她马上得出结论，说这个女人想占有她，并和她大闹了一场。"
　　格林逊还被她经常性地和陌生男人发生关系的举动吓坏了。有一天她告诉他，她和一个给她装修屋子的工人睡了觉；洛杉矶的一个地区检察官也曾告诉过他，有一次他看到玛丽莲在一间电影院的过道里和一个男人做爱。格林逊在写给安娜・弗洛伊德的一份情况通报中指出，玛丽莲有一种"对男人的害怕，她需要通过引诱男人来掩饰这种害怕，这使得她有时会把自己献给一个毫不相干、萍水相逢的男人"。
　　他想心理分析并未治愈玛丽莲的心理问题。其实她是陷入了心理分析之中，就像一个落水者把去救他的人一起拖下水一样，她总是将她的心理医生拖入黑暗中、水底下和真空里。她不能容忍被她理想化的人有任何瑕疵，结果她总会自寻烦恼。"只要情况没有恢复到正常状态，她就无法自控。"格林逊对安娜・弗洛伊德写道，"现在，在治疗她时，我靠的是临场发挥。她的确病得非常非常厉害，我想不出来有什么办法能把玛丽莲拉回到她寻求的安宁状态。"正如格林逊后来所说："她对自认为的别人的非礼，以及她对同性恋的不正常的恐惧是后来导致她死亡的决定性因素。"
　　玛丽莲的朋友艾伦・辛德尔、拉尔夫・罗伯茨、葆拉・斯特拉斯伯格和帕特・纽康姆开始认为心理医生在她的生活中占据了过分重要的位置。帕特对她说："他不是你的守护神，他成了你的影子，或者说你成了他的影子。"而罗伯茨后来说，那个时期，这位心理医生非但没有让玛丽莲远离任何药物，还允许她每天吃三毫克的戊巴比妥钠，甚至自己向她提供这种药物。辛德尔若干年后评论道："我从来没有喜欢过格林逊，也不欣赏他在她身上起的作用，他对她没起过什么好作用，凡是她要的他都满足她，他给她吃各种药物。在和他病人的关系上有一种不健康的东西，一种和钱有关的东西。钱。"他强调说。有一天，他发现格林逊在福克斯公司的工资名册上占有重要位置，这更加印证了他的看法。
　　玛丽莲的四位心理医生都在她拍片时对她进行过治疗，保证了她完成拍摄任务：拍《公共汽车站》时是玛格丽特・霍南伯格，拍《王子与舞女》时是安娜・弗洛伊德，拍《热情如火》时是玛丽安娜・克里斯，而拍《愿嫁金龟婿》、《不合时宜的人》和《濒于崩溃》时是格林逊。玛丽莲回答她的朋友们说，心理医生能够指点她，告诉她应该做什么，她乐于服从，甚至愿意让心理医生告诉她，她应该成为怎样一个人。
　　洛杉矶，威尔夏大道
　　1961年秋
　　自从拉尔夫・罗伯茨开车接送她，玛丽莲觉得自己不需要小汽车了，她把自己那辆红色真皮坐椅的黑色凯迪拉克敞篷车给卖了，把黑色的雷鸟送给了斯特拉斯伯格，并退掉了拍《不合时宜的人》租来的白色凯迪拉克。她让罗伯茨开车带她朝海边驶去。在威尔夏，望不到尽头的大路两旁散落着不少矮房子。那些劣质的建筑物里，散发出一种虚假的东西，让她回想起第一次去福克斯影片公司试镜的情景。当时她参观了代表着各种气候和时代特征的布景、道路和小公园，从外形上看，这些布景造得非常坚固，让人很难相信它们的背面是用木头和石膏搭建成的。整个的一切构成了一种时空上的错综交杂，但又让人感觉很真实。在那里，幻觉和真实是相反的。玛丽莲觉得，置身其间的演员必须有丰富的想象力才能让自己把这些人造布景当做是真的房子。房子里面的人为了爱情、权力和金钱而战；房子外面的街道上没有人影，没有人在这座城里行走，除了我，她想。
　　她让罗伯茨停下车，漫无目的地走了起来。她左转朝毕科大道的方向走去，在圣莫尼卡高速公路上的天桥上驻足看了一会儿在粉红色的暮色中穿行而过的车辆，车流像是些疲倦地行进着的动物，那些组成轨迹的白色车灯，像是它们没看着任何东西的茫然的眼睛。天色完全暗了下来，她看见加油站前面站着一个男人，她走了过去。虽然她戴了顶黑色的假发套，那个年轻男人还是认出了她，不过他很难想象，一个小时前玛丽莲・梦露还在读陀思妥耶夫斯基的小说，最近几年来她一直和诗人兼作家卡尔・桑德伯格谈论诗歌和文学，还在加州大学洛杉矶分校旁听过文学课。她的明艳动人将那男人团团包围在欲望和惊喜当中。她只是一个身体，供人插入，而与她的灵魂无关。
　　那男子让她上了他那辆咖啡色的奥兹莫比尔，车开到一幢墙灰剥落的绿色平房跟前。这所房子坐落在离威尼斯海滩很近的一条马路上，是休帕巴街？圣克拉拉？牛奶坞？圣胡安？这不重要，但也重要，明天要能回忆得起来，因为要说给格林逊大夫听。"细节，只有细节重要……"而且，她母亲的母亲就埋在威尼斯，正是那个叫黛拉的疯女人，在她还是婴儿的时候，差一点儿用枕头闷死了她。她跟那个男人讲起了这件事，他还做了个与"mother（母亲）"和"smother（闷死）"有关的文字游戏。
　　进屋后，她叫那男人从她的后面插进去。真的从后面来，她要求道。那人呆了片刻，觉得这是送给他的一个礼物，她把自己身体上最私密、最原始的部分献了出来。她俯身躺在床上，他涂了她递给他的油脂，插了进去，一动不动，热乎乎的，时间不长，但有力、甚至带着点愠怒。他用手撩起她左脸颊上的头发，看见她用右拳攥着一片弄皱了的床单，就像攥着个温柔、温热、芳香的东西。她用床单轻轻地搓着自己的下脸颊，他问她："这样好吗，你感觉到我了吗？"然后又问："我没弄疼你吧？你要我停下吗？"她不回答他的任何问题，继续无声地用床单搓着嘴唇。他感觉到了她的忧愁，退了出来。两个人拘谨地互道了几声谢，分了手。
　　第二天，她把这一幕讲给格林逊听。
　　"我在你的故事中听到一种梦幻，就像实际上并没有发生过似的。你在场，但同时又好像不是你本人。你像是想从那个男人的控制中解脱出来。床单是一种我们称做'过渡性物体'的东西。我们每个人都有自己的过渡性的东西。令我印象最为深刻的是你为自己画的那个圈子，就像你对那个人说：'你别想吻我，也别想听到我的声音。你尽管从下面来，那已经不是我的一部分了。'你知道，嘴巴令人联想到声音和身份，而肛门令人联想起羞耻、剥夺、糟蹋和脆弱。"
　　她没有回答，觉得几行热泪流了下来，但没有用手去擦。
　　圣莫尼卡，富兰克林大街
　　1961年6月
　　随着治疗的进展，"移情"也变得更为深入和混乱。玛丽莲和格林逊一家的关系越来越密切，她总是在格林逊家的冰箱里存一瓶Dom Perignon香槟酒，每次治疗结束就喝上一口。格林逊夫妇经常留她在家吃饭，她也乐意为他们刷刷碗碟。和他们全家一起吃墨西哥餐让她开心，那间装饰了护墙板、放满了书籍和艺术品的客厅也让她很喜欢；从客厅的阳台望出去，还可以看到花园、游泳池和一棵奇怪的圣树，树下有一尊两米高的波利尼西亚神像，神像的嘴巴看上去像是在嘲笑进来的客人。
　　拉尔夫和希尔蒂结婚已经二十五年了，彼此间恩爱如初，和两个儿女的关系也很融洽。格林逊说自己是"一个布鲁克林长大的犹太人娶了一位善良的瑞士姑娘"。他称她为"能让一切都成为可能的女人"，而她则觉得他弥补了她身上的不足：她丢三落四，他则井井有条；她性格腼腆，他则热情开朗。他们的女儿叫琼，二十一岁，在奥蒂斯艺术学院学习艺术。琼从小就养成一个习惯，从不介入父亲的医疗事务，但这次他们家与玛丽莲之间的来往则是源于她的一个创新，她打心眼儿里高兴，但又说不清是为什么。这位女明星每次前来就诊，琼都会在大门口迎候她，如果那天适逢格林逊学校里有课，他会事先关照女儿陪玛丽莲散散步。有时候，她们两人会在治疗开始前和结束后到别墅旁边的水库逛上一圈。而玛丽莲则教琼跳舞，指导她如何把自己打扮成一个性感的女孩儿。格林逊的儿子叫丹尼，二十四岁，在加州大学洛杉矶分校攻读医学，他还和父母住在一块儿，跟玛丽莲也相处融洽。他反对越战，是个极左派，经常和晚上来访的玛丽莲谈论政治。格林逊的这对儿女觉得父亲采取的治疗方式似乎不是一个纯粹的弗洛伊德派的作风。格林逊向他们解释，传统疗法在玛丽莲身上收效甚微，而她又非常需要一个稳定的家庭模式，这有助于她今后建立起一个属于自己的稳定家庭。他还告诉他们，玛丽莲虽然迷人，但极其脆弱，只有他一个人有可能救她。这位心理医生希望通过这种方式给他的女病人一份幸福家庭的热情与温情，补偿她孩提时代的缺失，抚慰她的寂寥。当他在家里接待她的时候，他努力使自己显得更加真实和生活化，让她觉得她的医生和普通人一样有血有肉。他认为患者们应该知道，心理医生也会有自己的情感和弱点，但是这样或那样的弱点并不会妨碍他们成为可被信赖的榜样。他要让患者懂得，人无完人，每个人都应该学会在不确定的因素下生活。
　　尽管有时他也会怀疑这一切到底会何去何从，但他毕竟经过了慎重考虑才决定采取这种非传统的、受到争议的"移情"疗法，让玛丽莲融入心理医生的日常家庭生活中去。这也是一年以前，他的一个发现给予他的灵感。当时，他正给一个患精神分裂症的年轻女子治病，但是疗效不大，于是他想到了请在英国的安娜・弗洛伊德来给她看看，安娜没有接受。在无望之中，他偶尔发现，有一次他让琼开车送病人回家，病人在车里和琼随口聊天，表现得和一个正常人没什么两样，他很吃惊。打那以后，格里逊经常叫他女儿开车送她，但是每次送回家后，病人又恢复了老样子。于是他接纳她做了家庭的一员，结果她的病情有了明显好转。
　　7月里的一天，格林逊夫妇为女儿举办生日晚会，玛丽莲不仅帮着筹办，还出席了晚会。来宾们发现她时先是大为吃惊，随后好几个男孩子邀她共舞，不一会儿还排起了长队。而其他姑娘则开始找不到舞伴了，特别是其中的一个黑人女孩儿，长得很漂亮，在玛丽莲到场前还是舞会的皇后，这一下子就无人问津了。玛丽莲注意到后主动上前和她搭话："我很想学你刚才跳的那种舞步，但又学不像，你能教教我吗？"说完她还转身向其他人打招呼："请大家停一停，她要教我一种新的舞步。"其实玛丽莲会跳这种舞，她让那个姑娘教她，是想用这种办法把大家的注意力重新转移到那姑娘身上去。这一幕让格林逊很感动，原来玛丽莲那么富有同情心。
　　圣莫尼卡，富兰克林大街
　　1961年7月底
　　经过十八个月的疗程，玛丽莲的心理医生认为治疗进入了一个决定性的阶段。他问她，是什么原因导致她重复台词时发生困难。她说，她有一种症状，一个电影评论家曾经说过："玛丽莲是一位迷失在有声电影中的默片演员。"她认为他说得没错，她习惯用面部表情而非语言来面对镜头。
　　"那为什么你只在镜头前口吃，而在生活中，比如现在，你却好好的呢？"格林逊问道。
　　"因为害怕。"
　　"害怕什么？怕不被听见或怕被听见吗？"
　　"你说得太复杂了。就是害怕而已，好像我的嘴唇不想说出这些话来一样。"
　　"是的，言语有一分为二的功能。每说一句话就像是丢弃了另一句话一样。所以你口吃。你一碰到头两个音节就想把嘴巴闭起来。你也无法离开言语。"
　　"这让我回忆起一件事。当我还是个孩子时，我每次一口吃起来，就会在'M'上卡住。当时我非常腼腆，不过我倒不害怕别人看我的目光，我甚至经常梦见别人看到我赤身裸体。可我会觉得不要说太多话才好，至少人家不会怪我说错话。我记得十三四岁时，我在范・努依斯的小爱默生高中念书，我是班级代表，每次开会时我都会结结巴巴地说：'M-m-minutes of the last m-m-meeting……'（上次会议的记录），我口吃得很厉害。后来，学校里的人都叫我MMMM小姐。你知道为什么吗？当本・莱昂帮我起玛丽莲・梦露这个名字作为艺名时，他选择了我最不敢念的字母作为我名字的缩写。当我第一次上镜头演《斯库达，嗨！》时，我在电影胶片上的第一个音就是：Mm。他们后来不得不把这一段剪掉了，在这部片子里，我就是不讲话的。"
　　"我一背台词就不行了。"她沉默了片刻继续说道，"我刚开始当演员时，这种情况持续了很长一段时间，现在我找到了不口吃的办法，就是先自言自语。我将我的害怕当做武器，一种捕捉男人的陷阱。"
　　"'M'也是'母亲'一词的首字母。你知道，在大多数我所知道的欧洲语言里，'母亲'一词都是以'M'开头的。儿童心理分析学家安娜・弗洛伊德和多萝茜・伯林翰发现，小时候在远离母亲的环境中长大的孩子语言开发总会迟一些。"
　　"我认识安娜・弗洛伊德，她在你之前治疗过我，你不知道吗？"
　　"Mm……这个音节是自我性行为的。"被她插了话而有点不高兴的格林逊接着说道，"也许这也能解释'me'（我）这个单词也是以'M'开始的。"
　　玛丽莲不知道说什么好了，她把双臂交错在胸前，并转开了刚才一直对着格林逊的脸。
　　格林逊还从未对他跟踪了三十个月的玛丽莲的病情作过明确的判断，现在他注意到她有偏执症状和抑郁现象。格林逊和他在洛杉矶心理分析学会的同事们交流对玛丽莲病情的看法，有个同事对此的评论是："他不明白他对玛丽莲的收留只是弥补性的，只能让她看到她未曾拥有过的东西：一个家庭；以及她永远成为不了的：一个受父母疼爱的女儿、一个母亲、一个姐妹。"听到这些话，格林逊有点着急了。
　　"我是不是真的违反了规则，逾越了界限呢？"他问威克斯勒，"这个病例值得你研究一下，我发现她有精神分裂的迹象，她经历过悲惨的童年，不知道是幻觉还是事实，她说她曾遭到过性侵犯（他唯一可以肯定的是，他面对的是一种脆弱的、随时都会坍塌的心理）。我对她就像对那些精神分裂症患者那样，把她的需求和心理工作放在第一位，而把我的治疗计划放在第二位，我想让她的话和感情进入我的内心，但你是不是认为我应该更加透明一些？"
　　"不，"威克斯勒回答他说，"你应该在这条非传统的路上走得更远些。那种认为心理医生只能无声地坐在病人背后，让所有的移情都向他发来的看法是很可笑的。我认为病人无需多长时间就会分辨出我是聪明还是愚蠢。如果他对我说：'真是无赖养的'，我不认为作为医生只能这么想：这是在说他父亲，不是在说我。也许我真是一个无赖养的。同样，当我和病人一起吃饭的时候，他们都清楚我是哪一类人。那种认为不能和患者有真实关系的想法是不合情理、不公正的，也是愚蠢的。"
　　"你认为触摸到病人身体是否超越了界限？"格林逊摸了摸他细细的胡须。
　　"我们先不要争论类似的问题，就像我们培训学校的同事们经常讨论的：当病人号啕大哭时，如果递给她一张纸巾是否有悖于规则？很多医生认为是的，因为这样会介入到移情中去……当人们看到他们的心理医生如此神经质，当他们读过心理分析学校教的理论后，他们大概就不会来看病了。有违常理的是，像我这样不是医生出身的心理分析师对身体的害怕比别人少得多，不论是他们的身体还是病人的身体。"
　　在他们共同的女病人去世后不久，米尔顿・威克斯勒和拉尔夫・格林逊考虑要为贝弗利山庄的"心理分析研究基金会"进行一项研究，并写一本论述《失败的心理分析》的书，但是这本书最终并未写成。
　　圣莫尼卡，富兰克林大街
　　1961年9月
　　1961年9月末的一天，玛丽莲如约来到格林逊家。她的心理医生此时正待在游泳池里的一艘小船上，他把泳池称做"格林逊湖"，并会经常在那儿安静地待上几个小时。小船催眠似的，轻轻摇晃着；花园里的玫瑰花和茶花传来扑鼻的芳香。他一边看书，一边思考问题，有时会抽上一支雪茄烟。9月20日他五十岁了，按他对安娜・弗洛伊德的说法，五十岁是一个转折点，但他没觉得自己"更老，也许更明智了"。六年前发作的一次心脏病让他明白，人总是会死的，并因此更珍惜时间，希望自己能够集中精力从事创造性的工作。
　　他专注于撰写《心理分析技术和实践》一书，单是"抵抗"一章就写了一百多页。他准备再写一章关于"移情"的问题，谈论有助于达到患者真实情况的、由患者表现出来的一系列人格上矛盾之处，他估计这一章可供写下的内容更丰富。格林逊希望在年底前完成这本书，并打算过一阵子就和东海岸的出版商探讨出书之事。因为怕病人太多，接诊会影响写书的进度，他决定辞去培训学校的主任职务，并减少了专业活动。这个喜欢抛头露面的医生，甚至决定连"美国心理分析协会"的年会都不去参加了。
　　他还想离玛丽莲远一点儿，但当他看见她一个人孤零零地生活在这世界上，还是免不了给予她同情。他还希望能够战胜在玛丽莲身上施虐的死神，并能参透它是如何摧毁她的。与此同时，他又对玛丽莲怀有一种矛盾的心情。他觉得她对时间和情感的要求太过苛刻，而且她的状况已经严重到根本无法用传统的心理分析方法来医治了。
　　10月初的一天，玛丽莲在一个晚宴上遇见了来洛杉矶参加一个正式会议的司法部长、总统的弟弟罗伯特・肯尼迪。对于这次晚会，格林逊在着装问题上给了她明确的指令。她本想穿一件黑色的紧身礼服，以突出她肌肤的苍白，其实最主要的是穿着这件衣服能让她的胸部一览无遗。他要避免她如此穿着将会带来的又一次自我摧残。晚会在演员彼得・劳福德家中举行，因为此人娶了肯尼迪的一个姐姐。晚宴上，玛丽莲喝多了，天色越来越暗，她已不能自己回家了，罗伯特・肯尼迪和他的新闻专员提出送她回多荷尼道的小公寓。
　　十天后，福克斯公司通知她拍摄《濒于崩溃》，但她深信丘克瞧不起她，也知道自己身上厌恶电影、不想继续拍片的自我迟早要暴露出来，因此她威胁说要自杀。格林逊担心她真会这么干，决定再次给她戒药，并从福克斯公司那里领到一笔可观的薪水，以及玛丽莲・梦露的特别顾问、影片的技术咨询师的头衔。因为Payne Whitney诊所的前车之鉴，这次治疗就在玛丽莲的家中进行，起居室成了病房，窗帘换成了厚重的三层蓝布。
　　"你知道吗，"她对晚上来看她的格林逊说，"我找到了死的定义。一个人们要摆脱掉的身体。没死的人总是这么想。就像路上跟踪你的男人一样。生殖器也常是一个人们要摆脱掉的东西。当我在那个匈牙利女人那里接受治疗时，我在纽约立过一份遗嘱，我在里面规定了我的墓碑上必须这样写：'玛丽莲・梦露-金发：94-53-89。'"
　　她竭力忍住笑，又说道：
　　"我想我会坚持这样写的，即使有必要修正我的三围尺寸。"
　　格林逊回到圣莫尼卡后，努力回想玛丽莲说的所有故事包括性姿势带给他的是一种什么感觉。是厌恶，甚至是悲哀。当她坐在他面前时，被过氧化氢漂过色的头发有一股味道一直飘进他的鼻孔，让他没有兴趣接近她的手或嘴唇，他总是闻到这种味道。格林逊不喜欢她这种类型的女人，他更喜欢苗条的、棕色头发的女人，而玛丽莲过于孩子气和美国化。当他为她治疗时，面对她的身体，只有欣赏，没有渴望。他觉得她漂亮，也性感，但却引不起他的性冲动。
　　他想弄明白为什么对她没有欲望，甚至于不想再见她。赋予一个单词形状的是辅音，而不是元音；赋予一个句子形状的，是发音和句法结构，而不是组成它的单词。和句子一样，肉体并不足以引起欲望，还必须有结构，有骨架，有连接的部分。要有形状。玛丽莲只有肉体，当她带着躯体走来，就像带了一个物件来，然后把它放在安乐椅上，说："你感兴趣吗？"这样做非但不能把她的害怕变成他的欲望，还会因为过于直接而遭人厌恶。
　　贝弗利山庄，罗克斯伯里道
　　1976年秋
　　拉尔夫・格林逊也许是在1976年开始撰写他的一篇未发表的文章：《移情的屏幕：作用和真实身份》。他在电影《弗洛伊德》里发现了一组令人不安的关于心理分析和爱情的界限的镜头，这个发现让他大感兴趣，并告诉了米尔顿・威克斯勒：
　　"现在我才明白，为什么安娜・弗洛伊德不希望拍摄描写她父亲的电影。问题并非出在饰演她父亲的病人的人是玛丽莲，而是出在'爱情'上，整部影片充斥着这个内容。"
　　威克斯勒耸了耸肩。
　　"这有什么关系？你花了这么多年才明白，激情首先是一种表演、一种演员的游戏吗？"
　　"我热爱电影。演员的表演让我感动、银幕使我着迷。你是不是认为我很想当个演员？其实还不止这个：我本想当个导演，做一些治疗病人时不能做也不该做的事--写对白、编故事、展开剧情。"
　　"你太孤芳自赏了，不能这样。再说导演本身并不出现在舞台上……"
　　格林逊打断了他，"我准备写一篇既有历史性又有理论性的文章： 《为什么喜爱影像的弗洛伊德不喜欢电影》。"
　　"算了吧！你一直在跟我谈电影，那爱的激情呢？爱呢？玛丽莲的故事里，你导演的是爱吗？你还没有回答我呢。"
　　"你知道，我和她根本没做过任何与性有关的事。她是选择了我，我也选择了她--从某种意义上来说是这样，但是那些以为我和她之间有爱情和性关系的蠢货并不明白一件事，那就是她的身体并未对我形成性的吸引。我不否认我欣赏她的外表，但是我并不在意这一点。我从她嘴里听到的，是被关在遥远的、地底深处的一个孩子的声音--连小女孩都谈不上--是一个不愿开口说话的孩子罢了，以为不开口人家就不会说她说错话了。我怎么会和一个孩子上床呢？"
　　"缺少欲望或缺少爱！到底是什么原因没有使你让步？如果你真和她睡觉的话，她所寻求并找到的治疗与错乱也许就不会那么具有毁灭性了。你们也许就不会这样彼此伤害了，也许她今天还能活着。我真不明白，是什么使你能够毫发无损地退出你的激情、你的电影？"
　　"如果你愿意，我们以后再谈吧。我还有点事儿。"
　　格林逊关上门走了出去。
　　圣莫尼卡，富兰克林街
　　1961年12月至1962年1月
　　1961年12月4日，格林逊写信给安娜・弗洛伊德，不过信中并未提及安娜五年前对梦露的短暂治疗："我又重新开始治疗几年来一直由玛丽安娜・克里斯负责的病人了，这位女病人已经处于极限状态：嗜药成瘾、偏执、病得非常厉害。你可以想象，要治疗一个精神孤独、问题多多的好莱坞演员有多么困难，而此人恰恰又是个名人。对她进行传统意义上的心理分析根本不行，她的想法和举动常常让我匪夷所思，治疗时我只能临场发挥，有时候真不知道该朝哪个方向转弯。如果最终能够治愈她，我也算是在这个折磨人的过程中学到了点儿东西。我投入的时间和情感太多了。"
　　巧合的是，安娜的回信中也没有更多地提及她曾经对梦露做过的治疗。"我从玛丽安娜那里得知了这位病人的病史，以及她是如何治疗的她。现在的问题是，要设法了解是否有人能够为这位病人提供她本该自己具有的恢复健康的欲望。"这两人像是商量好似的，只字未提安娜对玛丽莲精神状态的介入，大概两人都想到了，万一治疗无果，也不会把安娜牵扯进去。
　　仍然是这个月，格林逊向另外一个人写道："她度过了深层偏执抑郁症的阶段。她想过停演，想过自杀。不得已，我只能让护士日夜看护着她，监视她到底在吃些什么药，我觉得她仍有自杀的倾向。但是玛丽莲每每朝这些护士大吵大闹，没过几个月，她们都逃得远远的。"
　　12月11日，美国联邦调查局的头目埃德加・胡佛告诉罗伯特・肯尼迪，芝加哥的黑手党大佬萨姆・吉安卡纳想通过弗兰克・辛纳屈向肯尼迪兄弟求情。三周后，玛丽莲在格林逊家吃饭，她兴奋地告诉他："天哪！我要到劳福德家赴宴，罗伯特将在场。金・诺瓦克会向大伙儿介绍她的新家，而我得和罗伯特说些正经事儿！"这是她第二次和肯尼迪的弟弟一起吃饭，她不想像上次那样，袒露酥胸、一边呕吐一边挂着眼泪消失在罗伯特的眼里。她复习了一遍上层人物们交谈时常说的词汇，又和丹尼・格林逊讨论了可以作为谈资的政治话题，并一一记录在本子上，这是些来自左翼的观点--当时，这位格林逊公子是反对南越政权的。另外她也想和罗伯特探讨一下反美活动委员会的问题、民权问题等等。她想给罗伯特留下点儿深刻的印象。事实上，她一开始也做到了，但是当罗伯特看到她不时地翻看藏在手袋里的本子时，忍不住嘲笑起她来。近些年来，玛丽莲已养成了事先准备好话题的习惯，不打无准备之仗。当一个人自己先对自己说是个谬误时，就不会怕别人说她犯错了。
　　圣诞节的最后一天下午，玛丽莲和她的前夫乔・迪马乔一起在格林逊家度过。晚上，她和琼、乔一边说着话，一边喝着香槟酒，情绪平稳。但当格林逊走进来时，她又变得局促不安。迪马乔发现了，问她怎么了，是不是太屈从于她的心理医生了？并且根本没意识到他对她的影响有多深。她告诉她的前夫，格林逊在各方面都给她出主意：她必须保留哪些朋友、可以跟哪些人外出、应该拍什么样的电影、住在哪里比较好、付给尤妮丝・莫瑞多少工钱才合适（他刚建议她应付给莫瑞双倍工资）。
　　一个月后，格林逊发现她和肯尼迪兄弟的频繁接触对她没什么好处，同时也觉得自己应该离梦露暂时远点儿，以便更好地治疗她，他建议玛丽莲到墨西哥去度一段时间的假，然后再回来继续拍《濒于崩溃》。她开始觉得他有一种说不出来的变化，原来他是个有激情的人，而不是一个深情的救护者。不知不觉地，他们之间的关系起了变化，有了一种对于两人的自我的爱。
　　玛丽莲像别人一样，有她自己的爱情故事。每个人都有自己的故事，有的人故事很多，个别人还故事不断，或者总是有相同的故事。并不是所有的故事都是可以写出来的。怎样描述这样一种爱情呢，在其中每个人都发现了自己原本不知道的自己？有时候有人会因此而死。另外，这种爱说得出来吗？有些话只有当往事不再时才会说出口："我爱你。"有些话是不想再继续彼此的关系时说的："我不爱你了。"人们永远不会在口头上说"我爱你"的同时，内心里却希望对方不要爱自己。格林逊的那种眷恋是要引起令人不安的共鸣的，两人的爱的疯狂来自于他们之间不断深入的接触。这种爱是一种激情，有降，有升，有绝望，有苦涩的泪水，还有黑色的愉悦。一种移情的激情。如果说"爱"总是相互的--每个人都希望爱对方、也为对方所爱，那么"激情"这东西则是不对等的。就像情人一样，有激情的人更嗜好去爱别人，但内心里，他被恨之爱所占据，他也希望不爱或者不被爱。
　　布伦特伍德，海伦娜五道
　　1962年2月
　　因为纽约精神病诊所的那段可怕经历，玛丽莲又回到洛杉矶居住了。此时的"天使之城"已不是她孩提时代和少女时代所熟悉的那座城市了，六百万之众的人口使城市像一只无形的软体生物一样向外扩张，交错的高速公路四通八达，仿佛凝固的血液充斥在被严重污染了的交通动脉里。几乎每个街区都闪烁着宇宙飞船形状的餐车式饭店；超市的霓虹灯全年无休地在夜空中闪烁。在好莱坞所处的高地区域，一座水泥结构的八角形建筑上挂出了"可以看得到电影中的街景"的销售广告，这个街区里的别墅以地中海风格为主，掩映在高大的棕榈树和桉树之间，三十年来，住在里面的都是些默片时代的明星。
　　自从玛丽莲八个月前回到洛杉矶，就一直住在贝弗利山庄北面灰石公园附近的多荷尼道882号一间简单之极的公寓里，门上的名字写着：斯坦吉尔--她的秘书的名字。多年来，她搬过无数次家，既住过好莱坞的青年旅舍、马蒙特城堡、一家叫做比尔特莫尔的下等酒店、贝弗利山庄酒店，也住过范・努依斯铁路上的陋室、改建过的车库，还住过纽约曼哈顿的王家公寓、卡莱尔酒店的总统公寓。尽管每次她都不会忘了带上那架白色的钢琴，但她却从没住过自己的家。"一个没有基础的上层建筑。"就像不久前她对一位记者说的那样。
　　这年年初，玛丽莲在布伦特伍德买了一处房子，房子位于洛杉矶的西区，能吹到来自太平洋的风，更难得的是，在"天使之城"已被侵蚀的城市结构里，它还保持着城镇的、甚至是村庄的模样；而且房子正好位于毕科大道福克斯电影公司和圣莫尼卡她的心理医生家的中间。一次治疗结束后，格林逊送她出门，问她："要我们送你回家吗？""送你回家"，玛丽莲觉得听上去有点可笑，但马上意识到这是因为她从来没有过自己的家。她说："你知道吗？最近的一次酒会上，我在签到本的地址栏里填的是：无。"
　　因为情绪失控和两次手术而住了几次院之后，玛丽莲开始想有一个属于自己的家，但是这个家应该像他的家，这也是她买下这所房子的唯一原因。购房合同是由米尔顿・卢仃起草的。这所房子几乎是格林逊家的翻版，只是没有那么漂亮、那么大。这是一座假的庄园，位于一个安静的街区，在一条死胡同的尽头，她在那里住了不到六个月。
　　房子后面有一个小游泳池、一片小草坪；通向沟壑的斜坡上还种了几棵树。房子里的东西并不多，简单地装饰了一些瓷砖，墙上挂着一些面具、一个卡尔・桑德伯格送的挂钟，各种颜色的陶器，还有一间挂了阿兹特克人形象的日历的房间，冷色调的，好像还没装修完。房间里的家具也不多，好像玛丽莲并不放心这个房子似的。2月份，她由尤妮丝・莫瑞陪着去了趟墨西哥，在那里买回几样西班牙风格的家具，想把家里拷贝成格林逊家的翻版。"你知道，"女管家对格林逊说道，"我对她的家很熟，就是我卖给她的。"这位女管家把她的女婿、她的弟弟和两个朋友也介绍来为玛丽莲工作。
　　玛丽莲很喜欢她在海伦娜五道的这个家，以及房子里与深色调无装饰柱子相配的天花板。在平地上，她感到了树的力量，就像那些包容你但又不会把你封闭起来的男人的手臂。她喜欢那些刷涂了灰泥层的墙，粗糙得像整天干家务活儿的母亲的皮肤。地上铺的白色地毯把进屋的脚步声掩盖得严严实实。格林逊曾对她说："它对你来说是你没有保住的孩子、是你离婚的丈夫。尤妮丝会像一个母亲那样在你身边照顾你，而我会像一个父亲那样在离你不远的地方保护你。你的房子将给你带来安宁。"她没有细算过究竟换了多少房子，但三十五年里至少搬过五十七次，这次总算有了一个真正的家，最后一个家，一个她不会再卖掉的家，一个她不再感到害怕的家。
　　为福克斯公司拍的最后一部电影，为让格林逊满意而买下的最后一套房子，也许这样又让她的人生翻开了新的一页。不过这样也好，反正，即便是到格林逊家去就诊，她也可以考虑什么时候结束治疗。
　　圣莫尼卡，富兰克林街
　　1962年3月
　　格林逊很快明白，玛丽莲想一拍完福克斯公司的最后一部影片就回纽约去，她一直认为曼哈顿才是她真正的通讯地址。在去佛罗里达和墨西哥旅行之前，她到纽约待了十二天，从2月5日到17日，每天都去听斯特拉斯伯格的课。每天晚上格林逊都要和她打一通电话。随后她又去了佛罗里达的迈阿密拜访了她的前公公伊萨多尔・米勒，然后才飞去墨西哥。她的这次旅行给了格林逊一个短暂的喘息机会。在莫瑞的陪伴下，玛丽莲在墨西哥买了不少东西。一个名叫何塞・博拉诺斯的左翼电影剧作家成了她的情人，她在弗雷德・范德比尔特・福莱德的家里与流亡的共产党俱乐部"玫瑰域"有过几次接触。玛丽莲不知道，范德比尔特其实是格林逊的多年老友，所以格林逊并不担心她与他们的交往。但是美国联邦调查局对此却给予了高度关注，一份撰写日期为3月6日、题头为"玛丽莲・梦露-国家安全-C(指共产党)"的材料由墨西哥分部转给了埃德加・胡佛，后者对美国总统的情人在赤色分子面前谈论有关美国国家安全的话题感到担忧。
　　从1961年底开始，玛丽莲就被窃听了，而且是被好几拨人：迪马乔出于忌妒监视她，他经常与塔霍湖上的卡奈法赌场的经理、绰号为"瘦子"的恶棍达马托碰头，而达马托自己也正替萨姆・吉安卡纳监听着玛丽莲。联邦调查局也在她的电话上接了一根线，埃德加・胡佛提醒肯尼迪总统要提防黑手党借玛丽莲和他的关系搞垮他。因此，玛丽莲经常躲到公用电话亭里打电话，不论是在纽约还是在加利福尼亚。
　　3月初，玛丽莲结束了墨西哥的购物之旅回到洛杉矶，打开飞机舱门，玛丽莲怀里抱着一小瓶烈性酒，东倒西歪地走了出来，状态极差。三天后，她身着低胸晚礼服，挽着她的墨西哥情人，醉醺醺地出现在奥斯卡金像奖的颁奖典礼上。当人们欢呼着将"最佳女演员"金像奖授予她时，她勉强站直了走上台，当她致答谢词时，声音模糊、断断续续，在场的人都觉得她完了，然而当天下午，她就去了福克斯公司，向负责制片的副总裁彼得・G.莱华士表示，她想开始拍摄了。
　　"你确定吗？你看上去像是被彻底毁了的样子，到底怎么了？"
　　她没有回答。他告诉她，已经委托前两部电影的编剧南奈利・约翰逊重写《濒于崩溃》的剧本了。
　　第二天，她便约了南奈利・约翰逊在贝弗利山庄酒店碰头。
　　"我想找南奈利先生，我跟他约好的。她告诉前台。"
　　"怎么称呼您？"
　　"就说是一个妓女来找他了。"
　　他们喝了几瓶香槟酒。"她每况愈下已经有两年了，"约翰逊后来向别人解释道，"但她坚信这部新片可以使她重回一线地位。"
　　"说得轻点儿声，有人在听着呢。"
　　"你是不是有点儿偏执狂？"
　　"偏执狂也是有敌人的，就像心理医生们现在爱开的玩笑一样。我们还是谈谈角色问题吧。"
　　"你让我有了一个想法，你还记得我四年前的电影《三面夏娃》吗？现在我觉得你演《濒于崩溃》里的'双面艾伦'倒挺合适的：一个多情的、孩子气的女人，同时又是一个可怜的、向一个以为她已经死了的男人复仇的女人。"
　　"不，我不要悲剧角色！不要忘记我是玛丽莲・梦露，你应该充分利用她，我希望有一个穿比基尼的镜头。至于人格的双重性，这也够了。你知道吗？赛德・查里斯也想在影片里扮演金发女郎。他们为了让我放心，跟我说她的头发将只是淡栗色的。可她是下意识地想演金发女郎。"玛丽莲狡黠地总结道。
　　约翰逊出神地想着。他后来得知，为了不冒任何风险，福克斯公司将玛丽莲对手的头发染成了更深的颜色。他被福克斯公司的变化多端搞得泄了气，开始明白这部影片对于玛丽莲的职业生涯起着关键作用。但是不管她演不演这部电影，她都是输家，就像有时候我们下棋一样，要么影片拍完了但是拍得一塌糊涂，要么中途放弃而玛丽莲正是肇事者。
　　玛丽莲和博拉诺斯在贝弗利山庄租了一间房间，因为她的家要花几天时间进行一下装修。3月份的第一个星期六，她怀着焦虑的心情来到格林逊家就诊：
　　"南奈利・约翰逊将不再理睬福克斯公司，因为他们连到底要什么样的剧本都不知道。没人知道影片应该怎么结尾，故事应该以喜剧收场还是以悲剧收场。"
　　"你今天身体很差，晚上别回去了吧。你就留在我们家里，等你好点儿了再走吧。"
　　这已不是她第一次在格林逊夫妇家过夜了，她同意一直待到她的房子装修好为止。
　　格林逊把他的病人安顿在二楼的一间屋子里。他把她的墨西哥情人、其他情人以及前夫们隔离得远远的。几天后的一天晚上，迪马乔来找她，要她回她自己家去。格林逊在另外两个医生在场的情况下，拒绝让玛丽莲下楼。
　　"她吃了镇静药，我想让她平静下来。等我联系你后再来吧。"
　　当她听说乔在下面等着她时，想去和他见见面，但是格林逊不同意。她提出抗议，并大叫起来。乔坚持要接她回去。格林逊转身向其中一名由他培养起来的精神科大夫说道：
　　"这是一个典型的有自恋癖性格的人。你看她的要求多么苛刻。她一定要人家满足她的所有要求。她只是一个孩子，一个可怜的东西！"
　　旁边这位未来的心理医生不需要多少临床经验就会明白，这时的格林逊自己完全处在移情之中，这个可怜的人儿正处于移情之中不能自拔，他成了他病人的俘虏了。
　　迪马乔做了他在Payne Whitney诊所做过的事情：他把"住读"的玛丽莲从格林逊家接了出来，当中自然不乏唇枪舌剑。格林逊的同事们发现格林逊介入得越来越深，变得越来越专断，不免着急起来。首先是米尔顿・威克斯勒，然后是好莱坞心理分析界的头面人物们，觉得这个故事太离奇了，本来可以被当做一个技术手段的事现在却成了一个反面教材：格林逊非但没有能使玛丽莲从他身上汲取独立自主地判断和行动的力量，反而让她屈从于自己的控制。严厉些的人把这事看做"两个人的疯狂"，宽容些的则不加评论，认为这种做法虽不够正统，但也没有违反法律、道德和医生的操守。不过，由于格林逊的个人威望、他对洛杉矶心理分析学界的精神控制，以及他提供的培训使各种批评的声音渐渐地弱了下来，大家开始不再就这件引起冷笑和非议的治疗方法加以评论了。
　　南奈利・约翰逊写完剧本后准备离开加利福尼亚。玛丽莲破例起了个大早为他送行，她搂着他的脖子把他送到机场。但他走后，一切很快又变得糟糕起来。一天晚上，她从她的新家打电话给《濒于崩溃》的制片人亨利・韦恩斯坦。
　　"你知道我刚才经历了什么事吗？我找到了我父亲的地址，我乔装打扮后到了他家，我委身于他了。"
　　韦恩斯坦叫醒了格林逊，把这个故事告诉了他。
　　"幻觉罢了，她跟我说过好多次了。她有很多幻觉。其中有一个在年轻妇女中是很常见的：她想和所有像她父亲的人上床。这正是她这段时间里的幻觉。其实不必为这种事叫醒我！晚安。"
　　对心理分析颇有几分通晓的韦恩斯坦想，这个幻觉很可能是对格林逊的幻觉的移情。几年后，他说道："每当我想起这两个人时，就感到难受。我想拉尔夫更依赖玛丽莲。"而米尔顿・卢仃这样评价他的妻兄："他时刻担心她出事。是同情心毁了他。"
　　圣莫尼卡，富兰克林街
　　1962年4月
　　玛丽莲拍摄《濒于崩溃》的片酬是十万美元，只相当于福克斯公司付给迪安・马丁的片酬的三分之一，迪安在片中饰演她的健忘的再婚丈夫。迪安一向对玛丽莲喜爱有加，他觉得这时的她比任何时候都可怜：1月份时辛纳屈和朱莉叶・普鲁斯订了婚，马上就要和玛丽莲说再见了。当初彼得・劳福德把玛丽莲介绍给罗伯特・肯尼迪时，辛纳屈对于这位与黑手党为敌、捍卫他总统哥哥的名誉的司法部长拜倒在他旧情人的裙裾下感到分外的高兴。而对于玛丽莲来说，她一下子就被肯尼迪兄弟的魅力所吸引。现在轮到弟弟鲍比了。这位司法部长和这个有着淡金色头发的性感女神偷偷地、笨拙地做爱。尽管迪安・马丁是辛纳屈的朋友和合伙人，但他对玛丽莲的喜爱使他不忍心看着她和肯尼迪兄弟、他们的政治圈子以及黑手党一起"嬉戏"。更何况，多亏了玛丽莲的坚持，制片方才选择了他来出演这个角色。所以，他更为她痛心不已。
　　"明天是什么日子？"还站在格林逊的门厅里的玛丽莲问道。
　　"4月9日。"格林逊答道。
　　这是《濒于崩溃》开机的第一天，和学校开学的日子一样，谁也无法躲掉这一天，除非他诈死或装傻，玛丽莲只能重返摄影棚。这次又是丘克执导。自从玛丽莲的精神状况和经常性的缺席差点让《愿嫁金龟婿》功亏一篑，丘克一直对她耿耿于怀。
　　"当然，每个人都有权决定自己和谁睡觉。不过他这个人不是不喜欢女人，而是到了恨女人的地步，"玛丽莲在格林逊面前发脾气，"他无法将镜头对准女演员，无法理解她们的想法和愿望，他还希望睫毛膏、化妆品和眼泪都掉下来，化作一团令人作呕的面团。你知道吗，他原本想把《濒于崩溃》的摄影棚搭在自己家里，这很说明问题。他极为自恋，还有他的各种可爱的物品、他的游泳池、他的豪宅。你知道他晚上和他的那些男宠们在做什么吗？我知道，我有一个同性恋朋友属于他的圈子。他搞了一个模仿玛丽莲的竞赛，那帮人打扮成我的样子，学我走路的腔调和我那淫荡、愚蠢的小女孩嗓音。放心吧，我亲爱的大夫，对你他也是不喜欢的。当别人问他我是不是能够参加拍摄，他回答说：'我怎么知道，还是去问她的心理医生吧。'"
　　格林逊仔细地听着，心里在想，不知她排斥的是这部片子和这个导演，还是在演了《不合时宜的人》里的悲角儿后又要她出演一个愚蠢的金发女郎这件事本身。
　　"我碰到过丘克，他没有给我留下不喜欢我的印象，他甚至请我协助你演好这部电影，他不讨厌你。"
　　"瞧你说的。有一位记者曾问他是怎么看我的，他回答说我太紧张了，以至于不能完成两个镜头之间的衔接，至于我为什么会这样则要问我的心理医生了。所以说，丘克先生，我不知道跟什么、跟谁做上下镜头的衔接，因为我这个人是不连贯的，始终是分离的。而且总是要问自己为什么要在这个时候精确。"
　　过了一会儿，她缓过点儿气来：
　　"不过，这个剧本我倒是挺喜欢的。一艘船沉了，一个女人在一个热带岛屿上与一个英俊男子相遇；她被宣告死亡；丈夫又跟别人结了婚；女人奇迹般地获救，回来找她的丈夫。她的儿女们认不出她来，她只好装作一个看小孩的，她的丈夫非常烦恼，但他的第二个妻子牢牢控制住了他……"
　　格林逊打断了她：
　　"这故事我知道。我看过剧本，这是另外一部电影《我最喜欢的妻子》的翻版。你为什么不能够演艾伦？是你不希望人家不承认你这个人，或者不时地切掉你的镜头、夺走你的形象吗？"
　　"你没明白。你曾经说过，给我留下最深印迹的人都是摄影师：安德烈・德・迪埃内斯、米尔顿・格林和我现在刚刚碰到的乔治・巴利斯，都是些注视别人的人。但是，看不等于了解。我希望自己被看到，不停地被看到，从各种角度被看到，被所有的人看到，不管是男人还是女人，但这是为了不被了解。"
　　"既然你那么喜欢面对相机镜头，又为什么会害怕电影镜头？"
　　玛丽莲沉默了。当她觉得将要堕入深渊，当她感觉死亡将要来临，而且知道开学的那一天不会有什么人牵着她的手过马路时，她只有一个求救办法：叫人给她拍照，让自己存在于胶片中。影像是一种神奇的东西，而说话是一种让人绝望的东西。"我一碰到电影里的场景就无法应付，但碰到拍照却不会怕。"她以前和米尔顿・格林一起生活在康涅狄克州的威斯顿时就这么说过。
　　"我刚才问你问题呢。"格林逊又说道。
　　玛丽莲高声说道：
　　"每当我不得不开口说话，在舞台上演戏，或在摄像机死神一般的眼睛底下把写好的词张嘴说出来时，我就感到害怕。而拍照的时候，只需要对准我、取景、朝我按下快门就行了，用不着我说话，不像有声电影。"
　　《濒于崩溃》的开拍真像场噩梦。第一次拍摄不得不被推迟到4月23日，玛丽莲利用这个间隙又去了趟纽约，参加在公园大道举行的欢迎肯尼迪总统的晚宴。她到场时已经过了晚上十点，脸色苍白如水，又像即将燃尽的火炭。她漫不经心地走近总统，对他说："总统，你好！"后者回过头来，向她微笑着答道："嗨！来，我来给你介绍几个人。"然后，他们就消失了。在回好莱坞之前，玛丽莲去见了李・斯特拉斯伯格，他们讨论了正在筹拍的电影，一幕一幕地谈，谈了连续好几天。等她回到洛杉矶，一个意外的消息在等着她，原本已经熟记的由南奈利・约翰逊写的剧本被丘克和另一个电影编剧沃尔特・伯恩斯坦从头至尾地重写了一遍。
　　4月22日星期天晚上，从格林逊那里出来，极度慌乱的玛丽莲叫人把她送到洛杉矶南部的赫莫萨海滩。她把她的御用理发师珀尔・波特菲尔德从睡梦中叫起来，请她把自己的头发染好、整理好，以便在次日的拂晓面对摄像机。帕尔曾给一些默片明星理过发，诸如梅・韦斯特的那种白色小波浪造型的发式。和往常一样，玛丽莲把阴毛也重新染了色。拍摄在没有她在场的情况下就开始了，她连着一个星期没有起床，唯一的活动就是每天到格林逊那里报到。在影片中，是扮演迪安・马丁第二任妻子的赛德・查里斯前去咨询她的心理医生究竟怎么了。4月30日，不顾格林逊的反对，玛丽莲来到摄影棚，连续拍摄了将近九十分钟，最后倒在了更衣室里，被人送回了家。5月5日至11日，她又再一次不得不卧床休息。
　　正当她努力使自己恢复，而丘克只能拍摄一些没有玛丽莲的镜头时，福克斯公司的高层开始担心起来。公司当时还在欧洲拍摄由约瑟夫・曼凯维奇导演的《埃及艳后》，光是这一部电影就动用了公司几百万美元。现在这两部片子都遇到了问题，再不采取措施，公司就有倒闭的危险。格林逊曾经保证过会让玛丽莲每天开工，并说影片能按时完成，但他没有料到她会因身体不好而病倒在床。福克斯公司的主管们经常给格林逊打电话，提醒他曾经做过的许诺，并想弄清楚玛丽莲为什么这样想让公司倒闭。她是真的病了吗？还是她觉得片酬不高而蓄意捣鬼？是抑郁症吗？是嗑药吗？而格林逊每回总能用令人放心的措辞来宽慰他们。
　　贝弗利山庄，罗克斯伯里道
　　1962年5月
　　玛丽莲这天来就诊时，脸色都变了。
　　"听说你这回真的要撇下我走了？琼前天告诉我的。"
　　"是的，我曾经告诉过你……"
　　"我知道，但一开始我还太不相信。这么说是真的了？"
　　"我和希尔蒂将去地中海度几天假、旅行一下。她还要去瑞士探望一下她的母亲，她母亲最近发过一次心脏病。回来的路上我将在纽约同我的出版商碰个头，讨论一下我那本关于心理分析技巧的书出版的事。我总不至于连度假的权利都没有了吧？再说，我可没有真的撇下你不管了；另外我还要到耶路撒冷作一次有关'移情'问题的报告。"
　　"是……不……哎，见鬼！昨天，我做了一次努力，我在规定时间前二十分钟就到摄影棚了，也就是早晨六点，只是为了做一次试妆。我一直工作到下午四点，然后我就上你这儿来了。但是今天，知道你和希尔蒂真的要走了，我到摄影棚半小时后就昏了过去，他们只能把我送回家。你知道吗？刚才我是硬撑着起床并走进浴室的，身体像要断成几块似的。'濒于崩溃'？不就是我吗？"
　　"对了，我想到了一件事情。"格林逊答道，"如果我给你一件属于我的东西作为抵押，等我回来时你还给我，把它作为我们之间的物质联系和护身符，你看怎样？比方说，这颗玻璃国际象棋子，你说好吗？"
　　晚上，当格林逊把玛丽莲送出他的别墅大门后，他坐到办公桌前分析起她刚才讲的话。他马上动手写一篇文章，指出他和这一类病人打交道时，不但要说，而且要做，要给予别人，而不只是等待和接受。这篇论述如何将象棋作为过渡性替代物的文章只是写成了草稿，正式的成文直到玛丽莲死后十二年后才修改好。这是一篇为了忘却的写作，目的是要忘却他是如何输掉治疗玛丽莲的最后一盘棋。另外他一直在犹豫，如何写明白发生在玛丽莲这个病人身上的事而又不指名道姓？如果这篇文章出版了，每个人都会猜出他的这位没有说出名字的女患者是谁，即便他给这篇论文起了个中性的题目《过渡性物体和心理移情》。这是格林逊发表的唯一一篇没有指名道姓而又公开谈论他的最有名的病人的文章：
　　我告诉我的那位年轻而又在情感上不成熟的女患者说，三个月以后我要到欧洲去参加一次国际学术会议。她发展出一种对我非常依赖的移情关系。我们仔细分析了她对医生的依赖性的种种成因，但是收效不大。但到了某一天，事情发生了决定性的变化，因为她告诉我，她找到了一种我不在时可以代替我的东西。这样东西并不是对她自身的什么新发现，也不是她结交了什么新的朋友，而是一个棋子。这位年轻的女士新近收到一份礼物，这是一盘用象牙雕成的国际象棋。在她来治疗的前一天，她透过香槟酒杯折射出来的光看了看棋子，突然觉得那匹白马很像我。她立即有了一种舒适和胜利的感觉。白马变成了她的守护神。它属于她，不论走到哪儿她都能带着它。它可以对她起作用，而我则可以放心地到欧洲去旅行。应当承认，尽管我仍有些担心，但我还是大大地松了一口气。在我外出期间，我的病人要做的一件主要的事，就是要上台参加一次大型演出。这样的话她肯定能够演出成功，因为她能把她的白马藏在手帕或丝巾里带在身上，它能保护她不紧张、不焦虑，能给她带来好运气。当我身在欧洲时，我很高兴听说演出非常成功。但是不久之后，她就给我打了几次电话，惊慌地说她把白马弄丢了，被吓得不知所措，就像一个小孩子不见了盖在身上的被子一样。代我在这段日子里照顾她的一位同事告诉我，他采取了很多手段，都无法把她从绝望中拯救出来。他甚至希望我缩短旅程，马上回来。我当初并不愿意中断难得的假期，再说也不能肯定回来就管用。可是令人惊奇的是，事实上这是有用的。
　　等我一回来，就发现她的焦虑和抑郁慢慢地好转了。这使得我们有可能花几个月的时间来研究她是如何把我当做她的吉祥物，或者说是护身符，而不是一个心理医生的。这个作为护身符的棋子被她用来作为驱邪的魔物，使她在失去珍贵的东西时仍然能够保护自己。
　　洛杉矶，毕科大道
　　1962年5月
　　5月10日，格林逊终于和他的妻子动身飞往欧洲，开始了为期四周的度假。此时正值玛丽莲病情的关键时刻，他的这次出行让人费解，至今仍是个谜。他跟好几位同仁讲，自己此行的目的是去作报告；对福克斯公司，他说是他的妻子病了，要到瑞士的一家医院去治疗；而对玛丽莲，他则说他岳母的健康出了状况。
　　四天后，也就是在经过三个星期的拍摄工作后（在此期间她几乎什么也没干），玛丽莲早早地起了床，其实三小时后汽车才会来接她，并载着她穿过洛杉矶空旷的马路，朝毕科大道方向驶去。黑色林肯大陆车驶下了布伦特伍德低矮的山丘，扬起一阵巨大的灰尘，在世纪电影城里都看得见。如果要到达给她作化妆室的新游廊，必须经过制片基地的办公大楼。在那幢金属外壳的大楼顶层，经理的办公室占据着战略位置，便利地监视着明星们的来来往往。
　　在简要记录她最后两年生活的红色记事本中，玛丽莲这样写道：
　　这不是一本日记，但是我天天都管它叫"亲爱的日记"。一本记事本，记录了我的各种状态，像我堆积如山的衣服一样，脏兮兮的，且缺乏条理。
　　我听说福克斯公司的安保人员（其中有几位还是老朋友）天天在一份密报中记录我的到达时间和离开时间。于是，有几次早晨，我故意提前下车，从边门进去，而让空车驶入大铁门。即便哪天我不去拍片，我也让我的车开到游廊前并显眼地停在那儿。在与不在，有什么两样？对谁来说？为了什么？当我想到我一生的短暂，和此前此后的无尽岁月，以及我所组成的这个小空间，我惊奇地发现我在这儿而不在那儿。我很害怕，没有理由我在这儿而不在那儿，是现在而不是另一天。我要跟福克斯的那帮人下盘棋，下棋我是熟悉不过的……
　　在《濒于崩溃》开拍后失踪的玛丽莲5月初出现在了摄影棚，三天半后的17日，她在拍摄正忙的当儿口又消失了。再过两天，她将在纽约麦迪逊广场花园为庆祝美国总统的第四十五个、也是最后一个生日而献唱。不过福克斯公司并不需要这位巨星的演唱为他们带来巨大的广告效应，他们请她不要离开摄影棚，并给她的律师米基・卢仃发了一封两页长的信，威胁要开除她。"如果梦露小姐缺席，不来拍摄，这个举动将被视作为故意不履行合同义务。如果梦露小姐回来而影片重新开拍，也并不意味着福克斯公司将来不会因她不履行合同而开除她。"
　　亨利・韦恩斯坦知道玛丽莲肯定已经铁了心，不论发生什么事都要去纽约。"告诉你们吧，这是一位被母亲抛弃、父亲又不知去向的女人；一个在贫困中长大的女人。能为当今的总统献歌庆生，那是任何事都拦不住的。"但是没人听他的话。
　　此时，诺曼・罗斯滕给玛丽莲寄来了一盘他在当地电台录制的长约三十分钟的诗歌录音，他知道她会喜欢这些诗歌，但尤其希望她明白他想念着她，因为此刻的她非常孤单，又面临着危机。她说这就像是下棋一样，出现了倒计时：已经绝望到没有时间可想的地步了。没有时间想自己的绝望。他认为这些诗歌会帮助她，会成为他的化身伴随在她身边。当他后来到好莱坞时，她的秘书告诉他，玛丽莲不论走到哪儿，都会把磁带放在包里，好像护身符一样。她刚买了一台录音机。
　　一天晚上，她邀请诺曼和她一起听诗歌。她会将一切准备停当。他会早早来到，尤妮丝会煮好咖啡，他们会一起听诗歌。她可以躺在床上，把磁带倒来倒去，随她喜欢。这样，她就可以在磁带到头的时候安然地进入梦乡。当然，前提是他已经提前走了。当他到的时候，咖啡的香味飘来，她穿了一件睡衣，他们一边喝着咖啡，一边聊着他的工作、他的计划，和她自己的计划；也聊他的妻女，聊他在好莱坞的工作和离开的时间。她期望他的电影能进展顺利，她也觉得焦虑，但意志坚定。她坐到床上，他坐在地上，靠近录音机。她说："你来之前，我刚吃过一粒安眠药，我可能会一边听着你的声音一边睡着，好吗？当然，我也可能在结束前就消失了。"
　　纽约，麦迪逊广场花园
　　1962年5月
　　伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声，一架巨大的直升机降落在福克斯制片公司靠近第十四号摄影棚的跑道上。彼得・劳福德跳下这架向航空家霍华德・休斯借来的飞机，直奔玛丽莲的化妆间，陪她乘上这架蓝色的皇家机型，飞往纽约机场（该机场当时还不叫肯尼迪机场）。欢迎总统的晚会将是梦露继为参加朝鲜战争的几千名美国士兵的传奇性演唱会后的第一次登台。她坐在机舱里，哼着将要演唱给总统的《祝你生日快乐》。和前来观看演出的一万七千名观众一样，她也掏了一千美元买了一张门票，她还跟琼・格林逊说："这很正常。就像这两年我付钱给你父亲说话一样，现在我也得付钱参加演出。"在琼的陪伴下，她把这首歌反复练了好几天。
　　晚会上，她将遇见时断时续做她情人的约翰・肯尼迪。六天前，她的前夫阿瑟・米勒在一次欢迎法国作家安德烈・马尔罗的晚宴上正好坐在杰奎琳・肯尼迪的右首。当时坐在主桌上的还有：作家索尔・贝娄、艾得蒙德・威尔逊和罗伯特・潘・沃伦、画家安德鲁・怀斯和马克・罗斯科、音乐家莱昂纳德・伯恩斯坦，另外还有戏剧界和电影界的代表乔治・巴兰钦、田纳西・威廉姆斯、艾力亚・卡赞和李・斯特拉斯伯格。玛丽莲没到场。肯尼迪夫妇像是已经确认了彼此间的分裂关系，而玛丽莲一生的命运其实也是如此，虽然她也曾想通过住到纽约、嫁给米勒来打破这种命运：一方是身体和形象的象征，另一方则代表着文字和文化。
　　玛丽莲抵达纽约后，兴奋得像个被大人接纳了的孩子一样，坐着出租车在城里到处转悠。她不告诉司机是去商业区还是非商业区，只是说："朝这边开"，"朝那边开。"整个城市是一个节日，而她就是节日的王后；整个城市是一个棋盘，而她以她的容貌和她的举止鹤立于棋盘之首。她下出很多好棋，但不知道对手是谁。白色的王不在棋盘上，但是整盘棋都是围绕它组织的。其他子，母亲可能是黑王后；玛丽莲，白王后；格林逊，白马，但也可能是黑马？肯尼迪夫妇，两个黑象。曼哈顿替她向好莱坞复了仇。对她来说，曼哈顿不仅是个记忆，更是个故事，一个她的故事。
　　城市就像语言一样，有的语言无法让人觉得好听，人们便永远不会去讲它。在洛杉矶，那些名称已经没有太大的意义了。人们可以看到诸如日落小道、阿纳海姆或艾尔布艾弗劳这样的名称，这些名称只能反映一种不确定的颜色，一种种族的记号、一条无尽的线路。这些名称都好像是梦中的名字：她看得到它们，奇怪而又熟悉，美丽或者可怕，但她不懂这些名字。相反，曼哈顿的不连续性强迫玛丽莲自己成为那穿越的时间和看到的东西的联结体。用不着和谁讲话，她就觉得与之相连。纽约是一座让人连起来的城市，能使她忘却分离之城，忘却人与人之间无尽的距离，以及真实与幻想之间极小的界限。
　　深夜，她回到东五十七街的住处。第二天早上，她收到福克斯公司的一封信，通知她拍片合约已被中止。她想，如果格林逊在的话，情况可能不会这样。可她又心生疑窦，这位心理医生和韦恩斯坦以及卢仃是如此亲密，制片公司甚至称他们仨为"玛丽莲团队"，难道他的离开是为了向福克斯公司表示他对她的命运和这部片子的前途没有关系？心里一乱，她连准备第二天的演出都没心思了。晚上在家排练时，音乐家理查德・阿德勒陪她唱了三十遍《祝你生日快乐》都没过关，他开始担心起这个从她心底升起的痛苦的声音和微弱的气息，以及艰难的发音。她的歌声成了一种从她嘴里发出的空气和乐趣的抚摸。随着时间的推移，她的表演越来越性感。当爵士乐女歌手埃拉・菲茨杰拉德、佩吉・李和歌剧女王玛丽亚・卡拉丝唱完后，她让人看到和听到的是一个对自己的模仿。
　　鲍比・肯尼迪和他的妻子一起参加了这场由民主党组织的盛大活动，但是总统肯尼迪形单影只，杰奎琳没有来。总统的妹夫彼得・劳福德如此介绍这位明星："她不但守时，而且还注重细节。"他们在后台等了很长一段时间，在这期间他即兴发挥了几句话，然后她踩着小步子从黑暗中走出，像一团蓝色的火焰，肌肤裸露在外边。她被缝在连衣裙里，迈着艺妓似的步子走到台上，她将自己的形体奉献给千千万万的观众，又像是为自己的身体所累。劳福德向大家宣布"迟到（late）的玛丽莲・梦露"的到来，其实"late"一词还有一个意思就是"已故的"。这句不知是文字游戏还是说漏嘴的话也可以翻译成："现在玛丽莲・梦露终于过世了。"听到这句话，台下发出窃窃的笑声。玛丽莲实现了杜鲁门・卡波特的心愿："出席自己的葬礼，迟到了。"大概是因为她的紧身连衣裙穿起来不太舒服，玛丽莲蹬着高跟鞋踉跄了一下。随后，她取下大衣上的披肩，伸出手指尖，轻轻地滑过麦克风，指着黑暗中的美国总统，闭着眼睛，用舌头润了一下唇，开始唱起来。她的声音微弱而颤抖，又有点嘶哑，像是在说："乔、弗兰克、阿瑟、罗密欧，他们都抛弃了我，因为我是一个坏女孩。他们，他们以及四千万美国人将会看到，我是多么的坏。"
　　演出结束后，在纽约戏剧界巨头阿瑟・克里姆家举行的晚宴上，罗伯特・肯尼迪忙得像围着火光团团转的飞蛾一样。过了一会儿，鲍比和总统把玛丽莲拉到一边，说了一刻钟的话。然后，人们看到鲍比不顾妻子埃塞尔惊骇的目光，和玛丽莲在晚会上跳了五曲舞。黎明时分，总统和玛丽莲躲开众人，乘私人电梯进入克里姆家的地下室，并从那里穿过通向卡莱尔酒店的地道，直接进入肯尼迪的套房。
　　此后，她就再也没和约翰・肯尼迪见过面。这个夜晚以后，总统决定与她中断来往，并否认外界开始流传的他与玛丽莲有染的传闻。虽然人们拍到好几张玛丽莲和肯尼迪兄弟在一起的照片，但现在仅存一张，其他底片都被情报部门的特工一大清早闯进了《时代》周刊的资料室查封了。
　　好莱坞，毕科大道，福克斯电影公司
　　1962年5月31日
　　玛丽莲消失了三天。"这也许是她一生中最神秘的一个周末，"亨利・韦恩斯坦后来说道，"比她去世的那个周末更令人困惑。有什么可怕的事情搅乱了她的心理，我得知了这个情况，但我没有立即打电话叫格林逊大夫回来，对此我后悔极了。"
　　但是她又回来了。像人们所说的那样，她又恢复了知觉。5月28日星期一，丘克计划让玛丽莲、迪安・马丁、赛德・查里斯和汤姆・泰伦一起拍八分钟的镜头。当她踏进摄影棚的门时，就像差点要摔碎的水晶一样。她的所有动作都是迟疑的、踌躇的。第一个镜头里，她只有一句话："亲爱的妮克。"然而拍了很多遍，她还是说不利索。后面的镜头中，她开始口吃起来，丘克对她越来越失去耐心。她跑着离开摄影棚，冲进她的化妆间，拿起一支鲜红的口红，往镜子上写去："弗兰克，快来救我！弗兰克，求求你，快来救我！"然后，她就瘫倒在了地上。在这整整一天的拍摄空当中，她一直在试图联系弗兰克・辛纳屈，但是到了第二天早上，她又让所有的人都吃了一惊，她完成了所有预定场景的拍摄。除了星期一，她从5月21日到6月1日工作了整整九天。
　　1962年5月31日，玛丽莲刻在胶片上的最后形象是无声的。《濒于崩溃》一片只完成了三十五分钟。胶片上的形象让人看到的是一副残酷得令人震惊的美丽面容、一种吃惊而又略显焦急的失眠神色、一个极度潦倒的、穿着件像是求救的、印有耀眼的白色花朵的连衣裙的形象，好像一个被别人当做已经死去的女人又回到了家。她身上有一种像被罚入地狱深处的人所表现出来的悲愤。她在表演她自己的生命，而且是在福克斯公司的第十四号摄影棚里直播。但她像一个幽灵似的表演，她的头发像一顶上过光的、易碎的、完全是白色的假发。她是她自己的替身，一个模仿"玛丽莲"的玛丽莲，就好像她只希望成为她自己的形象，或只是她在别人眼中的映象，或者说只是蓝色的游泳池里的水或摄像机下的红色雾气一样。这个镜头由导演的一句画外音结束--"切！"一直没说话的玛丽莲跟着说了一声："切！"她显出一副无奈但又并不气愤的样子，就像一个被大人喝令停下手中游戏的小孩子似的。她讨厌这句从导演口中说出来的、叫停摄像机的话，它的意思与"开始（Action）！"正好相反。这是一个在制片公司里和情感关系中经常出现的词：当一个人被挂断电话或被情人甩掉时，经常会听到"to be cut off"一词。
　　第二天，她就要三十六岁了，这是她的最后一个镜头，也是摄像机最后一次将玛丽莲变成她的形象。两个月以后，她命运的导演也将要说："切！"她的生命和最后一部影片就将永远结束，再也不会有哪个拍摄助理会再喊："再来一遍！最后一遍了！"
　　罗马
　　1962年6月1日
　　拉尔夫・格林逊和他罗马心理分析学界的同行们从早晨开始开了一天的会。这会儿，他请了小假溜了出来。他并没什么大事，只是想在特拉斯提弗列漫无目的地散一会儿步。当他走到一间悬挂着"圣玛利亚广场"招牌的礼品店前时停了下来，想在玩具柜前为玛丽莲买一份生日礼物。他想他得寄给她一件小东西，好让她耐心地等他回去，一件在她生日这天买的小东西。根据威克斯勒传给他的报告，那颗小象棋子似乎还不足以使她从被弃的孤独感中解脱出来。
　　当营业员问他想要点什么时，他说他也不知道。
　　"请问是给几岁的儿童买的？"
　　"三十六岁。对不起，是三至六岁。"
　　"那最好是买个长毛绒玩具。"营业员建议道。
　　格林逊想在一大堆长毛绒玩具中找一匹马，因为它最接近于那颗棋子。最后他选择了最像马的那个动物--一只小老虎，并叫店家包上了礼品纸。
　　"能不能麻烦你们把它寄到美国去，我没有时间自己做这事，而且通关手续方面你们应该比我更熟，当然我会付运费的。"
　　"没问题，请你写下地址。"
　　格林逊在店家递过来的记录本上写道：
　　地球
　　美国
　　加利福尼亚州90049 3930
　　布伦特伍德
　　海伦娜五道12305号现主人
　　MM收
　　他没署上是谁寄的，也没有另附字条。她会明白的，反正，格林逊想道，我们属于两种不同类型的物种。老天的安排就是不让我们相逢的，就像老虎和鲸鱼一样。当然我也说不出，谁是老虎，谁是鲸鱼。
　　在她最后一个生日的早晨，玛丽莲早早地叫来了格林逊的两个孩子，邀他们共度生日。琼和丹尼整个晚上都和她在一起，他们坐在尚未拆封的搬家纸箱上，用塑料杯子喝着香槟酒。他们送了她一个上面刻有她名字的酒杯："从今以后，当我喝酒时，我会想起我是从哪里来的。"棋盘被放在地上，棋子杂乱无章地放着，只是缺了一匹白马。
　　两天以后，玛丽莲又打电话给他们，她啜泣着请他们来她家。她丑陋地躺在床上，全身赤裸，周围摆着一堆药，身上只盖了条毯子。床边她够得着的地方，是那尊罗丹的雕塑，眼睛上罩了幅黑色细毡做的眼罩，这是人们可以想象的最不色情的一个镜头。她到了绝望的底部，她睡不着觉--那是午后的一段时间--并且不断地贬低自己。她说自己是个废人、说自己很丑、说别人待她好都是有目的的。她不停地重复说，自己连一个亲近的人都没有，自己什么也不是，也没有孩子。总之都是些悲惨的念头，不住地说她不想活了。琼和丹尼叫来了恩格伯格大夫，没收了她黑皮包里的药物。他们又打电话给威克斯勒，他估计了一下，说要加大迪克撒米尔的剂量。但他并没有亲自来。
　　第二天晚上，玛丽莲戴着黑色的头套出去了。
　　好莱坞，贝莱尔，乔安妮・卡森的家
　　1976年8月
　　玛丽莲去世将近十五年后的一个冬日，格林逊获悉卡波特正在好莱坞拍电影，影片的名字叫《用死来谋杀》，他在片中扮演一个古怪的亿万富翁，在这个亿万富翁的住宅里发生了一起谋杀案。格林逊问一个他们俩都认识的朋友乔安妮・卡森，能否让他和卡波特见上一面。他没有告诉她，他想和卡波特谈谈玛丽莲的死。
　　"当你认识她的时候，她还没有成为一个偶像。只是一个演员，"格林逊说，"你知道，我是爱玛丽莲的。当然你也明白，在精神分析法中和在你们所说的真实生活中，'爱'是什么意思。"
　　"我不能肯定我们说的是同一件事。对于你们这些心理医生来说，'爱'是一种药方。对我来说，这是一种病而已。'爱'是一种愚蠢的东西，可以说是一种儿童游戏，游戏中的每一方都想扮演对方母亲的角色……"
　　"爱是一种关系，两个人都把对方当做对象，"格林逊打断他说，"他们给予，他们得到。"
　　"不是两个人，而是两个绝望的人、两个不会有好结局的人，他们都在对方身上寻找明知永远找不到的东西。你知道什么迹象可以表明性关系转变为爱的关系吗？有两种迹象，一种是即刻的、精神上的亲密性，仿佛回到了童年。它会通过个人习语、婴儿的语言、小名和小声的使用表现出来；情人之间则用他们自己懂的语言说话。第二种爱的迹象是肛门性：向另一方讲他的消化、讲他的排泄……"
　　"那怎样将心理学上我们所称的'移情'的爱和另一种爱区别开来呢？"格林逊就像没有听到前面的话似的问道。
　　"你们这些心理医生真是无可救药，"卡波特用他那听不出性别的声音答道，"你就不明白爱并不能证明任何东西，它不认为任何东西有理，不认为任何人有错，它只是一个用词罢了。你现在是在自我辩解：说我爱她吗？那又怎么样？你的爱是一种有杀伤力的爱。就是这样！"
　　当这位心理学家离开贝莱尔的房子时，卡波特的声音萦绕在他耳边：
　　"她就是这样死的。这就像我现在在演的那部电影那样：《用死来谋杀》。是死亡害死了她，而不是其他人。既不是她自己，也不是别人。"
　　玛丽莲去世前不久，杜鲁门・卡波特到她在布伦特伍德的住处拜访过她。
　　"你瘦了吗？"
　　"瘦了几公斤。六公斤或者八公斤，我记不清了。"
　　"再这样下去，别人要看到你的灵魂从你少得可怜的肉体里面跑出来了。"
　　"别开我的玩笑了。这句话是谁说的？"
　　"是我说的。引用别人的话还不如引用自己的话。你的灵魂呢？"
　　"它在漫游呢。我的救命恩人到天上去了，待在弗洛伊德的右边。他在欧洲讲学呢。"
　　"你的心理分析会毁了你的。还是停止吧！"
　　卡波特不喜欢心理分析，也讨厌好莱坞。至于好莱坞的心理分析，卡波特认为连一件"赶时髦"的事都称不上：这是一种病。他对那些劝他躺在长沙发上做心理分析的人这么说："在加利福尼亚，每个人都去做心理分析，或者每个人都是心理医生，或者每个人都是去做心理分析的心理医生。"结果是，他做了两个分析，一个和女医生做，另一个和男医生做。
　　卡波特说得不对。格林逊在回圣莫尼卡的路上想。在好莱坞，并不是所有的东西都被心理分析化了，包括电影，而是所有的东西都被电影化了，包括心理分析。人们活着，说着话，来来去去，互相擦肩而过或是互相不愿触碰，一切都像是在拍电影一样，每个人都在表演自己的角色。治疗玛丽莲的整个过程就像在电影厂里做苦活的人草草了事写出来的剧本一样。格林逊刚读完一本据称是他的女病人的自传：《我的故事》，这是本五年以前以她的名义出版的书，其实是二十年前本・赫克特根据玛丽莲的谈话写的。整个玛丽莲的心理分析史也许只是她对我们没让她出演赛西莉的角色的体会改编的，格林逊想道。这是个受着女性恋母情结之苦的歇斯底里狂的角色。她的治疗过程就是60年代好莱坞推出的戏剧，包括《找到伤口》、《发掘记忆》和《对一位好心的大胡子医生的爱》。那么她的死本身是从哪部戏剧中取材的呢？当格林逊从《我的故事》里读到这样一句话："我属于那种哪一天手里拿了一瓶安眠药，死在一间很简陋的房间里的女孩。"他觉得1962年8月4日的夜里，玛丽莲很好地演出了这样一个角色。而且，她没有把她的自述定名为《我的一生》或《一个女演员的回忆》，而是《我的故事》，就好像她知道在她的名声处于巅峰的时候，她会用自己的身体去填补她在情节剧中的空白似的。就像那天在《濒于崩溃》的摄影棚里，他看到当她没说几个字后就不知道是什么对白时，丘克在场外提示她一样。
　　但是他自己呢？他做过一些别的什么事吗？他暗示过她台词。他很职业化地、充满自信地出演了一个好心肠的、但却一点儿也不中立的心理医生的角色。在好莱坞的想象中，玛丽莲之死成了一部黑色电影：《金梦小姐之死》，一部由玛丽莲・梦露和罗米・格林逊出演的电影。影片梗概如下：好莱坞，1960年1月至1962年8月，一位影星之死。梦露饰演玛丽莲的角色。一个黑黑的、诱人而又生硬的人物暗示她台词，并让她听写出故事的结局。罗密欧，她爱得发疯的人，由她的心理医生拉尔夫・格林逊扮演。移情之爱？发疯的移情？她爱，但不知道爱谁；她死了，但是人们不知道是什么原因。有人指控他杀了她，但他不知道，其实是他对她过度的爱害死了她。
　　韦斯特伍德村，海伦娜五道
　　1962年6月6日
　　格林逊去过了希腊、以色列和意大利，然后准备去瑞士。玛丽莲由于不能说话，将问题列出了一个清单，叫尤妮丝・莫瑞打电话告诉她的心理医生。他明白，她列出的所有问题都不及一句话："你到底什么时候回来？"但是他不想和她说话。于是，玛丽莲只能每天抱着电话机，轮番给李・斯特拉斯伯格、诺曼・罗斯滕和他的妻子、拉尔夫・罗伯茨、威迪・辛德尔和帕特・纽康姆打电话。他们发现电话里的她张皇失措，满世界地寻找着她自己。
　　三十六岁生日后的那个星期一，玛丽莲没有急着去上班。两年来掌管着福克斯公司的彼得・G.莱华士正在欧洲处理《埃及艳后》拍摄失败的事。他宣布他会处理梦露的问题。玛丽莲想到他要回来，宣布"已经做好了立即恢复工作的准备"。她在三十四天里只在片场出现了十二天。星期二，这位演员又没有回到摄影棚，在打发了众人之后，丘克下了决心，如果她第二天再不来，他将停止拍摄。福克斯公司威胁说，要解除与她的合约；丘克也想好了代替她的人选：金・诺娃、雪莉・麦克雷恩、桃丽丝・戴利或者李・雷米克。于是玛丽莲要求卢仃马上联系格林逊，格林逊答应让妻子和娘家人待在一起，他本人立即飞回来。
　　两天后，格林逊从洛杉矶国际机场下了飞机。顾不上十七个小时的旅途劳顿，他径直赶往了梦露的住处。他发现她已经处于昏迷状态，但是至少她还活着。人们不知道他们之间发生了什么，只是第二天，贝弗利山庄的整形外科医生迈克尔・古丁接待了被格林逊送来的玛丽莲，古丁十三年前给玛丽莲的鼻子和颧骨做过整容术。此时的玛丽莲声音深沉微弱、头发凌乱肮脏，眼睛底下有黑色和青色的印痕，即使化了妆也没能掩盖住。格林逊说她是在洗澡时脚底打滑了，不过外科医生明白她处在药物的作用下。但是玛丽莲担心的是她接下来还要去拍一些照片，于是问医生她的鼻梁骨是否断了。"如果我的鼻梁断了，要多久才能修复？"当X光照片显示她的鼻梁骨和软骨并未伤到时，她把格林逊搂在了怀里。外科医生问了格林逊几个问题，排除了骨折的可能性，认为有可能是跌了一跤，但也可能是被打了，因为鼻子受伤的血肿很可能扩散到眼皮。
　　格林逊马上打电话给米尔顿・卢仃，要他通知电影公司，从现在起由他来接手这一切：
　　"她处于良好状态，不管是身体上还是情感上。我相信她能在预定的时间内拍完影片。"
　　他请尤妮丝・莫瑞不要将刚才发生的事告诉负责治疗她的医生恩格伯格，也不要告诉报界，更不要告诉福克斯公司的代表。他对福克斯公司说，从此以后，将由他来跟他们讨论剩余拍摄中的艺术方面的问题：该拍什么镜头、剧本的修改、服饰装束……第二天在福克斯公司午餐的时候，公司里负责日常运作的副总裁费尔・费尔德曼对格林逊说，玛丽莲一天不来，公司就要损失九千美元，并希望格林逊亲自陪她到世纪城来。
　　"她太依赖你了，如果哪一天她排斥你的话，我们这部片子将会怎样？"费尔德曼担心地说。
　　格林逊没有正面回答，只是告诉他，当初拍《不合时宜的人》时，她住了一个星期的医院，结果他还是成功地把她带回到摄影棚，让她顺利地完成了休斯顿导演的影片。
　　然而到了下午，在初审法院关门前几分钟，福克斯公司宣布要求梦露因毁约赔偿五十万美元，并对报界公布，玛丽莲已不再是剧组成员。刚吃完午餐回来的格林逊从汽车的收音机里听到了这一消息，赶紧冲到玛丽莲家，往她的血管里注射了镇静药。
　　再晚些时候，传来的消息说，玛丽莲的角色由李・雷米克来接替。第二天上午，迪安・马丁宣布，他将退出这部影片。"我非常看重李・雷米克小姐和她的演技，也很看重其他有可能做替补的演员，但是我当初签约是因为有玛丽莲・梦露，如果没有她，我将不再参与该片的拍摄，不管替补者是谁。"他甚至向有的人透露，一开始他根本不想参与此片，后来之所以答应了，完全是因为玛丽莲希望他来。莱华士试图让他改变决定，但是没有成功。亨利・韦恩斯坦后来对此事的评论是："每个演员都有焦虑、不幸、失恋的时候。但对她来说，完全是另外一回事：彻底的惊恐。"
　　圣莫尼卡，富兰克林街
　　1962年6月11日
　　回到家后，格林逊在信箱里找到许多玛丽莲塞进去的字条。字条只是折叠着，外面没套信封，还有被弄脏的痕迹。其中有一张字条触动了他："总是这个棋盘，我盯着它瞧。也不知道为什么，我想到最后的几步棋要下了。棋局的所有步子是我过去的一生，归纳为最后的棋子移动。我身体上的和我心灵的状态、我作为女演员的演技、不久前我还挺欣赏的一个电影人的影响力。像我们表演时所拍摄的那样，我靠在里面的两性关系，我看到我的所有行为就像棋子在六十四个方格上移动……一直到将死。"
　　字条到此中断。心理分析学家退回梦幻之中。格林逊虽然很清楚玛丽莲对酒杯、镜子、黑白两色的要争出个输赢的棋盘格子迷恋至极，但他想他们两人其实从来没有在一起下过棋。
　　"我深爱着你，我想要减轻你的痛苦，但你必须拍完这部电影。"玛丽莲刚刚坐下复工重拍时，格林逊几乎嚷了起来，"我已经许下诺言了。"他强调过要把她留在他的办公室，而不是留在他的家里。
　　"制片厂已经同意协商了，你的合同金额是一百万美元。一半用于拍电影，如果在规定时间内拍完，还可以另加奖金；还有五十万美元或者更多的钱是搞一出音乐喜剧。更让你想不到的是福克斯公司同意采用你喜欢的南奈利・约翰逊的剧本。此外，还会让一位你欣赏的导演来取代乔治・丘克。我们赢了！"
　　"我做不到。你的心理分析对我不会有帮助。我的演员职业并不是我需要解决的问题，当演员是我找到的解决另一个问题的唯一办法。当演员，并不是我害怕的原因，而是唯一的药方。世界上所有的心理分析都将无济于事，就像待在你让我买下的这幢房子里无济于事一样，我已经走投无路了。"
　　"归根结底，你过去生活中的问题是一个被排斥的问题。现在，制片厂不再让你沉湎于你的幻觉之中。而我，我要驱除你被抛弃的恐慌，至少要控制住。"
　　"有一件事很少有人明白，那就是每个演员都得永久地和自己的羞怯作斗争。我们的耳朵里总是会有一个声音在提醒我们可以走到哪里，就像一个正在玩耍的孩子，当他走得太远时自己就会戛然而止。别人以为演员进了摄影棚，只要做她该做的事就行了，但实际上演员需要实打实地同自我作斗争。我总是怀着病态的羞怯，我尤其需要做自我斗争。一个人有感受，有痛苦，会高兴或者会生病。我像所有在从事创作的人一样，希望对自己有更多的自控力。我也希望能够轻而易举地执行导演的命令。当导演对我说：马上流泪，我真希望眼泪能立刻夺眶而出。恐慌，有一些很正常，但现在的问题是太厉害了，一块黑幕遮盖了我，我穿不过去。"
　　她的声音哑咽了。她接着说：
　　"这件事让我想起十年前我拍的两部电影。在此之前和之后，我在演角色时从没如此糟糕过。迈克尔・契诃夫在当我的表演老师时曾经跟我说过：'光满足于思考人物，在脑子里对人物进行分析还不足以让你演好角色、把你变成那个人。你理智的思维会让你消极被动、保持距离。如果你发挥出你浑身的想象力，如果你从自身跳脱出来，让你被那个人所占据，那么你的愿望和你的思想感情就将使你成为那个人的化身。'变成另外一个人正是我所担心的。"
　　过了一会儿，她又变得兴奋起来：
　　"这不是最近才有的想法。《琼宵禁梦》是我拍的第一部影片。要和大明星芭芭拉・史坦威克，特别是要和导演弗里茨・朗直面相对，我害怕死了。导演把娜塔莎・莉泰丝从摄影棚里赶走了，而我没有她在身边就无法演戏。接着是另外一部电影《无需敲门》。跟今天我和丘克在一起一样，每次上场前我都会吐。像今天在《当他拥我入怀》这部戏里一样，我想象自己是个临时照看孩子的小保姆。但并不是因为又要演我自己而让我觉得恐慌。实际上，这个角色是我的妈妈，我那难对付的妈妈。那时，我隐瞒她的存在，我说她已经死了，而不说她已经疯了。只是当拍完这部电影之后，我才能安排好她，把她安置在一所卫生院里。"
　　"我的电影，总之有几部电影，帮助我能再活下去。演了那个没有能力照料一个小女儿的电影，让我有点能照料我自己的母亲了。拍片时，我因为要回忆这些往事而险些病倒。人们称之为害怕上场，对我来说，这不是害怕，而是恐惧。更有甚者，导演的名字也叫培克，跟我妈妈一样。不过不要把这件事告诉弗洛伊德大夫。"她忍住笑，说道，"他比弗里茨・朗更瞧不起我。那年我二十五岁，我第一次在一部悲剧里扮演重要的角色。当我看完剧本后，三更半夜跑到娜塔莎家，心里害怕极了。我们处在希望和惊恐之中，一起工作了两天两夜。我记得我演的角色内尔跟她的男人理查德・韦德马克讲：'你要我怎么样，我就会怎么样。我将属于你。你从来没有感觉到如果你让某个人走了，完蛋的将是你。你不知道该往哪里去，你再也找不到人来顶替这个位置。'"
　　玛丽莲住口不说话了。
　　"那你属于谁？"格林逊问道。
　　"我属于愿意要我的人。属于男人、制片商，属于公众。你知道，所有的人都在我身上截取一块作交换：格蕾丝・麦姬取我的头发，弗雷德・卡格尔取我的牙齿，强尼・习德取我的鼻子和脸颊，本・利昂取我的名字……而我非常喜欢。你想象不到，我最愉快的事，是1954年冬天我在朝鲜的演出。"
　　"这我知道。我见过这些照片，几个月以前我在NBC上看到过。现在你属于谁呢？"
　　玛丽莲没有回答。她想起了"玛丽莲"。她又看到"她"在一万七千名声嘶力竭叫喊她名字的人面前唱歌。那时她一点儿都不害怕。她从慰问伤员开始了她的巡演之旅，然后是在第45师内部。大雪纷飞，气温在摄氏零度以下，她穿着缀有小闪光片的大红色紧身连衣裙，里面没穿内衣，连续演出了十场。那些美国兵们完全疯了，他们几个月来没有近过女色，远远地把她一块块地吞下了肚。为了避免骚乱，她还不得不唱格什温的歌，从《接着干！》到《再吻我！》。她为他们演唱了《钻石是姑娘最好的朋友》，为那些不为什么而到韩国来挨枪子儿的人而唱。为了补偿那些士兵，她接着还跳了一支性感的舞蹈，她知道他们喜欢。有一回，人们还动用了直升飞机从半空中把她接走，两名士兵按着她贴住机舱的地板，她把身体久久地探在舱门外，向那些呼唤她名字的男人们抛去飞吻。
　　"你属于谁？"心理分析家又问。
　　"属于害怕。"
　　"害怕什么？害怕一个人孤独？"
　　"那些日子，我周围围着四十来个人，可怕至极。总是那么两个词，重复上一百遍：'开拍'、'停'。'第一次开拍，第十三次开拍，第二十五次开拍。'实际上，这些话既让我惊慌，又使我放心。真是奇怪。它使我产生幻觉，仿佛有个人附在我身上。人们对'她'拍了再拍。我好像有个东西，我就是人家拍摄的东西。然后，停机了。但是，有一会儿，我曾经在那儿，在镜头监视器里。我存在过。我知道我属于公众，属于全世界。并不是因为我有才能，也不是因为我长得美，而是因为我从来没有属于什么，属于某个人。当我既不属于任何东西，也不属于任何人，我怎么能不告诉你：我属于所有要我的人！"
　　"是否会有个地方，你属于它？"
　　"拍《无需敲门》时的那几个月，我有三个住址，两个在好莱坞西区，在西岱尔街和多荷尼道，另外一个在石头峡的贝莱尔旅馆，但是没有一个地方给过我归属感。我试图变成一个好的演员和好的人。但是那时候我没有你……有那么几次，我感到很有力量，但是需要到阴影之中去找这种力量，而且取出来非常费劲。过去做什么事都不容易，当然现在也不容易，不过那时候比现在更不容易，那时候我不能讲我的过去。那个经历太痛苦了，我想忘掉它。"
　　"要忘掉，就要再讲一遍。"
　　"不！那就要再经历一遍！"
　　"在这次肯尼迪生日晚会上你想再经历点什么呢？"
　　"你什么也不明白！当人家要求我出席麦迪逊广场花园举行的总统生日晚会时，我真是感到骄傲。当我登上舞台唱《祝你生日快乐》时，全场出奇的安静，好像我穿了条连衫裤出场似的。这时候，我对自己说：我的上帝，如果我唱不好，会发生什么事？那么多听众如此安静，使我倍受鼓舞，好像给了我一个轻柔的吻。那个时候，我对自己说：该死的，即使这是我在世界上做的最后一件事，我也要唱好这首歌，我要为所有的人唱好这首歌。当我转过身来面向话筒时，我记得我环顾了全场各个方向，心里在想：我可以随便在哪里，在头顶上面某个地方，最高处，柱子背后，靠近天花板。可是我现在在这里，在正中间。"
　　"现在，应该忘掉了，重新开始。继续再拍片！"
　　"有人说起我，说我完了，玛丽莲完了。其实，完了，应该是解脱。应该像百米赛跑运动员的感觉一样，触线了，对自己松了一口气，说：行了，这下子结束了。实际上，什么事情也结束不了。总是要重新开始，总是。停！再拍另一个！去他妈的丘克！"
　　好莱坞，华纳兄弟电影公司
　　1965年12月
　　福克斯公司投资了两百万美元。丘克向一位专栏女作家说心里话："可怜的宝贝儿完全变疯了。令人伤感的是她拍的那一点点儿东西并不好……要照我说，她已经完了。"但是他想出了个法子从死胡同里走出来：拍一部拍电影搁浅的电影，拍一部电影幕后的电影。玛丽莲演一个神经不正常的演员，提一些过分的要求，耍一些不要脸的手段。一出悲喜剧，一则好莱坞的故事，制片人控制不了局面，心理分析学家凭直觉办事，一个无处不在的女魔头指导着一群年老色衰的明星演戏。电影的结局非常悲壮：最后一卷胶片里，玛丽莲所害怕的--或者假装的--死亡和发疯都要发生。
　　丘克没有用她或按照她的形象来拍这部电影，而是写到玛丽莲死后两年，他重新转向别的女性形象，例如舞蹈女演员伊莎多拉・邓肯或哑女演员塔鲁拉・班克赫德。他想起拍摄《当他拥我入怀》时悲痛的日子，在比利・怀德的《日落大道》和曼凯维奇的《彗星美人》之后，他想把女演员的形象描述成一个被打掉傲气的女人。这两个电影人和他一样，都让玛丽莲出演过角色。现在拍一部记录女明星末日的彩色悲剧电影应该是一个奇思妙想，是对他所痛恨的对手的报复。这可能会是乔治・丘克最后的，也是最美的一部片子。既然玛丽莲现在已经成了一个谜，这个想法会吸引福克斯以外的制片厂。丘克甚至已经想好了一个片名：《迷失于天使之城》。他也想到用《明星之死》这个片名。这和他在1954年拍的《明星的诞生》正好遥相呼应。在《明星的诞生》里，朱迪・嘉伦扮演了一个神经兮兮的女演员，她对失眠的夜晚比对在摄影棚的闪光灯下度过的黑暗的白天更紧张。这有可能成为关于一部不可能拍的电影、一部银幕背后的电影。好莱坞的幕布后可以揭露出各家电影公司之间的阴谋诡计和尔虞我诈，而一张新面孔的背后可以显示出一个女演员的疯狂之举，她所追求的是她自身绝望的形象。
　　这对玛丽莲也是报复，因为他和她曾经对立，很不愉快。她在拍摄电影的七个星期中，不停地要求修改剧情和对话。在格林逊的监督和指挥下，编剧们得插入新的镜头、改动前后次序以及一开始就已确定好了的内容。更有甚者，葆拉・斯特拉斯伯格每场拍摄和每次试拍都在场，常把丘克搞得暴跳如雷。在丘克眼里，演员工作室的做法是颠三倒四，矫揉造作。他热衷于他做导演的特权，然而他每拍完一个镜头，说"停机"之后，玛丽莲扭过头来，不是对着他，而是对着葆拉，问她这次拍得好不好。她们俩自顾自地退到一边，严肃得令人不能置信地交换意见，随后下达一个判决书："行！"，或者更多的情况下是说："不，这不行！重新来过！"丘克导演的搭档迪安・马丁这种时候只能把他的气出到高尔夫球杆上去，到制片厂的一个角落里去击上几球。葆拉・斯特拉斯伯格，还有心理分析师的朋友、制作人亨利・韦恩斯坦，加起来有不少人来和他争夺最终的停机权。
　　但是丘克依然彬彬有礼。很简单，当玛丽莲一再重复"重新来过"时，他就回答她："当然啦，亲爱的。"然后每次都叫："玛丽莲，往后退。"他会让人再拍上三至五遍，但其实摄影机里是没有胶片的。每次看样片后，丘克和他的助手吉恩・阿兰与别人分开，当他们再出来时，他们总发现玛丽莲在放映室门口非常焦虑，问："怎么样？"丘克向阿兰转过身去，在他耳边悄悄地说："她是想说：我怎么样？"然后，他装出一脸的微笑，安慰她说："棒极了，玛丽莲，棒极了。"最后的片段拍完以后，导演当众宣称："电影公司答应了她所有的要求。她很苛刻，非常苛刻，对所有事情都这样。她对我假装很客气。看到她这个样子，看到她和虚无缥缈的东西较劲，我真的感到很遗憾。甚至于她的律师米尔顿・卢仃也无法忍受了。我认为她的职业生涯到此为止了。"
　　现在他明白他所预感到的东西极其简单，就是玛丽莲完了。他之所以拍关于这位女演员死亡的电影，是想让她身不由己地频繁出镜，把多得不可想象的情况反映出来。在《当他拥我入怀》这部电影剪辑之后最终留下来的镜头里，她在银幕上的场面简直让人受不了。她在拍摄时心不在焉，举止行为更像是在拍慢镜头。丘克心里想，干脆说她是服了安眠药。她几乎不再有眼神，而这倒是桩好事情。丘克可以亲自上场，演一个有耐心、有才干的导演，而在现实生活中他是很难做到的。这部电影将会是部喜剧，但同时也是部悲剧。他又一次改变片名，选定为：《重要的是》。他不断地修改方案，但最终却放弃了，因为报纸上登出文章，指责格林逊参与了谋害玛丽莲的阴谋。丘克对写好莱坞幕后活动的女记者赫达・霍珀说："所有这些都太接近了。表演的功夫太厉害了，爱情也太多了。"
　　1983年1月24日，丘克临终之时对一个朋友说："这是件肮脏的事，是她所遭受过的最坏的排斥。归根结底，她太天真了。"
　　洛杉矶，矮松峡
　　1970年秋季
　　1950年，约瑟夫・曼凯维奇让玛丽莲在影片《彗星美人》里扮演她真正意义上的第一个银幕角色。这位导演在好莱坞被看做是心理分析派的电影人和电影人中的心理分析家。和格林逊一样，他也是来自东部的、欧洲移民的后代。曼凯维奇是俄国人，格林逊是德国人；两个人都在纽约接受过文学的熏陶，都属犹太人种。他们在加利福尼亚或多或少地感到是在流亡，这位导演说这里是"文化沙漠"，所以他主要和从德国移民来的犹太艺术家和知识分子交往。他们都是从纳粹那里逃脱出来，在洛杉矶安家落户的。但是在这位电影人眼里，好莱坞可是座象牙和富庶、沙漠和愚蠢之地。他始终习惯不了洛杉矶的黑夜一下子就降临到白天头上，没有傍晚作为过渡；他也不习惯剪辑电影时剪断的时间，以及用事物和动作来替代思维和幻想的表现形式。使他们两人紧密接近的是弗洛伊德。在曼凯维奇指导的所有二十部影片里，人们差不多都能找到一个半身像或一个雕像，处在阴影之中，没有声息地谴责、损害着主角的命运和成就。在他的生活中或作品中，这个无法补救的缺点的见证人就是弗洛伊德的半身像。他本是个年轻的大学生，在放弃了精神病学的学业之后，成了编剧，然后又成了导演。
　　他把电影更看做是话语的艺术，而不是图像的艺术。他的名言是"PICTURES WILL TALK（电影由话语组成）"。他不喜欢外景，不喜欢动作片，也不喜欢导演把主要的位置给予喜剧表演。他把电影人分作两类：表现形象的和表现意义的，并把自己归为第二类。这一类尽管也使用图像，但是对他们的电影首先考虑的是对白的措辞，考虑的是从演员的对话里而不是在演员的躯体中寻找真实。电影一部一部地拍，他是在和图像密切交往之中寻找话语的，他不喜欢场景，他对自己说：图像和人物，我都毫无兴趣。
　　他的导演技术直接受心理分析课程的启发。为了让演员准备得更好，他在拍摄之前，会鼓励演员和他推心置腹地交谈几个月，让他们讲述幼时的情景，回忆过去，以便割断心理压抑。大战以后，他和拉尔夫・格林逊拥有同一个心理分析师，那就是奥托・费尼切，最早一代的弗洛伊德传人，可惜费尼切于1946年四十八岁时英年早逝。
　　1962年之后的几年，曼凯维奇要求和格林逊会晤。此前，他们在一些晚会上曾有过两三次的照面，但他们之间并不熟，以后也没有变得更加熟识。电影人在电话里说，自从被他称为"忧伤的金发女郎"死去之后，他有必要会晤过去照顾过她的人，以便了解"有关玛丽莲的一切"。前些时候他不敢打电话给他，如今距离玛丽莲死亡已经有一段时间了，他很想和她的心理分析师谈谈。于是他们在日落大道一家无名的餐厅见面了。
　　格林逊首先开口："这很简单。这个伊芙・哈林顿，几乎变成一个玛戈・强宁了。"他这话是暗指影片《彗星美人》中的女人。
　　"你错了。"电影人回答道，"她并非那种野心勃勃，为了出头露面而要吞掉一切的人，也不是以自我为中心的明星，不肯松开扶手。她依旧是卡丝维尔小姐，那个天真的新秀。她懂得游戏规则，但并不出招去战胜别人。当我起用玛丽莲演梦想成为明星的小姑娘这一角色时，她是我平生遇到的第一个总是独来独往的人。我们在旧金山拍外景，在两到三个星期的过程中，我们总会看到她独自一人在某个餐厅吃饭或喝饮料。我们总是邀请她加入我们的圈子，她每次都乐于接受，但是她从不认同--或者说不懂得--我们已把她当做我们中间的一分子。她并不是个离群索居的人，她只是独来独往而已。"
　　"演员们总是孤零零的，我很了解他们，我的心理分析中此类案例很多。他们在自己身上都有角色、要人、影子，但是他们是孤零零的。他们需要剧本、需要表演，这让他们不协调的内心有了一个外形和意义。"
　　"是啊。但是在这方面，玛丽莲和其他演员很不相同。其他演员想要考虑他们的对白，并将之表达出来，其实他们只需要让人听到我们放在他们嘴里的话就行了。一个躯体和一个声音突然想象自己是个有才智的人了，这个奇怪的机制我始终也没有弄明白，是让钢琴懂得并不是它们所谱的协奏曲的时候了。为什么一个女演员决定她正在讲的话是她自己的话，表达的是她自己的思想？梦露并不如此，她本能地知道这些，即使斯特拉斯伯格《方法论》的严格训练也没能改变她。"
　　曼凯维奇的语调变得更尖锐，甚至有些恶毒了。实际上，是他需要讲死者，而不是格林逊。后者并不说话，心不在焉，几乎感到厌烦了。
　　电影人接着说："我要告诉你，她摆姿势时的形象，是为了忘我地深入其中，和她自己一起深入进去，缄口不说话，如同我开始从事电影行业时在那些惊悚电影里看到的那样，追赶你的人抓住了你，你就把衣服扔了。她一生都在自我展示，向公众、向你、向我展示。她展示的不仅是她自己的身躯，她还把自己置身于一个极其可怕的死亡游戏中。当我在银幕上看到她的形象时，让我触动最深的不光是她在被展示，而是在被过度展示。既然讲到照片，好像她的脸上散发出太多的光芒，妨碍人家看清她的面容。我们没有明白她让我们看到的美杜莎的脸是个屏幕，我们的欲望照在屏幕上，但是穿不过去。"
　　"你知道，最后的时刻，她已不再仅仅是使她成为明星的性感的图像。我可以说，靠了我的力量，她成了极有表现力的演员。"
　　"而你不知道要拍多少场次才发现这个玛丽莲？我来告诉你，当我们拍《彗星美人》时，我有一天在贝弗利山的书店里碰到她。她经常到那儿去，翻翻书，买得不多，也从来不看完。（她如同那些在没有书籍的家庭里长大的人那样，带着他们在无法全部知晓的知识海洋里所产生的羞愧之心，如饥似渴地拼命阅读。）第二天，我在摄影棚里看到她在读里尔克的书，我跟她说书挑得不错，但我不明白那书跟她有什么关系。她回答我说：'可怕。里尔克说美丽仅仅是可怕的开端。我没有把握彻底弄懂，但是我喜欢这种说法。'几天之后，她给了我一本里尔克的书。像所有那些不大收到礼物的人一样，她酷爱赠送礼物。这以后，我又想到她奇特而又冰冷的光彩，像是一道反射光，不允许欲念，一道可怕的反射光。"
　　格林逊心想：真是嗦，还有那些括号里的话！就像他拍的电影那样，括号里面再要加括号。 
　　"我不是来谈玛丽莲的，这你知道。"电影人这么说，"我感兴趣的是权力、金钱、社会的承认。人际关系是什么？还不是掌控与被掌控的关系？我们掌控别人，最终还是掌控自己。就像一个嗜赌之人，他赌博就为了输：他所追求的是毁坏。这就是女人吸引我的地方。我很遗憾写女演员的剧本太少了。你是个玩女人的人，格林逊大夫，如同玩双陆棋或者玩扑克牌的玩家一样，你自认为是下棋的行家里手了。"
　　心理分析学家什么话也不说。
　　贝莱尔
　　1962年6月的最后几天
　　为《时尚》杂志工作的伯特・斯特恩被玛丽莲叫到贝莱尔酒店，她想让他为自己拍些照片。摄影师走进玛丽莲住的96号房间，地上到处都是空酒瓶、空纸箱和东一只西一只乱丢着的鞋子，床上躺着一个裸体女子，身上闪烁着激光，录音机里放着著名的埃弗利兄弟二人演唱组的歌。已经过了午夜时分了，玛丽莲喝足了香槟和烈性伏特加，在床上摆了几个小时的姿势。然后，她露出乳房，问斯特恩："三十六岁了，拍出来怎样？"
　　于是，他就拍了她从床上俯身去抓地上的香槟酒瓶的镜头。这不像是真的，而是梦幻变成了现实。现在的玛丽莲就像是某人在十三岁的时候听到别人说"女人"一词所能想象的"完美女人"。然后她盖上床单，悄无声息、一动不动。他揭开床单，她看上去是那么的被动和脆弱。床上很凌乱，玛丽莲的眼睛紧闭着，他赶紧俯下身，听到了她呼吸的声音：她还活着。他吻了吻她的嘴唇，从她的身体深处发出一声好似附了身的魔鬼发出的"不！"。他把手伸到床单下，碰到了她的身体。她没有反抗，甚至更挨近了他。他想她大概希望做爱，并且已经准备好了。但在最后一刻，他把手缩了回来，决定不再进行下去。梦露的眼睛微微睁开："这么长时间，你到哪里去了？"她问道，好像刚从梦里醒来一般，然后又沉睡了过去。斯特恩可以肯定这句话不是对他说的。
　　斯特恩拍的这些照片后来以《最后一组照片》为题发表。斯特恩准备了许多小道具：饰带、项链、面纱、围巾、高脚香槟酒杯，还有一些颜色一般、但是闪着光或有反光作用的小饰物。玛丽莲在拍摄时比他想象得更为主动，并不仅仅听任拍摄者的摆布。拍摄的前两个小时，他还知道自己想寻求什么，他有一整套的想法，一个个告诉了她，她按照这些想法无声地表演。大家都默不作声，一起来完成一个接一个的镜头。斯特恩为很多女人拍过照，她是相当棒的一个，甚至是最好的一个，不用他费什么口舌她就明白该怎样配合，而他只需按下快门就是了。
　　几天时间里，他一共拍了两千五百七十一张照片，大多数都是裸体照。有一些照片，也是最美的那些，是黑白照。它们都掩盖了一个秘密，一种被藏起来的东西，别人永不知道。真相是永远不会裸露的，它也永远不会被完全地从深处挖出来。照片上，玛丽莲或是披着颜色艳丽的披肩，有时被她咬在牙缝中，或是身上罩着黑背心，戴着些不值钱的项链，或穿着晚礼服、高耸发髻，或穿着毛丝鼠毛皮做的大衣，头上戴着黑色假发，让人几乎认不出来。她手臂摇晃着，像一个无助的孩子在等待着什么，并且总是一副斜着眼珠、克制的眼神，好像是从底下或远处望过来似的。"我在这儿，反正这就是我。你们能够接受吗？"拍得最感人的一张，是她将一张卫生纸紧贴她的左乳，脸颊倾斜着，像个孩子那样；胯上裸露着的腹部有一长段刀疤。她的脑海里像是重演了一遍《公共汽车站》里的歌曲：《魔术般的爱情》。
　　在一个笔记本里，她抄了一句从弗洛伊德的《文明及其缺陷》里选来的句子："我们永远不会比爱别人的时候更失去对痛苦的防护了，我们也永远不会比失去爱人或对方的爱更加痛苦了。"她还在书沿上加了一句话："爱，就是予人杀死你的权力。"
　　斯特恩多年以后说："有的时候，当一样东西完美得无可挑剔的时候，它反倒不显得美了，它会让人负担过重，令人害怕。为了战胜这种害怕，我们就会对自己说，没有人会如此完美。然而，玛丽莲使人产生了一种想要完美的欲望，因为她有不完美的地方。她脆弱，她的身体和她的脸会因为时间和照明的变化而产生变化，她的嘴唇不完美吧，正是这给了别人想要亲吻她的欲望。"
　　塔霍湖，卡内瓦旅舍
　　1962年7月28日-29日
　　在玛丽莲生命的最后三十五天里，她与格林逊见了二十七次面，与恩格伯格见了二十四次面，每个人都给她注射了一些镇静剂和一些"葆春注射物"（他们在调查时都不愿明讲究竟是什么药物）。7月初，《生活》杂志的记者在对她进行最后一次采访时，看到她中断采访跑进厨房，让恩格伯格给她打了一针，然后她变得兴奋起来，一直持续到深夜。
　　这期间她没去纽约，但离开洛杉矶好几次，在加州和内华达州边界处的卡内瓦旅舍过了两个周末。那个赌场属于弗兰克・辛纳屈和萨姆・吉安卡纳共有，由绰号"瘦子"的保尔・达马托负责日常运作。第一个周末是辛纳屈邀请她过去的，说是为了庆祝她与福克斯公司重新签订了合同，并有望于八月的最后一周再次开拍《濒于崩溃》。他还建议她再去商讨拍摄一部新片，由他和玛丽莲担任男女主角。据拉尔夫・罗伯茨说，玛丽莲一开始并不太想去，但当她得知迪安・马丁那个周末会在《名人厅》里表演节目，她便去了。辛纳屈带着玛丽莲上了他那架"克里斯蒂娜"号私人飞机，这架飞机装修豪华，地上铺着化纤地毡，四周金碧辉煌，有客厅兼酒吧、钢琴和豪华浴室，还有一张供梳妆用的电热椅。她被安排住进第52号客房，这些房间是专为贵宾使用的。玛丽莲总是裹着黑色头巾、戴着墨镜，大部分时间在卧室里的床上待着。
　　她第二次飞往卡内瓦是在死前的最后一个周末。这一次并非普通朋友之间的聚会，也不是庆祝她对福克斯公司的胜利，而是一些奇怪的人的聚会，这些人的目的是要让她不要再理肯尼迪兄弟，并想要她闭嘴。人们看到她处于一种精神病人的第二状态，像幽灵似的逛来逛去，还跟达马托讲了一些一般人不知道的事情。晚上，塔霍湖边下起了雾，人们看到玛丽莲站在游泳池边，赤着脚，身体前后摇晃着，眼睛直盯着山冈的高处。当她的主人们几个小时后找到她时，她已处于因药物和酒精引起的昏迷中。他们把惊恐的、双臂下垂的她送往雷诺机场，抬上私人飞机，和当初拍摄《不合时宜的人》时一样。她坚持要双引擎飞机降落在圣莫尼卡，但夜间这个机场是不开的，只好改降洛杉矶机场。她大叫着要他们送她回家。当他们把她交给她的医生和管家莫瑞时，她发着抖，开始明白他们叫她去卡内瓦的原因。"发生了一些没人讲过的事情。"达马托简短地说了一句。
　　据说，几天后，辛纳屈将一卷胶卷交给摄影师比利・伍德费尔德冲洗。在暗室里，他发现神志不清、服了药物的玛丽莲在萨姆・吉安卡纳和弗兰克・辛纳屈在场的情况下被奸污的照片。只有迪安・马丁明白玛丽莲的问题所在，远非药物、酒精和这种无止境迷失的小女孩的演出。事隔多年之后，他告诉一位记者说，其实她无法承受她无意中发现的秘密，以及关于萨姆・吉安卡纳，强尼・罗塞里和那些"亲爱的肯尼迪混蛋们"的故事，这些黑暗的故事伸展在梦幻之国的后面，她与那些花钱从银幕上欣赏她的观众们分享这些故事。她想回到仙境的国度中，但却不能。她知道了一些别人不愿相信的事情。迪安早就看出来了：她将不久于人世。"如果她不闭上嘴，那人家甚至连药物都不用就可以送她上西天。"所有这些，玛丽莲透过她迷失方向的纯洁都看到了，这使她非常害怕。迪安不说，他所知道的，别人也都知道：关于梦露，关于肯尼迪，关于萨姆・吉安卡纳，关于这些消失在天使之城的谎言和夹杂在闪光片组成的幽灵之中的灰色真相之线。
　　很多年后，迪安・马丁在一次醉酒后说道："玛丽莲三十六岁就死了。这样也好。免得她落得我们年轻时代的演员琼・阿利森那样的下场。她现在只是电台里的一个声音，为金佰利-克拉克公司做老年人用的尿布广告。她算是一直活着，如果这也算活着的话。"
　　圣莫尼卡，富兰克林街
　　1962年8月的开头几天
　　一天晚上将近八点了，当格林逊给他的金发女病人看完病，准备与她告别时，玛丽莲递给他一个大信封，说道："这是给你的，不过以后你再告诉我你是怎么想的。"她轻盈而又优雅地把信封放在沙发旁边的桌子上，就像一个人临睡前把最后一件衣服脱下并放好那样。这个信封里装着她在家里录好的两卷录音磁带。当她将它们交给格林逊时，玛丽莲特别说明道："亲爱的大夫，当你在场的时候，我无法放松自己，我需要一个更加私密的环境来和你说话，是我跟自己说，但也是对你说，即便你并不在场，或者说尤其是因为你不在场。这些都是玛丽莲・梦露最私密的想法。"对于这段录音，我们现在所能知道的只有麦纳一周后记录下来的、后来发表于2005年8月的《洛杉矶时报》上的片断。
　　倒带。拉尔夫・格林逊重又回放了一遍玛丽莲在最后一次治疗时留下的录音。"我把我的灵魂交给你了，你感到害怕吗？"窃窃私语的声音在录音里说道，"我还能给你什么？给钱你是不大看得上的，把我的身体给你吗？你的职业操守和你对你出色的妻子的忠诚使这不可能。你知道南奈利・约翰逊说过什么吗？他说：'对玛丽莲来说，性交是最简单的感谢人的方式。'既然我的钱对你来说不值什么，那我该如何感谢你？你给了我一切，多亏了你，我换了一个人，不论是对我来说还是对别人来说。我感受到了我从未感受过的东西，我感到自己是个女人，并且是个真正的女人（包括玩笑，就像莎士比亚作品里的一样）。现在，我能够控制自我，并控制自己的生活。我能给你什么呢？我能给你一个想法，这个想法能对精神分析法产生突破性影响。听吧，玛丽莲又在产生联想了。我吗？我脑子清醒着呢……你，我的大夫，你通过对我脑子里发生的东西的理解和解释，可以进入到我的潜意识，并治疗我的神经症。而我，我则可以超越它们。但是当你跟我说要放松，并告诉你我所想的一切时，我脑子里一片空白，什么也说不出。这就是你和弗洛伊德医生所说的'抵抗'。于是，我们就谈其他事，我尽我所能回答你的问题。你是这个世界上我唯一没有对之说过谎的人，而且将来也不会对你说谎。啊，对了。还有梦，我知道它们很重要。但是当你要我对我的梦自由地产生联想时，我的脑子里又是一片空白，所产生的抵抗比你和弗洛伊德医生料想的更加严重。"
　　"他的入门课。真是天才。他使一切都变得那么好懂。他说得又那么对。他甚至说，莎士比亚和陀思妥耶夫斯基对于心理学的了解要比所有学者加起来的还要多。当然是这样。怀德，比利・怀德。他要我说一句《绅士爱金发女郎》中的对白：'我不是弗洛伊德教授。'你还记得托尼・柯蒂斯装作阳痿无欲的那一段戏吗？他对我的拥抱感到无动于衷。他说：'我什么都试过了。我在维也纳的弗洛伊德教授家里待了六个月，什么效果都没有。'我拥抱着他，一遍，两遍。第三遍时我对他说：'我不是弗洛伊德教授，但我愿意再试一下。'心理分析当然好，但是爱，真正的爱，我们用嘴巴、手、生殖器做的爱，这对于我们从僵局中出来也是有好处的。比利就懂得了这一点。"
　　"你要我读一下摩莉・布卢姆的内心独白。当我正在看的时候，我为一件事发愁，乔伊斯在写一个女人对她自己的看法，他写得出吗？他能知道她内心最深处的想法吗？但当我读完全书时，我知道得更清楚了。乔伊斯是一个能够深入人物内心的作家，不管是男人还是女人，不管他是否有过乳房或其他女性的标志或是痛经。等会儿！正如你可以猜到的那样，我现在正在自由联想。你正在听到一大堆放肆的话。由于我对你的尊敬，我在你那儿治疗时永远说不出一些我真正想说的话。但现在你在远处，我想到什么就说什么，使用什么词并不重要。我可以做到，如果你能耐心听的话，我可以告诉你一切！真奇怪，我要求你耐心，但我才是你的病人。是耐心或者是病患，又是个文字游戏，不是吗？"
　　"我们回过头来谈乔伊斯。摩莉的丈夫利奥波德・布卢姆是一个爱尔兰籍犹太人。怎么从外貌上识别犹太人？我如果从你的外貌上认出你是犹太人就不会跟你讲这一点。那么，亲爱的大夫，对女人来讲也是如此。人们不能从外表上识别出来。甚至我们可以说，在女人身体内部，就有一个女人吗？
　　"你对我的总体想法同意吗？我们一个是医生，一个是病人。我不喜欢'接受精神分析治疗者'这个词，因为它会让人想到，精神不健康和身体不健康是性质不同的病。但是你和弗洛伊德医生都说，精神是身体的一部分……精神分析对我已不再适合。你在医生的办公室里，医生对你说：'请把你想到的事情说出来。想到什么说什么。'你有可能讲不出任何事情来。有多少次我看完病后，回家哭着想：这都是我的错。"
　　"于是，当我读着摩莉的内心独白时，我有了一个主意。拿一台录音机，放上一盘磁带，让磁带转动，就像我现在做的一样把我所想的全部说出来。这真是容易。我睡在床上，只戴着乳罩。如果我愿意的话，我可以走到冰箱那儿或是走进浴室。我按一下'停止'键，等我回来时再重新开始。现在的我正在做自由联想，没有任何困难。你的病人在你的办公室里做不到这一点。在自己家里，她可以把这一切都录下来，然后把磁带交给医生。医生听完录音，等到病人来看病时，他可以问她问题，阐述他的回答。有时候，我觉得心理医生在治疗病人时，不是凭他的知识，也不是凭他自己生病的经验，而是凭他自己没有医好的创伤。病人做的梦也可以放进磁带。一做完梦、醒来时就录下来。你知道，我经常忘记自己的梦，并且经常忘记自己曾经做过梦。弗洛伊德医生说过，梦是'无意识'的康庄大道。他不阻止人们把梦境录下来以后再听。我今后要把我所有的梦境都录下来告诉你，好吗？格林逊大夫，你是世界上最伟大的心理医生。请你告诉我，玛丽莲是否发明了一种全新而且重要的心理学治疗方法。当你听完了用于治疗我的这几盘磁带，你可以就这种方法在哪个学报上发表一篇文章了。这会不会有轰动效应？我不要你感谢我，也不需要你在文章里提到我的名字。这是我送给你的一件礼物。我永远不会对其他人说起，你将是第一个超越'抵抗'这个障碍的人。你可以利用这个想法，并叫米尔顿・卢仃告诉你怎样申请个人专利……"
　　"我们开始吧。我将告诉你一件真事。自从我成为你的病人以后，我再也没有过性高潮。我记得你跟我说过，性高潮是在脑子里发生，而不是在生殖器里发生。我喜欢说'生殖器'而不是'生殖器官'。问题不在字眼上，而在于人们如何使用它们。"
　　"没关系。但是你知道，这些该死的联想有时真会让人发疯。当我说到发疯，这使我想到我的母亲，现在我可不想联想到我的母亲。让我讲完关于性高潮的话。你也说过，昏迷的人和截瘫者是不会有性高潮的，因为生殖器官的刺激到达不了大脑；相反，即使没有生殖器官的刺激，性高潮仍然可以在大脑中产生。你还说，我头脑中有一个阻止性高潮的障碍，你说我生命的初期发生过一件事，它使我产生了强烈的罪错感，使我觉得自己不配有这方面的快乐。这事与以前发生的与性有关的事相关。这件事将罪错感覆盖在快乐的上面。一种伤害，你说。但你也跟我说过，只要我照你的话做，我是会有性高潮的，先是一个人有，然后是跟情人。一词之差，真是相去甚远。你没有说我'可能会'有性高潮，而说我'会'有。愿上帝赐福给你，大夫，你讲的真是金玉良言。我白白过了这么多年。顺便提一句，如果人们没有这么蠢，如果每年都有奥斯卡装病奖的话，我肯定会每年获奖的！"
　　"但是也许我能向你--一个男人--描绘女性性高潮时的感觉。我来试试看。想象一下有个电流强度能够控制的灯。当你慢慢地调节灯的亮度的时候，灯泡开始发亮，越来越亮，最后闪电般地使人头晕目眩，整个都亮了。然后，当你朝另一个方向转时，灯光渐弱，直至熄灭。"
　　"对了。还有一件毫不相干的事，我还需要你至少一年的时间，我会付你钱让自己成为你唯一的病人。另外，今天我还有一件礼物要给你：我已经把最后一瓶宁比泰倒入了马桶里。我所有的药。晚安，大夫。"
　　布伦特伍德，海伦娜五道
　　1962年8月4日至5日
　　如果这是一部黑白电影，开始的镜头拍摄的应该是风，没有任何别的东西。这阵风从莫哈维沙漠吹来，穿过干涸的碱水湖，吹弯了桉树，自古以来那儿的雷电总是把沙子结晶成玻璃棒；这种温热的风从范杜拉大道吹来，它掠过贝弗利山庄、日落大道、圣莫尼卡，到达布伦特伍德，然后消失在不远处的海里。星期六的夜晚如同其他的夜晚一样寂静。
　　凌晨三点左右，琼・格林逊听到父母的卧室里响起电话铃声。她觉得有点儿饿，于是起床走进厨房，打开冰箱吃光了里面所有的东西。"我问我妈发生了什么事，"她后来说，"我妈对我说玛丽莲那里出了点儿问题。我只说了声：'噢！'然后我就回去接着睡了。"
　　黎明前不久，杰克・克莱蒙斯中士在位于普度街的警署值勤。电话铃响了，一个男人在电话的另一头作了自我介绍：
　　"我是海曼・恩格伯格大夫。玛丽莲・梦露死了。她自杀了。"
　　克莱蒙斯以为对方是在开玩笑，于是就问：
　　"你说你是谁？"
　　"我是海曼・恩格伯格大夫，玛丽莲・梦露的医生。我现在就在她家，她刚才自杀了。"
　　"我马上就来。"
　　如果这是一部电影，这个剧本在重写的时候，可能会把重心放在拉尔夫・格林逊身上。
　　一个简短的黑白镜头里，电话铃响了。
　　"西洛杉矶警署。我是克莱蒙斯中士，请讲。"
　　"玛丽莲・梦露因药物过量而死。"
　　"你说什么？"
　　"玛丽莲・梦露死了。她自杀了。"
　　"你是谁？"
　　"她的心理医生格林逊大夫，这不是一个玩笑。"
　　在顺着圣文森特大道往南开的时候，克莱蒙斯通过无线电对讲机命令一辆巡逻车立刻赶往海伦娜五道12305号。他穿过空无一人的道路，一直开到卡美里纳大街，然后拐入不深的死胡同。这个号码应该正是胡同的尽头。他走进一间房间，看见一个人斜躺在床上，身上盖了一条毯子，只看得见有一撮淡黄色的头发，尸体俯卧着。"像是一个士兵卧倒的姿势，头枕在一个枕头上，腿直挺挺地伸着。"克莱蒙斯后来说。他马上想到她是被人安放在这里的，电话离手很近，电话绳被压在腹下，斜穿过整条被褥。
　　几个星期前，在纽约，玛丽莲面对着一台录音机，坐在她对面的是记者W.J.韦瑟比。"你知道我一直最依赖谁吗？不是哪个陌生人，也不是哪个朋友，而是电话！电话是我最好的朋友。我很喜欢和我的朋友们打电话，尤其是深夜我睡不着的时候。我老是想象着可以这样与人确定约会，比如半夜在药店里。"
　　一个气质高雅的男人垂头丧气地靠床坐着，低着头，双手捂着下巴。他说电话是他打的。另一个男人站在床头柜附近，自我介绍说是玛丽莲・梦露的心理医生拉尔夫・格林逊大夫。"她自杀了。"他补充道。然后，他指着床头柜上堆着的药瓶说："她服了整整一瓶宁比泰。当我赶到这里时，我从远处就感觉到她已经没有生命的迹象了。她躺在那里，俯卧在床上，赤裸着双肩。当我走近时，我发觉她右手攥着电话。我估计，当她面临死亡时，她曾试图打电话。这简直是难以置信，又是如此平常。永远结束了。"
　　克莱蒙斯中士觉得格林逊大夫的推断令人生疑，因为莫瑞太太当时在房子里。随后赶到的罗伯特・E.拜荣警官在他的报告里提到，是格林逊从玛丽莲已经僵硬的手里将听筒拿出来的。克莱蒙斯中士在观察了两名医生后，发觉恩格伯格大夫沉默不语，而代表他俩发言的格林逊大夫则奇怪地采取了守势。他好像在对他的怀疑提出挑战。克莱蒙斯暗自琢磨，这人怎么了，为什么他的态度与一般情况下人的态度不同？他仿佛从他的眼神里看到了什么不好的东西。
　　"你是否尝试过把她救醒？"
　　"没有，已经太晚了。我们来得太晚了。"格林逊答道。
　　"你知道她是什么时候服药的吗？"
　　"不知道。"
　　克莱蒙斯接着询问了尤妮丝・莫瑞。
　　"我敲了门，但玛丽莲没有回答，于是我打电话给她的心理医生格林逊大夫，他住得不远。等他到了，她仍然没有应我们。于是他走到窗外，通过窗户朝房间里看。他用一根拨火棒敲破了窗玻璃，进到房间里。他看到玛丽莲一动不动地躺在床上，并发现她的表情有点奇怪。他对我说：'我们失去她了。'然后，他把恩格伯格大夫也叫来了。"
　　克莱蒙斯又回到卧室，问两位医生为什么过了近四个小时才报警。格林逊答道：
　　"我们必须先得到制片公司新闻处的同意才能通知别人。"
　　"他们的广告部吗？"
　　"对，二十世纪福克斯公司的广告部。梦露小姐正在拍一部电影。"
　　克莱蒙斯对众记者说："这是我看到过的最明显的谋杀。"
　　如果这是一部电影，盖着一块白色塑料布的玛丽莲的遗体被抬上救护车的镜头应该来个"淡出"。然后是一个黑色的画面，上面显出几个白字：三个月前。剪辑没有完成，银幕上显出摄影助理的拍板：《濒于崩溃》，字幕上写着：玛丽莲的最后一幕。放映出来的片子应该充斥着让人疲乏不堪的梦境，并有太多的真实镜头。它的照明能放射出一种奇特的光芒，不是一般镜头所能表现出来的……以前，玛丽莲像是一个走惯钢丝的杂技演员，这里，她好像知道她要摔倒似的。她像一个幽灵一样，这是《日落大道》女主人公的幽灵，金发诺玛・黛丝蒙德的幽灵。
　　布伦特伍德
　　1962年8月5日
　　贝弗利山庄，1962年8月5日凌晨零时零五分。富兰克林中士驾着他的警车在罗克斯伯里道上行驶。当他正准备转入奥林匹克大街时，看见一辆梅赛德斯牌汽车飞驰而过，向圣-贝尔纳迪诺高速路驶去。富兰克林估计这辆车的时速达到一百二十公里，并注意到它没开一盏车灯。于是他打开警灯，追赶那辆车。那辆车开得更快，并不断地变道，好像在逃脱什么东西，比如，在逃离作案现场。富兰克林鸣起警笛，那辆车不得不在离毕科乡村俱乐部不远的地方停了下来。当他将车开到那辆车前，发现了人们熟悉的彼得・劳福德的脸。彼得似乎喝醉了，面露恐慌，并且精神不振。
　　"对不起，"劳福德含糊不清地说，"我得送人去机场。"
　　"那你搞错方向了，应该朝西开，而不是往东。"
　　富兰克林用手电照了一下车上的其他人，发现前排的乘客是一名中年男子，上身穿着一件白衬衫和粗花呢上衣。
　　"这是位医生，"劳福德说，"他陪我们去机场。"
　　后来，富兰克林才知道此人就是拉尔夫・格林逊大夫。"当我看到梦露下葬的报道后，我才知道那辆车上坐着的就是格林逊大夫。"但当时他没说什么。富兰克林将手电筒照向车里的第三个人，他看到的是美国司法部长罗伯特・肯尼迪，他眼睛半闭着，衬衫撕破了。
　　星期天早晨，警察们询问玛丽莲周围的邻居，有些目击者说那天晚上听到一架直升机的轰鸣声、玻璃被打碎的声音，还有叫声，一个女人在喊："杀人犯！"一年以前，在《不合时宜的人》中，正是玛丽莲的声音在亚利桑那州的尘埃中叫道："杀人犯！骗子！"她是朝那几个正拴上野马，准备屠宰后换成钞票的人说的。
　　在屋外的台阶上，透过打碎的玻璃，可以看到里面墨西哥风格的、不起眼的房间，墙上没有装饰。一个裸体女人，浑身苍白，躯体旁的床单形成了一些阴影角，就像下落的波浪里的泡沫一样。一个男人一动不动地站着，表情严肃但没有掉泪，坚定地走向床边，把女人紧握电话机的那只手松开，将听筒重新放回到床边的电话机上。女人的嘴微启着，她的嘴总是张着的，他从来没有看到过哪张照片上的她紧闭着她的嘴。还有眼睛，他看不到她的眼睛，他知道她的眼睛是闭着的，他希望她的眼睛是闭着的。就让这个他从来没有战胜过的飘忽不定的目光中的蓝色--尤其以前当他拼命想解读的时候--不要做声吧。那个女人就是玛丽莲・梦露，那个男人就是拉尔夫・格林逊，他是她的心理医生。他甚至不能看她。光线把她身上的白色全部吞噬掉了，她的身体只是耀眼的一摊水、肉做的星星，由于一直发光，现在已经不存在了。格林逊想，作为第一个看到一个死亡的人，其胜利和第一个看到她裸体的人一样，是一种苦涩的胜利。
　　当担架把她的尸体抬上救护车，运往太平间后，格林逊正准备离开玛丽莲的家，他突然注意到他从未意识过的一个细节：玛丽莲家门口的石板上用拉丁文刻着：Cursum perficio。几年以后，他找到了这两个词的出处。在《新约全书》中，圣保罗对提摩西说："我跑完了全程。"当他想到玛丽莲尚未跑完全程（因为还要做尸体解剖），而他已经跑完了全程时，他笑了。
　　尸体解剖于8月5日上午10点30分在洛杉矶"县验尸官停尸房"进行。玛丽莲的遗体已经从太平间运到了这里，停尸房的工作人员尽忠职守，坚决不让从各地赶来的记者拍摄这具世界上最著名的身体，即便有人出价一万美元。后来还不得不把尸体从冷库移到放扫帚的壁橱。而验尸官那里的人态度就不那么坚决了，星期日晚上，尸体解剖完毕之后，《生活》杂志的记者雷・维埃纳就叫人打开了第三十三号尸屉，拍下了被挖去内脏的玛丽莲遗体的照片。死亡也意味着：成为一样东西、一种商品，不再是一个肉体而成了一块肉，就像《不合时宜的人》中的野马肉那样。玛丽莲最后一次变成了一个自己最不希望成为的东西：一个形象。阿瑟・米勒后来写道："这是个人病理与资本主义消费文化贪得无厌的胃口之间的冲突。到底应该如何理解这个秘密、这种龌龊？"
　　维也纳，贝尔加斯19号
　　1933年
　　晚上，格林逊回想起了一件让人焦虑的事，那是很早以前的事了。有一天，弗洛伊德大师把几个弟子都叫来，他谈了"移情结束"的问题。他用了一个奇怪的词："解除"，并解释说我们同病人分开的条件，就如同在生活中我们和一个人分开一样，是要把自己附着在别处，附着于另一个人，或附着于一个人的另一部分。弗洛伊德说："只要一个人还活着并且有欲望，他就会把一个支撑点换成另一个，换一种影响。"为了打消竖着耳朵听他说话的弟子们的疑虑，他又补充了一句，"如果跟自己说这是个错误，那只会引发新的错误。"
　　然后，为了便于充分理解，弗洛伊德像他经常做的那样，拿一个文学形象来作比喻。这次他选中的是一个叫做《幸运的让诺》的故事。他起身走出房间，穿过他的诊疗室，到书架上拿了一本书。他很快找到了那一页，用他那沙哑的嗓音读了起来。候诊室黯淡的灯光和弗洛伊德痛苦的说话声使这个故事听起来很悲惨。也许事实上并非如此，格林逊想道。此后他一直没有重读过这个故事。
　　这个故事很简单，就像一条很短的抛物线，早晚会掉下来一样。让诺在外打工赚了一枚金币，他觉得金币很沉，就换了一匹马，然后又用马换了一头牛，然后是牛换成猪，猪换成鹅，鹅换成了磨刀人的石磨，最后他只拥有了两小块石头。由于石头仍然很重，他就把它们放在了一口井的井栏上，并把石头往前推，结果石头掉到了井底。终于，让诺没有了任何负担，谢过了上帝，高高兴兴地回母亲家去了。
　　"这就是我想让你们明白的，"弗洛伊德一边把书合起来，一边说道，"我认为关于性冲动的影响，我们只能使它达到'转换'、'移位'，永远达不到'放弃'、'失去习惯'，或是一个情结的'解决'（最高秘诀！）。这就是'性'，它由一种冲动和举动引起另一种冲动和举动作为回报。"也许弗洛伊德暮年的讲话并非一字一句都是这样，但是这就是格林逊所记得的寓意：在移情和爱情中，一切都是有动机的。
　　在维也纳的那天晚上，他斗胆发了言，问弗洛伊德"移情交换"是针对什么。"针对'性'，仍然是'性'。对我来说，不管是在起步阶段还是在四十年临床实践后，我们的病人叫我们去的场景还是'性'。他们与我们重演的、或是在我们面前重演的心理创伤场景也是'性'。如果有人向我们透露他的儿童情节，千万别以为他已经放弃了。他保存了其中的一段（情感），并形成了现在的形式（迁移）。也就是说他换了一件衣服或一个皮肤。他改变了，并把这种改变留给心理医生。正是因为这个原因，很难希望移情有个'结束'的时候：除非是跟我们说话的那个人死了，上帝保佑他可以赤条条地去了。我们的治疗效果是物物交换的收益，就像《走运的让诺》那样。只有死亡的时候，最后一段才会掉在井里。"
　　然后，弗洛伊德不说话了，并用一种冷冰冰的客气态度请大家离去，他要休息了。
　　拉尔夫・格林逊现在想想，觉得弗洛伊德当初说得不对。生活中人们互换的，不只是一种欲望换成另一种欲望，一个事物换成另一个事物：而是同时的或有先后的身份互换。这些身份不只是性方面的，也可能是家庭的、社会的。
　　格林逊试图在让诺的故事里更深入地寻找一些东西，以便更好地理解他和玛丽莲之间发生的事情。这不是一个"性"的问题，但心理分析和移情的核心是不是为了减轻尘世间的压力，并回到过去而进行的物物交换呢？这个故事的一个细节令他震惊：让诺回到了他母亲的家里，他回来死在他出生的地方。
　　他想象自己又和他的女病人见面，他们像笨拙的演员一样面对面说着话，又像是玛丽莲在拍片说话困难时低声吟唱辛纳屈的那首歌《在黑暗中起舞》 那样。一切都像是在戏里的一幕幕，而他们像是喜剧中干蠢事的群众演员，上演的是"移情"，上演的是回忆、故事、梦想；上演的是为了重演而穿好的衣服和为了演绎他内心的剧本而被她要求重穿的衣服；上演的是她担任作者的悲剧中他自己的台词；上演的是被当做挂衣架使的他，在更换场景时好让她把旧衣服挂在上面。
　　喜剧结束了，幕布合上了，这个人的一些谜还在，她的身份、她那不断被脱掉的衣服--在这衣服里面玛丽莲不断乔装改变自己，又不断倾诉，然后又掩盖自己。她的戏剧性移情，和她对他表达出的过分的爱，她对裸体的热衷，她那被放逐的、颤抖的形象，在银幕旁好像站不稳的样子。她在生活中和影片中一样，在一根无形的线上走动，这根线将原始的真实与绝对的幻想分割开来。格林逊又看到了这一切，而这一切又毫无意义。他原来并不想把她的身份剥掉，让她离开她带来的那些人物。这是一个选择，他想他并没有错。爱情是层皮肤，可以使我们抵御人世间的寒冷；身份是一个洋葱，我们不能把它剥开，当我们剥掉了它的最后一层皮时，洋葱也就不存在了。
　　贝弗利山庄，罗克斯伯里道
　　1962年8月8日
　　焦虑使得格林逊几次三番跑来找威克斯勒，向他描述玛丽莲最后几周的情形。几次之后，威克斯勒开始听觉疲劳起来。格林逊咳嗽着，他的声音听上去有些紧张和尴尬，还有点勉强，就好像他本人是个还不太熟悉台词的演员，他念的是她死亡的台词，也是她生命的台词。
　　"她的最后一年，我得谈谈她的最后一年。她来见我，因为她实在受不了了。我竭尽所能用对话支撑她。我从那部电影的名字《濒于崩溃》中似乎听到了命运的声音，但我当时听不进去。"
　　"是啊，"威克斯勒答道，"你的欧洲之行使她受到了严重的伤害。你低估了精神分裂症。我跟她只接触了几次，就对她经常以第三人称谈论她自己感到吃惊：'如果是玛丽莲的话，她会这样做……要是她的话，她不会这样说……这个场景她不会这样演……'我跟她指出过这一点，我问她是不是在她身上听到一个声音在说'她'。她很吃惊地看着我说：'你听不到那种声音吗？而且我听到的不只是一个声音，而是一群声音。'"
　　当威克斯勒把录音带还给格林逊的时候，威克斯勒不知道该不该向他指出，在把他和玛丽莲联结在一起的两人疯狂中，有一些显而易见而他自己却意识不到的东西。他觉得还是要给他指出来，即便这有可能损害他们之间的友谊。
　　"你很清楚，大量的移情是朝向母亲的，心理医生的沙发会加速倒退。玛丽莲死时，用自己的方式回到了母亲身边，她把最后一件衣服丢到了井里。不走运的让诺。这些你都是知道的啊……"
　　"是的，正是因为要避免倒退，所以在整个治疗过程中我没有让她躺在沙发上。最后的时候，她其实已为躺下做好了准备：这些录音带。这正是我们的方法，让病人不要管对谁说话。但是，我不认为我所做的这一切是在扮演她的母亲。"
　　"正是因为这个原因，你让你的胡须长出来了：为了使你们两个人都放心，你演的是父亲而不是母亲。"
　　"不，这是因为这样看上去更像弗洛伊德。"
　　"你只知道否认。你总是说：我不是她的母亲，我没有把自己当做她的母亲。但是，弗洛伊德告诉过你，当有人说'这不是我的母亲'时，对方正是他的母亲。你要我告诉你实话吗？你们双方都受不了对方了。你想要离开她，但又无法离开她；她想要离开你，但你又无法让她走。就是这么回事。你的苦恼就是被抛弃的孩子的苦恼。"
　　格林逊气愤地看着他的同事，什么都没说。威克斯勒决定不再说下去。
　　直到最后，格林逊一直把自己当做玛丽莲的父亲。1962年8月20日，他写给玛丽安娜・克里斯的信中说道："我是她的医生，也是一位不会使她失望的好父亲，会给她带来对她自己的了解，或者说至少给她带来善意。我成了她生活中最重要的人物，我对于因此要牵涉到我的家里人感到内疚。但是在她身上有一种说不出来的令人喜欢的东西，而且她也知道装出一副讨人喜欢的样子。"格林逊也许一直没有明白，他的这种治疗场所是远离弗洛伊德理论的标准的。他的主题不是父亲、生命、爱、欲望，而是母亲、同性恋、粪便、死亡。她的声音不再能够装出一副爱她爸爸的乖乖女的样子，一些想不到的事情终于在远离移情场所的地方通过录音被声嘶力竭地喊了出来。这是一些赤裸裸的东西，也是一些黑暗的东西。如同母亲与死亡那样黑暗；如同斯特拉斯伯格男爵夫人和《荒漠怪客》一片中的演员克劳福德那样黑暗；如同尤妮丝・莫瑞那样黑暗；如同粪便和脏小孩那样黑暗。和爱一样，肮脏是没有性别的，这两种水都在纯粹被动的洗涤过程中从玛丽莲身上流过。
　　那么如果玛丽莲只有通过死才能与他分离呢？如果格林逊只有杀死她才能完全拥有她呢？在听录音的过程中，威克斯勒好像猜出了他们之间可能发生的，却不能对他的同事讲的事情：不断的治疗也能杀人。格林逊想演奏他所谓的"移情到年长的父亲"的音乐，没想到音乐不知不觉地变成老一套的苦恼，于是他演出同情的音乐使感情朝"幼年时期的母亲"那里转移。他决定放弃任何针剂治疗，因为在他看来这明显是"恋母情结"，然后他又改变这个决定，在最后几个月中经常给她注射镇静剂。他叫恩格伯格给她开药物的处方，又叫尤妮丝・莫瑞专门给她洗澡，他无形中在玛丽莲之爱和他对玛丽莲的爱中担当了母亲的角色。
　　格兰登大街，韦斯特伍德村墓园
　　1962年8月至1984年8月
　　最后一场戏的最后一次拍摄。玛丽莲躺在衬着香槟色缎子的青铜色棺木中，身上套着一件Pucci牌绿色连衣裙，围着一条布制披肩，怀里抱着一束粉红色的玫瑰花，准备好出演她的最后一个角色：玛丽莲・梦露的遗体。一直以来为她服务的道具们也已经忙好了：剧组的服装师马乔里・佩尔切对她的衣服做了修改，发型师阿格尼丝・弗拉纳甘重新为她整理了发型，化妆师威迪・辛德尔贡献了胭脂。连做假发的老太太珀尔・波特菲尔德也来了，对最后的结果投去了满意的一瞥。在做尸体防腐处理时，玛丽莲的连衣裙下被塞入了装满废棉的塑料包，因为她的乳房在做尸检时被损坏了。她的头发也被破坏得厉害，阿格尼丝・弗拉纳甘只得在她的头上套了与她在影片中的形象很相似的假发套。忠心耿耿的威迪的化妆功夫受到了特别的褒扬，他的绰号来自于他的手艺，因为他特别擅长调制白色化妆品，但却从不使用石膏或白粉。几年前，他曾和玛丽莲开玩笑说，他保证以后给玛丽莲化最后一次妆，然后再也不允许别人在她的脸上画来画去了。最近，玛丽莲曾经提醒他说过这话，并给他一个在第凡内品牌店买的饰品：一个镶嵌着黄金的别针，别针上的文字他一直不肯透露。玛丽莲把别针给他时，说了句："这个送给你，我亲爱的威迪，趁我还没死。"辛德尔在1946年7月19日玛丽莲第一次拍电影时就是她的化妆师，是为了给一部名叫《妈妈独揽大权》的电影试镜。那时他是福克斯公司的主任化妆师，他给当时的很多明星诸如贝蒂・格拉布尔、吉恩・蒂尔妮、琳达・达内尔都化过妆。像是命运中注定的轮回似的，他最后又为福克斯公司的《濒于崩溃》一片给玛丽莲化妆。他在葬礼开始前几小时喝了整整一小瓶杜松子酒，然后给玛丽莲化最后一次妆。
　　短短一排穿着丧服的男男女女，一片几乎是白色的天空。棺材缓缓地经过玛丽莲的两个养母安娜・洛厄和格蕾丝・麦姬・高达德的墓地，离安葬她的地方只有几米远。如果玛丽莲看得见她的安葬仪式的话，她还会大吃一惊：她的情人和三个前夫中，只有一人前来并献了花，他就是乔・迪马乔。在后来的二十年间，他一周三次前来送花。他曾经许诺过她，她要他坚持这样做，如同威廉・鲍威尔在琼・哈洛死后做的那样。
　　这是一场虚假而又悲哀的仪式，就像一只玩具从童车里掉了下来，一个路人从地上拾起，把它小心地靠墙放好，但是没人会来捡它。这是一个不能用言语来描绘或抹去的场面。"你们知道我们可怜的偶像被葬在哪里了吗？"乔治・丘克后来说道，"要进入那个墓地，必须先经过一家汽车特许经营公司和一座银行大厦；她就躺在那儿，在威尔夏大道和韦斯特伍德大街之间，周边的交通非常繁忙。"
　　二十年后，在同一墓地的几步远的地方，人们又来安葬卡波特。一个曾经是玛丽莲朋友的人自言自语地说："他比玛丽莲多活了二十年。他爱过她，就像一个同性恋者最能去爱一个女人的程度那样。1954年，他们在纽约经常碰面。他们在东五十四街今天已不复存在的'摩洛哥酒吧'里跳舞。"两个身体在高于桌子的狭窄舞池里前行，舞池沉浸在黑暗之中，周围的扶手在灯光的照射下组成了一个花环形状。他们俩灌饱了酒精和药物，她把高跟鞋踢得远远的，好让他和自己差不多高，然后他们一起跳舞，直到倒下为止。一个穿着斜条纹西装，系着深色领带，架着玳瑁眼镜的矮个子男人拼命抓住一个光彩四射的金发女郎，好像他在搬动一座比他高的挂钟似的。她不看自己的男伴，把头转向烟雾缭绕的大厅；他则什么也不看，充满羞耻和悲哀，或者是快乐。
　　著名爵士音乐人阿蒂・肖在致卡波特的悼词中写道："杜鲁门死了，因为一切原因而死，因为厌倦生活而死，也因为对自己的生活体验过度而死。但是最近几年，他好像对什么都准备放弃了，最后剩下的既不是他的名声，也不是他和名人们的交往，而是他的作品，他希望后人记住的是这个。杜鲁门，当我们忘记了那些赋予其灵感的名字时，你的音乐在我们的耳边回荡。还是跟你的朋友玛丽莲道声别吧，虽然你从未将她搂进过怀里，但她爱你比爱那些和她睡过觉的男人们更深切。你们俩的墓碑现在只隔着三道墙，上面写着三个词：温柔、忠诚和宁静。这就是生活不愿给你们的、你们两人相互给予对方的东西。请你跟她说，你的朋友们作为她的邻居也来了，他们在这么多陨落了的明星中间矗立着。请你对她说，我们将记住她，玛丽莲，没有臣民的白色女王，我们没有比通过祝福你这个朋友的更好的方式来纪念她了。我们通过记忆重温了你的关于玛丽莲的美丽词句。杜鲁门，你这个最真实的作家，你比任何人都善于从你小说的场景中挖掉应有的真实，以便填入更多的真实。再见了，杜鲁门，愿你长眠于地下，温柔地长眠吧。"
　　人们渐次散去。大多数人背朝着娜塔莉・伍德和《埃及艳后》的导演达里尔・弗朗西斯・扎纳克的石碑，拐到韦斯特伍德墓园的东北角，向玛丽莲表示了敬意。那里有几处坟墓、一些人名。又过了若干年，迪安・马丁、杰克・莱蒙、比利・怀德也加入到了玛丽莲的行列，被安葬于此。"如果我们能说把一具铜棺放在墙上由混凝土筑成的深穴里就是埋葬的话。"
　　远处，可以望见山坡高耸处的"好莱坞"几个白色大字在烟雾中若隐若现。
　　洛杉矶市中心，西第一大街
　　2006年4月
　　灯火通明的《洛杉矶时报》社里，福杰・贝克莱特独自坐在他的电脑屏幕前。听了约翰・麦纳的讲述录音后，他决定公布玛丽莲最后几次治疗的内容，并假设这位当年的助理验尸官所说的他当时记下来的录音内容是准确的。他没有在文章的开头部分指出，麦纳违背他当年对格林逊许下的诺言，并不是为了替格林逊恢复名誉，而是因为他目前手头比较紧。贝克莱特也没有指出，麦纳不禁出售了他的记忆，还换回了可观的报酬；他也没有说明，他对玛丽莲在最后几场治疗中说的话仍心存疑虑，尤其是对她和格林逊说话时清晰而充满希望的音色。他对这些内容与格林逊大夫不停地说或写的东西过于吻合也不再坚持。虽然录音带的字里行间让人觉得像是在说："她没有自杀"，"有人把她杀了"，"我没有杀她"，格林逊则被描绘成一个不见钱眼开、忠于妻子、全身心投入工作的人，一个走丢后被找回的小女孩的慈祥父亲。
　　对于"玛丽莲"，福杰・贝克莱特也不是那么相信。他在互联网上搜索了许久，终于把她未出名前的那部短片重又加载到"电驴"下载程序中。年代久远而看不大清的胶片中，玛丽莲穿着黑色的内衣，就着昏暗的灯光做着肮脏的事。他觉得奇怪，如果片子里的人是她，如果这个淫秽镜头确实是玛丽莲在她还叫诺玛・琼・莫滕森的时候拍的，怎么她在这部短片中（当时她应该只有二十岁）看上去却比十五年后在《濒于崩溃》中拍下的裸体镜头更老？死亡的幽灵在这部短片中已经浮现。看来对于"性"及其苦难的表现，影像显然没有话语来得有说服力。
　　听了玛丽莲的录音，并查阅了几千页描写她最后几年生活的书籍，贝克莱特试图从没头没尾的片段中构建起一个完整的故事，像一个电影剪辑师一样。他知道，真相其实是被隐匿于同一场景的不同镜头之中的：在那些被切掉的对话之中、在封镜时被剔除的精彩结尾之中、在那些错误的衔接和摄像机的片段移动之中。他不想编织一个没完没了的多余情节，只希望他的书能被人按照一定的逻辑正读或倒读。为了故事的连贯性，当中跳过些无关的情节也无妨，因为连贯有时可以赋予故事以意义。
　　早晨报纸的排版早已准备停当，但是这位记者不是为了工作而留在黑暗的中心--他的电脑前的。贝克莱特决定把他心中的问题搁置起来，他把小说稿的第一页重又读了一遍，这部小说是他八个月前在听了麦纳真实的或编造的回忆和录音后开始撰写的，他将结束这部小说，不过他对这部小说的题目《梦露的最后岁月》还有点不置可否。再说吧。
　　手稿的第一页出现在电脑显示屏上，他读了起来。
　　洛杉矶市中心，西第一大街
　　2005年8月
　　让胶片重新倒回到头，让整个故事重新开始，重新回放一下梦露的最后一幕。很多东西往往得从最后开始。
　　开头，福杰・贝克莱特又加上了两个字：倒片。
(完)