《罪与罚》作者：[美]乔・霍尔德曼


 
　　《罪与罚》
　　作者：[美]乔・霍尔德曼　
　　译者：李克勤
　　[点苍墨狂生 编选] 　　
　　[选自霍氏《四个非常短的名著》，此为第二篇，四个妙趣横生的故事，此篇独佳。]
　　　　
　　到后来，终于迎来了谁都不会死去的时代，只有那些罪大恶极的人除外，社会不得不处理掉他们。除了偶尔出现个把穷凶极恶的人，整个社会可以说像一曲田园牧歌，每个人都能想活多长就活多长，想干什么就干什么。
　　世界恢复正常的过程如下：
　　人们实现永生的方法是给自己做一份拷贝，叫远程备份，把它放在一个安全地方，每隔一段时间升级一次。这样一来，如果你被卡车撞了、被流星砸了，你的远程备份就会感应到，然后自动跳出来，接管你的事务。当然，这之前，它会小心地为自己做一个远程备份。所以，意外事故造成的死亡只会让你损失一段时间，时间长短取决于你上一次升级自己的远程备份是什么时候。
　　这样一来，与罪犯作斗争就相当棘手了。如果发现一个大坏蛋，社会决定吊死他、枪毙他或是电死他，给他注射一针毒药，总之弄死他，但是，坏蛋刚被弄死，他的远程备份就会从某个隐秘处钻出来，照样坏到了骨子里，而且不会忘记替自己做个备份，这才重入社会，继续为非作歹，如果你判决将坏蛋终生监禁，他总有老死的那一天。等到那一天，他那个邪恶备份就会蹦出来，照样一肚子坏水，而且充满青春活力。
　　于是，如果社会感到你坏到了不能让你活下去的地步，它就会采取后发制人的策略：搜查你的备份，摧毁它。当然，前提是能发现它。后来，干坏事的人掌握了许多隐蔽备份的窍门，成了这方面的高手。到最后，坏事干得最好的那批人个个成了大罪犯。原因很简单，或者拔尖，或者死，而且是万劫不复的死。这样的大罪犯只有几十个人，但他们能自由穿行于这个世界，像一批中微子，毫不费力、无可阻挡、来去无踪。
　　其中一个名叫恶棍比利酒鬼。他掀起了一轮犯罪高潮。
　　世界上有许多备份中心，一百多个，遍布全球。你就在那种地方升级自己的备份。几乎每个人都把自己的备份保存在备份中心。但其实什么地方都可以保存备份，只需要足够的液氮、兆兆级别的信息存储空间，再将备份置于干燥阴凉处，避免阳光直晒，即可。
　　但这一知识是绝大多数人不知道的。事实上，这是一种违禁知识。另外，世上也没有人知道怎么制造更多的备份中心。现有的备份中心都是在一个名叫约奥・备份的人生活在世上的时期内建立的。这个人决定不再为自己创建备份，然后独自一人溜掉了，随身带着制造备份中心的全部蓝图，从此不知所终。
　　恶棍比利酒鬼决心摧毁这些备份中心。这种罪行比谋杀更凶残。因为如果中心的某位不知情的客户意外身亡，又没有为自己作一个新的备份(需要几周时间)，他或者她就彻底死了，咔嚓一声断了，从此没了这个人。这是所有罪行中最邪恶的罪行。单单想一想，就会让恶棍比利欣喜若狂，比一百个高潮更欣喜。
　　原因是恶棍比利酒鬼自己有一百个备份。
　　在准备这次大规模犯罪的过程中，恶棍比利酒鬼花了多年工夫，替自己作了一百个备份，再把它们保存在世界各地的阴凉干燥背风处，避免阳光直晒。2999年5月13日，除了一个以外，这批备份全都一跃而起，动手摧毁就近的备份中心。
　　到格林尼治标准时间的正午，恶棍比利酒鬼的这批备份全部被世界各地的警察和民兵捕获、击毙或制服(除了一个以外)。但是，到正午时分，全世界的备份中心几乎全部被摧毁，只剩下俄亥俄州阿克隆的一个。
　　这样一来，世人当中，惟有那伙有理由在别的隐秘处保存备份的人才拥有远程备份。这些人都是比利那样的大坏蛋，比利的同伙。他们事先全都在阿克隆等着，趁机占据了这里的备份中心，坚守了好几个月。他们不断为自己制造备份，像有部迪斯尼动画里那个会分身的魔法扫帚，然后把备份派出去死战(更准确地说，这里的死字应该加上引号)，保卫这个地方。他们的人越来越多，里面挤得连墙都快挤塌了。到这个时候，他们才放话出来表示愿意谈判。最后，趁着谈判期间外面的人放松警惕，坏蛋们一哄而逃，而且把这最后一个备份中心也摧毁了。
　　这是一支让人望而生畏的力量。十万名紧密团结起来的铁杆犯罪分子，对你我这样的普通人充满仇恨，对恶棍比利酒鬼忠心耿耿。摧毁所有备份中心之后，他们一路扫荡，打开监狱、牢房，砸毁法院。这些暴行让他们的数量有所减少，因为大多数坏蛋只有十到二十个备份，藏在别的什么地方，但警察的死伤更为惨重，更不用说那些挺身而出维持秩序的人了。如果他们杀了你(算上备份，这是第二回杀你)，你就人死不能复生了。
　　公元3000年12月31日，罪犯们统治了全世界。
　　从此开始又一个轮回。
　　　　 
