《黑客》[美]杜安・弗兰克里特

　　主要人物表 
　　文化原型与平民英雄 
　　第一章 
　　第二章 
　　第三章 
　　第四章 
　　第五章 
　　第六章 
　　第七章 
　　第八章 
　　第九章 
　　第十章 
　　第十一章 
　　第十二章 
　　第十三章 
　　第十四章 
　　第十五章 
　　第十六章 
　　第十七章 
　　第十八章 
　　第十九章 
　　第二十章 
　　第二十一章 
　　第二十二章 
　　第二十三章 
　　第二十四章 
　　第二十五章 
　　第二十六章 
　　第二十七章 
　　第二十八章 
　　第二十九章 
　　第三十章 
　　第三十一章 
　　第三十二章 

　　主要人物表
　　白瑞・谢帕德──美国得克萨斯州休斯敦市西姆计算机科技公司副总经理兼技术部经理
　　黛安・休斯──西姆公司总经理兼总监
　　吉姆・赛德勒──西姆公司主管业务的常务副总经理凯伦・咸廉斯──西姆公司首席律师、法律事务部经理迈克・斯巴考夫斯基──西姆公司财务总监
　　克里斯・雅各布兹──西姆公司保安─内务部经理葛雯──白瑞・谢帕德的女助理
　　格雷格・米切尔──西姆公司技术部的高级分析员本・库珀──西姆公司的电工
　　克罗迪娅──白瑞・谢帕德的妻子
　　卡罗琳──白瑞和克罗迪娅的独生女
　　威廉・桑福德・邓恩──保安顾问服务公司（保安协会）总经理比尔・邓恩──保安顾问服务公司（保安协会）技术员，威・桑・邓恩的儿子
　　詹姆斯・墨菲・杜普雷──电脑黑客
　　米尔斯德──博士、教授，受雇于杜普雷
　　帕特里克・德雷珀──杜普雷对手下人用的化名赫克托耳──杜普雷对白瑞和西姆公司用的化名马可・威利斯──杜普雷雇佣的电脑黑客
　　威尔逊──杜普雷雇佣的帮凶打手
　　 
　　文化原型与平民英雄
　　代序
　　作者：张青运

　　毫无疑问，我们正在步入一个高科技的时代。从报纸杂志电视广播种种大众传播媒介推出的新名词中，我们清晰地感受到这个时代的气息。信息高速公路、电脑的虚拟现实技术，如瘟疫一样传播的电脑病毒、克隆技术的突破，等等，如波涛般汹涌而来。专家们说，科学技术的发展必将改变人们的传统生活方式，这是当然的。高速公路改变了人们的心理时空，克隆技术向传统道德观发起了挑战，……人们不禁要问，在这样的时代里，人还会有爱情吗？爱情中还会有嫉妒吗？嫉妒了还会有仇杀吗？仇杀还会崇高吗？
　　人们感兴趣的，当然就是文学要表现的。这许多年来，表现高科技领域生活的文学作品，一天一天多起来。近来，译林出版社连续推出了一批国外表现高科技领域生活的流行小说，带来了异域的新奇，也满足了读者对未来生活的关心。美国长篇小说《黑客》便是其中的一部。
　　文学并不就是科普作品，它无意解释科学的成就和其中的“物”
　　理，而是关心世道人心。它展示的是人们如何去爱、去恨、去进取、去创造，那是人的生命的存在状态，也是文学永恒的主题。在古代的英雄社会是这样，在高科技的当今社会还是这样。那么，《黑客》讲了一段怎样的恩恩怨怨呢？
　　美国得克萨斯州休斯顿市西姆计算机科技公司遇上了麻烦，他们在因特网上的销售系统被黑客侵入，陷入“地狱般的混乱”。发出去的货物和订货单风马牛不相及。退货单蜂拥而来，责怪声不绝于耳，甚至引发了自杀事件，震动了社会各界。如此灭顶之灾，使公司濒临倒闭。其实，这是一宗高科技的敲诈案。电脑黑客制造病毒，破坏电脑网络，以敲诈高额金钱。公司不得不请来电脑网络保安公司的专家，经过一次次惊心动魄的搏斗，最终善有善报，恶有恶报，正义战胜邪恶，黑客受到惩罚。
　　读小说贵在一个“读”字，不可满足于梗概。小说又有种种读法，现代小说读不出故事，但读得出作者借故事“讲”出的个中三味。
　　流行小说的重心却不在作者的“讲”，而在“故事”本身。故事中各色人物勾勒出的矛盾冲突表现出不同时代的人们对社会人生的理解和理想的追求。在《黑客》中，这是正义和邪恶的对立冲突。正义一方的代表人物是西姆公司负责技术的副总经理白瑞、电脑网络保安公司的专家邓恩父子；邪恶一方的代表是西姆公司副总经理吉姆、电脑黑客杜普雷、马可、打手威尔逊等。吉姆买通杜普雷敲诈西姆公司，内外勾结，敲诈得手，又杀死杜普雷，侵吞了巨款。然而经过白瑞和邓恩父子缜密的调查，真相终于大白，正义得到申张。
　　读着这部二十世纪九十年代出版、充满了现代高科技术语的小说，我的感觉却是像在看一部欧洲中世纪的英雄故事。很像莎士比亚戏剧中经常出现的宫廷政变，也像大仲马笔下的骑士传奇故事。白瑞类似合法的王位继承人，他善良、仁爱；邓恩父子有如高尚的骑士，正直、聪明、勇敢；吉姆无疑是一个觊觎王位和财富的野心家，卑鄙而又残忍；杜普雷仿佛是一个总是用黑袍裹住身体的魔鬼骑士，一个邪恶的化身；病毒制造者马可像巫师一样散布恐惧。杜普雷对白瑞和西姆公司用“赫克托耳”为化名，是具有象征意义的。在古希腊神话中，特洛伊战争极为著名。希腊的英雄们和特洛伊的王子为了争夺美丽的海伦打了整整十年。赫克托耳是特洛伊军队的统帅，在战斗中被希腊联军的英雄阿喀琉斯所杀。电脑黑客借用古代英雄的理想向现代社会秩序挑战。在生死的决斗中，他们的座骑不是骏马，而是名为“宝马”的高级轿车；他们的武器不是青铜宝剑，而是电脑软件。没有弥漫的销烟，没有鲜血喷溅的恐怖，但同样惨烈，同样惊心动魄。
　　套用童话或英雄传说作为原型来表现高科技领域的生活，是近年来欧美影视和小说的流行趋势，电影《超人》、《帝国反击战》用现代科技直接演绎公主与勇士的童话故事。从内在结构上看，长篇小说《黑客》显然是“骑士文学”的现代版本。
　　这是为什么？究其原因，大致有两个。一个是高科技虽然已经进入我们的生活，但是还没有深入神髓，作家们不得不用旧的模式讲新的故事，采有已有的文化原型，就是最自然不过的事了。另一个原因是，文化具有继承性。科学技术的发展带来的人类进步改变的是人的外在物质生活条件，改变的是人们的生活方式。从表层看，生活方式的改变当然会带来精神追求的改变，但在深层上，爱、正义、勇敢是人的精神的永恒追求，科学的进步，历史的发展，只是使这个追求螺旋式地上升，在更高的层次一次又一次地显示出来。在这个意义上可以说，文化原型是人类永远的精神家园。
　　两个原因造成了两个后果。前者说明高科技领域的小说还不够精致，有待趋极致而出精品。而后者表现出现代读者对高科技领域小说的阅读兴趣，从而预示了这一类文学作品的光明前景。
　　耐人寻味的是小说中的白瑞这个人物，他是最终解决问题的英雄，但却是芸芸众生中一个平平常常的人。要是他走在街上熙熙攘攘的人群中，没有人会注意他。他有一个和睦的家庭，能胜任工作，并不特别聪明，也不特别潇洒，只是一个兢兢业业的白领。他的特点就是平常，竟然因为平常倒成了英雄，恰恰是杜普雷造就的。在和电脑黑客的殊死斗争中，面对着杜普雷的凶残狠毒，他的沉稳不再是无能而是聪慧，他的沉着不再是怯弱而是非凡的勇敢。他才是杜普雷真正畏惧的对手，一个现代美国社会的硬汉子。我国当代女作家王安忆曾经比较过东西方文化中男子汉形象的差异。她以日本著名电影演员高仓建和美国影星霍夫曼为例，高仓建创造的角色冷峻顽强，令人望而生畏，胆识超人，经历曲折富于传奇；而霍夫曼塑造的美国男子汉银幕形象是相貌平庸，性情温和，但是对社会事业人生具有强烈的责任心，他们的坚强在精神而非在外貌。白瑞亦可为例证。
　　白瑞这个形象的意义并不全在于小说中，也在读者中。他的平常，正可以和读者发生共鸣，使读者乐于接受他，而他的英雄业绩又满足了读者对于成功的梦想──“美国梦”，这不仅仅是美国文化的原型，它也是商品经济之梦，是现代文化之梦。
　　 
　　第一章
　　肖恩・泰勒开着他的“本田─雅阁”爬坡驶入高速公路，在车流中穿过三条车道，引得汽车喇叭响成一片，但他正听着一盘R.E.M.乐队Ⅰ的磁带，音量很高。
　　Ⅰ一个在八十年代风行一时的美国摇滚乐队。
　　一辆红色的小货车几乎是贴在他车后的保险杠上。肖恩点了一下刹车。撞呀，他想，混蛋。他等那车减了点速后，才换上五挡，加快速度。
　　车在这儿还能动，但他知道再往前肯定会看到挤成一堆的红色尾灯。俄克拉何马城Ⅱ虽不比洛杉矶或纽约，但就在这儿你也得一听见下班铃响就赶紧出城。这么一想，肖恩更为光火──那会儿他不是争分抢秒地上路，却在跟老板争论，听他遮遮掩掩、没完没了地废话连篇，然后才总算是离开了办公桌，离开了那个鬼地方。
　　Ⅱ美国俄克拉何马州首府。
　　当时老板还说了这么一句：“别担心，我们会按一整天给你算工资的，请你把活干完，现在就干。”这真是个绝妙的玩笑，等到三点钟了才来炒他的鱿鱼。
　　当车爬上一段小坡时，前方果然是长长的车龙塞了一路。他赶紧回挡。当车停稳时，他真想把方向盘向左猛打，冲上路肩，再猛踩油门，疾驶而去。但他克制住了。
　　反正他以后再也不用走这条路了。他的雇主盖瑞特和史蒂文斯已经把话挑明了。他们是搞货运的，总部设在俄克拉何马，共有三十人，在阿肯色和路易斯安那还有小分公司。
　　“你为什么不干下去呢？我们会付你一天的工钱的。”狗杂种。
　　倒像是他们在额外关照似的。
　　事前并非毫无征兆。三周前当公司经理和老盖瑞特召他开会之后，他便知道情况不妙了。看来他安装新的电脑网络的进度令他们不满。拖拖拉拉的，他们说。尽出差错。当初他们雇他是冲着他手脚快，难不倒，他在面试时就是这么吹的，他们说。
　　见鬼，肖恩想。他现在想起这事来还直皱眉头。他们像是录了音似的，不停地倒带重放，让他一字不差地听听自己面试时说过的话。
　　最后盖瑞特表态说：“年轻人，你还是好好改正缺点吧。我们要的是一个通力合作的人，不是一个脾气暴躁、我行我素的家伙。这项工作必须在三周内完成，也就是到七月十四号，星期五。”说完他派头十足地向肖恩摆了摆那干瘪的手。
　　肖恩咒骂着，右手使劲握住方向盘。这个老混蛋对电脑一窍不通，甚至从未碰过电脑。他根本不知道这工作是怎么回事儿，却在那里指手画脚的。
　　公司效率低下，缺乏活力，肖恩・泰勒又能有什么办法呢？他们要求他每他妈的采购一次都得招标。要写说明书，要登广告，这些都得用几周的时间。接下来他还得承受来自同事的压力，他们似乎人人都有个什么叔叔在某家硬件或软件公司工作，都想趁此机会捞上一笔。
　　其实并不是什么大买卖。三十二台微机外加一两个网络文件服务器。要是他们肯为这点杂碎而像一群狗似的你争我抢，那就说明俄克拉何马城电脑组装者们的日子也太难过了。但肖恩知道他们的日子确实不好过。他自己就失业七个月了才找到这份工作，要是在五年前，他对这种工作根本就是不屑一顾的。
　　他把汽车喇叭足足按了三秒钟。刚好就在他的车前，有个蓝头发女人的“德胜”车Ⅰ抛锚了。长长的车流正从右边缓缓而过，然后猛地蹿到这辆故障车的前面去。
　　Ⅰ“德胜”（Datsun）是日产汽车公司“尼桑”（Nessan）系列的一种车型，早已停产，所以现在仍在使用的“德胜”车一定已经十分破旧了，很容易出故障。
　　他可以感觉到，而不是听见，“德胜”的引擎在发动、熄火，发动、熄火。“把这堆臭狗屎弄走，”他喊道，但这喊声被他自己那音响中奔涌而出的音乐声淹没了。
　　肖恩砰地拍了一下身边的座椅。他正要使劲再拍，就见那“德胜”猛地一抖，喷出烟来。一小团刺鼻的烟云向后飘来，罩住了“雅阁”。肖恩竭力屏住呼吸。
　　车流向前移动了五十英尺后又停了下来。让肖恩沮丧的倒不是又丢了一份工作，而是又要去找一份工作。他上次求职用了差不多七个月的时间，查阅招聘广告，散发个人简历，尽量完美地回答种种冷不防打来的电话。而现在他又给炒了鱿鱼，再找工作就更难了。他当然不希望别人打电话给盖瑞特和史蒂文斯询问他的工作表现。
　　这就是人家给他发过的牌。尽是臭牌。看来在这个国家你得到的就是这满把的臭牌。你订购了一箱二十四块使你的机子上网的以太网卡，却发现其中有三块不能用。你叫电缆承包商来给插座连线，却足有三分之一的网络线路无法使用，非得你让承包商三番五次地派人来才行。每个人都把责任推给别人。
　　随之而来的全线崩溃注定了肖恩的命运。整机运到后却发现它们完全装错了。错误的软件，错误的存储器，错误型号的硬盘──整批定货完全无法使用。肖恩原以为自己从西姆科技公司订货档次特高，因为这是一家名牌公司，是世界上最可靠的计算机制造商。这些差错出得莫名其妙，而且出在他收到最后通牒之后。他试图做出解释，但管理层却是主意已定。
　　那天午饭后，盖瑞特板着脸出现在肖恩的办公室。“看来你根本就不能完成工作，”盖瑞特摇着头对他说。他用那对鱼鼓眼盯着肖恩，然后转身走了出去，另外叫了个心腹来宣布解雇通知。
　　肖恩猛地一惊，目光从手背挪向四周。本来他一直耷拉着脑袋直勾勾地盯着方向盘这边，突然车身着着实实地震了一下。他隐约意识到身后传来阵阵喇叭声，抬头一看，前面的路已是畅通无阻了。再瞧瞧后视镜，还是那辆红色小货车。原来那个狗娘养的撞了他的车！
　　肖恩加快速度，很快就又在那辆“德胜”车后面停了下来。他伸出手猛地打开工作箱。他父亲死后留给他一大批各色枪械，从此肖恩一直在工作箱里放着一枝小小的点三八。
　　“操你，”他说着竖起中指，在车镜前晃了晃。他发现这婆娘的车又抛锚了，这可把他惹火了。这个女人就不该上高速公路。她在这儿挡着他，而他的车又给一个开着小货车的蠢男人撞。
　　他双掌猛拍方向盘，吼叫着。得有人把她从路上弄开。他一把抓起点三八，踢开车门。
　　“把这破烂货弄走！”他叫喊着向前走到“德胜”旁边。那女人的车窗没有摇上，她扭头吃惊地看了他一眼。她的脸上满是皱纹，双唇似乎在对着他狂叫。
　　她说了些什么，但他听不见，因为声音──引擎声、喇叭声、音乐声、咒骂声──混成一片，在他耳边嗡嗡喧响。他抬起手开了一枪，击中那女人的头部，于是声音也停了。
　　四周一片死寂。这时一声缓缓的嘎吱声使他转过身去。那小货车的司机正要走出来，双脚已经着地，但看上去他这会儿正要缩回车里去。
　　肖恩朝小货车走近一步，开了两枪。第一颗子弹打在门上，第二颗把司机打倒在水泥地上。那人双手抬起，呼吸急促，暗红的血渗透了胸前的衬衫。
　　现在是绝对安静，肖恩再也听不到一点儿声响了。他喜欢这样。
　　他走到护栏边坐下。他没有听到扳机抠动的声音，满脑子胜利的喜悦，一边想着再也不用组装什么电脑了，一边抬起手，打飞了自己的后脑勺。
　　 
　　第二章
　　尽管西姆科技公司自称为园区，但它实际上堪称是一座小城市。
　　这家世界上最大的计算机制造商年收入达二百亿，十年来它的资产不断增长。
　　白瑞・谢帕德虽然不是这座城市的市长，倒也是一位受人尊敬的市政委员。他是西姆公司的技术部经理，算得上是公司的三号人物。
　　自从新上任的总监重组班子，向同行宣战，并决定扩大邮购业务以来，白瑞便一直在灭火般地四处救急。五年前他曾在营销部做过副经理，在营销部和生产部都干过之后，便被任命为经理。白瑞是高层领导中少有的能与众人和睦相处的人，他处事灵活，时而妥协，时而强硬。总监曾对他说过：如果有这么一个能搞直邮业务的人，那么此人非他莫属。
　　可瞧瞧眼下，他们成百上千件的发货不是搞错了配置，就是送错了地方。上周五就开始有电话打来，不过涓涓细流般的数量不多，所以没有人意识到问题的严重性。星期一电话多了起来，等到了今天上午，大坝便决口了。
　　怎么会发生这种事？你的一个客户，姑且称之为希德・欧弗斯特力特先生吧，他刚刚订购了一台立式的StarPentium奔腾机，内装16兆字节RAM（随机存取存储器）和预装的Windows、Excel和Word-Perfect软件。订单准确无误，于七月十二日下午二点五十二分发给JCJ，即琼・杰克逊。接下来的程序应该是将该订单交生产部，按单装机，然后依次装箱送上传送带。监视器、CPU、鼠标和用户手册──一共三箱，事先印好的地址签条已在箱边贴好。
　　这就是大概的作业程序，无懈可击，可是等亚利桑那州普雷斯科特的欧弗斯特力特先生打开货箱，取出他的新电脑一看，却根本不是立式奔腾机，而是一部台式的，而且里面装的是微软公司的Word软件。货不对板，甚至连边都沾不上，这不仅使西姆科技公司出丑，而且也把欧弗斯特力特先生气得发疯。
　　这事使欧弗斯特力特先生很后悔当初没有买台AST或IBM机，哪怕是Macintosh也好。现在出了这种事，欧弗斯特力特先生真想不通自己当初为何不省它两百块钱去街道货栈买一台报纸上登的那种×牌货，这样他至少可以冲出门外破口大骂。欧弗斯特力特先生拨西姆科技公司的1─800Star机技术支持号码Ⅰ，舔了舔嘴唇，准备大发一通牢骚，可话筒里传出的却是忙音，这真是火上浇油。他看着起居室地板上的那台西姆产品，真想踢它几脚。他万般无奈，只能拿包装箱里的聚苯乙烯泡沫塑料块出气，手套也不戴就那么把它们掰碎，吓得两岁的小黄犬宙斯躲到咖啡桌下。后来欧弗斯特力特先生又把电话机上的重拨键连着按了整整十分钟，可根本就打不进去，一个上午都没拨通。此时此刻正有四千个像他这样的人，全都同他这般气得发疯，也拼命干着这一模一样的事儿呢。
　　Ⅰ1─800是一种仅限于美国国内使用的对方付款商务电话台，使用时先拨该号码，接通后再拨对方的电话号码。
　　临近中午时有一封信放在前台，是给技术部经理白瑞・谢帕德的。这封信先到了他的助理葛雯手上。葛雯拆开看了几行，倒吸一口凉气，立刻把它塞回信封，放到白瑞办公桌上显眼的地方，并贴上一张纸条：“楼下送上来的。”信的内容如下：
　　尊敬的谢帕德先生：
　　您可能一直在纳闷，搞不清近来从七月十三日到十五日的发货怎么老是出这么大的差错。我肯定此事已引起了阁下极大的关注，在此我很高兴自己能够告诉您祸从何来，并提供补救的办法，帮助您避免这类尴尬局面的再次出现。
　　鉴于阁下是最直接的受害人，我想最好是直接同您接洽。我相信您能够说服您的上司。我最近一次数过的错误发货是有4，011件，每件收费30美元，共计现金120，330美元，不过这只是一点小意思啦。
　　如此公开出丑，致使信誉丧失，这种损失如何估量？我知道有二十七个客户已经全部撤单了。请相信，那二十七人仅仅只是个开头。
　　顺便说一句，您该查查您自己的订单系统。尊夫人会很恼火的。
　　够了。我肯定您甚至比我还清楚目前的损失。西姆科技公司必须拨款一百万美元，以使阁下不再为类似事件的再度发生而忧心忡忡。
　　七月十九日星期三，也就是明天下午五点之前，给我一个明确的答复，然后再谈付款的事。我将在那个时间与您联系，商谈细节。请勿迟疑，否则决不手软。倘若不信，需要我再演示一次，那么我的服务费将提高五倍。尽管此番演示十分精彩，但我们还是让它到此为止吧。
　　我无意引发一场捉鬼运动。我向您保证，我不是您的雇员，也从未做过您的雇员。本次游戏的核心是你们的客户数据库，就是储存在你们称之为Gandalf电脑里的那一个。我们彼此之间已经很熟了嘛。SybaseⅠ是个奇妙的工具──我本人也会推荐使用它的──不过您把它搞得漏洞太多了，结果变成了可怕的玩意儿。说到这儿我想您会把Gandalf锁到保险库里去吧，不过我可有很多其它可靠的办法来挣我的服务费。正如我父亲一贯告戒的那样，如果你要去打石子战，那就最好揣上一兜子石头。谢帕德先生，我现在就有一兜石子，其中有一些很有趣，而且很难发现。我该补充一句，永远也发现不了。
　　ⅠSybase是一家美国网络产品公司（中文译名赛贝斯公司），主要生产数据库产品。这里指的是该公司生产的一种数据库。
　　我们做笔交易好吗？我听见迈克尔・戴尔大厦餐厅里开香槟酒的噗噗声了。我会再联系的。
　　信没有署名。白瑞・谢帕德看完信，往椅背上一靠。从头到尾再读一遍，前臂感到一阵刺痛。从昨天开始，技术部的一个小组一直在赶着排除这些发货错误，但他们的努力毫无收效。
　　他把信纸翻过来细细查看。标准激光打印机输出来的──它可以出自下面大堂的打印机，也可以在另一个半球打印出来。过去你能通过比较来确定打字机的牌子和型号，根据销售区域来缩小调查范围，最后根据某个异常之处──如畸形的字母p──准确地追查到打信的机子，可现在已是时过境迁、此路不通了。
　　他又仔细查看信封，发现它也是激光打印机里出来的。邮票上显然是一个名叫萨拉・约翰逊的黑人妇女，没盖邮戳。为何贴邮票？莫非他们本想把这信投递？他把信封倒过来，辨认邮票边上的那行小号印刷字体：爵士舞编导，1931─1985。白瑞隐隐意识到自己也许不该把这封信摸来摸去的，但此时他知道自己出于本能，丝毫没有碰过法医进行常规鉴定的那些地方。指纹和邮戳、歪斜的p、窃听电话、追踪电话。这一切都不会有什么用的。
　　白瑞久久凝视着妻子克罗迪娅那张坐在他们位于休斯敦西城的后院游廊秋千上的照片。接下来他拨分机号找主管业务的常务副总经理吉姆・赛德勒和首席律师凯伦・威廉斯。
　　不到一个钟头，六个人便在行政主楼西姆公司三号楼的董事会会议室里会合了。财务总监迈克・斯巴考夫斯基正要登机去新加坡便被从机场召回；上任不到一年的总经理兼总监黛安・休斯是从电视会议上给拉过来的；还有保安一内务部经理克里斯・雅各布兹，他坐在会议桌尾，每开门进来一个人他都悄悄地看上一眼。
　　会议室豪华气派，是价格战之前装修的，避免了由此引发的包括从文员RAM的档次到公司113间洗手间用卫生纸的质量等等所有一切的全面下降。墙上悬挂着西姆公司已故创始人约翰・西姆兹的巨幅画像。
　　那封信已复印散发给了在座的每一个人，黛安・休斯等着大家读完信。斯巴考夫斯基最后一个看完，总算抬起头来说：“我看是业务部的人把事情弄糟了。”这话激怒了半数的与会者。
　　“你曾投票反对服务器搬迁，也不同意更换电缆。每次我们想在基础设施上花点钱或作点改进，你都像个婴儿似的又吵又闹。你想要投资回报，现在你看到结果了吧，”吉姆・赛德勒怒视着斯巴考夫斯基，逼得他把目光移开。人们曾普遍认为吉姆会当上总监，没想到事情突变，半路杀出个黛安・休斯来，不过他仍然是公认的公司日常业务负责人。外面传说西姆公司董事会考虑的是营销才能，他们需要一个电脑业里的李・艾科卡，而当时这是吉姆・赛德勒简历中最弱的一项。
　　“这事本来是能够避免的，”凯伦・威廉斯说，“也是本该避免的。”
　　迈克・斯巴考夫斯基哼了一声，俯身向前，把胳膊肘撑在桌面上。
　　“我看话说到这儿就行了，”黛安说道。她已经看够了，想把他们的谈话引入正题。“我想给这次讨论定个框框，我们只谈两件事。
　　一、查清此事的原委并确保它不再发生；二、决定我们的答复和相应的行动方案。我建议大家不要互相指责，我可没有时间再容忍下去了。事情到了这一步，我们需要做出几项决定，而且必须立即做出这些决定。”
　　这就是黛安・休斯的风格，不仅过去在P＆G宝洁公司，而且现在在西姆科技公司，她都因此而令人敬畏。面对问题，她紧追不放，而且善于分析，懂也好，不懂也罢（有人就说她有时候并不清楚是怎么一回事），她都是提纲挈领，抓住实质，这是尽人皆知的。这会儿她一边发言，一边在手下的标准拍纸簿上刷刷地写着一连串的要点。
　　“白瑞，你是昨天开始调查此事的，现在是什么状况？”
　　白瑞很不自在地挪了挪身子。对此事他本该早有觉察吗？他本可早作防范吗？“我们昨天上午开始收到有关发货错误的电话，虽然不是很多，但也不算少，所以我同黛安和吉姆讨论了这个问题。我们划出了三大块：销售人员用的订单登记系统、客户数据库系统以及最后的环节，发货排队组装系统。我即派三名系统分析员进行调查。他们对数据库进行了实时数据分析，一直苦干到昨天晚上，可没有找到肯定的答案。发现了一些程序编制上的小毛病，但根本没发现有什么会伪制那些搅乱的配置。”
　　克里斯・雅各布兹是个胸部又宽又厚的壮汉，浆洗过的衬衣穿在他身上绷得紧紧的，使他有时候看上去怪难受的，比如说这会儿，他就把身体往前一倾，皱起眉头：“什么性质的小毛病？”
　　“小故障，无关紧要。我让他们继续观察，但是今天上午我们招架不住了，损害已经难以控制。从早上八点到中午这段时间里我们已经接到了一千二百个电话。这就是眼下的状况。”
　　“如果这封信句句属实，”黛安说，“那你就会再接到几千个电话，随后我们就会发现订购电话越来越少了。随时向我们通报这方面的变化。”
　　白瑞点点头，接着说：“我们大家现在在这里开碰头会，说明我们都认为这封信不是在开玩笑。我们要对付的这个人不仅仅只是使我们损失了一大笔钱，这个人已经进入了我们的系统，我们的核心业务，会搞得我们连自己都弄不清公司的情况了。而且这个人可能做得到把事情搞得更糟。”他的目光扫向在座的人，发现他们很不情愿地表示赞同。
　　黛安抿着嘴草草记下一个要点。“接下来，”她说，“我们必须决定是否将此事局限在公司内部。我们要不要向外界求助，如果需要，找哪个机构？我们还必须确定此人是否真的像他所声称的那样能够用别的什么方式整我们。我们有没有把握凭自己的能力将他柜之门外？”她突然咧嘴一笑，看上去倒更像是在做鬼脸，“顺便说一句，我用的这个他只是一个通称，不表示性别。”
　　“现在请诸位发表意见，展开讨论。如果达成共识，则集体决定；如果意见不一，就由我来决断。凯伦，请你就第一个问题发言。此事是否由公司自行解决？”
　　凯伦・威廉斯是个冷美人，曾是Bluebonnet橄榄球季后赛的女神Ⅰ。她刚做律师的时候，此项殊荣曾使很多人低估了她在这方面的才能。她说：“如果你问的是决策的法律依据，其实我们并不是非得要这么做或那么做不可。但如果你问的是我的个人意见，那么我认为借助外力特别有益。单凭自己的力量来对付这类要挟，我们可是既无可靠的信息源，也没有这方面的经验。”
　　Ⅰ美国的一种特邀优秀球队举行的橄榄球比赛，赛前要竞选出一个美女作为本赛季的吉样人物，这实际上是一种宣传手段。美国各地都有此类比赛，Bluebonnet是其中某地比赛的名称。
　　“什么，”迈克・斯巴考夫斯基说，“难道警察就有办法？或者是联邦调查局？”斯巴考夫斯基体格强壮，肌肉发达，说话时有个习惯，就是从不看着人。他现在就是这副模样，两眼直视前方，好像这样能使自己的意见更有分量似的，“我想起来就无法忍受，竟然让某个执法机关来这里呆几个小时、甚至好几天，把我们的整个系统摸个透彻。休斯敦警察局？得了吧。”
　　“你是建议我们自己来处理此事？”黛安说。
　　“这我可吃不准。我是在想也许我们把钱给这家伙，他就会走人的。”
　　“但愿他走人。”吉姆・赛德勒哼了一声。
　　“事情可能会比一百万美元糟得多，吉姆。”斯巴考夫斯基说。
　　“是啊。这家伙可能下周又回来要一千万的。你这么容易就屈服了，谁敢说他不会这么做？”
　　没有人再说一句话。
　　白瑞很高兴黛安事先制止了众人的互相指责，他们这会儿需要的不是这个。他看着桌尾的保安经理。克里斯・雅各布兹容易激动，白瑞已经看到他先前哇啦哇啦地乱发议论，所以尽量使自己的语气保持平和。“克里斯，我想听听你的看法。你估计我们在明天之前能把他们赶出去吗？看在上帝的分上，我们能不能在今天就把他们赶出去？”
　　“但愿我能讲清楚具体怎么做，”雅各布兹说。他摇着头，说话时语气仍然是那么自信，只是声音压低了一半，“我说，给我几个钟头和几百行程序代码就行了。说实在的，很难确定从何处下手。他们进入的显然是Sybase服务器，这意味着他们现在上了西姆公司十号楼的令牌环，可以从那里转移到其它地方的任何一个号码上。命令是从公司内部发出的呢，还是从外部的什么地方发出的？还有其它什么东西被更改了？他们可能进入了工资和会计系统，可能进入了研制、开发、生产系统，可能进入了电子邮件，结果你只好仓促应战，关闭所有的系统，更换公司的每一个行政管理超级用户口令。可即便这样，是不是仍然有程序在工作，在等着万一我们不给钱的话就再来它一下子？”
　　这些可能性看来逐渐被在座的人想清楚了。
　　黛安扭了扭身子：“我们需要一个实际的程序破坏报告，真见鬼。对此我们别再作什么猜测了，想必你们是能够排除掉一些假设的。”
　　雅各布兹使劲搓着他的粗脖子。“我可以比别人排除得快一些。”最后他说道。
　　斯巴考夫斯基盯着墙壁叹了一口气：“如果这地方开始到处冒出一些弹簧和电线来，你们能想象出会发生什么事吗？你们认为市场对此会有什么反应？这里会像群狼似的聚来一帮分析员。”
　　“别的公司确实已经出过这种事情了，”凯伦・威廉斯说，“我们当然不会那么……无能，我想不出更好的字眼了，以至于在Fortune500机上成了最容易击中的目标。”
　　“的确出过这种事，”斯巴考夫斯基说，“而且他们秘而不宣。
　　也许他们交钱私了了。我也建议这么办。”
　　黛安・休斯插话说：“我看迈克显然是赞同把这件事保密，这是出于名声上的考虑。另外一个着眼点是：如果我们考虑的是我们对股东们的责任，那么这一责任感就要求我们采取最为直接有效的应变手段，不管这会是何种手段。吉姆，看来你认为我们自己就能够控制住这件事。”
　　“我们可以照克里斯建议的去做，强制更换口令。必要时我们可以对所有网络进行全天二十四小时监控，留意是否有人企图登录。我们还可以重新走线，如果没别的法子，那就暂时直接埋在走廊下面好了。这些手段将会十分奏效，而且我们还能想出更多的办法来。我建议你由我、白瑞和克里斯组成一个应变小组。我宁愿花上一百万美元的加班费，也不想给这家伙一个子儿。这样股票会有两点、五点、十点的下跌──反正我已见过它这种突发的走势了。它会出现反弹的。”
　　这番话倒使斯巴考夫斯基的身体从桌旁反弹了。这两个男人彼此之间差别太大了──一个是哈佛大学的工商行政管理硕士，一个是得克萨斯大学毕业的工程师──而且在会上发表的观点也迥然不同，结果他们两人很少能够在任何事情上达成共识。
　　黛安举起双拳。“现在是一票赞成给钱，一票反对，”她伸出两个食指，“凯伦你呢？”
　　“你要知道这可不是我的职责范围。我不懂技术，无法评价吉姆刚才提到的那些措施。但是，如果我们能够立即采取系统保护措施，而且奏效的把握也比较大的话，那么我当然会因此而反对给钱的。”
　　“白瑞你呢？”
　　“我不想给钱，我现在就可以向你这么明确表态。但是我们必须绝对清楚是谁在面临着威胁。周末有篇报道说，一个系统经理在俄克拉何马城的一条高速公路上开枪打死了两个人，不知诸位有人看过这篇报道没有？我们就曾给那家公司卖了三十几台机子，那就是首批错装货的一部分。谢天谢地，没有人想着把西姆公司同那摊子事联系起来，追究责任。”
　　“那个人是精神病患者，”斯巴考夫斯基说，“别瞎扯了。”
　　白瑞咬紧了牙关。在他第一次将西姆公司同那件枪杀案联系起来的时候，喉咙也是这样一阵发紧。对此事他本该早有觉察吗？他本可早作防范吗？那篇报道很短，而且排在第二十一版的窄缝里，但它描述了事情是如何发展到开枪杀人这一地步的。那人也在同一天开枪自杀了。他负责安装一个电脑系统，后来白瑞又在数据库上查到了他的雇主是盖瑞特和史蒂文斯，于是进一步证实了自己的担忧。
　　“我睡到半夜醒来，又想起了那个人。当时如果那些机子没出差错，这事还会发生吗？谁都说不准。我只确信一点：一旦有人从我们这里订购了设备，那么我就要这批订货按要求出厂。每一次。”
　　“我想这是我们大家共同的愿望，”黛安说，“这一次显然是个意外。”
　　“是吗？如果能够挽回那三条人命，我愿立即支付这一百万美元。你看懂信上那句话了吗？关于查查你自己的订单系统的那一句。他曾买下了五十三台发往丘波提诺市Ⅰ苹果电脑公司不同地址的NoteStar机，货款全部记入我的账内，都准备发货了，多亏我们刚好赶在出厂前发现了。”
　　Ⅰ美国加利福尼亚州一城市，位于旧金山湾地区，靠近旧金山。
　　“好极了，”吉姆・赛德勒说，“一个挺有幽默感的狗杂种。”
　　“问题的关键在于，如果他们能够操纵干出这种事来，那就绝对难以预料他们还会使出什么招数。我想起来就觉得紧张。我反对给钱，但我也不想捅马蜂窝。我的计策是用这笔钱拖住他们，在这段时间里我们拼命干，找出他们进入了哪些地方，还搞了哪些破坏。如果我们真的打算给钱，那么我同意吉姆的看法──我们就得绝对保证一次性了结。”
　　“如果完全不考虑这类保证，你倾向于哪种意见？”
　　“不给钱。我们会渡过难关的。将此事公诸于众，以百万美元的代价唤起社会对反黑客技术的重视。”
　　“这些人决不是什么黑客，”克里斯・雅各布兹说，“我仍然难以相信他们在公司内部没有帮手。”他把信又看了一遍，朝最后那句话努了努嘴：“瞧这一行，提到了戴尔大厦。你们没觉得他们在这儿有帮手吗？”
　　“就这么在一封勒索信里面大肆宣扬吗？我表示怀疑，”黛安说道，“不过一旦财力许可，我们就会彻底清查所有的街道。我们要追查这封信是怎么送到这里来的，我们要把数据库从头到尾过一遍。可是做这些事需要时间，而我们眼下却没有时问。现在是一人赞成给钱，两个人反对。克里斯，你是什么意见？”
　　克里斯咬着嘴唇。打击这样的破坏活动正是他的职责范围，可那会儿他们倒是不慌不忙的，开会也不叫上他。现在唯一可以聊以自慰的是，他几乎没有参与过技术部的工程。他手下的人是曾给各个办公室铺过线，但他们从未写过数据库。从这个意义上说，对这场灾难他只需承担部分的责任。尽管如此，会议室里也可能只有他，或许还有吉姆・赛德勒，心里清楚要搜查的范围有多么的大。
　　坦率地说，他知道这是做不到的。不仅得把公司停下来，而且最终的结果将是耗费的开支远远超过一百万。他脑海中闪现出事态发展的每一幕，逐项算计了一番，这时一百万便开始显得便宜了起来。克里斯吸了一口气：“即使产生事与愿违的结果，我也得说还是给钱吧。除非公司停业，否则我们根本无法在明天之前锁住所有的门户。”
　　“对极了，”斯巴考夫斯基附和道，“现在可不是去牧场骑马玩的时候。”
　　赛德勒厌恶地把座椅往后推了推。
　　黛安・休斯这时用右手举起一张纸片，“听克里斯和白瑞发表意见之前我写下了这个，因为当时我不希望任何人以为我一时心血来潮，想参与争论。”她展开纸片，只见那上面用描得粗大的印刷字体醒目地写着：不给钱。“我不相信诸位会让别人倒扭着胳膊逼你就范，只要有补救的希望，我就一分钱也不愿意给。”
　　在座的有几个人满脸惊愕。
　　“表决结果是四比二，我本来希望比数要比这大一些的。上帝知道我很不喜欢给任何人说话的机会，我过去也对你们这么讲过。克里斯、迈克，在这件事上我打算跟二位作对了。现在我要去打几个电话，确保我们能有一条退路，不过目前仍按不给钱的决定来行事，大家照常工作。吉姆、克里斯、白瑞，请你们马上开会，商讨对策。我们必须做好明晚遭到攻击的准备。”
　　 
　　第三章
　　白瑞・谢帕德住在休斯敦西城一幢两层楼的砖房。尽管前总统乔治・布什就住在附近，相距仅隔三条街道，坦白瑞还是喜欢自己那朴素大方的住所和自然实在的品味。他所在的柳溪巷确实是个不起眼的街道，但入口处的检查门和门卫室还是使这片住宅小区显得气派非凡。
　　十一点钟的时候他把自己那辆白色的大切诺基驶入私家车道，然后疲惫不堪地从方向盘后爬出车门。他七岁的独生女卡罗琳可能早已入睡了。他午饭后就再没吃过东西，等他打开进厨房的后门时，饭菜的浓香扑鼻而来，馋得他口水直流。台柜上有张便条：今晚吃鸡，在烤箱里。
　　他取出一个空盘子，打开烤箱，抽出一个烘盘，摸着还温温的。
　　番茄酱烧鸡。他满满地盛上一盘，又兑了杯苏格兰威士忌，然后往餐桌走去。今天真是乱了套。没有人清醒地认识到了摆在面前的任务是何等的艰巨。凯伦・威廉斯和迈克・斯巴考夫斯基都没搞过技术，一点忙也帮不上。根据黛安的指示，白瑞、吉姆和克里斯着手制订应急方案。
　　三个人开了个集体献策会，各抒己见，最后列出了三十七种可采用的安全措施，包括安装搜查窃听器和对付电话窃听的监视清除装置，给所有的网络加上数据包标识。最后一项是：安装扎胎机。克里斯・雅各布兹竭力主张在每个停车场的出口处都埋上这东西。三个人按照实施速度、费用和效力定出了各项措施的轻重缓急，然后依次排列，串在一起，看上去倒像是个方案了。
　　于是方案的第一点便是：口令。克里斯・雅各布兹起草了一份备忘录，要求每个人在下班前更换全部口令。这份备忘录提到了不严格的保安措施和非法用户登录的可能性。他们将备忘录复印发给各部门的负责人。
　　这引来了一连串要求提供技术支持的电话，因为最终执行该项命令的是那些终端用户。一些人从未更换过他们的口令，而且即便是想要这么做也不知道怎么弄。白瑞的名字也写在备忘录的上端，所以他很快就接到报告，说是有数十个雇员不可能联系上。他们不在办公室，出去开会了，谁知道在什么地方。这样就没有别的法子了，只能由行政人员进去更换口令，其结果是把员工牢牢地锁在了他们自己的系统之外，直到他们能够与某个网络管理员取得联系。
　　更换口令是一项例行职责，只需直接输入系统即可。所有员工每三个月更换一次口令。这是必须做的。但这也是那种容易放任自流的规定。谁都不愿意给别人带来不便，谁都不愿意对别人表现出不信任，或是把系统搞得太不友好。此外，如果一年更换四次口令，那最后就非得把它们写下来才行。这些口令到最后就写在了硬盘文件上，写在了桌子抽屉上方的小纸片上。白瑞曾看见它们被胡乱写在黄色粘贴纸条上，就在显示器框边上那么搭拉着。
　　但是，纪律松弛是这场混乱的部分原因。他们现在表现得又愚蠢又外行，跑上跑下，大喊大叫着突然让每个人马上就动手更换自己的口令。白瑞抿着酒，心里想如果你走进美国的大部分公司，就会发现都是这种状况。口令用了好几个月也不会更换一次，或许机子买回来后就没换过口令。他们建起了造价高昂的金属框玻璃大厦，然后用防护栏团团围住，他们在楼下的停车场设了检查卡，在每座楼里的大堂内还有前台登记处。这是老掉牙的形式了，而如今真正的威胁却是通过电话线悄然而入，或是来自一个心怀不满、在办公室里待到深夜的雇员。
　　白瑞用叉子切下一块鸡肉。整个房子静悄悄的。室内大都铺了地毯，到现在只有十二年，所以走在上面还不会发出太多的声响。不过这时白瑞却听见楼上微微一响，侧耳细听，走廊上有人在拖着脚走。
　　他正要起身，克罗迪娅就已站在了门口，睡眼惺忪地看着他。
　　“我听见冰箱的声响了，”她说，尽管她一般都睡得很死，“怎么啦？”
　　克罗迪娅是米尔福特─马克斯律师事务所的诉讼人，这是休斯敦市最大的律师事务所之一。她听人说话的时候一字不漏，当白瑞打电话说自己要很晚才回家的时候，尽管她当时并没有追问出了什么事情，坦白瑞心里很清楚她一定早已猜到了许多。
　　“出了乱子。”
　　她那不长不短的棕色头发这会儿乱蓬蓬的，听到丈夫的答话，她眉毛向上一挑：“哦？”
　　“你知道那些发货吧？它们天上地下转了个遍，就是送不到该去的地方。”
　　“你昨天提起过。”
　　“唔，这是场灾难。有人闯入系统，破坏了整个程序。我们今天收到一封信，索要一百万美元，不然这事还会发生。我们明天答复。”
　　克罗迪娅睁大了双眼，睡意顿消。
　　“应该说是我收到了一封信，因为这该死的东西是写给我的。对了，这件事在厨房里说说就行了，不许传出去。”
　　“当然啦，”她说，“那封信为什么写给了你？”
　　“因为他们很可能是想敲我一笔。”他抬眼一看，发现她满脸的担心，“哎，眼下他们选中的作弄对象是我，但我敢肯定这纯属偶然。他们并不是冲着我个人来的，这是公司的头疼事儿。信写给我是因为我会把它交给黛安、吉姆──总之是他们想到我会交给的任何人──而且他们估计我是会主张给钱的。”
　　她想了想这如意算盘，“那么你呢？主张给钱吗？”
　　白瑞回忆起董事会会议室里的表决结果，只有克里斯和迈克赞成给钱，“不，我没同意。并不是任何事情都能用钱解决得了的。”
　　“你说的机子有多少？”
　　“信上说有四千台。到目前为止，信说得没错。”
　　克罗迪娅看上去是在做着计算，然后开口说道：“这事不管怎么样都能轻而易举地让你们的损失超过一百万。”
　　白瑞又叉起一块鸡肉，然后把盘子推开。“听你说话跟斯巴考夫斯基一个调子。他只知道算经济账，愿意给钱，可我考虑得更长远。
　　我想逮住那个狗杂种。”
　　“这就是你们各自对是否支付敲诈金所持的不同态度了。”
　　“一点儿不错。黛安出于原则不愿给钱，赛德勒根本就是死不低头，这两票就很有分量了。凯伦・威廉斯也站在我们这一边。”
　　“不记得我是特许律师了？”克罗迪娅满脸不快地说。这两位女士曾在各种公司宴会上见过面，与白瑞介绍她们认识时的初衷相反，两人压根儿就合不来。这真是奇怪，因为他妻子通常跟每个人都处得很好。白瑞想这也许是某种同行的妒忌心在作怪──凯伦在一家大公司负责着一个人数不少的法律事务部，而且还是个赛美王后。
　　他说：“会后我同凯伦聊了聊。她反对给钱倒不是因为法律问题，却主要是她觉得这不合乎职业道德。我真有些感到意外。”他站起来把盘子放到洗涤槽去。
　　“Y那边怎么样？”白瑞指的是他们的女儿卡罗琳这一天在基督教青年会（YMCA）Ⅰ私立走读学校过得怎么样。卡罗琳一年级快结束的时候，他们就已经开始发现她可能有某种学习障碍。别的孩子在书法和拼写练习上每天都有长进，而卡罗琳手中的铅笔却总是像给风吹断的细树枝似的在纸上沙沙作响，抖个不停。
　　Ⅰ美国一协会的名称，在国外设有很多分支机构。该协会在美国国内现已不再带有任何宗教色彩。
　　“挺好的，她很喜欢上游泳课，她想要我们挖一个游泳池。”
　　“她不会是当真这么想吧？”白瑞小心翼翼地说。他一下子想到了需按比例投放的水质清洁氯，而且弄个游泳池还有其它不少的麻烦呢，“我一直在想给斯达布菲尔德家打个电话，约个时间去拜访一次。我打听了一下，原来他妻子是海斯中学的诊断医师呢。”
　　克罗迪娅把目光挪开了。自从发现卡罗琳的问题后，他们俩心里一直很难受。等她长大后这病或许就好了，也可能不会好。父母和孩子都得尽力，而且都得有耐心。“我们为什么不找个周末请他们过来吃饭呢？”她说，“我们可以做得自然一点，甚至根本就没必要让她知道我们是在看她行不行。”
　　“这个主意很好，但是我现在没法安排，要等我们渡过这次危机之后。”往门厅里走的时候他伸手搂住克罗迪娅，拉到身边吻了一下。
　　“我还得去开机查看一下电子邮件，”他说，“我过一会儿就上去。”
　　“我要早起干些工作，”她说。克罗迪娅说的早起便是清晨五点钟，“你需要我重新上闹钟吗？”
　　白瑞摇了摇头：“我和你一块起床。新的一天又要去应付这见鬼的事儿了。”他扯下领带，啪嗒一声打开他楼下书房的电灯。屋里有一对通向后院的落地窗，旁边放着他的电脑，还堆了满墙的软件和手册。
　　他打开机子的电源。这时车库旁背角处的一盏自动灯也啪嗒一响亮了。有只猫顺着栅栏溜过去，随后一跳不见了。可能跑到他车子的引擎罩上呆着去了，他想。显示屏上冒出Windows画面，拖回了他的注意力。等视窗一打开，他便触发一个脚本，拨号进入办公室。这时出现在白瑞眼前的却根本不象以往那样是西姆公司的登录界面，而是这样一条提示：
　　注意：本电脑系统仅供西姆科技公司的指定人员使用。本系统的使用人均同意将一切活动和输入的信息置于指定保安人员的监控之下。
　　任何可能的犯罪活动，其证据都可能被提供给执法官员，并将诉之法律，严惩不贷。
　　白瑞键入自己的用户名，出现口令提示，光标一闪一闪地等待着。他的手移动了一下又停住，他想不起当天现编的口令了。他大脑一片空白，只好试试以前用过的待机口令BSimpson。不对。BARSHEP，也不是。ClElkins，这是克罗迪娅・艾尔金斯（Claudi-aElkins）的缩写，他妻子的婚前姓名。仍无反应，接着通信系统服务器便把他登记注销了。指定保安人员大显身手的时候到了。
　　这不但把人搞得垂头丧气，他哭笑不得地想着，而且由此可见公司上下其他人肯定也都有过这番经历。白瑞身子一沉靠到椅背上。这时他又想到一个更头疼的问题：这有可能吗？难道有人能这样对他们下手吗──竟然更改他们的用户名，扰乱用户注册表，让他们谁也别想访问系统？
　　他起身去厨房加酒，心里盘算着是否给技术部的高级分析员格雷格・米切尔打个电话，看看他能不能登录。厨房的挂钟指着十一点三十五分。如果他们是被锁在系统之外了，那他现在就想知道，于是他拿起厨房电话拨号。响了两声后，传来电话留言的提示，白瑞就把电话挂了。他呆在厨房，靠着台柜抿酒。
　　BSimpson。当初他选用巴特（Bart）这个名字是因为他看过几次这个卡通片，很喜欢这个小家伙。他也同情荷马，每天拖着沉重的脚步去核电站给那个专横霸道的彭斯先生打工Ⅰ。白瑞在离开达拉斯市Ⅱ的EDS公司搬到休斯敦市Ⅲ之前，自己的工作就曾是这个样子的。
　　Ⅰ均为美国一电视连续卡通片中的人物。巴特的全名是巴特・辛普森（Bart-Simpson），是一个十岁左右的捣蛋鬼，喜欢恶作剧，到处搞破坏。荷马（Homer）是他的父亲，与约公元前9─8世纪的古希腊吟游盲诗人荷马同名。
　　Ⅱ美国得克萨斯州东北部城市。
　　Ⅲ美国得克萨斯州东南部港市。
　　在EDS公司的日子是长达十二年的马拉松。刚开始的那些年真是催人奋进，充满了活力，他步步高升，从高级分析员、项目主管一直做到南部地区的经理。白瑞是个很出色的人，而且那时也很走运，总能遇到一个赏识自己的老板让他不断进取。可是等他做了地区经理，一切便开始变得死气沉沉。充满活力的岁月已经过去，论资排辈的官僚作风像老虎钳般紧紧地夹着你。这时西姆科技公司南下冒险，成了休斯敦各大报纸的头条新闻。当一位招聘人员打来电话并许以诱人的待遇时，他便闭着眼睛跳槽了。事情变化得就是这么大、这么快。
　　那座核电站！口令和由此而引发的思绪又闪现在记忆中。当时他在考虑用HSimpson作口令，可突发一阵妄想，他眼前出现了一个黑客Ⅳ，远远地坐在那儿研究着他的其它用户注册表，试了试辛普森（Simpson）字符，结果轻而易举就破了这个新口令。由此又触发了一连串的联想。核电站的彭斯先生。帕拉西奥附近那项注定要失败的南得克萨斯核工程。泄漏。对了，他的新口令是：Pu239。那会儿他把它打进了电脑，随后很快就忘了个一干二净。
　　Ⅳ因为“黑客”一词的英文是Hacker。
　　白瑞走回书房，重新拨号进入。这一次口令提示瞬间就出现在了屏面上。他从容不迫地键入口令，然后紧抿着嘴唇敲了一下回车键。
　　走啊，他催着机子。让我进去。
　　这下机子听话了。你好，白瑞・谢帕德，机子向他打招呼，有什么新指令？
　　太多了。要是这机器能知道它造成的麻烦该有多好。他登录到邮件服务器上，发现自从上次查看过之后又进来了七个邮件，其中有两个标注是急件。
　　首先是吉姆・赛德勒的，直截了当：
　　黛安全然不知我们要做些什么。她只玩过简单的终端机。我的大楼里一片混乱。有半数的人在出去吃午饭时口令给换了。一个装线组擅自闯入了行政管理访问系统ADMIN1。乱了套。让我知道你的状况。
　　──吉・赛
　　这样说黛安没错。她所熟悉的是另一种不同的电脑环境，员工所用的充其量不过是一台监视器加上键盘，另一端除了一部大型主机之外什么也没有。当他们把那份应急单递交给她时，她显然是不知所措。
　　第二个邮件来自斯巴考夫斯基：
　　白瑞：我们到底打算如何把这件事限制在公司内部？你看了布告栏吗？现在是传言满天飞。情况漏出去了，等着瞧吧，记者们要在前面的草坪上安营扎寨了。我可以想象出头版大标题──西姆公司大恐慌，自己的员工不得入内。给我次机会吧，我们得想出一个比今天传阅的那份备忘录更好的方案来。你赶快表个态，我去找黛安说。
　　白瑞跳过下面的邮件，开始答复吉姆：
　　我也差不多。明天继续想办法。我也该重装电缆吗？
　　他又读了一遍斯巴考夫斯基的邮件。白瑞不喜欢政治事务，想不通自己究竟是怎么给扯进这里面来了。他们不是有一个处理这类事务的公关部吗？那里不是养着一帮文人、谋士和必要时善说假话的专门人才吗？
　　他一口气打出了一个简短的答复：
　　如果这是个大问题，那就自我来应付新闻媒介。讲明真相好不好──就说这里有个黑客扰乱了我们的装运？我们已经采取了断然措施，彻底防止此类事件的再度发生。别再作给钱的打算了。我认为最佳的选择是在允许的范围内尽量讲明真相。
　　白瑞单击“发送”，然后往后一靠，开始浏览其它的邮件。应急单上的第二项是拆除订单登录系统。白瑞指派去做这项工作的那个小组给他发来了两份邮件，一个是请他批准在星期三增调设备，还有一个是请他批准去找原先那位现已不在西姆公司干了的主程序员联系。
　　发来另外三份邮件的人是认为他可能知道他们的新口令。
　　天啊，他想，他甚至连他自己的也记不住呢。
　　星期三的早晨来得实在太快了。这一晚白瑞是时睡时醒，曾经一觉醒来躺了一个钟头，想象着某个地方有一个人──他脑中出现的是一个还算年轻的男子，三十来岁──登录进了西姆公司网络，一边读着那天的备忘录，一边嘿嘿地嘲笑他们瞎忙乎，然后又下载进来一批臭虫和其它日后会自动激活的破坏程序。
　　所有这些担忧最令人头疼的是，这个人你越想就越开始觉得他能量无穷，像个超人。不错，一个公司的信息系统也许是脆弱的，但有些事是不可能做到的。也许你能够用超级用户口令登录，将整个网络驱动器连同它的全部信息一起删掉，但你不可能接着从电缆本身跳进来，穿过房间去删除西姆公司每天晚上对全部文件服务器和数据库所作的那些备份磁带。你也无法删除一台单机上的硬盘，反正许多人都把他们的重要文件存在上面，且不论这样做是否妥当。
　　也许你做得到？一想到这里白瑞就再也睡不着了。他盯着天花板，心里盘算着怎么跟克里斯谈，员工写字间里的电脑实在是难以防住别人从网上进来搞破坏。难道他们没有专门对付这类活动的抗病毒程序吗？倘若没有，那他们就可能在某天早晨进入一场噩梦。
　　他机械地淋浴、刮脸。轻轻关上剃须刀后，他随便扫了自己一眼。轮廓坚实有力的下颌。他不太在乎自己的鬓发日渐灰白，但很为额头上的皱纹烦恼，一道一道的像是在错误下面划的线。克罗迪娅说这些皱纹给他添了威严，可是见鬼，在这样的一个早晨它们倒显得更难看了。自从订货的发送路线出了错误，他便一直是每天只睡四个钟头，昨晚可能也不会超过四个小时。他抬臂耸肩穿上衬衣，抓起一条领带，蹒跚着走向厨房。克罗迪娅正准备出门，匆匆忙忙地收拾着摊了一桌子的便条。
　　“祝你今天走好运，”她说。
　　“我总觉得这场游戏我们参加得太迟，交不上好运了，”他说。
　　他倒着咖啡，“就像是这样的：比如走进法庭，你事先只有一天的准备时间，而你的对手却已经准备了好几个星期，说不定有好几个月呢。”
　　她不以为然地看着他：“你总忘不了那一百万美元。如果事情有那么糟的话，那这点钱可就实在不算多。”
　　白瑞勉强咧了咧嘴一笑：“难道我没跟你说过吗？要是我们今天不给钱，就会涨到五百万。”
　　她走过来，踮着脚吻了他一下，“我看最好取消跟威廉斯夫妇的晚餐吧。”
　　他早把这事忘了。要去被威廉斯先生纠缠不休，还得耐着性子听那些没完没了的高尔夫故事，眼睁睁地看着他时不时地同克罗迪娅调调情，他想起来就觉得受不了。“哦上帝，”他说，“对，取消。我绝对去不了。”
　　“我就告诉他们说软件出了点小故障，你得把它排除掉。”
　　“事实可能也真是这样。”
　　“就这么定了。我去找洛瑞达联系，另外安排时问。”克罗迪娅抓起她的公文包大摇大摆地朝后门走去，“卡罗琳该起床穿衣了。记着让她带上游泳衣。还有，如果你要搞得很晚，要到半夜，就给我个电话。”
　　白瑞还能磨上二十分钟再去把卡罗琳送到托马斯家，离这四条街。晚上由克罗迪娅去Y校接回来。他品着咖啡，使劲回忆半夜三更里冒出来的那些灵感，其中有许多他曾认为并不是什么妄想，而是确实需要调查的漏洞。他正要拿起电话给克里斯・雅各布兹留一个语音邮件，突然后门又开了，是克罗迪娅。她说：“小蜜蜂？”
　　他们十二年前在达拉斯初次见面时她就是这么开始称呼他的，不过这个绰号已经很少用了。“小蜜蜂？你车子的引擎罩上有个盒子，是你放在那儿的吗？”
　　他把话筒搁回叉簧，向一扇侧窗走去，从那里能看到私家车道。
　　可不是嘛，在大切诺基引擎罩的中间有一个鞋盒大小的包裹。“呵，那究竟是个什么东西？”他说着拔脚往后门走。晨曦下的包裹给人一种不祥之感，白瑞冒出个荒唐的假想：倘若车子不在这里，那就不会有这包裹了。他又第一百次地希望自己弄走了那个旧雪犁，这东西像一只无用的小玻璃钢飞船，堆在车库里占着半个空问。
　　他就要走到车边了，这时克罗迪娅突然走出门来，说道：“白瑞，也许你不该碰它。”
　　他停住脚，抬起的那只手也放了下来，“为什么？”
　　“那里面可能有……我不知道，什么坏东西吧。什么我们不想打开的东西。”
　　“比如说，里面是只某个人的脚？我想不会的。也许是一盘磁带，装着从我的硬盘上拷下来的全部文件，但不会是一只脚的。”他又冒出一个念头，不过毫无意义，“他们为何要搞我一下呢？我可是他们的信使啊，而且他们还不知道我们给不给钱呢。”
　　他恼羞成怒，抡起巴掌一把朝那包裹掴过去，将它打下引擎罩，落到车另一边的地上。没事。他和克罗迪娅僵立了片刻，听着动静。
　　终于她开口了：“要我说，你这样做太不高明了。谁知道那盒子里会有什么东西。”
　　“那盒子里可能是些女童子军的曲奇饼。我应该怎么办，叫辆出租车，就让我自己的车子这么死停在这里，因为我不敢挪走一个盒子？”他绕到车那边捡起它，没有什么重量，透过盒顶的一个缝隙他看见了一些绿色的聚苯乙烯泡沫塑料包装填垫颗粒。他拉开口盖，把盒子向一边轻轻晃了晃。一些填垫颗粒像瀑布般撒落到车盖上，露出了一个灰色的塑料块。他把手伸进去，用两个指头夹住它，然后轻柔地，像是在小心翼翼地取着一块水晶，他把那玩意儿捏了出来，举起一看，原来是部手机，底下还贴着一张小卡片：白瑞：我们会联系的！
　　白瑞使劲握着这电话机。“一个礼物，”他说，“猜猜看，我将会开始跟谁交谈。”
　　厨房门一开，卡罗琳出现在他俩身后。
　　“我准备好了，”她说，“可我找不到我的鞋子。”
　　“等一会儿，爸爸帮你找，”克罗迪娅说，然后放低了声音，“他们一定是在半夜十二点到凌晨五点钟之间来的。真讨厌，竟然有人跑到我们的私家车道上来了。”
　　白瑞用力摁了一下机子上的电源按钮，然后拨前面大门的号码，“喂？我是白瑞・谢帕德。请问能不能给我一份昨晚十二点钟以后所有来访人的名单？”
　　“他们可能是走进来的。”克罗迪娅在他肩旁说。
　　“不，不，没出什么事，只是好奇……我清楚了。是的，我们的确收到了这个包裹。请问是什么时间送来的？五点钟……我能理解你当时为什么不想打电话来……不，不要名单了。你是否刚好记下了车牌，顺手记的？说不定我想打电话找那个司机？是的，我能理解……
　　从现在起开始记，好的。只是以防万一。”
　　他用力摁下关机按钮，“急件快递服务。门卫当时不想打电话吵醒我们。”
　　“真是送急件的？把包裹扔在车盖上？”
　　“我敢肯定，要是你再多给上五十块钱，就能叫人爬上屋顶把它顺着烟囱扔下来。我要给速递公司去电话，他们好像是叫野兔什么的，不过我怀疑我们的朋友们真能蠢到去用支票付款。”
　　克罗迪娅摇着头。“我得走了，”她说，“你小心着点，这事越搞越复杂了。”
　　白瑞注意到自己把手机彻底关了，于是又把电源打开。他突然想到自己以后还得不停地给这鬼东西充电，赶忙又把手伸进盒子里，掏出了一个充电器和香烟点火器插头Ⅰ。
　　Ⅰ小汽车的司机座前一般都装有一个香烟点火器。为了方便在车内给手机充电，有一种特制的充电器插头，使用时先抽出香烟点火器，再插入插孔即可。
　　他回到屋里，待的时间可不短，又是拿钥匙，又是续咖啡，还帮着卡罗琳终于在洗衣房里找到了她那双耐克网球鞋。
　　“它们怎么会跑到那儿去了呢？”她问道，这时白瑞在想──尽管他强迫自己不往这方面想──要是换了别的孩子，或许就会记得自己的耐克鞋放在了什么地方。扯淡。人人都有找不到东西的时候。他们还是孩子呀。
　　在托马斯家的台阶上，卡罗琳对着他的脸颊吻了一口，随后他爬回车内，把收音机调到国家公众事务台。播放的是一段职业棒球联赛，介绍三名正走红的新队员。白瑞真正时刻关心的运动只有棒球。往事显得那么的遥远──他现在四十六岁了──当年他就是靠着棒球奖学金上的弗吉尼亚大学。那时候六点三英尺还是一个可观的高度，甚至去当前锋也不会显得个矮呢。
　　他又听了几分钟的棒球，然后轻轻一点把它关了。他们怎么能进去办手机登记呢？你得填表，出示驾驶执照，办理台费缴纳手续。他有两部手机，一个给了克罗迪娅，另一个自用，可他现在从来就不用它。有一次在高速公路上，他只差几英寸就猛撞上一辆停在左车道的小货车了，从那以后他就发誓再也不边开车边说话了。当时他在那最后的一秒钟内突然向左一转，冲上路肩，被那货车猛地一撞，擦着护栏凌空飞起，然后又落到路面上。那会儿要是没有一段路肩，或是那里站着一个人──他现在联想都不愿想了。
　　他减速转出州际公路，驶上通往西姆公司办公大楼的那条风景区干道。他要让葛雯去找到杰伊・司达恩斯，刚刚听说他已经从公司跳槽到GTE移动通讯网公司去了。
　　白瑞把车开进停车场时，车里的时钟显示六点三十二分，所以他看见停着这么多的小汽车，大吃一惊。他原本希望的是他的网络管理员们已经到了，但现在看来克里斯・雅各布兹已经把公司半数的人马都动员起来了。他看到黛安的白色“宝马”车停在它的车位上，还有吉姆・赛德勒那辆前挡泥板严重受损的“探险者”旅行车。这车是六个月前出的事故，白瑞搞不清吉姆为什么一直不去把它修一修。这家伙拿着三十多万的底薪，可开的车却看着像是一堆废铜烂铁。白瑞记得他还一直在打离婚，可能这车是他最后的留念了。
　　白瑞向警卫挥挥手，等他走过了半个前台时，那人突然喊道：“对不起，谢帕德先生，今天得请您先登记一下。雅各布兹先生要求每个人，哪怕是总经理本人，进出都得登记。来访人员一个也过不了一楼。”这警卫显得很不好意思。
　　“好啊，”白瑞说，“要是有人企图不登记就从你这里过去，我允许你开枪毙了他。”
　　这只能当是俏皮话，因为西姆公司的保安人员不佩带枪支。“遵命，”这人说。他试探性地抬头看着白瑞，“雅各布兹先生要我们把前两周的登记簿从头到尾挨个查一遍。昨天一定出了什么事儿吧？”
　　白瑞的嘴唇动了动又闭上了。“我们正在调查，”他最后说，“我不想惹出一串流言蜚语来。我们有些麻烦事，不过很快就会弄清楚的。我能说的就这些。”
　　“我理解，”这人说，颇有些参与了内部机密般的喜悦，“那么祝您好运吧。”
　　“多谢。”白瑞穿过走廊，从楼梯口走上三楼。他的办公室里黑乎乎的，但他看见电话机上的讯号灯在闪。他按亮吊灯，打开他的电脑，在键盘上轻轻敲了一个键，启动了电子邮件程序。
　　一封标注是急件，同时也是对昨晚发给赛德勒那份邮件的一个回复。白瑞先调出一份克里斯・雅各布兹发来的备忘录。它看上去很像一份正式的公函，因为克里斯还不嫌麻烦地在上面加上了他那保安部经理的信笺抬头。他已将它抄报给了所有的副总经理、黛安、还有吉姆。
　　请确保你部有关人员已经执行命令，强制更换了所有的用户账号口令。这包括所有的超级用户账号，并请告戒你的网络管理员们保持警惕，不要一时大意给了用户管理权限。
　　任何不在每天备份之列的文件服务器应该尽早进行备份，即使这样会造成网络不畅或使用户暂时脱机。现附上已知的214个服务器的清单，需要由你来更新你部的清单内容，包括与之配套的监视器。
　　高级分析员约翰・哈代将于上午十时在P─10主持会议，讨论数据库文件并制定一项数据完善计划。我们即将调试备用设备，以便能以热交换的方式使某些核心应用软件继续运行。请照此分别选派一名负责备应用软件的分析员或管理员参加。
　　我部人员正在全面复查所有已开通的拨号线，目前暂时取消拨号访问特权，确有特殊需要者除外。请予谅解并合作。
　　对此，克里斯还专门给他另附了一个说明：
　　白瑞，我们在审查所有的拨号访问账户。如果他们钻空子进来了，我们将进行追查。你的拨号访问口令仍然有效，请予以更换，如果你还没有的话。目前可用的号码是252─1011至1018。若需为你部人员追加任何号码，请直接向我申请。
　　白瑞用手指来回按摩着额头，他感觉到胸口在发紧，一念之下他确实觉得他们本该给钱算了，他从椅子上站起身来，准备走动走动，好打消这个念头，他出门走到外面走廊上的餐饮设备跟前，打开咖啡机。吸尘车放在门外，工作台面散发出浓烈的氨气。
　　他意识到即使他们给了钱，这一切也是必须做的。天真幼稚的学费他们可是再也交不起了。他走回办公室去看吉姆・赛德勒的回复。
　　不，别费事去重新装线。我这么做只是为了在出现故障时仍能使某些人保持在线。如果主干需要停止工作，我就打算把他们从上面取下来，改上局域网。干杯。
　　对此白瑞不得不全面彻底地考虑一番。如果主干停止工作，很可能就是克里斯・雅各布兹决定关闭连接西姆公司地盘上所有建筑物的那条纤维光缆，那么这对他将意味着什么？的确，他们还能独立自主地继续做相当多的事情。客户服务和订单数据库都在同一层楼上，只要他这层楼里的集线器仍在工作，他们就能继续为客户服务，而且……他这些乐观的想法渐渐消失了，因为他意识到生产这个环节将会被中断。他的订单是以一个小时为时间段排队直接交付生产的。整个出货序列可能陷入混乱，而且要全看排队能暂停多久了……装运发货可能再度崩溃，加上上次的事故，会使他们成为笑柄：技术部没辙了。
　　这时他又想起了那封信：香槟酒的瓶塞开得噗噗响，听，在迈克尔・戴尔大厦的餐厅里。
　　白瑞又一次感到疑惑，心想这或许并不是冲着他一个人来的。西姆公司的核心业务层大都干不了邮购，能担当此任的是技术部。他在桌上草草写下一个注解：电缆→生产。他准备确保一点：如果中断线路，他们就将在别无他法的情况下在窗外从人行道下面另拉一根电缆。
　　 
　　第四章
　　白瑞正准备站起身来走走，突然电话铃响，看看LED显示屏，是黛安・休斯。
　　“早上好。”白瑞说。
　　“我说，关于售后服务再延长一年的协议，我的意见你收到了吗？”
　　“收到了，得到你和吉姆的批准我很高兴。销售人员提到升级产品时，客户们认为可以得到某些免费服务。”
　　“他们正在享受着某些免费服务。还有别的什么事吗？我一会儿要和吉姆碰头。”
　　“有人给了我一部手机，是深更半夜里放到我屋边的，还有一张纸条，说他们将用它来联系。”
　　“很聪明。我要让吉姆知道。有没有重新考虑给钱私了？”
　　“从来没有较真想过。”
　　“很好。我的感觉是，他们在使用鸣枪驱鸟、引蛇出洞的战术。
　　如果我们手里晃着钞票向他们猛扑过去，你真以为事情就会这么完了吗？不会的。我给你讲个故事，昨天表决前我就想起了这个故事。我的一个朋友离开食品杂货店向她的车子走去，这时一个男人走上前来，把她按在车门上，她的钥匙失手落下。那人拿着刀子，命令她上车，但她断然拒绝了。她明着告诉他动手捅啊，就在这停车场上下手吧，她说，这车我是不会上的。想想看那个男人怎么着了？他跑了。她逼着他要么举刀，要么住口，而真要让他动刀子，他还没这个思想准备呢。他可没想在公共场所动武。”
　　“这是极大的冒险，无论发生哪一种情况。”
　　“在我看来，我们给这伙人一百万美元，就等于是上了那辆车，就等于是在说：‘把我开到荒郊野外去，由你处置好了。’你想过那电话响起来时打算说什么没有？”
　　“尽量拖。就说还在商议，我们正在设法与一位董事联系，但还没找到人。他们可能对我们不会这么清楚，不过迈克尔・盖恩斯这会儿确实在希腊呢。”
　　“这是个好主意，”她说，“我完全相信你会应付好的。我得赶紧走了。”她真的说走就走，没等他回答就挂断了电话。
　　的助理葛雯是一个黑人少妇，有个六岁的奇才名叫亨利。这个小神童一般待在外婆那里，可有一天他跑到办公室来了，在技术部的“复仇女神”游戏卡上打出高分，引起了轰动。他们得知葛雯允许亨利每天在电视机前坐上三十分钟，在家里的电脑前待的时间不受限制。有人把亨利的得分传了出去，于是整层楼里的员工都趁便跑过来看他表演。
　　此刻葛雯出现在门口，看着白瑞双手摆弄着那部手机。
　　白瑞头也不抬地说：“你记得杰伊・司达恩斯这个人吗，他原先是我们这里的初级程序员？”
　　“他大约一年半前走了，我想是去了一家移动电话公司吧。”她似乎是把白瑞手里的那东西扯到了一起，“您是不是还需要一部手机？我还以为您不再用它了呢。”
　　“我现在又想用了，”白瑞说，心里想着自己的口气里带着多么明显的讥讽，“我记得他是去了GTE公司，请你设法在今天上午的某个时候查到杰伊的号码。应该有人知道的，人事部或者是他原来的同事。我想给他去个电话。”
　　葛雯点点头。
　　“还有，格雷格・米切尔一来上班就叫他过来。万一找不到我，就告诉他由他负责确保每个人都得到了自己的口令。如果必要的话他应该整个上午都坐在他的办公室里。凡是打电话来问口令的，统统转给格雷格。”
　　她还待在门口不走。“新的口令，”她说，“移动电话。我想您的确不能告诉我这么大惊小怪的到底是怎么啦？”
　　“这么大惊小怪的原因是：我们认为这些天来可能有黑客一直在网络上游荡。这就是为什么发货出了差错。也许这是一次事故，也许这是人为的，不管是哪种情况，我们都得想办法比过去管得严一点了。”
　　“当然啦，”葛雯语气庄重地说，尽管她因为上司让自己知情而面露喜色。她官气十足、昂首阔步地走回自己的办公室。接下来的两个小时里白瑞把用于技术部的所有服务器和数据库引擎全部检查了一遍。他列出了十七台想要亲自搞清楚的机器，然后逐一核对它们是否已经备份，可以保持平稳运行。这需要一连串的电子邮件、问题、保障，最后是针对每部机器所采取的略有不同的应变计划，以防万一它们全部出现这样或那样的故障。
　　十七个服务器。十七个为技术部压送生命之血的小心脏。从克里斯・雅各布兹的备忘录来看，在其它部门一定还有将近两百个服务器。白瑞以前从未意识到会有这么多。
　　他派三名雇员去出席克里斯在上午十点召集的那次会议，并指示他们搬走任何可以搞到的备用设备。如果还不够，白瑞就将同他们一起去生产部，把他们所需要的一切直接从生产线上卸下来带走。
　　三十二岁的詹姆斯・社普雷把车停在赖斯大学里一棵根深叶茂的大烁树的树荫下面，杜普雷很瘦，那张宽宽的娃娃脸使他很容易被人当做是研究生，甚至是个本科生，不过那身保守的灰色西装倒使他显得更有那么一副年轻有为的教授模样了。
　　他走过校园，一路上仍然用他那做视讥讽一切学术性事物的态度打量着那些宏伟的建筑群。这些人──从年龄最小的学生到资格最老的教师──对在他们威严的校门之外所发生的事情全然不知。杜普雷心想，他们根本不知道战斗的白热化，而他则正在战斗中完善着自己作为一名人类领导者的种种技能，一名武士。
　　十点钟的约会，他准时赶到，而另一方不出所料，迟迟未见踪影。杜普雷往一台自动售货机里投入一些25分的硬币，买了一杯加奶和糖的咖啡，楼内小快餐厅里的桌子又破又脏，他习惯性地选了角落里的一张桌子，背对着墙坐下。
　　西姆公司该是陷入混乱之中了，杜普雷既幸灾乐祸又踌躇满志地想象着这场混乱。扰乱敌手的队列是有好处的，但最终的意义只在于一点，那就是实现他的目标。不惜一切手段。
　　一个衬衣和领带都皱巴巴的中年男子出现在门口，迟疑着不知该不该进来。他看见了杜普雷，于是慢吞吞地向桌子这边走过来。
　　“一些学生在外面把我拦住了，缠着问他们周五的作业，”这人皱着眉头说，“希望我没有迟到。”
　　“绝对没有，米尔斯德博士。请坐。”
　　这人刚一坐下，手脚就开始不安地动个不停。
　　杜普雷观察着。
　　“我想我上次的工作还……令人满意吧？”这人说。
　　“要是不好我现在就不会到这里来了。”
　　杜普雷喜爱这种力量型打法。倘若他是这个教授班上的一名学生，那他得到的只会是蔑视，可在这里，他就把这人在自己的手心里捏着呢。至于这次见面的原因，杜普雷事先未作任何说明。作为签支票的人，他说要见就得见，无须多费口舌。
　　杜普雷从衣兜里掏出一个软盘和一张折叠起来的纸，看他那慢条斯理、思前顾后的样子，好像随时都会改变主意似的。那张纸上写着一小段杜普雷对程序设计要求的文字说明，教授贪婪地接受了这份差事。
　　杜普雷抿着走味的咖啡，目光越过一次性卫生杯的杯口凝视着前方。这些就是他的部队，不管他们是如何稀里糊涂、不知内情地被证入伍的，眼下的兵力有：一个二十六岁的小伙子，在电子操作技术方面天赋非凡；一个忠心耿耿的前罪犯，不过才智方面却靠不住；轮流上阵的三名大学博士，不过他们只会编写计算机代码，杜普雷认为完全可以另外找人来取而代之。这些人整日窝在大学那散发着霉味的蜗居里，所以满心欢喜地来签订种种临时合同，为一位自称是数据保护公司的帕特里克・德雷珀偷偷摸摸地搞程序设计。德宙珀在弗吉尼业州岁兹山城的800号码和假地址确实是片沃土。他们这么于是为了得到金钱、为了施展才华，或者是出于用错了地方的爱国精神，至少有一位教授就相信自己是在同共党分子、利比亚人作战，谁知道他那憋了许久的想像力还引出了什么样的妖魔鬼怪呢。
　　杜普雷觉得自己真是了不起，竟然把这些各不相同的矿砂锻造成了一个能够克敌制胜的武器。他用餐叉翻开他的支票簿，握住钢笔对着上面四位数栏，准备唰唰写上一个数字。
　　教授抬起头说：“原来是修改SCSI驱动程序，我能办到。我想驱动程序就在这张磁盘上吧。”
　　“没错。等它开始起作用时，第一阶段将是你本人的设计，第二阶段是扰乱任何配属硬盘上的信息。”
　　“后一步是小菜一碟。”说到自己的本行，教授可是胆气十足，“只要是SCSI驱动器，驱动程序就会处理上面的通讯往来。就按这指明的事项说的办，它可以用日期来触发。”
　　小菜一碟。杜普雷差点笑起来。他把价钱砍掉了几千。“其实大多数网络文件服务器都在使用SCSI驱动器。”
　　“的确如此，”米尔斯德说，“尽管有很多不同的驱动程序──”
　　“这我清楚。这是一个具体的实施运用。其它的要求怎么样？这个中介……对不起，”杜普雷摆了摆手，好像他能想起来该怎么说似的，“这个应用程序应该具有最大限度的破坏力。”
　　“你想要进入工作站。这个难度大一些，不过当然可以做得到。”米尔斯德博士目不转睛地盯着那张要点说明，嘴里嘟哝着说出自己的想法，“你可以等到一个工作站索取一份文件的时候。一份可执行程序的文件或许会是最容易的。接下来你就修补数据包的开始部分，如果空间够大的话，然后发送这份文件。是的，这样也许能成。看来你希望把很多网络装置搞瘫痪。也许是个大互联网？”他抬头看着杜普雷，但杜普雷只是抬了抬眉毛。
　　“那些机器会像多米诺骨牌般接二连三地瘫倒，”米尔斯德继续往下说道，“我估计要不了多久，不管多么能干的网络人员都只能是使它们全部停止运转。不用说，大难临头了。我的建议是你等上不到十分钟就进入第二阶段。”
　　杜普雷眼睛一眯，狡猾的神色中流露出赞同之意，手中的笔在支票簿上悬着。
　　米尔斯德博士身子往前一倾，发干的舌头猛地伸到嘴唇边上。
　　“是的，没错。”杜普雷总算开口了，“只需十分钟。我感觉到你在这方面真有两手，博士。”钢笔现在接着往下写了，于是教授那皱起的眉头便舒展开来。
　　“这件事我们得抓紧，要限定个时问。激活日期是七月二十五号，不过我在三十六小时内就要拿到文件。这不会有什么困难吧？”
　　教授的双眼熠熠生辉。比起在初级班给二百名新生讲授那空洞的算法来，这差使可是多么的好啊；比起重复上百次地讨论那河内塔的解法来，这差使可是多么的刺激啊；比起周二、周四两个晚上从六点到八点用整整一个沉闷的学期教那同样的社区学院课程来，这差使可是多么的赚钱啊。
　　“我一定办到。”教授说。
　　“你是知道规矩的。这项工作不得与你的同事有任何讨论。不过我可以当面向你保证，你承担的这个项目极其重要，是不会被忽视的。”
　　教授点了点头。他悠闲惯了，要是按自己通常的做法，他本会把这项目搞上好几个礼拜的。也许他得违反这条保密誓约，在自己的研究生中选几名高才生来帮忙搞具体的分项编码工作，不过这项目的性质他还是会隐瞒的。时间限制非常严格，所以那些课要取消掉，课外指导的任务要转到一个下手的头上去，此外还得采取一些特别措施。
　　杜普雷在支票上签上帕特・德雷珀这个名字，然后推到桌子对面。现付一半，完工时再付另一半。杜普雷有一屋子的测试设备，交来的活他打算测试性能。
　　教授坐直了身子，意味深长地把他的酬金单折起藏好。
　　“我二十四小时后打电话来检查你的进度。”杜普雷说。他站起来，伸手看了看表，然后匆匆走出了昏暗肮脏的快餐厅。
　　杜普雷没有回到他的车里，而是走到图书馆，直上二楼的计算机科学书刊部。这里常常是他思想的摇篮，他总是花上三十分钟浏览，从书架上随意抽着书籍，看看能否侥幸得到意外的收获。
　　他口袋里揣着一部摩托罗拉小手机，可以随时随地指挥他的攻势。在这一次战役中，杜普雷得到的情报空前地准确。有人选中了他，就这么轻易地把活儿拱手相送，这对他来说还是第一次。然而他心里很清楚，西姆计算机科技公司很可能全力迎战，决一雌雄。
　　詹姆斯・杜普雷感觉到自己要碰钉子了，但他早已提前制订好了几套方案，等着瞧吧。
　　十点四十五分，葛雯按响蜂鸣器报告：杰伊・司达恩斯目前确实在GTE移动通讯网公司工作，并问白瑞是否需要由她来接通杰伊的电话？
　　“好的，”白瑞说，猛然从沉思中惊醒过来。他一直在考虑是否开始让应用程序在两个服务器之间频繁游动使用，倘若这样，他的大楼里有五百六十名员工，哪怕只有其中的一小部分人发出指令，两个服务器能处理得了这份工作量吗？
　　她拨通杰伊的电话，然后挂断了传呼器。
　　“喂，杰伊吗？很高兴我们还能找到你。”
　　“当然能啦，白瑞。你找我有什么事？”
　　白瑞以前跟这人从来就不熟。当时杰伊曾在起劲地学着C编程语言，把学校里教的那些没用的概念从脑中清除掉，可微机市场出现低迷，西姆公司开始了裁员。那会儿杰伊很可能已经感觉到自己的情况也不妙了。
　　“杰伊，是这么一回事：我们这里来了一些电话机，比如说这一部吧，是灰颜色的，有人把它扔下，现在就在我的办公室里搁着呢。
　　谁知道这机子是西姆公司的还是私人的，它的账单该由谁来支付。一定有什么办法可以查清这类事情吧。”
　　杰伊哈哈大笑：“你在那边肯定烦透了，白瑞，竟然要开始操心起这种事情来了。当然有办法啦。每部电话机上面的某个地方都有一个序号，你说的那部机子序号很可能在电池盒内，我们可以由此查找。它的账户不是开在GTE公司就是开在休斯敦移动电话局。报失话机总是这么无意之间就找到了。”
　　白瑞用下巴夹住听筒，手里抓着那部移动电话乱摸一气，总算把盖板弄开了，往里一看，果然有几个不同的编号。“好了，”他说，“我找到了，号码很长，下面还有一个短些的。”他大声读出那个九位数的序号，“你能把它查找出来吗？”
　　“别挂电话，等我在终端查一查，”杰伊说，听他的语气，好像觉得这事儿很好笑。十秒钟后电话里又传来了他的声音：“查出来了，是你的机子，开户才两周。”
　　“机主是西姆公司吗？”
　　“不，”杰伊说，“这是你的一部私人电话，柳溪巷的白瑞・谢帕德，对不对？你说有人捡到它然后给扔了？你买下它才两周啊。”
　　“见鬼，我可不知道。听我说，这些电话机乱七八糟地堆在这里，我应该动手给它们贴上标签了。那么这一部你说是我的，而且是两周前上我账户的？”
　　“没错。其它的那些你也想核查一下吗？”
　　“我看这么办吧，杰伊。你等着我一个一个地查看序号实在太浪费时间了，还是先由我来把所有的序号整理出一份清单吧。我是不是应该把清单寄给某个专管此事的人？”
　　“把它传真给我就行了，我会处理的，”杰伊说，“没问题。”
　　“多谢，”白瑞说，“你帮了大忙。”他挂断电话，坐回到椅中。这么说，他是在自己掏钱装电话了。实在高明。使他仍然气不过的是，这帮狗杂种竟然在两周前就把这一切设计好了。
　　他正细细地想着个中的密切关系，突然葛雯按响蜂鸣器，进来了一位克里斯・雅各布兹的技术人员，胳膊底下夹着一个精巧的装置，有烤箱那么大小。
　　“看起来像是什么我不想得到的东西，”白瑞说。
　　“我们接到通知后马上搞出了这个，”这人说着把东西往白瑞的办公桌上重重地一放，好像他这会儿应该正盼着它呢，“别看它简陋，干起你的活来绝对呱呱叫。”
　　白瑞心想也许是自己丢了东西还不知道呢。瞧这家伙的举动，好像这东西是他订购的似的，不过他还是装出饶有兴趣的样子：“很好。你能给我演示一下吗？”
　　“当然。是这部电话吗？”技术员指着立在白瑞办公桌上的那部移动电话问道。
　　“对。”
　　“嘿──咿，”这人拿起机子斜侧着使劲往盒子里装。他显然没有料到这机子会有这么大，因为他不得不拧开一些螺丝，调整盒口的宽度，直到机子取放自如了，才又把螺丝重新拧紧。“很简单，接电话后把它这样嵌入这里，然后按下前面的这个按钮，磁带就开始转动了。”
　　原来这玩意儿是派这用场的。
　　“这其实就是一个经过改装的喇叭扩音器，中间卡放着一个小巧的盒式录音机。来，我们试一下。”这人拿起桌上的那部手机，“号码是多少？”
　　白瑞肩一耸，摊开双手。“说不上来，”他口中答道，心里想自己真蠢，怎么就没问问杰伊・司达恩斯呢。
　　技术员皱起眉头，脸上的表情分明是说他一听就知道这是胡扯。
　　瞧，办公桌上有部手机，他们打算对它进行谈话录音，而白瑞・谢帕德竟说他不知道号码。“随便什么号码，”这人咕哝了一声，转身就走。
　　“用那些小吸式传声器Ⅰ怎么样？”白瑞说，“我想RadioShack店Ⅱ有卖的，用起来可能要比你发明的这个新玩意儿容易多了。”
　　Ⅰ这是一种体积很小的电子装置，底部有吸片，把它贴在电话听筒的后面，可将对方说话的声音发射到录音装置上进行录音和监听。
　　Ⅱ美国一连锁店，专门销售廉价的电子装置和家用电器。
　　“移动电话上用不了。”技术员的表情是：大老板，你懂得并不多。
　　“我能把这个东西带着走吗？”白瑞说，“它在车里也能用吧，不管开到哪儿？”他没看到电线。
　　“四节四号电池。摁下按钮才能通电。如果我是你的话，就会先试试看的。”
　　这人退出门口不见了。
　　如此看来，白瑞心想，他们是在委托他来代表公司讲话，不过他妈的一定想听到他说的话。这使他处境尴尬，因为桌上的那个新把戏使他意识到自己宁愿他们听不到他的电话交谈。如果说着说着吵了起来将会怎么样？如果自己说错话了又会怎么样？天啊，他们很可能会坐在会议室里倒带重放，一遍又一遍地反复放。你本该这么说的，白瑞。如果你那么说会怎么样，白瑞？你把这事儿办砸了，白瑞。
　　呸。
　　中午时白瑞心想，站起来四处转转或许会缓解一下自己那揪心的紧张感。他决定在大楼里走走，检查一下工作进展情况。应急小组干得很不错，不仅使大家清楚了必须做的事情，而且讲明了这绝不是什么普通的消防演习。到处是一片紧张的气氛。令人哭笑不得的是，上一次出现这种气氛的时候是在公司开出了数百份解雇通知书的那个上午。格雷格・米切尔的办公桌上满是草草写成的便条，白瑞心想这堆凌乱的纸片该不会就是每个人的新口令吧。不过格雷格说得很肯定，差不多每个人都可以重新开始正常工作了。
　　三楼上有一个电缆组在按计划重新装线，白瑞停下脚步，指示他们往生产中心拉一根备用线。服务器和数据库正在获得支持，备用设备正在装配。白瑞那揪心的紧张感开始消失。这种忙乱他以前只见过一次，那是他们对这一切进行首次装配调试的时候。不同的是，此番折腾要求更严，必须立即就干，而且必须干好。
　　十二点二十分，电话库里突然出了乱子。电话订购销售员阿普丽尔・罗兹接到她在西姆公司工作四个月来最粗鲁的一个电话。以前也曾有人一气之下对她粗暴无礼，因为某张网卡没有现货，或者是RAM的升级需要另收一百四十九美元。以前她也曾听见过客户发脾气，有些人是因为他们花钱买了RAM，可还有些人是因为他们没有买。你当时为什么不告诉我？他们说。用八兆字节没法他妈的执行程序，给我寄他妈的RAM来。我得等上一个星期才能启动我的系统了。
　　撒野大概就到这个程度为止。
　　可是听听这个电话：“你这个臭婊子，难道得让我等你把这件破玩意儿找回来了再寄我的订货吗？”
　　“我们很抱歉，”她说，“我们都在加班，以便确保出现任何问题都能立即纠正。”
　　“好吧，阿普丽尔，”那个男人说，“那你这会儿何不到我这里来搞搞我呢？”
　　“对不起，”阿普丽尔很有礼貌地说，“我只需要核对一下配置就可以发出去了，甚至可能今天就发货。”
　　“可能？”那个男人说，“你有脑子吗？他们是不是从街上拉了一帮妓女来接订单啊？”
　　阿普丽尔声音颤抖着说：“你可以现在就向我下单，也可以等别人抽时间打电话给你。”
　　“那我给你下单吧。听着，你可以向我口交，还有我办公室的其他六个伙计，在我们等着你这蠢驴把这弄好的时候。”
　　大概就是说到这里时阿普丽尔再也听不下去了。她开始对着电话大喊起来，用所有她能想到的下流话破口大骂，污言秽语像喷着火焰的火箭弹一般从她的嘴里飕飕射出，弹在墙壁上四处乱飞。她一把扯下戴在头上那价值二百美元的受话器，又拧又绞。整个电话机房──其它三十五个TSR及其客户──顿时休克，鸦雀无声。随后阿普丽尔从她的桌旁一跃而起，哭着跑出屋外。
　　众人不知如何是好，呆了片刻，两个人起身出去追她，最后在楼后的台阶上找到了阿普丽尔。她还在抽抽搭搭地哭着，一边咒骂，一边紧握双拳挥舞着。
　　还有一个人跑去找白瑞・谢帕德，因为老天作证，他拿着六位数的薪金，这会儿不找他找谁？
　　白瑞让他们把阿普丽尔带到他的办公室来，于是众人连哄带劝，拍拍打打，还用了好几条手绢才使她遵命而来。白瑞一见到她就赶忙保证说，没事儿的，不怪她，然后用了十五分钟的时间听她讲述事情的始末，那个客户是怎么说的，她是如何回答、如何一忍再忍的，最后她说，她家的壁橱里放着一把史密斯─威森女式枪，要是当时枪在手上的话，她本来会让这个家伙脑袋开花的。
　　白瑞在数据库里查到了这人的地址。他提醒她说，这人在明尼阿波利斯市，所以别再去想让他的脑袋开花的事了。他宣布他们不打算卖设备给这号人了，这话似乎使阿普丽尔心里多少有点好受些了，接下来白瑞给联邦速递公司发出一份急件，请他们追回那台机子。他还输入了一组数据，不再受理此人的订单，然后让阿普丽尔提前下班了。
　　白瑞自己则走到办公室的冰箱跟前站下。在一家公司里，紧张的情绪显然是不仅可以自上而下地传染，同样也可能由下而上地弥散。
　　怒气和压力源于客户，不断升温加剧到影响生产销售的第一线，然后沸腾至白热化，致使群情鼎沸，直接冲着你的办公室一拥而入。白瑞摇了摇头，拿出一罐可乐。他靠着冰箱，用铁罐顶住额头。
　　在西姆公司四号楼那用吸声砖铺砌的天花板上方，低矮的空间只够人匍匐行进，里面的空气高达华氏八十四度，到处都是厚厚的尘土。本・库珀一边顺着金属制的检修通道缓慢地爬着，一边往前推着一个手电筒。这上面本该有照明灯光的，可不是灯泡坏了，就是线路出了故障，所以他只好用手电筒照着前面几英尺远的地方，看看有没有蜘蛛网、低矮的大梁和其它障碍物，然后吃力地往前爬上一段，再重复上次的动作。
　　本是在搜寻几组闲置的计算机布线，也就是一条备用线，据推测大概是从某间服务器机房一直连到终端用户的。没人知道这些导线在什么地方，或是怎样才能找到它们。本・库珀是西姆公司的第一批雇员，他此前曾干过近海石油钻探，因为受不了那两周上班两周休假的轮班工作，在一次搭乘补给船回港后就再也没有回去了。本・库珀说他记得西姆公司四号楼里的那条线路是他自己亲手拉的，如果谢帕德先生说用它的时候到了，他愿意再爬上楼去，顺着它一英寸一英寸地往下摸，非查清它的走向不可。
　　用它的时候到了。
　　真的做起来可就费事了，因为西姆四号楼是公司园区里最大的建筑之一，在里面办公的有技术部的行政管理处和技术分析处、TSR设备、营销部，还有庞大的员工队伍。这三个部门在电子电路上绝对是互相依存的。各部门线路共用，在公司创建之初、神速发展的那几年里，线路也曾一再扩展；所有这三个部门都共用着几个应用软件及文件服务器，此外，这里还有若干仅限于本部门使用的局域服务器。
　　两年前，白瑞被指定负责统管西姆四号楼的网络作业。吉姆・赛德勒目前仍在这幢大楼里办公，但他不愿意管这事儿，而主管营销的副总裁根本就搞不清这里面的套数。
　　在大多数情况下，这项职责只不过是意味着要出席每月一次的网络工作例会，帮助起草一些新的政策和规程，然后把它们传达下去。
　　但是这一次白瑞的任务可就没有这么轻松了：倘若连接自己辖内各项不同业务的那条网络主干发生故障，他就必须确保至少能有一根线来维持各小组的运转。如果别无他法，他们可以在这条好线路上迅速安装一个廉价的集中器，并沿着地板蜿蜒铺线，连上各办公室的其它重点机器。
　　本听见有什么东西在乱跑，一下子呆住了。蜘蛛网、尘土和污浊的空气他都能忍受，可是一想起大老鼠来他就恶心。现在他离检修入口越来越远，前面超过五英尺之外就什么也看不见了，真不知道那边会不会有老鼠。他趴在这狭窄的通道里听着动静，胸脯一起一伏的，汗水顺着脖子往下流，鼻头上的汗珠也不停地滴落在积满灰尘的天花板吸声砖上。那OO@@的声响还在持续着，听起来倒让他隐隐感到一丝安慰，因为这声音现在总算是没有变化了。最怕的就是它给停了下来，你正纳闷它在什么地方呢，手边就冷不丁地冒出一个该死的毛茸茸的东西，或者正准备着要往裤腿里钻。
　　他拿着手电筒四下里照照，在那横贯大楼的管道和风井上方搜索着它的踪影。突然，他看到有什么东西轻轻一晃，稳住手电筒细瞧，原来是管道系统上有几个很重的铝带棘爪松了，在风井气流的吹动下来回晃悠，互相碰撞着。看来这是空调检修人员的事，本心里想一定要记着叫他们上来看看。他继续向前挪动，手电筒给握得直冒汗，得不停地换着地方抓，隔一会儿还得用衣袖擦去额头上的汗水。
　　有一样东西本没有看见，其实在这个只能匍匐行进的通道里即便是有泛光灯照明，他也很可能永远看不到的，这就是：在他缓慢行进的时候，前面有三段金属导轨，有人在那些扣住两段导轨的弹簧保险搭钩之间楔入了一块卡纸板。这并不是为了防止这段导轨掉落下来，因为十二英寸宽的通道和边上那三英尺宽的电缆托座都用金属杆连在了固定住第四层的那些水泥支柱上。就算它真的掉了下来，大不了扑通一声落到天花板的吸声砖上，然后哗啦啦地砸破天花板，摔到某个人的写字桌上面。不，此处的卡纸板是为了别的用途。
　　卡纸板楔在那里正是为了防止万一像本・库珀这样的人爬上来一路搜寻，尽管西姆公司的雇员一般是不会无故光临此处的。还有一样东西也是本永远看不到的，事后调查人员将称之为一个“因疏忽而造成的电路错误”，这就是：一根绝缘电线给刮得露出了里面的铜丝，然后这段裸露的铜丝被楔入通道里那段独立导轨上的一个槽沟里，这样就造成了不幸的后果：这实际上等于是一个四十安的断路器通着回路电源，于是整条通道从这里开始就带电了。
　　本・库珀又向前爬了几英寸，然后停下来把身边那个电缆托座上的一组灰色电线分开。他认为这些就是自己在寻找的电线了，因为再往前大约六英尺，其中有一根蜿蜒延伸，消失在黑暗之中，他估计是沿着墙壁向下走，然后接到某个办公室的数据库插座上去了。在每根电线的末端，你可以一览无余地看到一切。一台装有两个软驱的286电脑；一大群运行Windows3.x的老式机子；或者是最新上市的热门机型，里面装有最新的Windows软件以及每周从《微软公司原始设备制造商索引》下载的全部最新补丁。设备的数量之多、品种之全，单是这一点就已经使公司大多数的内部技术支持人员忙得好几年喘不过气来了。
　　本决定干脆把这些电线一路查到人力资源部，看看它们通到哪里去了。他敢打包票，那里一定有几段电线还在天花板上卷着呢。
　　然而，有人不允许他爬到伸向一个拐角处的那根电线去，因为如果你在那个地方冒险翻过几道大梁，就会看见那个小小的拨号盒，它能让任何人用一个登录口令即可访问网络。就算本确实看见了这个盒子，他也可能会以为那是西姆公司的一个自备设备。他对计算机并不十分在行，绝对想不到就在他自己的大楼里会有这么一个盒子，能比特洛伊木马放进来的敌人还要多。
　　这个盒子离他还有四十英尺，等后来调查人员爬到这么远的时候，已经是腰酸腿痛、汗流浃背、满鼻孔的尘土了。他们将到此止步，就近勘察现场，然后离开这个鬼地方。
　　本又挪了二十英尺，然后停下。他的胳膊上现在汗流如注，于是收起腿来蹲一会儿。他发现离自己右脚不远的窄道上有一张皱巴巴的小纸片，捡起来一看，是一张当日有效的绿色安全通行证。本想着一定是某个马大哈似的电缆承包人把他的通行证随手扔在了这里，其实他只要把纸片弄展了看看日期，七月十一日，可能就会停下来想一想的，有谁会在短短的八天的爬到这里来了。已经有好几个月没有任何承包商跑到这个天花板上来了，也没有任何人会无缘无故地爬到这个天花板上来的。本把这张纸片塞进上衣口袋里放好，然后伸开四肢，准备继续往前爬行。他的双手都放在二十三号和二十四号段导轨之间分离处的另一边上。
　　他用右拇指和食指捏着手电筒，双手紧紧抓住电缆托架。这时电流从他的两臂奔向全身，啪的一声将一个肩膀打离插座，接着向下流过右膝，击碎了他的膝盖骨，然后沿着他爬过来的通道一直蹿到地面。刹那间──本觉得胳膊一紧，想到了抽筋──他知道自己这一次玩完了。这辈子不停地用螺丝刀和钳子拧啊、绞啊、压啊，实在是太累了。本・库珀以为这一定是那担心已久的腕管综合症终于发作了。在一阵恐惧之中，他死了。
　　那个断路器起到了预期的作用，本的身体往前一抽，重重地倒在狭窄的通道上，把二十四号段导轨震得有点松动，在重力的作用下稍微偏移了一些。一块对折起来的卡纸板从缝隙中滑了出来，飘落到下面天花板的吸声砖上。
　　 
　　第五章
　　四点三十分的时候，他们又全部到了西姆公司三号楼的董事会会议室：总监黛安・休斯、常务副总经理吉姆・赛德勒、副总经理兼技术部经理白瑞・谢帕德、保安─内务部经理克里斯・雅各布兹、财务总监迈克・斯巴考夫斯基，还有首席律师凯伦・威廉斯。白瑞很清楚，有关这些会议及其出席者的消息已经通过一个有效的内幕渠道透露了出去，并传遍了整个公司。他想知道其他没有应邀参加这些会议的人此刻在想些什么，比如说主管营销的副总裁，主管海外销售的副总裁，或者是那些主管公司各类部门机构的经理们。
　　主管营销的副总裁名叫兰德尔，是一个满脸严肃、故作学者派头的人。会前他曾在走廊里与白瑞擦肩而过，当时他只是轻轻点了点头。“白瑞，”他咕哝了一声，然后继续往前走，怀里紧紧抱着一扎文件，白瑞心想他是在尽量摆出一副要事在身的样子。那会儿白瑞手上正拿着他的移动电话和那个录音装置，兰德尔狐疑地看了一眼，但没有开口问什么。
　　这装置眼下就在白瑞脚边的地板上放着，他暗暗祈祷着这东西可不要响起来啊。比录音还糟糕的事莫过于当着这么多人的面开始交谈了。
　　黛安在桌首正襟危坐。她身上里里外外，从垫了衬肩的茄克衫到精心修剪的鬓角，全都恰到好处，十分得体。“你们有些人、或者是大家全都知道了，”她开始说道，“大概在今天下午两点十五分左右，我们这里发生了一起不幸的事故。有位名叫本・库珀的工人在查线的时候不知怎么搞的触电死了，听说是当时就断了气。”
　　白瑞很感激她不提是谁叫本去查线的。
　　“不怪在座的任何人，”她说，真是白瑞想着什么她就说着什么。“但是这的确应该引起我们的警惕。现在是紧要关头，可库珀先生是贸然爬到那里去的吗？也许是吧。他当时是不是过于匆忙了？我们无从知晓。”
　　荷，绝了，白瑞想。这话的含义是本当时可能是被逼得不小心的。可这个人干这活是绝对没有问题的，他知道自己在做什么。
　　“吉姆？”
　　赛德勒显得很憔悴，衬衣领和领带歪斜着，弯腰坐在椅上。
　　“他们已经把尸体抬出去了，”他说，“我们将封闭现场，等调查人员去那里看看能不能抓到嫌疑犯。白瑞，我肯定他们会需要一份报告的，说明他当时在那上面干什么呢；然后他们就可以一点一点地找出他的错误了。听说是有一根电线松了，搭到了他脚下的什么东西上面。在我听来这像是一起怪事。全无必要。”
　　白瑞清了清嗓子：“向凯伦作过咨询之后，我已经给警方作了简要的陈述，供他们写事故报告时参考。当时库珀先生是在试图找到一些闲置的双行电线，因为在初次给那幢大楼铺设电缆的时候，这些电线显然是一直连到了终端用户那里。当时我们在设计一项可以用于取代主干的备用线方案。”
　　克里斯・雅各布兹衬衣的袖子向上卷着，两只强壮的胳膊露在外面。他身体往前一倾，胳膊肘撑在桌面上，显然是来了火。“这件事我们也许过后需要谈一谈，”他说，“有些时候那个方案会很不错的，但你也会有不想切换线路的时候，不管你在哪条线上。”
　　白瑞点了点头，十指紧紧地交叉着握在一起。他可是非常清楚在什么时候该选用哪一种方案的。
　　“该我说了？”坐在桌对面的斯巴考夫斯基发言了，“我知道这很惨，这种事情我很清楚，而且我们应该尽量避免再次出事。但是现在事已经出了，难道没有别的需要讨论吗？比如说我们对此应负的责任？”
　　黛安怒目而视：“库珀先生还有妻子和两个孩子。我们要按他工作到六十岁的薪水计算来提供抚恤金，因为在正常的情况下他的家属到那时本来会领到一次性发放的退休金的。我们还要给每个孩子提供四年的大学奖学金，让他们自由选择得克萨斯州的任何一所学校，只要他们能够通过入学考试。”
　　这笔数字在财务总监的脑子里嗡嗡作响。一年三万五，总共十五年，还有退休金、八年的大学费用──天啊，他们都可以去上南循道宗信徒大学Ⅰ了，那里一年可能要两万──难道不能注明是任何一所州立学校，然后让他们去上那很不错的老牌休斯敦大学吗？
　　Ⅰ过去美国许多大学的创办人都是一些宗教团体，所以校名往往取自教派的名称，其中大多数现已不再具有任何宗教意义和目的。
　　“好吧，总共算下来大概是九十万。我们能否对他们选哪所学校作些限制？凯伦，你认为这样会阻止他们提起诉讼吗？”
　　凯伦・威廉斯回答道：“我的手下正在准备文件材料，向原始承包人，也就是那些电线、通道构件和电缆系统的制造商提出索赔。我们会准备就绪的。”
　　“一个很糟糕的走线错误，依我看。不过如果那个寡妇提起诉讼，那她就得不到抚恤金了，对不对？”
　　“我们还是到时候再看吧，”黛安说着狠狠地瞪了斯巴考夫斯基一眼。
　　“我很为那伙计难过，好了吧？我以前甚至就不认识他，可我还是为这件事感到难过啊。但我们是在经营一个公司，你认为这事儿不会捅到新闻界去吗？他们最喜欢这种素材了──可怜的受害家属，爸爸叫公司怪兽给吃了，抛下了妻儿老小。坐着没事干吹口琴玩当然好啦，可我却还不得不出去料理控制损失的事宜。”
　　“这就是我们面临的问题了，”白瑞接过话茬，但并不是对着某个具体的人说的。在他发言时，其他人照例停止了争吵，腾出足够的时间来听他说话，“我们在争论如何逃避责任，如何把一名雇员的孩子们塞到最最便宜的学院里去了事。有人会提出理由证明我们的确是那个公司怪兽的。”
　　会场一阵沉默，没有一个人吭声。斯巴考夫斯基一副怒容，凯伦・威廉斯仔细看着墙壁。
　　白瑞在内心深处知道迈克・斯巴考夫斯基有时候是正确的，所以把话说到点子上了。其他的人经常是东拉西扯的漫无边际，一会儿是某个新的项目啦，一会儿又讨论起一个新的生意经来了。斯巴考夫斯基总是把他们拉回正题，尽管有时做得生硬无礼，令人讨厌，但他是一艘船，被粗粗的铁索牢牢拴在公司的收益上，而牢牢拴住停泊在他身边的则正是这些行政官员们。
　　斯巴考夫斯基提到偿付给库珀家属的款项要九十万，这个数字让他们心里直犯嘀咕，把目前的讨论搞得索然无味，而且说起来实在好笑，他们不愿意支付一百万美元的敲诈金，可现在的耗费已经差不多就是这个数了。如果再算上其间的加班费、因服务器出毛病而造成的生产力损失以及由口令更换而引发的那一片混乱，他们的花费就已经超出一百万了。现在唯一的补救办法只能是他们从即刻起开始采用更加强硬、更为严密的对策。
　　“我们继续吧，”黛安终于打破了沉默，“应急单上的各项进展如何？”
　　“我们已经强制更改了口令，”克里斯・雅各布兹说，“大量新设备在今天上午分配给了各部门小组，他们可以用来作替代设备，或者用于检测，反正由他们自己根据需要去使用好了。我们正在检查拨号线路和所有门卫前台送来的来访人员登记簿，还有，我们已经在有限的范围内拉了备用专线。”
　　“白瑞？”
　　“订购登录调查组向我报告说，软件没有任何毛病，数据库里没有写入任何会扰乱设备配置的文件。上次破坏不是手工就是通过自动化工具进行的，而且随后便被擦掉了。极有可能是通过自动化工具进行的，因为用手工键入对四千个记录的修改会需要很长的时间。
　　“几乎可以肯定那人有注册用户访问权，这意味着他们知道了一个口令。糟糕的是，很多雇员都有权提出配置的调换。客户们不停地给我们来电话，缠着要修改他们的订货，说什么：‘我刚才去过朋友家了，现在我想要一个十七英寸的显示器，我还想要扩充内存。’说什么的都有，从没断过。”
　　“调换印戳怎么样了？”吉姆问道，拼命揉着一只不停地流泪的眼睛。
　　白瑞做出的解释主要是说给黛安听的：“他是在说如果有人提出要调换该怎么处理。他们的用户标识符就会被打入变更域并注明时间和日期。我们发现那些改动过的记录已经被印上了各种标识符，这就再次说明他们要么是手上有多个口令，用手工逐个进行了调换，要么是掌握着高级访问权，通过一个使用其它标识符的工具来搞的鬼。”
　　黛安蹙着眉头。
　　“我们现在已经限制了修正权力，每轮班上只能有一名高级人员有此权限，而且已将现有口令全部更换了。我还指定了三名TSR程序员专门负责打电话核实配置。他们在发货前对客户进行随机抽样电话查访。从星期六到现在，尚未发现有任何修改。”
　　“他这会儿跑到另外某个人的沙盒里去了。”迈克・斯巴考夫斯基忧心忡忡地说。
　　没人上他的套子。
　　就在这时，放在白瑞右脚边的那部手机突然铃声大作。他还从未听到它响过呢，这下着实把他给吓了一大跳。他先环视屋内，而后才意识到是怎么一回事，才注意到大家都在盯着自己呢。
　　白瑞提起盒子，把它放到眼前的桌面上。电话机又锲而不舍地响了起来，白瑞恨恨地瞪着它，感到自己是中了圈套。他摁下应答按钮，然后把机子嵌入沟槽。
　　“喂？”他说，“我是白瑞・谢帕德。”
　　“白瑞，”声音从扬声器里传了出来。“我是赫克托耳。带个‘克’字，赫─克─托─耳。至少我们就是这么称呼我的。书上说了，赫克托耳，亚加亚人的克星。”
　　糟了！磁带轮没有转动。白瑞使劲敲了一下开关。
　　“你很可能不明白这个典故。”
　　“是的，”白瑞说，“我不懂。你想要别人叫你赫克托耳？行啊，你就叫赫克托耳吧。”
　　“象是一群赶往屠宰场的羔羊，”传出赫克托耳的声音，显然露着满意的语气。又冒出一句，“赫克托耳想知道为什么在给他录音。”
　　白瑞两眼直视前方，心里清楚自己不得不撇开屋内的其他人自行决断了。他瞬间做出了决定：说实话。这个自称为赫克托耳的人物说起话来也许像是个傻瓜，也许他刻意给人造成这种印象，但他当然根本就不是一个傻瓜。
　　“我准备把我们的谈话录下来，不管是在什么时候，”白瑞说，“我们的董事会坚持要这么做，如果要让他们批准支付那种款项的话，不然他们怎么会相信咱俩不是一伙的，打算悄悄卷上一口袋金子开溜呢？”
　　赫克托耳似乎觉得这很好玩，看来他一点儿也不像白瑞本人那样紧张。
　　“我是要打算这么做吗？悄悄卷上一口袋金子开溜？我倒更想要一张支票，白瑞。能不能金子归你，你给我开一张支票？”
　　“这得由董事会决定啊，”白瑞说，“但是很不凑巧，我们正在费尽力气到处寻找迈克尔・盖恩斯，我们董事会的一位成员。他眼下在希腊度假呢，事情就卡在这儿了，不过我们很快就会得到他的答复的。”
　　赫克托耳一阵沉默，然后说道：“这事儿不是由董事会决定。这事儿是由经理部门来决定的。这样不好，白瑞。我很遗憾。”
　　白瑞的心在狂跳着。这个人是不是在虚张声势？他说起话来似乎有绝对的把握。
　　白瑞有些心虚地说道：“我不知道你在想什么，反正我不能开出一张百万美元的支票来。我们已经多次给米科诺斯打了电话，去查找盖恩斯的下落并问清楚他的答复。”
　　“米科诺斯……哼。你们打电话去的那个地方叫什么？说不定我想亲自去打电话呢。”
　　“我不知道。我从没有过问细节，但是我可以查问到地名。盖恩斯先生一联系上了就会打电话来的。”
　　长长地呼出一口气。
　　“就这样吧，”赫克托耳说，“我会联系的。”
　　电话卡哒一声挂断了。克里斯・雅各布兹和凯伦・威廉斯突然不由自主地鼓起掌来。看来他俩认为赫克托耳已经表示接受了白瑞的解释，但随后其他人开始表态，他们可没有这么乐观。在接下来的十分钟里，众人争论开“就这样吧”这句话到底是什么意思。
　　截至傍晚七时，网络尚未轰然崩溃。电话依然在响，新的订单还在进来，原有的订货正在核实。一切都将平安无事的。白瑞站着摇肩摆头，试图放松一直绷得紧紧的后颈肩部位。
　　进来一个外线电话，白瑞刚刚涌起一点点可怜的乐观情绪，这下忽地烟消云散了。他恶狠狠地瞪着电话机，等到第三声铃响，他便一把抓起听筒。
　　“我是谢帕德。”
　　“哇，”克罗迪娅的声音，“从家里打个电话来问候一下。我们正在做意大利面条呢，卡罗琳告诉我说八点整就可以做好了。”
　　她等白瑞答话，可对方一言不发，于是她问道：“那件事今天怎么样？”
　　“来了，”白瑞说，“那家伙真的在五点钟打来了电话。他自称是赫克托耳。赫克托耳，这混蛋对我说，带个‘克’字，是什么人的克星。”
　　“可能是指特洛伊战争吧，”克罗迪娅说，“赫克托耳是一名伟大的斗士。袭击你的人或许是个崇尚古典文学艺术的学者呢。”
　　白瑞知道她是想开开玩笑，可他嘴唇动了动又紧紧闭上，无言以对。
　　“我想你没给那笔钱吧。”
　　“还没有。我尽量跟他拖，不过──”白瑞思量了片刻，在电话里讨论这个是否妥当。自己说的话毕竟正是赫克托耳想知道的，他这会儿可能正在窃听呢，“我们不清楚他对我的解释是否满意。当时我说的可是实情，我们遇到了麻烦，有些拿事的董事会成员联系不上。”
　　“打电话之前我在家看着新闻，小蜜蜂。我把电视开着，但并没有真的用心听。电视里好像报道说今天在西姆公司有个男人触电死了。”
　　“我们出了一起事故。一名工人爬到天花板上去查线，后来一定是误抓了什么东西。”
　　“太惨了。”她说，但听起来却是松了一口气。
　　“他们在新闻里说了些什么？”
　　“我当时只是随便听听，后来听到他们提起西姆公司我才竖起了耳朵。他们说有个男人触电身亡，还播放了一组在楼外停车场上急救人员的镜头。报道得挺正规的。为了什么呢？”
　　“只是想搞清事实的真相。斯巴考夫斯基曾把我拉到一边，唠唠叨叨地说起分析人员会怎么看这一切的。他总喜欢担心个没完，等你同他在一起待久了，你自己也就会开始染上这毛病的。”
　　“这么说你是想回家吃点意大利面条啦。”
　　“我会尽早赶回去的，”他说，“我需要打出一份事故报告来，另外还有一些事情需要核实。”
　　“我们在家等你回来。”
　　他挂上电话，旋转座椅又回转到打字机旁。不仅这种事故表格很少见到，而且用打字机来打字也是十分罕见的。西姆公司的内部文件大多是网上传送的，人事资料啦，工资福利报表啦，所有这一切只消卡哒卡哒按几下鼠标便可访问到了。白瑞是自学的打字；而且用惯了灵活机动的文字处理软件，所以现在改用打字机来打报告就开始乱套了。
　　在印着副标题“程度等级”的“事故细节”一栏里，他先是打上了“很惨”，但随后就觉得用词不当，因为许多事故都是很惨的。他用改正色带删除掉这个词，然后打上“严重”。这时他发现改正色带只有上半段能用，结果抹去了一半的字体现在看上去很像是神秘费解的文字。他敲出一串X，把这些全部盖住，长长地叹了一口气，然后用大写字母打上“死亡”。
　　第三部分印的是：事故发生时在执行何种工作任务。白瑞打上：
　　“查线”。表格上留有一大块空白处，足够写进几句话的了，所以白瑞补充道：“当时库珀先生主动提出去追踪几组闲置的双行电线，以便确定它们是否存在及其可能的入户点位。作为一名维修工，此项任务完全属于库珀先生力所能及的本职工作。”
　　白瑞校阅了一遍，觉得还是不要写“主动提出去追踪”为好，因为这会使得库珀听起来像是自己去找死的。还有结尾那一句，过于为自己开脱责任了。白瑞掂量着要不要再来次叉除。管它娘的。反正它还得经过凯伦斟词酌句之后才正式上交的。
　　他就快进行到表格的底部了，这时突然听见有人敲门，随后响起吉姆・赛德勒热情的声音：“白瑞，想不到你还在这里呀。”
　　“是啊，”白瑞说，“真是想不到。”
　　“我只是想顺路过来聊聊。对了，我认为这次电话效果不错。”
　　“我们很快就会知道的。”
　　“不管怎么说，这次交火很漂亮，而且老赫克托耳可能会一筹莫展了。赫克托耳说，给我一百万美元吧。难道你当时不想这么回答吗：白瑞说，跳起来吻我的屁股吧？”
　　白瑞听到这里咧嘴一笑。吉姆・赛德勒算是一个正常的人，尽管严肃得不得了，可有时也能开开玩笑，哪怕是在离悬崖峭壁只有两步之遥的时候呢。
　　“当时我本该付钱来看看他脸上的表情的。”
　　吉姆已经脱掉了领带，领扣也解开着。他递给白瑞一份打印输出件，然后扫了一眼办公室。“我们的确需要给你这里弄上一个保险柜。我本来是想要落实一下你是否拿到了新的行政口令一览表。等你拿到一份明细单的时候，把技术部的行政口令加上去。我们可能还得把这整个口令练习从头再过上一遍。”
　　“我肯定能够更换那些口令的。我的辅助账户采用超级用户口令来访问我们所有的服务器，不过这大多一直是由格雷格・米切尔替我去处理的──”
　　吉姆把头摇得像个拨浪鼓，“不，我倒希望你亲自上阵。目前我们还是暂时把这个尽可能局限在我们自己的圈子之内吧。”
　　“我没意见，但是我的效率不会很高的。我最后一次亲手搞网络管理是在几年以前。”
　　“我正在想办法确保我们能有少数几个人做帮手，同时对整个公司严加保密。如果事情到了那个地步的话，你就可以委派这么一个小组，或者是选一个人到这里来，在你身边工作。我对你的办事方式历来是放心的，这不过是个以防万一的方案罢了。”
　　白瑞在他办公桌上的标准拍纸簿上面补充一点：复查网络管理规程。他这一整天都在补充和逐条核查着各个项目。“没问题。”他说。
　　吉姆脸色一转，变得随和起来，又摆出了他的社交风度，“你很快就离开这里吗？”
　　“等我完成这份报告并查看一下我部里的人就走。”
　　“好的，”吉姆说，“睡会儿觉吧。克里斯会派人到这里来守夜的。”
　　 
　　第六章
　　西姆公司的许多用户都误把微软公司的Windows当做一个操作系统，而实际上Windows却只不过是一种程序，或者说是一个程序集罢了，它提供了一个令千百万人感到方便的用户界面。最新版的Windows该彻底改头换面、以种种其它方式来方便生活了，但是许多公司却一直不愿做出相应的转换。
　　西姆科技公司也不例外。雇员们在八十年代末开始大量使用Windows，所以到了现在，无论他们用的是WordPerfect，Lotus1─2─3，Word，QuarkXPress还是SPSS，全都是在Windows环境中运行的。
　　至于年轻一代的员工，他们对Windows情有独钟，简直不能理解为什么还需要一个真正基本的操作系统，而在西姆公司则足有半数的雇员认为这种系统仍然首推那很好用的老DOS，随便哪种形式的都行。如果这些雇员由于操作错误而退出了Windows，他们就会茫然地盯着显示屏，那上面现在只剩下一个光标停在十二个驱动器名中任何一个的旁边：C，D，H，M，N，S，一闪一闪地耐心等待着。这下他们傻眼了，不知道出了什么事，或是该如何操作下去，尽管此时条件反射的原理肯定很快就会起作用，促使他们屏着呼吸，击键打出WIN，这样往往就足以将他们带回到自己熟悉的界面了，于是那怦怦直跳的心脏也就平静了下来。
　　最新的Windows没有针对这种状况做出什么改进。在终端用户的眼里，那些统辖着开机引导、登录脚本和硬件配置的后台处理现在仍然是蒙着一层神秘的面纱。西姆公司的一项调查研究估计，进行一次大规模的Windows升级将使公司耗资高达三千万美元之巨，所以公司电脑的更新换代还是要慢慢来吧。
　　当家庭电脑用户初次细看Windows时，总是惊骇不已，因为不计其数的文件通常被置放在C： Windows目录里，把它们分类并且弄懂意思可真是没那么容易。这时用户打开一个文件──这是一个文本文件，所以应该明白易懂、意义明确，对吧？──可用户看到的说不定会是：
　　Wingtips＝408080，C0C0C0，FFFFFF，0，FFFFFF，0，808080，FFFFFF
　　这就如同掀开汽车的引擎罩，可出现在眼前的却不是那些传动带、橡皮管、火花塞和一个水箱，而竟然是一个闪着光的绿色小球。橡皮管可以更换，传动带断了可以找到是在什么地方，而Wingtips＝408080可就完全是另外一码事了。
　　最后的结果必然是：用户有种挨了整似的感觉，无可奈何地罩上自己的电脑，只能指望机内的一切能按设定的程序去启动和运转了。
　　在美利坚合众国的大江南北，这种事每天都在发生，次数介于三千万到四千万之问。
　　西姆公司列出了一个优先考虑硬件升级的部门名单，会计部被排在后面，所以约翰・赫拉塞克每天仍然坐在那里用着一台内装Windows3.11的过时的486电脑。Windows应用程序使用约翰的个人设置，供他访问Exce1、电子邮件以及若干数据库条目和报表制作工具。六个月前他总算找了一位技术员来装上了Netscape，但觉得它速度很慢，而且他经常担心会把网络给冲到一个故障的大礁湖里去。在西姆公司已经有人因为滥用因特网而被解雇了，而且大家都在传说内务部的一个小组在对你的访问进行登记和监控。
　　会计部里坐在约翰近旁的娜奥米也用着一模一样的设置，唯一不同的是，两年前她把鼠标换成了一个自己喜欢的橙黄色大跟踪球。娜奥米在西姆公司已经干了五年，她在服务器里存着将近十七兆字节的数据文件。事实上，她在三月份的时候超出了最初批给她的十五兆字节的限度，不得不去找她的网络管理员审批，予以追加。
　　这种日常事务──是用老式的还是用新式的机子、是用旧版的还是用新版的微软公司Windows──在公司上下成千上百次地重复着，西姆公司一直就是这么运作的，而且直到现在，运作得非常好。
　　就在子夜刚过的时候，有个用户开始一个接一个地登录到西姆公司的文件服务器上。此时此刻四名西姆公司雇员正在以一次二十个文件服务器的速度进行着观察，等待着上面显露出未遂的登录企图，或者是有人曾经试图破坏过系统的任何痕迹。他们睁大着双眼对各种可能的目标进行着全面的搜索，竭尽全力地监视着在线用户的名单，看看那些人在搞什么名堂。但是，他们一点也没有看到那持续了三十秒的键盘敲击正雨点般地落向西姆园区。没有任何地方显得出了差错，也没有任何非法登录的企图被记录下来，因为这个用户在前一天所有那些新口令被设计完毕的时候，就偷到了一个有效的行政注册登录和口令。
　　这个用户此刻正在从休斯敦市西南处的一间公寓房里拨号进入，所以入网的速度有点慢，不过这无所谓，只有一点至关紧要，那就是对一个非常简单的文件进行一次非常简单的修改。
　　每次约翰・赫拉塞克在会计部启动他的机子，一个脚本都会被执行，建立适当的网络磁盘映射，然后将一个文件拷入约翰在文件服务器上的主目录。对此约翰并不知道。其实这对约翰来说并不重要，反正系统在运转着呢。
　　在凌晨十二点十八分登录到西姆公司那起名为PIGGY服务器上的这个青年男子修改了这项命令，把一份附加文件拷入约翰的主目录。
　　约翰还将得到一个批处理文件，等他下次打开Windows时就会开始运行了。这个批处理文件将删除来自该雇员主目录上的一切内容，然后拷入并发送一个小的可执行文件，去扰乱该雇员本地硬盘里的文件和目录信息，同时一并使那里面所有的内容全部变得无用。
　　当然，什么都阻止不了这个青年男子进来亲手删除每个人主目录里的全部文件──他可以在半夜里用一个行政口令登录。但是他的解决办法比较文明，而且要令人满意得多了。他只消更改一条线路，其它的一切就可以自动进行了。文件甚至会从主目录里自动删除，不留下任何蛛丝马迹，让你根本摸不清会是哪里出了毛病。这些效果完全出自他的双手。
　　十五分钟后修改完毕，这人退出网络。他在一瓶啤酒的瓶盖上啪啪地拍打着，这是他每次在准备开始庆祝时的前奏曲。他很快活，大把地挣钱。他有些愚蠢的朋友，毕业后跑去谋个初级数据处理员的差事，可他比他们挣的钱全都要多得多了。还有一些朋友在酒吧跑堂，或是读研究生，或是待在家里。结果他照例又是优胜者。倘若他把这件事干上一段时间，顺便又长了见识，说不定他也能随便走进一家公司去开价呢。
　　他拉开写字桌最上面的抽屉，取出一部移动电话。话机是灰颜色的，套着黑色的皮套，型号跟那天早上给白瑞・谢帕德的那部一模一样。
　　“我是马可，”他说，毫不掩饰自己的兴奋，“全部办好了。”
　　“绝对彻底吗？”对方说话的声音从容不迫。
　　“所有的石头都翻过来了，所有的桌面都触摸过了。天亮后一片混乱。明天我很想跑到那儿走进去看个究竟。日后我们得想个法子让我去现场操作，这不会那么难办的。”
　　“休想，绝对不可能的，永远都不会允许你进入西姆公司或是任何别的什么公司去傻呆着四处乱瞧。有什么理由想这么做？”
　　年轻人开始辩护：“这会有好处的。我可以看到某些东西，比如说定时啦，实际的项目序列啦。我可以完善我的一些技巧。”
　　“那种事我们以后再谈。目前你必须订出一项备用方案，选好几个新的目标，以防万一这一次力度还不够大。”
　　“这你不用担心。我现在就能下手，招数多着呢。”
　　“那你为什么没做？”说话的声音现在变得激怒了，“我们可不是在玩猫抓老鼠的游戏。”
　　“你是想要令人信服，对不对？而且你想要的是钱。你并不是想着要摧毁那公司啊。”
　　“公司关我什么事，问题是：我们这么做了会不会拿到钱？现在你竟然说你手下留情了。也许你干得还不够。”
　　“这可不是我所能回答的问题啊。”
　　“那么你就准备好另一个方案吧。”声音卡哒一下断了。
　　年轻人把手机轻轻放回抽屉。这帮狗杂种。他们不明白他所做的是门艺术。他并不是一个简单的技术员，他正在用计打败那些技术人员呢。
　　他看到早些时候邮局送来了一个盒式UPS（不间断电源），还附着一本评价手册《LAN（局域网）帮助》。他又有新东西要去学了。
　　这个工具现在很流行，而且他知道自己不久就要同它打交道了。五英寸厚的手册，就用来打发晚上剩下的时间吧。
　　白瑞・谢帕德睡不着觉。他翻来覆去的在床上折腾了一个钟头，最后决定下楼去倒杯水喝。
　　克罗迪娅还没睡，厨房的桌子上摊满了她的文件和记事本。白瑞被西姆公司的那些事件搞得焦头烂额，早把她这周要上法庭的事忘得一干二净了。
　　“是什么案子？”他问，通的一声坐在她身边的椅子上。
　　“儿童监护。我讨厌家庭法，但他们把我拉进来作摆设，因为我是名女性。我们将代表父亲一方，他们想要让那个家伙看着像点样。”
　　“他们是谁？”
　　“主要是处理这件案子的搭档，不过我肯定他们中间有几个人想玩花样。”
　　关于吸收她加盟的事已经晃了她一年了，可他们还叫她再忍耐一年，说她是绝对没问题的。哈，她对这种事太清楚了：你永远也不会胜券在握的，而且鉴于当前律师界的风气，许多比较大的律师事务所在吸收新合伙人的问题上十分慎重。不过他们欣赏她的辩才，而且喜欢身边有些女性来干像这一类的龌龊勾当。他们还看上了她丈夫在休斯敦一家名牌公司的职位。
　　“你可能会以为那些陪审员会一眼就看穿这把戏的吧，”她继续说道，“那个做妻子的找了一名男性来代表自己，以此表明她不是一个会把男人给阉了的婊子，而那个做丈夫的则找了我。那些小孩呢，当然是谁也没请。”
　　白瑞把目光扫向暗处那扇朝后院开着的窗户。窗外那边的角落里支着一个二脚架，顶上装着一架望远镜，那是一周前他们全家三口人用来观察流星雨的。白瑞心里琢磨开了──要是某一天他和克罗迪娅感情破裂了──那么卡罗琳该判给谁去照管。但他随即止住，这种情况大缥缈、太痛苦了，还是不要去多想为好。
　　“当时你真该去听听那个反方辩护律师是怎么说的，”她说，“在挑选陪审团成员的时候他竟然耍了这样一个手段：他甚至硬是说得别人相信了他是得克萨斯军事学院的一名校友，请他作辩护律师的那个女人上的是贝勒浸礼会教友学院Ⅰ。只要能赢得同情，怎么都行。”
　　Ⅰ该校也在得克萨斯州。另参见53页注释。
　　“你该想到他这样做会适得其反的，”白瑞说，“所有那些没上过得克萨斯军事学院的人又会作何反应呢？”
　　“他完全是在胡扯。他的潜台词是：我们在场的全都是得克萨斯人。我是一个好老乡，在帮着另一个好老乡说话呢。”她摇了摇头，“实在让我觉得恶心。真想对他说，你只管挑陪审员好了，少嗦。”
　　“你认为你能打赢这场官司吗？”
　　“很有可能。那个丈夫有很多吸引人的优势，稳定的收入啦，邻居们的品行证词啦，再加上陪审团里还有八位男性呢。不过从另一方面来看，让孩子们离开自己的母亲可没那么容易，你得战胜许多偏见。好笑的是，他们双方看来都不是真正的坏人。瞧这做父母的，多让这一大堆孩子们为难啊。其实他们随便跟哪一个走，都会过得很幸福的。我想就是这么一回事。”
　　她显得很悲哀，竟然要在半夜里坐在那儿操心着为别人的孩子设计命运。白瑞起身走到她背后，用手轻轻地摩擦着她的脖子。她闭上双眼，白瑞可以感觉到她的肩膀开始放松了。说来也怪，他自己这时也跟着轻松了下来，因为这件事使他想起了还有另外一个世界呢，那边的芸芸众生结合然后破裂然后争孩子、争房子、争财产，一个个忙得不可开交，哪里还顾得上去操心是不是有台电脑要在某年某月的某一天长途寄送给某位张三李四啊。
　　他弯下身来吻自己的妻子，她也做出了回报──一个长时间的热烈的亲吻，而且让他明白这还可以持续得更长久。随后他倒了一杯水，回到楼上，舒展着四肢躺在床上。
　　 
　　第七章
　　七月二十日，星期四，西姆公司的大部分员工早早地来到了办公室。会计部也不例外，因为技术部引发了一场结算噩梦：退款、贷款、还贷核定，还有成千上万尽是错误的发货和单据记录。疲于奔命的员工们私下里议论说：这一次肯定会让头儿们狼狈得连滚带爬了。
　　倘若你没被扯进技术部的这场惨败里去，那你也逃不过迈克・斯巴考夫斯基的数字机器。财会季度只剩下十一天了，迈克要求准时统计出数字来，而且必须精确，至于何谓准时，那就得看你是在向谁汇报了。
　　会计结算本该有几周宽限期的，但是甚至还没等有可能开始实际的财务报表工作，证券市场分析人员和产业监察人员就早早地催要上报数字了，至少是初步的统计数字，而且不管这些数字何时出来，都不会让他们感到满意的。
　　在每个财会季度结束时，这位财务总监都已提前一周召开了为分析人员和新闻媒介举行的例会。在这些会议上他都强调说，有关的信息只是预测而已，实际结果可能会有很大的出入，但是那些监察人员却已经从中嗅出了公司的状况。每次季度例会都要像是打开一扇窗户，向众人展示即将获取的投资收益和利润总额。
　　公司的会计结算几乎全部都在西姆七号楼进行，其中有整整一层楼被专门用于处理那些采购和申请事项。现在，十二名职员正忙着进行最后的季度开支汇总，当天下午三时之后收到的任何申请都将暂缓一周办理，实际上是计入下一次季度报表了。
　　走廊上下的各间办公室里，电灯在轻轻地按亮。约翰・赫拉塞克，还有其他几百名职员，一大早便赶来上班了，在附近的咖啡机和自己的写字桌之间跌跌撞撞地挪动着脚步。他脱下西装，往门边一挂，嘴里和同事们打着招呼。他知道有一堆遗失了或是找不到发票的凭证单据在自己的写字桌旁等着他呢，所以不敢过多闲聊，回到了自己的座椅上。
　　他匆匆打开他的66兆赫486CPU，然后等待着。自己以往的经验教训已经使约翰明白了开机后是急不得的，他已经知道要等到什么时刻才能够开始键入自己的登录序列。他的手指在键盘上晃动着，显示屏上闪现出西姆公司菜单系统，他又等了片刻，才敲了一下进入Windows的3键，然后按回车键。
　　现在这一次可就有意思啦。
　　显示屏上冒出一条讯息，说是请等待，Windows探测到了一个略有损坏的文件，将试图予以重建。他听到自己电脑里的硬盘猛地一下启动了，于是心中暗暗叫绝。应用程序真是越来越厉害了，它们能够诊断出自身的种种问题，要是现在连自己都修不好，那就见鬼了。
　　可约翰用的是驻留在一个文件服务器上的那些Windows文件，如果他想想这一点，就本该问问自己了：既然是这样，那么他的硬盘为什么还要在做着如此多的工作呢？不过他随后也许会设想这份需要修补的文件是Windows交换文件，它的驻留之处其实理当是在局域硬盘上啊。约翰懂得不多，是不可能去想一想他的硬盘为什么还要在做着如此多的工作的，而且当然说不清楚他是不是在用着一个交换文件。
　　其实并不是。
　　他盯着显示屏看了看，上面显示：这可能会需要数分钟……于是他起身去续些咖啡。
　　往回走的路上，他在娜奥米的桌后停住脚，从她的肩上望过去。
　　“我的电脑也是这样运行的。”他说。
　　“真奇怪，我以前从没看到过这个啊。”
　　约翰耸了耸肩：“这可能同昨天的那场混乱有关系吧。我知道昨天中午的时候特里曾在这儿给服务器备份呢。”
　　“他们一直在备份啊。”娜奥米说。
　　“是呀，但备份一般是没有旁人看到的，在半夜里搞。昨天日间有些文件可能在用着呢，或许是后来备份的时候把其中的一个windows文件给弄坏了。”
　　她没吭声，不过这种解释确实显得很合乎逻辑。
　　“不管怎么样，”约翰说，“反正机子看来是在自动应付问题呢。”
　　娜奥米噘起嘴唇：“要是他们给我们换些新电脑来，我们就可以运行新的Windows，这样就不会有这种问题了。”
　　“你太乐观了，”约翰说。他并不在乎他们装的是什么系统，只要能工作就行，他发现那讯息已从自己的显示屏上消失了，于是又走回写字桌。Windows并没有打开，不过显示屏的左上角停着H： ＞提示。
　　约翰知道，H：是他在网络上的主目录，这是他那些用户文件的驻留之处，而且任何自己想储存在网络上的文档也都存放在此处。他曾搞过一次速度比较，测试一下他应该把自己的文件储存在文件服务器里呢，还是储存在自己的局域硬盘里为好。令他惊讶的是，两相比较并没有感觉到有什么差别，不过他最后还是把大部分资料存在了局域硬盘里，因为这显得更自然一些。
　　约翰键入WIN，以为Windows已经矫正了它的问题，只是没有自动开启。
　　毫无反应。
　　他有点恼火，再键入DIR。
　　光标犹犹豫豫地闪了闪，然后吐出没有找到任何文件。
　　这是什么意思？怎么搞的，整部机子都出毛病了，里面可存着他许许多多的文件啊。网络术语他倒是知道不少，很清楚服务器做过磁盘映射，他的H盘就是这么来的，而娜奥米以及其他每个人也都有一个H盘，但这些H盘其实是互不相同、独一无二的。约翰的网络知识也就这么多了。说不定是他的H盘或者是H盘的映射已经被更改了，结果搞得它现在没有了着落。他该如何回到自己的原始文件呢？
　　他默默地走到娜奥米身后站下，等了一分来钟，这时她的H： ＞提示也出现了。
　　她随即键入DIR。
　　没有找到任何文件。
　　她扭过头来抬眼看着他。
　　“我的也一样，”他说。
　　“他们把网络搞得一塌糊涂了，”她用那惯有的尖刻语气说，“我们还不如吃早餐去，反正是屁事儿也干不了啦。”
　　“我还有些文书工作可以做呢。”他说，漠然看着那一堆票据不全的凭证单据。
　　“这些东西你打算到哪儿去查呀？走吧，下楼去，我给你买个油炸圈饼吃。”她的手指头在空中向他摆动着。
　　这一幕出现在整个西姆园区内的若干间办公室里。碰巧也有雇员把自己的电脑通宵开着，甚至连Windows都没退出。这些人算是运气好的，他们还给同事们鼓着劲，以自己的机子为证，说应用程序事实上是可操作的。嘿，我进入运行状态了！你们也应该可以进得去的。
　　在这关键的十分钟里，没有一个人报告这一怪事。反正网络众神肯定清楚电脑这会儿正闹得天翻地覆呢。他们将切换一些开关，激发一两个文件──管他们怎么去搞呢──总之一切很快就会恢复正常的。在西姆公司的二十二座大楼里，微微涟漪就这样层层交汇着，继而聚成了阵阵波涛。
　　波涛汹涌而来，横扫所有的办公室，把数据一路席卷而去，片甲不留，直到其中有一个人在观察一个终端用户被导入时才发现糟了。
　　这个人就是格雷格・米切尔，技术部的高级分析员。他读着自己显示屏上那被破坏了的文件信息，眉头紧蹙。他注意到自己的硬盘又可以运行了，于是愈加觉得蹊跷。
　　格雷格拿起电话，拨技术服务处的号码。忙音，也就是说有人联机了，而另外一个人这会儿正在用语音邮件留言呢。格雷格一巴掌拍在写字桌上，直接拨克里斯・雅各布兹的号码。
　　克里斯正埋头在一些老的布线图上追踪着，结果发现西姆公司二号楼内有一段电线不见了，刚准备派个小组过去安装一个新的网络中继站呢。
　　“雅各布兹。”他说，语气很冲。
　　“克里斯，我是格雷格・米切尔。你现在干得怎么样？”
　　“还好，格雷格。二号楼里有段网线不见了。有什么事吗？”
　　“我有件事儿想问问你。我正看着Windows上面一条怪异的讯息，这会儿还在显示屏上呢。说是有个文件被破坏了，Windows正在设法予以重建。可硬盘却在活动，我觉得这有点怪。”
　　克里斯往椅背上一靠。他很喜欢用这种姿势来仔细思考技术问题。经验告诉他，有些简单的答案常常是反而搞得你百思不得其解了。
　　他琢磨着Windows作的那些临时文件，还有那个交换文件。他曾对两者做过多次实验，不过隔的时间太长，现在想不起是否曾见过这样一种讯息了。
　　“我不知道怎样回答你，格雷格。先让我打发这些伙计到二号楼那边去吧。我会派人去你那儿把它检查好的。”
　　“它动起来了，”格雷格说，“我又回到了H： ＞提示。”
　　两人不再说话，只听见格雷格在键盘上的敲击声。他咕哝了一句，接下来又是一阵击键声。
　　“克里斯？”他终于开口说话了，“主目录不见了，已被消除。
　　我退出到N。然后顺着整个路径往回搜索，可在那里一个文件也没有看到。”
　　克里斯一下子从座椅上跳了起来。
　　“你说的是什么意思，不见了？怎么可能不见了呢？”
　　格雷格没有回答。他正在键盘上卡哒卡哒地敲击着，睁大双眼寻找着那些丢失了的文件，“哎呀，”格雷格出声了，“噢，见鬼！”
　　克里斯的心脏在通通地狂跳着。“格雷格？怎么啦？”
　　“硬盘……现在它不认硬盘了！”
　　格雷格・米切尔对这些机子了如指掌，所以克里斯相信他所说的，气得两眼冒火。事情正在发生。“别让其他任何人登录，”克里斯说，“我会给你打电话过来的。”他砰地放下话筒。
　　技术员出现在门口，“我们遇到了一个问题，雅各布兹先生。我在语音邮件上得到了数不清的讯息。”
　　“叫大家不要上文件服务器，”克里斯命令道，“发布一条广播电子邮件……见鬼！他们是不可能收得到的……用语音邮件发布。广播一条紧急语音通知，就说任何人均不得登录。然后再给各个办公室打电话，不许任何人登录。”他沿着走廊往上一路飞奔，冲进技术支持办公室，大声喊出一道道命令。关闭文件服务器，他咆哮道。赶快弄一个控制台，让所有的登录统统无效。
　　克里斯向一台崭新的测试机走过去，轻轻一按将它打开。他等待着，后颈底部感到阵阵针扎般的刺痛。这时机子开始网络登录，他便忘掉了疼痛。只见讯息突然冒出，说是有一个文件需要重建，而片刻之后，机内的硬盘便猛地一下启动了。克里斯气得弯下身子一把关掉电源。这台电脑完全是新的，两天前才开的箱。看来他们所有的一切只要敢动一动，就会遭到迎头痛击的。
　　他的手下全体出动，手忙脚乱地开始了行动。他们将不得不逐一检查各个文件服务器，想到这里克里斯握紧了两只拳头。他很清楚这是他们永远都办不到的。
　　此时在西姆公司四号楼，白瑞正站在格雷格身后，看着他使出浑身解数，拼命搜寻硬盘上的那些文件，可是一无所获，那些文件就是不见了。
　　“硬盘被擦除了。”格雷格低声证实。
　　其他职员大都在四处乱转着，满脸的困惑不解。白瑞发现屋对面有个人走进来打开了一台机子。“不要登录！”他大声叫道，“看在上帝的分上，不要让别的任何人登录！”他跑到走廊上的一间网线室，用万能钥匙打开了锁。
　　他用了两分钟的时间一一查出连接各个文件服务器的网线，然后将它们猛地从插座上拽了出来。他无从知道损害的程度。他们将在数小时后搞清此次攻击的范围，而且将目瞪口呆地发现，不是这些文件就是为七百零六台机子提供的文件信息确实已经被有效地擦除了。
　　约翰和娜奥米走到一楼的快餐店买油炸圈饼。快餐店位于开阔的中庭，所以他们可以听见西姆公司七号楼上上下下的走廊里一片叫喊声。
　　一定是出了大事。约翰不停地皱着眉头往二楼上面看过去。他们最好还是回到楼上去。
　　“听起来像是有人中了彩票。”收银员说。
　　娜奥米递过去两美元：“难道这不好吗？嘿，宝贝，我辞职了，巴哈马群岛见。”
　　但根本不是什么中彩票。
　　约翰和娜奥米拿着油炸圈饼走回他们的小写字间，在门口碰见了玛丽・艾利森。玛丽握着一条卷成了一团的手绢，睫毛染油一缕一缕地顺着脸往下流着。
　　“都不见了，”玛丽说，“我白干了。”
　　“你说都不见了是什么意思？”娜奥米拉着玛丽的胳膊。
　　“我得到这样一条讯息，说是它正在修复什么东西，可其实呢，它把所有的一切全部删除了。”玛丽说到这里，眼泪又夺眶而出，用手绢一把捂住了脸。
　　他们全都得到了这条一模一样的讯息，约翰赶紧走到自己的电脑跟前，戳了一下键盘。什么也没有。约翰・赫拉塞克坐到身后的写字桌上。这时他脑海里首先冒出的是那本诺福克小学的食谱书。这是他儿子学校的一项基金筹募工程，上个月来他一直在利用午餐时间进行排版，可现在他又得从头干了。
　　接下来他想到了自己保存的所有那些朋友们和同事们发来的电子邮件，其中有一些是他在晋升后收到的贺信，至今仍然喜欢调出来看看。他需要那些贺信。还有许多他精心写给母亲的信件，也是他所需要的。他的联络经理──其实是一个电子Rolodex──保存着三千多个联络地址。不，要是把这个丢失了那他可就完蛋了。
　　约翰把他的油炸圈饼扔进垃圾桶。他已经吃了一口，现在胃里感觉像是有块小石头似的。他嘴里发干。干渴。
　　玛丽・艾利森还待在他的左边哭诉着，但是约翰站起来茫然走出办公室。他面无表情地顺着走廊凝视着。这个地方显得十分陌生。水池在哪里？在他整个一生中还从来没有像现在这样渴望水。
　　接下来的两个钟头西姆公司纯粹就是一片混乱的地狱。保安技术部源源不断地送出报告，在各个部门的头头们中间层层传阅着。先是下令不允许任何人用Windows，后来又说可以用Windows，只要能够做到不登录访问网络就行。也许受到影响的只是某些版本的Windows，或者只是某些区域的用户。
　　到了这个时候员工们已经吓怕了，而且已有这么多的人看到了自己的同事们丢失了所有的一切，结果大家怎么说都不想开机了。副总裁们想要上面通报一下到底出了什么问题，而且现在众人发现他们原来不是决策圈里的人物，这搞得他们恼羞成怒了。
　　与此同时，克里斯・雅各布兹派出的一个小组正在他的督促下玩命地查找着故障。他们组装了六台不同的电脑，并排放着，用每一台机子执行着各种各样的任务：启动Windows、登录到一个文件服务器、注销后退出、检查邮件、传送文件。如此一来，他们很快就把搜寻范围缩小到登录序列里的一个触发器上。
　　当克里斯被要求这么做的时候，他当然不能保证说这就是唯一的威胁。结果就全看各部门的头头们有没有承担风险的气魄了，于是一些办公室被告知绝对不要重新开始工作，而其它办公室则被告知可以随意操作，只要别进文件服务器就行。
　　约莫混战到这一步的时候，技术支持专家柯莉・福特在追踪着老式电脑所用的Windows启动序列，她又欢叫了一声我找到啦！主菜单执行的一个批处理文件中有一行也已被更改过了，再顺藤摸瓜地追查下去，于是又清除掉一个类似的臭虫。可别小看了这个不怀好意、四处游移的小臭虫，事实证明它厉害得很呢。
　　克里斯命令他的部下彻底搜索在西姆公司二百一十四个文件服务器的任何一个上面所使用的每一个脚本、批处理文件和菜单序列，看看是否还有类似的圈套。然后他回到自己的办公室去给黛安・休斯和吉姆・赛德勒打电话。发生的事情实在太可怕了，马上要打的电话真让他心里发毛。
　　高级行政人员的电话机上全部装有一块能显示出呼叫人的LED嵌板，所以黛安一见是克里斯・雅各布兹就立即拿起了话筒。
　　“你一定是有些消息给我了。”她用她那特有的直截了当的方式说道。
　　“我们已经查出是怎么一回事了。他很巧妙地对一些文件做了非常细小的改动，不过足以大搞破坏了。”
　　“据我所知，的确很厉害。先说说这是怎么做的吧。你说他更改了一个文件……”
　　“确切地说，是更改了登录脚本，还有，在一些机子上面，负责启动Windows的一个批处理文件也被更改了。这文件本身并不是一个Windows文件，但是一个批处理文件能触发其它活动──复制网络上的那些文件啦，发射可执行的程序啦，诸如此类的事情。我已叫我的人检查全部类似的文件，搜寻被篡改的地方。到目前为止，被篡改的范围还不大。”
　　“我估计是这样的，”黛安说，“一旦你找到了第一处，他的鬼把戏就完蛋了。这是怎么做的呢？”
　　“那个人当时这么做必须要有行政访问权，你无法大大咧咧地随便登录，然后做出这种更改来。”
　　“而且是在我们昨天更换了口令之后搞的？”
　　克里斯顿住了。他的第一反应是说对，那人肯定是通过什么途径弄到了一个高级口令。不过转念一想，这倒也不一定，因为一个文件里面可能装了定时器，在某年某月某日，它自动解开，切换出来。虽说未必可能，但是也不能完全排除这种可能性。
　　“我说不来。我们只知道那文件是昨晚改动的，至于是否确实是在那个时间做的呢，还是仅仅只是自动触发的，这我还不清楚。”
　　“也就是说没有必要再次更换口令了，我想这无论如何都是不会给我们带来任何好处的。如果他弄到了我们上次更换的口令，那么他，或是他们，也能搞到这一次的。”
　　“这么假设没错。其它的更改也可能通过自动触发来实现。这个人可能有内线，或者还存在一种可能性，这家伙是个系统工程师，懂得比我们中间的任何一个人都要多。”
　　“你是在说有人可能比你和你所有的部下都强吗？”
　　“他很可能知道一条进入某个文件服务器的暗道，外人就是花上一百万年的时间也休想找到它。一切都是有可能的。许许多多的公司都在他们的产品中设了密码，永远也不会公之于众的。这些密码在进行β测试的过程中可以装入或者取出。几乎每一个被搁置的程序都加了密码，但是任何解码行为都是对信任感的亵渎。”
　　“我明白了。”看来她是在权衡自己的选择，“我问你，当时这个人有条件──且不管他到底是怎么做的──删除整个文件服务器，对不对？每一个应用程序都不见了，我说的对吗？”
　　“我不得不相信是这样的。”
　　“那么……他是有意没有这么做。”
　　黛安不懂，克里斯心里想。同许多人一样，她只关注应用程序，那些大文件。
　　“他有他的道理，”克里斯说，“当时他是故意等到每一台机子都被引起了注意，而且那些服务器也显得运转正常了，这样他就可以进入大家硬盘上的全部个人文件了。很多用户没有把他们自己的文件备份，他们是知道的，但却没有去这么做。现在所有的文件都不存在了，全部拷到那个人的硬盘上去了。如果他把一整个服务器全部删掉，那又能怎么样？我们能从磁带里再调出来，谁也不会丢失什么信息的。”
　　看来黛安充分认识到这个差别了，她恨恨地说：“太精明了。”
　　克里斯没吭声。
　　“我的下一个问题是，损害的程度。我听说大家已经丢失了重要的数据文件。”
　　“有一些人是的。最好的情形是，他们根本就没有开机；还有就是他们在机子运转过程中关机了；最糟的情形是，他们丢失了一切。”
　　“但是有恢复程序，对吗？我知道这样做工作量会很大的，不过能把文件找回来啊。”
　　克里斯琢磨着该如何回答。这要取决于破坏的手段。诚然，不小心删除掉的文件是可以恢复的，可一个被扰乱了的硬盘呢？况且能指望它完整无缺地恢复吗？他可没有这么大的把握。
　　“我们将尽力而为。”克里斯说。
　　“我能问的就这些了，”黛安说，“还有，克里斯，让我把话说完。我打算见一下吉姆，讨论你告诉我的这些事，并商量我们是否有能力阻止此事的再度发生。不管它是怎么发生的，我都想要你明白一点，我清楚你一直都在竭尽全力，我知道我们把你放到了一个十分艰难的位置上。”
　　克里斯不知如何回答才好。这话听起来像是一句悼词。
　　“谢谢。”他最后回答说。
　　“我会跟你联系的。”她说。
　　下午一点，白瑞・谢帕德、吉姆・赛德勒、克里斯・雅各布兹、迈克・斯巴考夫斯基、凯伦・威廉斯，还有那几位以前开会讨论时没有请来的副总裁们，现在全部集中到了西姆公司的董事会会议室里。
　　黛安拿着一个记事本走进来，说道：“诸位，这次会议我倒是希望它没有开的必要就好了。”
　　在她的左边隔着两个人就是克里斯・雅各布兹。这个大块头的男人垂头丧气地坐在椅子上，他那些精心设计的应急手段显得毫无效果，白瑞于心不忍，尽量不往那个方向看，收回目光盯着自己写在标准拍纸簿上的记录。怎么糟糕到了这种地步呢？公司已处于停顿状态。
　　当时在技术部，白瑞、格雷格以及任何懂技术的人全部亲临现场，协调工作，努力恢复文件。直到现在他们还在缓慢地继续进行着，只是结果还不理想。
　　桌对面是迈克・斯巴考夫斯基，坐在两位应邀与会的副总裁之问。他把一块剪报不停地搓来搓去，直到它最后变成了碎片才罢手。
　　黛安清了清嗓子，“在座的有几位对我们今天这种局面的背景还不太清楚，所以我想先简单介绍一下有关的情况。很明显，有人一直在篡改我们的网络。白瑞那边的生产线首当其冲，发货的地址和配置数日内遭到了扰乱。今天的事件是我们所知道的第二个实例，可能还有一些我们尚未发现。”
　　她的目光一一扫过没有参加前两次会议的那四位先生。
　　“起初我们试图将此事只限于直接受到影响的那些人知道。当时我们不得不快速采取行动，所以我们几个人开会制定出一个策略。我们曾想方设法尽量避免产生流言蜚语，尽量避免使整个公司都卷入这场游戏的旋涡。现在呢，大家都看到了，这个问题已经引起了更多人的关注，因此我们的方式也必须改变。”
　　白瑞心里暗暗佩服她为人处世的手段，她懂得如何照顾这几位先生的自尊心，包括主管营销的副总裁兰德尔・约翰逊。她并没有因为当初把他们蒙在鼓里而道歉，却只是讲明当时的情况，希望他们能够理解，而他们几位现在确实是喜形于色，积怨顿消。既然现在变成局内人了，其它还有什么好计较的呢。白瑞心想，说不定他们这会儿正暗暗庆幸自己当初没有卷入前两次会议呢，因为会上做出的那些决定不知怎么搞的竟然导致了他们现在的崩溃。
　　黛安顿了顿。
　　“其中最值得注意的事件──而且这也是我认为不能避而不谈的一个事件，尽管我本人很想回避它──这就是在技术部的发货出了差错之后，有人向我们勒索，总额为一百万美元。”
　　众人呆若木鸡，沉默不语。尽管这种场面是白瑞意料之中的，但他听到黛安如此直言相告，又看见那四位副总裁做出这般反应，他的心还是禁不住通通直跳。
　　“这太无耻了！”杰克・科勒布鲁第一个回过神来，开口嚷道。
　　他是主管海外销售的，说话嗓门一直很大，而且总是固执己见。
　　“是的，当时我们也这样想，所以拒绝付款。看来我们现在的麻烦就是由此而起的。”
　　“这是什么时候发生的？当时有没有付款的最后期限？有什么具体的威胁？”
　　“最后期限是昨天下午五点钟。白瑞・谢帕德一直是我们同这个人或是这些人之间的联系人。”
　　白瑞一直面对着黛安，但他感觉到有几个人在用异样的眼光审视着自己。
　　“现在我们没时间回忆当时的细节了，其间的决策过程就不再重述了。至于我们刚刚遭到的打击，我也觉得没有必要再多加讨论了。
　　我想大家都很清楚我们今天付出的代价，而且这还不算完。如果你们还没有看电子邮件，那么我就通报一下，会计部现在一片混乱，迈克已经被迫推迟了他的季度会议。我肯定不用说大家也明白，这么推迟显得很不好。我已经跟董事会联系过了，请他们放心──尽管我们眼下身处逆境──我们正在从容不迫、有条不紊地继续工作着。
　　“所以，我现在希望给诸位提供几个选择，然后再征求大家的意见，进行非正式的表决。”她举起大拇指。“第一个，我们还可以给钱，试试运气。因为我们错过了第一个最后期限，所以索要的付款现在是五百万了。”
　　左右又是一阵惊叹。
　　吉姆・赛德勒担心这一点说得不够清楚，于是身体往前一倾，插了一句：“用五百万美金阻止一个黑客。”
　　“真是闻所未闻。”科勒布鲁说。
　　“是吗？”斯巴考夫斯基说，“我们确实无从知晓。另外，谁在乎别人这样做过没有呢。我们需要问自己的只有一件事：我们这样挨打受气还能忍受多久？”
　　“白瑞，”黛安说，“从昨晚起他们就再也没有同你联系过吗？”
　　“没有。”
　　“那么我估计我们现在做这个选择仍然来得及。如果我们决定情愿给钱的话，那我们就必须给钱数定个可以接受的上限，这也许还能讨价还价，但也可能没有商量的余地。”
　　“我会跟这帮狗杂种谈判的，”杰克・科勒布鲁说。他的脸涨得通红，两手伸在前面做出卡脖子的手势。白瑞有些担心地观察着，因为杰克已经中过一次风了。他这人还动不动就激动，接着就又可能会有什么病突然发作的。他往往先是气得满脸通红，大概就像现在这样，随后一只手发疯般地紧紧抓住自己的衣领，另一只手则哆哆嗦嗦地去掏他那瓶硝化甘油药丸。白瑞第一次瞧见这阵势的时候，还以为这伙计会当场死在地板上呢。后来他才知道，杰克多年来一直都是这样的，喜怒无常，时好时坏。
　　黛安伸出了食指，“第二个选择，我们可以再次拒绝付款。省下这笔钱，依靠我们自己的智慧。这是我们在星期二选择的行动方针，现在这方面的情况应该是更清楚了。想必大家都知道了，白瑞、克里斯、吉姆，还有一个特别行动组，他们已经采取了非常措施来确保网络的安全。不过尽管我们在这四十个小时的时间里尽了最大的努力，而且投入了可观的财力，但是做得还不够。
　　“我想请问一下克里斯，你是否还有任何理由相信我们还有别的办法？有没有什么万无一失的措施我们可以采取的？”
　　克里斯正两眼直勾勾地盯着会议桌的木纹，头都不抬，只是摇了摇。
　　看在上帝的分上，白瑞想。当时有两个人从一开始就赞成付款，克里斯就是其中的一个。那会儿他很可能已经预见到这种结局了。
　　黛安点点头，表示克里斯的反应不出所料，而且令人满意。
　　“我们可不要上当，放松了警惕，别以为这个人会灰溜溜地走开的。我们在对付的很可能不是单枪匹马一个人，而是一个十分老练的团伙。他们的某些能力深不可测，我们也许要等到他们下手之后才会明白深浅的。”
　　“阿门。”斯巴考夫斯基说。
　　“现在请大家注意了，考虑一下第三个选择。”黛安拿起桌上放在她旁边的一部电话，用指尖使劲点下一个分机号码。
　　“我们准备好了，”她说，“请他进来吧。”
　　黛安站起来往门口走去。她正伸手去抓门拉手，门就突然主动推开了，走进来一个大块头的男子，一身牛仔装，脚穿牛仔靴。虽说没见宽檐礼帽，但一看他那张脸──晒成了棕褐色，饱经风霜，前额上道道深沟──你就能料到他是带着帽子来的。白瑞心想那顶帽子很可能就在门外的椅子上放着呢。
　　“你一定就是休斯女士了。”这人说着伸出一只手来。
　　“是的，我就是。请进。”
　　他已经进来了，所以这只是一句客套话。白瑞注意到这人手上戴着一个高尔夫球般大小的金戒指。他一向认为这种特别的式样──把黄金做成一块矿石的模样──实在难看，过于卖弄，不过戴在这个男人的手上倒挺得体的，真是奇怪。这东西顶上还镶着钻石呢。
　　“我就不花时间一一介绍了，不过坐在这张桌子旁边的可都是公司的高级经理和副总裁啊。”接着她转向他们说：“向诸位介绍一下，这位是保安协会的威廉・桑・邓恩。”
　　邓恩点点头说：“很高兴见到大家。”
　　“为了防备所有可能发生的意外事故，我在昨天安排了这次见面。你们有些人可能知道，邓恩先生是我国最有名气的那家保安顾问服务公司的总经理。他的委托人名单就足以说明一切了，其中包括福特汽车公司、Sysco公司、荷兰皇家壳牌公司、英国帝国化学工业公司……请相信我，名单很长，都是些著名的大公司。虽然我们未能提早预约，但他还是同意到这里来商谈，对此我深表谢意。”
　　在这番介绍的过程中，邓恩一直很谦虚地注视着西姆公司的这位总监。
　　“我已经把我们的情况向邓恩先生做了简单的介绍──我们遭到了一个神秘人物的袭击，当时我们拒绝支付敲诈金。我相信他一定还有问题要问，你们同样也一定有问题想问他的。”她回到自己的座椅，往旁边挪了挪，给他在桌首腾出一个位置来，“我看还是请你先让我们总的了解一下你们提供哪些种类的服务吧。如果我们聘请你的公司，会有什么效果呢？”
　　邓恩上身前倾坐着，两只前臂放在桌面上。尽管屋内的人他其实一个也不认识，但他一点儿也不显得拘谨。
　　“至少有一件事你们做得很对。黛安・休斯在我们初次交谈的时候问了我这个问题，现在我把当时所做的回答再一字不差地重复一遍。在这件事情上政府无能为力。如果向政府机构求助，他们办事拖沓，而等他们真的采取行动了，就会趁机垄断你们的资源。你们的行动必须要快，而且必须得当。等到局面控制住了，那时再去考虑找当局求助的事。这是我在付出了惨痛的教训之后得出的经验之谈。”
　　他的两眼依次打量着在座的每一个人。
　　“如果事情不是到了危急的关头，我们此时此刻是不会坐在这里的。没有哪一家公司会仅仅因为丢了一张软盘而打电话找我的。一般来说，当我得到电话的时候，往往是大楼里的每一个插座都已经被搞得乱七八糟了。数据库变成了一堆垃圾，文件都被破坏了。你们不是遭此劫难的第一家公司，当然也肯定不会是最后一家。但是当你们不幸落入了苦海的时候，诸位，那你们可就得开始往外游、快快地游啦。”
　　他使众人全神贯注了。
　　“一方面，心情应该放松，因为我的亲身经历可以证明，其他人曾经抗击过这种恶棍，而且取得了胜利。但是从现在起，你们应该明白一点：你们将永远以不同的方式去考虑你们的资源──你们的基础设施、你们的员工。等你们渡过这场危机之后，夜里就再也睡不安稳了，因为到那时你们满脑子都会在不停地转着你们的数据呀、网络呀、私人文件呀，还有业务能力什么的，直到能够肯定所有这些全部平安无事了才敢放心睡大觉。”
　　他顿了顿，然后补充道：“不是以为它们平安无事。要肯定它们平安无事。
　　“如果我的小组能来，我们绝对不会手下留情的，非得查它个水落石出不可。”他咧开嘴笑了笑，“有家公司指责我们骑在它的头上指手画脚，可我倒认为我们是在帮助那家公司爬起来站稳。
　　“我们当然要重新检查所有的硬件和软件配置，但这只是那容易的部分。这部分工作你们自己都可以做，如果时间充裕的话。此外我们还要对每一名员工进行一次全面的检查和分析，内容包括是否有什么委屈和不满、过去的和目前的承包商的状况、在过去五年内调走的任何一个人。我们要同每一名员工进行一次面对面的谈话，下到清洁工，上至在座的每一位。要知道，我的小组成员并不全是搞电脑的，其中还有心理学家和行为专家，他们的特长不是寻找丢失的数据包，而是查出谁在撒谎。我们的目的是要尽快确定是否有人在内部作案。”
　　邓恩不会比白瑞本人大，甚至可能还要年轻一些。他的这番表演让白瑞越看越惊讶。白瑞注意到斯巴考夫斯基和科勒布鲁这会儿都听得目瞪口呆的。
　　“这种调查最为重要的只有一点，那就是我本人的客观性。”他扫了一眼凯伦・威廉斯，“无论罪犯是夫人你，还是一个门卫，或是一个八年级的中学生，我都不会在乎的。贵公司是一个庞大的机构，一个官僚机构，尽管你们可能不愿意这么看，而这类机构是很少能够进行自我调查的。交给谁去做呀？”
　　没有一个人有愿意主动站出来回答的意思。
　　“谁有这方面的知识？谁值得信赖？从另一方面来说，我对西姆公司本身并没有任何特别的兴趣。我不清楚你们内部的人际关系。我唯一的兴趣在于干好我的本职工作，而且请诸位放心，我保证公平行事，绝对不会偏心的。这种活儿我已经干过很多回了，在很多不同的环境里。这决非易事，你们独立完成很费时间，交给我来做就要快得多了。我愿意马上就开始干。”
　　看来他的话说完了。
　　这人真聪明啊，白瑞心想。这个案子经他这么一说，交给他准能侦破。克罗迪娅曾经教过他如何反驳这类论证，如何说得对方顺着你的思路去修改条件。谁要求过对他们过去的承包商进行分析呀？这很可能是极大地浪费时问。不过如果现在跳出来建议缩小调查范围，就会显得不负责任的。
　　而倘若你接受邓恩的条件，那就等于你接受了邓恩，因为他绝对正确：他们既无法快速他也无法有效地独立破案。结果将是搞出个杂技表演来。
　　“找每一个员工谈话嘛──”斯巴考夫斯基试探着说，“这听起来费用很大啊。”
　　邓恩把目光移向黛安・休斯。
　　“邓恩先生的劳务费是一天六万美元，各种开支另计，”她说，“除他本人到场之外，他还带一个大约由五十名专家组成的小组，所以这么一想价格就不算很高了。先前提到的那些公司，我已经找其中两家里的一些介绍人查询过了，而且还问过P＆G宝洁公司一位曾跟邓恩先生合作过的朋友。请相信我，保安协会是大受欢迎的。”
　　时刻精打细算的斯巴考夫斯基咽下口水说道：“那么估计这可能要多久呢？”
　　“至少两个星期，”邓恩回答说，“不过以前曾经搞了好几个月。在我开始接手之前，无法做出肯定的答复。”
　　好几个月。白瑞自己做开了乘法运算。六万乘以六十天，再加上各种开支。数百万美元，五十名专家！在白瑞的眼里这就像是一支侵略大军。难道他们最终的结果就是这样吗？他想到了技术部的几百号人，还有其它部门的，他们已经丢失了各自硬盘上的全部文件。他还想到了那几百位收到错误设备的客户，这时他开始冷静下来。他想通了，因为他开始用威・桑・邓恩的眼光来审视自己的公司，作为一个局外人，随便一眼就能看出西姆公司这颗桃子腐烂了！他根本不需要咀嚼就能确信无疑。
　　没错，白瑞心想。这时他突然感到很累，比在以前为西姆公司熬夜工作时的任何一个深夜都要感到疲倦。是的，结果只能如此。
　　 
　　第八章
　　他们的表决结果是七比二，最终决定雇请保安协会。其中一个投反对票的是人力资源部经理，他似乎是害怕一旦邓恩开始分析每名员工以及过去五年来的用人决策，那么他手中的大权就会丧失殆尽了。
　　凯伦・威廉斯投了反对票，但是没有说明任何原因。克里斯・雅各布兹投了弃权票，因为这次投票表决的实质其实就是决定在可预见的未来里，是否由邓恩接替克里斯代行其保安经理之职。
　　白瑞是出于绝望而投的赞成票。他对威・桑・邓恩一无所知，只见这人穿着蓝色牛仔装和长统靴一直坐在桌首看着他们投票表决，最后如愿以偿地拿到了合同，从此西姆公司将受制于他。事情就是这么简单。白瑞宁可付钱给邓恩，也不愿把钱包拱手交给一个恐怖分子。
　　七月二十日，星期四，下午二时，西姆计算机科技公司实际上放弃了对自己电脑硬件的控制权。威廉・邓恩立即威风凛凛地开始发号施令。他的第一个正式行动是下令文件服务器于当天脱离网络。虽然他允许技术部的订单登录系统继续运作，但是把他们从园区网络的其它部分断开了。订单可以进来，不过眼下暂时无法输出投入生产，现有的存货也无法进行核对。数字统计一片混乱，问题铺天盖地，层出不穷，搞得白瑞忙活了三个钟头，累得筋疲力尽。到了傍晚时分，生产部那边跑来几个信使，交给他一些手抄的现货清单。
　　电话订购销售人员完全无法同步协调了，因为他们不得不一边盯着显示屏工作，一边不时地伸长脖子去看一眼技术人员正在布告板上匆匆写着的是什么。登录系统上的那些零件号码同生产部那边送过来的产品说明根本对不上号，所以有些汇总材料毫无意义。订购系统卖的是一个37─KZS─1005，一个1GBSCSI硬盘，可布告板上写的却是SCSI─2，1GB，高运行速度，大内存，交货日期：八月一日。这是不是同一个东西？少数TSR程序员显然已经做出了决定，客户要什么就卖什么好了，出了事以后再说吧。
　　白瑞的电话响了起来，他看了一眼LED显示屏，是外线，赶忙拿起话筒。
　　“白瑞！”嗓门很大，一听就知道是谁，“我是杰克・格里芬。”
　　杰克是一块儿打篮球的朋友。他们是八年前在一次成年人联赛打球时认识的，在Hakeem OlajuwonⅠ崭露头角的那段时间里，他们曾分享了观看火箭队比赛的季票。
　　Ⅰ美国一黑人篮球明星，曾效力休斯敦火箭队。
　　白瑞只得没话找话说了，“你弄到今年的票啦？”
　　“去他的，太贵啦。我们在计划今年圣诞节出去滑雪呢，老婆一直把钱管得很紧。卡罗琳怎么样？这个小冤家今年该去参加选拔赛了吧？”
　　“还太小了，她眼下在参加一次夏季棒球联赛。对了，我今晚要去接她的。我本该去看她比赛，可实在脱不开身。”
　　“我打电话来就是为这事儿，老伙计，顺便向你问声好。外面风传你今天上午忙得一塌糊涂，说你那边所有的电脑全都瘫痪了。我想还是打个电话来抢条独家新闻吧。”
　　白瑞手中的铅笔停在桌上生产流程图的中问。听杰克说话的语气，白瑞知道这只不过是闲聊，但使他大为震惊的是，有关上午那场灾难的消息竟然都已经传到休斯敦电力公司去了。
　　“你清楚是怎么一回事，”白瑞说，“有时候电脑会崩溃的。”
　　他吞吞吐吐的很难使人信服。
　　“我们办公室经理有个男朋友在你们那儿工作。她今天上午问过他，说是你们那边像一个战区似的，大伙四处跑着拔掉电脑的插头，精神完全崩溃了，其实全都哭了，因为他们丢失了所有的文件。”
　　“我敢肯定这要看是在什么办公室了，并不是整个公司都成了这个样子。”白瑞意识到他这下要是还不松口透露点细节，对方怕是不会轻易放过他的，“这只在咱俩之间说说，好吗？”
　　“放心吧，”杰克说，“以童子军的名誉担保。”
　　白瑞对他可是太了解了，才不相信他会守口如瓶呢。
　　“我们网上有某种病毒发作了。可怕的东西。我们对它进行了隔离，但它传播的速度很快，还没等我们把它控制住就吃掉了一些硬盘。”
　　“真是难以置信，”杰克说。他竖起耳朵一字不漏地听着。不用五分钟他办公室的人就会都知道了。
　　“我们甚至连这是哪一种病毒都还没搞清楚呢。没时间啊。我们只好从头来过，给那些人重建文件。”
　　可千万别问有多少啊，白瑞暗暗祈祷。
　　“有多少？”杰克问道。
　　“多少什么？”
　　“电脑呀。有多少给吃掉了？”
　　“我真的不知道，杰克。”白瑞撒起谎来很不自然，“有一些吧。这事儿我可没有那么使劲去过问啊。”
　　“这事儿太令人吃惊了。这种事情人人都说它可能发生，可又没人相信它真的会冒出来。现在可好了，这些小吸血鬼果真钻出来咬人啦，整个西姆公司，大家一块儿倒霉。难道你不觉得这事儿很可笑吗，白瑞？”杰克・格里芬咯咯地笑开了，“强大的西姆计算机科技公司啊。知不知道它是怎么开始的？”
　　白瑞抓着话筒的那只手指关节已经发白了。他用生硬的语气回答说：“我们正在对此进行调查。事态正在开始平息下来。”他两眼望着屋角的窗外，看见两个人抱着一大捆文件和一块布告板顺着走廊一路小跑。他们很可能是在送生产部的最新汇总材料。他们该冲着那些TSR程序员大喊大叫了，因为TSR刚才许诺交付的某种货几周内都休想办得到，“我得走啦，杰克。我这一整天都在办公室外面跑，你能找到我可真是让我吃惊。”
　　白瑞挂断电话，马上就盘算开了自己做得对不对。他这么说是迫于无奈，此外，这件事情要是连杰克・格里芬都知道了，那就说明他们正在像筛子似的泄露着消息。白瑞迅速写出一个电子邮件，收阅人包括出席下午那次会议的每一个人。他在上面概括了事情的始末：有人向他打听这次攻击的情况，显然是有员工将上午发生的那些事件透露给了公司外面的人；他的应答策略是把损害的程度轻描淡写，并有意将此归咎于一个新近发作的病毒；他建议大家统一口径，除非他们能想出别的搪塞之辞。他把这个邮件发送出去，并请收件人回复。
　　他站起身来，开始巡视技术部的各间办公室。他的雇员已有一半的人下班走了，他们那些出了故障的计算机无声地摆在桌上，如同一堆废铁。一个技术组正围着一部电脑捣弄，试图使它起死回生，白瑞站在一旁饶有兴趣地看了二十分钟。这些技术人员懂得比白瑞还要多呢，这会儿正施展着各自的本领，动用各种办法进行着尝试。他们曾发送过一个通知，要求在每台故障机的显示器中间贴上一张提示条，因为他们打算干个通宵，力图让尽可能多的人重新联机。
　　白瑞继续巡视，一边在心里作开了计算。分析员的机子有四台，技术部的技术支持办公室里有六台，还有文秘人员的三台，转过一个拐角就可以看见那些电脑，一个个都在显示器上贴着黄色的故障条。
　　他在各处巡视了一圈之后，掉头原路折回，顺着楼梯爬到自己的那层楼上。克罗迪娅先前曾留下口信，说她要出庭，很晚才能回家。
　　如果卡罗琳得自己回去的话，可以同她的朋友伊丽莎白一起搭车走，这样白瑞就可以赶在九点钟之前的什么时候去伊丽莎白家接她。
　　白瑞看了看表，还来得及，何不顺便去看她比赛呢？说不定还赶得上下半场那几局呢，再说坐在看台上思考问题很可能要比待在办公室里更有效率。他把电话机调到录音留言状态，然后翻出两本他一直想仔细读读的书：《数据保护常识》和《技巧、诀窍及圈套：网络管理员必读》。
　　那部移动电话就塞在他的口袋里。他把那个磁带录音装置放在两本书的上面，双手捧着下了楼，钻进他的车子，脱掉外衣和领带。驶离西姆公司五英里远的时候，他在西拉诺卖比萨片层饼的小店前面停下，排队还差两个人就轮到他了，这时兜里的电话突然响了起来。
　　该死！白瑞往这家小店里扫了一眼：地方很小，只有柜台和三张桌子。再说那个磁带录音装置还在车里放着呢。他离开玻璃门，退到人行道上。
　　等他掏出手机的时候，已经唧唧响到第三声了。拖延，行政官员们一致同意。跟他们兜圈子，白瑞。你干得太棒了。
　　他用力按下对讲开关，“我是白瑞・谢帕德，”他一边说着，一边迈着大步穿过停车场，向他的吉普车走去。
　　“我是赫克托耳。别惦记着那个装置啦，白瑞。我赶在这会儿打电话就是因为我这一次不想你录音啊。”
　　白瑞已经掏出了钥匙。他放慢脚步。
　　“我们就随便聊聊吧，好吗？不录音了。放松些，吃你的比萨饼吧。你已经买到手了吗？”
　　白瑞一动不动地站在一辆灰色的丰田车后面，两眼飞快地往两旁看了看，可附近的车子都是空的。这个停车场是为一家兰德尔杂货店和一排商店开设的，他们随便躲在哪儿都行，“不，”他回答道，“还没呢。”
　　“你就老老实实坐下吧，”赫克托耳说，“我没在停车场。我在这边的一条叫做摩尔顿的街道上，就在那个中心大楼的后面。我在一辆紫色的面包车里坐着呢，哈，哈，哈。现在我们可以谈话了吧？”
　　“说吧，你想谈什么？”白瑞从两辆小车中间侧着身子挤过去，然后抬起脚准备朝那座大楼的拐角走，刚向前迈出一步，就听见一辆小车高声鸣笛。
　　“别让汽车给压死了，白瑞，我们还需要你呀。等你付过钱了，哪怕是想到高速公路上去跑步呢我们都不会阻拦你的。”
　　白瑞摆摆手，示意司机开过去。这是一个女人开的红色“卡迪拉克”，她冲着他摇了摇头。
　　“今天上午Windows运行得怎么样啊？我听说你们派出了一个检修队。也许你找到毛病了，不过是一些臭虫罢了。”
　　“我们有些缺陷，已经把它们解决了。”
　　“真是想不到啊，”赫克托耳的声音里明显带着挖苦，“一个电脑公司竟然能够找出程序上的缺陷。我倒是很想知道这用了多久？”
　　白瑞没有回答。
　　“你在听吗，白瑞？你已经看到我的手段了，而且你应该明白我在随时准备着再给你们一点颜色瞧瞧。明天中午给我交支票是不是太早啦？”
　　“没问题，”白瑞说，“你随便在什么时候把它扔掉都行。”
　　“别开玩笑了，谢帕德，你还没学会幽默呢。帮我确定下来，你们要在中午办好支付通知，然后我们的对话就可以终止啦。”
　　白瑞走到大楼的尽头往左一转，下一条街道果然是住宅区，而且确实是叫摩尔顿街。他加快了脚步。
　　“明天中午可不行。你起先开的那个价钱我们上报给了董事会，挺难办的。现在你又要让他们批准支付五倍的价钱，这样我们就得依照办事的程序全部从头再来一遍。你可得要有耐心呀。”
　　“我缺少的一个东西就是耐心。你们逼我等的时间越长，我的要价就会抬得越高。你们要是再犹豫不决，或者口是心非耍滑头，那就会受到惩罚的。你和你的董事会必须明白这一点，别的就不必多想了。眼下这会儿可不是白瑞・谢帕德和西姆公司展示意志力的时候。对于你的董事会、你们的办事程序、还有你们的解释，我一概不感兴趣。”
　　“你应该感兴趣的，因为我正在一步一步地办着呢。假定董事会真的同意付款了，我就会需要传话给你的，也就是说我应该有一个电话号码或是其它某种方式同你联系呀。”
　　“这可不行，白瑞。别装傻啦。不是由你给赫克托耳打电话，你只能等着电话打过来。你现在就跟我敲定明天中午给钱好了，别再浪费我的时间啦。”
　　“没有董事会的同意，我连早餐吃的是什么都不能让你知道。”
　　赫克托耳一阵苦笑：“葡萄干糠糟。我已经检查过你扔出来的一些垃圾袋了，捆扎得很好，可里面没有鸡蛋，没有酸奶酪。每隔几天就扔出来一个空盒子，里面除了葡萄干糠糟之外什么也没有。不要以为我们只是随便选的信使，你在我的手心里捏着呢，白瑞・谢帕德，可别忘记这一点，还有你的太太和小女儿。”
　　白瑞一下子愣住了，半天说不出话来。他紧紧握着手机，感到再也控制不住自己了，“你拿不住我，而且你也拿不住西姆公司。你所做的只是白白浪费时问。我希望你至少学过DOS，这样你或许可以在什么地方找一份临时工作。”
　　白瑞掐断了电话。他真想把手机一把摔到地面上。谢天谢地，这多亏没有录在磁带上。他突然拔腿朝摩尔顿街跑去，绕过拐角一看，街道中部的路边上果然停着一辆紫色的面包车。他生怕那车突然开动溜掉，于是加快了速度。然而那车动都不动，而且根本就没有要开走的迹象。他跑到车边停下，透过门窗看去，里面空无一人。他注意到停压在街沟上的车轮周围堆着一些碎片，可见这辆面包车已经在这里停放好些天了。他可以想象到赫克托耳这会儿一定在什么地方哈哈大笑着呢。
　　白瑞估计他们可能还在观察着自己，所以故意慢悠悠地往回走，在西拉诺饼屋里买了一个辣香肠拌蘑菇馅的比萨饼。再也没有打来偷偷摸摸、匆匆忙忙的电话，再也没有站在人行道上大动肝火。白瑞把比萨饼和一大杯冰镇凉茶放在身旁的座椅上，启动吉普离开停车场，向基督教青年会的棒球场驶去。他们显然检查过他的垃圾，他们在他走出办公室的时候进行了跟踪。他越想越气，让赫克托耳搞得心慌意乱。
　　他转入一条背街，加速驶过两个街区，然后把车停下，看看后视镜，没有出现其它汽车。很明显，他们只是在认为有必要的时候才跟踪他。这太容易了，他们只需等着在他离开家门或办公室的时候就可以轻易找到他了。他的日常活动比一条系着皮带的狗还要有规律呢。
　　白瑞把车开进基督教青年会的停车场的时候，外场的时钟显示着六点五十分。他走到一部计费电话旁，拨打黛安的办公室，得到一个语音邮件。他从钱包里抽出一张名片，找到她的手提电脑号码，试着一拨，结果又是语音邮件，只得作罢，留下一个自己同赫克托耳这次对话的概要：陷入僵局。随后他走回赛场。
　　孩子们有半数出场参赛，其他的人站成一排，趴在场边球员休息处的栏杆上观战。这时很可能只剩下打一两局的时间了。他不知道卡罗琳在哪个队，也不急着去找，先拿着比萨饼和那本《必读》在一垒露天座位上坐下，然后才用目光满场里搜寻着她。
　　她这会儿正在球员休息处那里站着呢，穿着一件很大的橘黄色运动衫，背上印着号码8。对方球队穿的是深蓝色运动衫，现在轮到他们上场击球。新手联赛是第一年投球，所以参赛队员的年龄限制在七到八岁，以免其中一名跑垒指挥员低手投球时伤着人。白瑞记不起自己在上四年级或五年级之前是否当过投手。孩子们站在那边握着跟他们身体一般高的球棒，看上去真吓人。
　　本垒板上的那个男孩弯着腰瞄准球死命一击。下一个投出的球落在泥地上弹起，离本垒板还差大约三英尺，从深蓝色运动衫球员的休息处爆发出一阵哄叫。电子记分牌压根儿就没有打开。
　　白瑞很想知道卡罗琳是不是已经上场击过球了。按规定每个选手都应该轮上一回，可场上的男女比例看上去好像不均等啊。
　　他漫不经心地揭开一片比萨饼。这时卡罗琳扭头看见了他，戴着她的大手套挥挥手，他也举起比萨饼在空中挥舞。看台上还稀稀拉拉坐着一些人。用力打！那孩子着着实实地击中了球，打出一个从游击手的头上飞过去的腾空球，球速不快。
　　驱逐开始了。那孩子扔掉手中的球棒，朝第一垒飞跑，另外三名外场手则向球扑过去。二垒手最快赶到，但漏接了球，等他重新部署好了再转身投球的时候，击跑员已经穿过了第一垒。二垒无人补接，三垒跑垒指挥员急得直跳，拼命打着手势让他们回来一个人防卫第三垒。
　　击跑员绕过二垒，现在就看谁跑得快，最先到达第三垒了。那名外场手跑在最前面，本来是可以及时赶到的，但二垒手把球甩出去得太早了。球掷得准极了，刚好击中急转身来的三垒手的肩膀，然后弹起来飞出了边线。
　　此时接手大叫着快去捡球，三垒手跑过去一把抓起球就投。球嗖地飞了出去，偏差大约有四英尺，直冲着本垒板裁判员的头飞过来，吓得他忽地低下头，让球匡啷一声打在本垒后的挡网上。在新手联赛上，本垒打就是这样进行的。
　　白瑞高声大笑。职业棒球相比之下可就显得太完美无缺、太枯燥乏味啦，一点意思都没有。他根本不会留意到还有别的什么人走到看台上，直到一个硕大的身躯通的一声坐在了他的边上。
　　来人是威・桑・邓恩。
　　“你好，谢帕德先生，希望我这会儿没有打扰你。我很想聊聊天，而且我本人多少也是一个棒球迷呢。”
　　“你究竟是怎么知道我在这里的？”
　　“我顺路去了你的办公室，刚好撞见你的助理……我想是叫葛雯吧，她正往外走。”他朝球场扬扬头，“哪一个是你的呀？”
　　“穿橘黄色运动衫的，8号，在球员休息处。”
　　卡罗琳已经转过身来，仔细打量着坐在她父亲身边的这个牛仔模样的大块头男人。邓恩举起一只肉乎乎的手朝她摆动。
　　她满脸严肃地点了点头，然后转回身去看比赛。
　　“她已上过场了？”邓恩问道。
　　“不知道，我也刚到。”
　　都傍晚了，可气温还有华氏八十多度。邓恩拉着衣领，“很高兴看到这里凉下来了。”他说。
　　“黛安说你是亚特兰大人。以前来过休斯敦吗？”
　　“我曾在这里接过几个活，但从没在夏天来过。应该加钱才行。”
　　“一天六万啊，我在哭着求你啦。”白瑞说起来就忍不住火冒三丈，真想狠狠地打邓恩一拳。稳住情绪。一定是这次电话让他大为光火了。
　　邓恩呵呵一笑，挥挥手就此打住，“我的人马已经基本到齐了。
　　他们飞了整整一个下午，有些到了洲际机场，有些是在霍比机场。乱了套。要知道，我考虑过买一架喷气式飞机。太乱啦，每个人到达的时间都不一样。也太荒唐了，在最后一分钟去付四十或五十个座位的钱。”
　　“我估计这笔钱是由我们来支付吧。”
　　“我不在乎，”邓恩说，“这是一笔浪费。我也许可以砍下一半的机票钱。再说我本人很讨厌坐飞机。我昨天就动身了，这样可以自己开着我的小货车过来。而且飞机太贵了，我们一年只许坐几次，其它的时候我的员工就只能空想着找什么理由坐飞机去坎肯啦。”
　　这时球场上又有一次击球。这是一个相当漂亮的地滚球，沿着地面滚过去，场上大乱，击跑员乘机打出了一个二垒安打。白瑞把比萨饼盒递给邓恩，邓恩也就不讲客气地自己动手了。
　　“读一读这个很好。”邓恩说，指了指放在他们之间座位上的那本书。
　　“我想温习一下，”白瑞解释道，他咽了一口，心里想这一定显得非常愚蠢，竟然试图在晚上十一点钟的时候去阅读一本关于网络保护的书。真是一个生手啊。
　　但是邓恩却说道：“这样很好。大多数行政官员全然不知他们自己只不过懂点皮毛罢了，比如说黛安・休斯，真的。”
　　白瑞曾经试图回避这种结论，而且到目前为止他还是很欣赏黛安的，“黛安的出任是因为她的其它技能。”他心平气和地说。
　　邓恩挠了挠耳垂：“我呢，当时听说吉姆・赛德勒没有出任这个职务我倒是很吃惊的。不过用人的事情一直就是这样的，先是大张旗鼓地公开求贤，然后跑到公司外面去物色人选。从内部提拔总没有这么来劲啊。”
　　两人静静地坐着，许久没人吭声，最后还是邓恩打破了沉默：“哦，所有这一切麻烦都是上星期开始的？”
　　“我们上个星期四、星期五或星期六发出的订货很有可能大部分在出厂时就搞错了。”
　　“可当时还是有一些发货没出差错呀？而且此后再也没有一件被篡改过了吧？”
　　“我现已派了一个小组去核对每一个配置。不管是出于什么原因，反正当时有一些订单没有被篡改。这里面并没有什么明显的规律或原因，当时所作的那些篡改也没有任何特别的手法。”
　　“由此可见这不是某种程序潜伏在那里，然后突然启动一举摧毁了数据库。这些篡改可能是按照记录逐项进行的，做得非常有条不紊。是否有人可以坐在那里，就在公司内部，干这种勾当？”
　　“如果他们愿意的话，我想是这样的。”
　　“难道你们不要求查证吗？就没有什么特殊口令？”
　　“确实没有。电话线上的任何人都可以登录修改一个订单。我知道人太杂，也许管理太不严格了，但对我们来说，这么做工作效率可是很高的啊。”白瑞咬了咬嘴唇，然后补充道，“当然啦，这么做必须要有系统访问权。”
　　邓恩咬了一口饼皮，看上去正在思量着这种情况。
　　过了一会儿他问道：“尽管这属于一个圆周率之类的简单问题，不过我还是把它提出来为好。你的脑子里是不是有什么可疑的对象？
　　这只在你我之间说说，要知道人的直觉往往是准确得让你吃惊啊。”
　　“我一躺到床上就琢磨这事儿。对此我曾跟吉姆讨论过，还同克里斯一起合计了整整一个钟头。我把技术部的每一名雇员都仔细筛选了一遍。我们已经坐在一起列了名单。”白瑞摇摇头，“这种事只有高级程序员、网络管理员才能办得到，一般的人是不可能越过电话库作案的。不错，可以通过订单登录系统，但网络登录脚本可是进不去的啊。”
　　“会不会有人在外部下手呢？”
　　“我们得罪过一些人，”白瑞说，“这在生意场上是免不了的。
　　但是我无法想象会有任何人用这种手段对我们进行报复。”
　　邓恩仔细观察着他，然后往身后的座位上一靠：“这只不过是开了个头。”
　　白瑞弯下身子理理裤脚，“这事儿认真说起来，而且至少是为了论证的需要，我也应该算是一个嫌疑犯啊。”
　　“没错，”邓恩说，“你必须被列为嫌疑犯，谢帕德先生。在调查的开始阶段，每个人都是。”
　　“这样我就好受些啦。”瞧这个人，白瑞心想，一天赚六万，还要一本正经地称他为谢帕德先生。
　　“别担心，如果真的是你，我们会把你逮住的。我将仔细检查你办公室里的每一张磁盘，一个扇区一个扇区地查看，因为你会在上面的某个地方留下什么东西的。作案人总会留下蛛丝马迹。不过你看着倒不像是个坏人，谢帕德先生，所以如果真的是你，我会感到惊讶的。”
　　“叫我白瑞好了。坏人是什么嘴脸呀？”
　　“如果是来自公司的外部，那我倒可以比较清楚地勾画出来的。
　　我猜这人不会小于二十五岁，很可能是男性。年龄也不会超过三十五岁，最多四十岁。他们很可能有计算机科学的学位，麻省理工学院的，或是加利福尼亚理工学院的，反正是一所名牌大学的。很可能在某时某地做过承包商，后来干得厌倦了，结果发现现在这种买卖更好玩。也许只是图钱──顺便说一句，黛安把大概的情况都向我通报过了──但也有可能是出于积怨。”他耸了耸肩，“说不定还是个八十岁的老太婆通过一台Amiga牌多媒体电脑干的呢。我以前曾经判断失误过。”
　　邓恩伸出食指：“这就是那部电话吗？”
　　白瑞点点头，沉下脸。这个该死的东西随时都可能再次响起来，“它是用我的名字在GTE移动通讯网公司开的户。”
　　“不是用你的名字就是用一个假名。没有人会那么傻。”邓恩拿起那部手机慢慢检查，翻来覆去地从各个角度盯着看，好像这么全神贯注地看个没完就能把他们的对手召到看台这里来似的。
　　“什么？”白瑞问。
　　邓恩摇摇头：“我只不过是在思考我所了解的那些伎俩。用手机可以做很多的事情，不过就这个案件而言，那些招数大都派不上用场。”
　　“说说看，我敢肯定你以前见过这种情形。钱又不是我的，所以我不能单方面给他们开支票呀。真不明白他们威胁我是想图什么。”
　　“他们威胁过你？”
　　白瑞用纸巾擦擦手，然后拿它出气，使劲搓着，“倒没有什么具体的行动。我们知道你的住址，白瑞・谢帕德。就说了些这类的话。”
　　“他们可以采取两种方式。他们可以先来软的，跟你称兄道弟，拉你入伙。当然啦，这一套骗不了任何人。他们知道你很憎恶他们的厚颜无耻。所以你只能被用做中间人。”邓恩仰头沉思，“于是他们就给你施加一点压力，这样你也许会卖力帮他们要钱的。你的职位，你的影响力，也许能起决定性的作用。”
　　白瑞回想起这次四比二的表决结果，他的那一票倒是有可能起到决定性的作用。
　　“他们也许会威胁你，”邓恩说，“但是按我的猜测，他们并没有兴趣动真格的。”
　　白瑞满满吸了一口冰镇凉茶，回味着“按我的猜测”的含义。
　　橘黄色球队最终出局，结束了这一局的比赛。他们朝球员休息处跑过来。
　　“现在我们要看你女儿击球了。”
　　“我想是吧，不过轮流得好像不很严格。”
　　“在佐治亚州，这个年龄组，每个人都能轮到去上场击球，会不会打并不重要，顺便问一下，当时坐在你旁边的那个女人是谁呀？”
　　白瑞愣了一会儿才反应过来，原来邓恩说的是凯伦・威廉斯，开会时坐在他的旁边。他又想了一会儿才明白过来邓恩为什么问起她来了。
　　“坐在我左边的那位吗？她是凯伦・威廉斯，我们的首席律师。”
　　“原来是她呀，”邓恩说。“哇。”
　　“她已经让好几个人伤心了。她前不久有过这么一个恋人，这个家伙在西区开了一家‘凌志’汽车特许经销店，想要她去拍一些商业广告，就是站在摄制场上进行演示宣传，很可能还要穿着三点式泳装吧。她拒绝干这事儿。我想他俩现在已经吹了吧。她过去常常是隔上一天就开着一辆新‘凌志’车，不过最近她一直是开着她的‘丰田’车回来的。”
　　邓恩这样毫不掩饰地表白自己对凯伦的兴趣，真让白瑞感到有些吃惊。她是一个令人倾倒的大美人，对此白瑞十分清楚，但他本人可从来没有这么为她神魂颠倒过。她早就变得温文不雅、不再那么锋芒毕露了，可白瑞却并没有把这当回事儿。她的衣着谈吐，甚至还有她走进房间时散发出来的香水气味──这一切都过于完美了。白瑞这会儿有一种被人品头论足的感觉，他很想知道威・桑・邓恩会如何评价他自己的妻子。乌黑的头发，地中海沿岸高加索人的肤色。白瑞一直觉得克罗迪娅很有魅力，而且性感，尽管她从不蓄指甲，洒香水。她很可能不是邓恩喜欢的那种类型。
　　“你大老远地跑到这里来就是为了向我打听凯伦吗？”
　　“不，”邓恩说，又恢复到一副公事公办的模样，“我必须首先以你为调查对象。我打算明天就去你那里，看看事故的始发处，解剖数据库，检查一下数据保护方式。”
　　“你的手下人里有没有懂Sybase系统的？我们用PowerBuilder作前端。”
　　“我有这么一个小伙子，他确实有两下子，可以说什么都查得出来。”
　　白瑞表示怀疑。他想到他们已经花了好几个月的时间培训自己的几名员工使用PowerBuilder，可直到现在他们还不过是只能勉强应付罢了。如果邓恩真有一帮天才小子可以随便一看就能上手，那他们可就会让西姆公司的程序员们羞愧得无地自容啦。
　　卡罗琳已经进入击球圈了。那根紫色的铝制球棒在她的手里显得大极了，像是一个庞然怪物。
　　站在本垒板上的是一个男孩子，他一定是错过了击球练习，这会儿四肢乱舞，结果球棒每次嗖地一甩总是刚刚擦着球边。跑垒指挥员正在把球一个接一个地轻轻投过去，十分准确地飞到本垒板的上方，很容易击中，可那孩子就是打不准，真拿他没办法。这时第三局开始了。
　　卡罗琳蹲下身子把一根鞋带系紧，然后站起来一路小跑。“使劲猛击！”白瑞大声喊道。
　　“她是一名击球手吗？”邓恩问。
　　“她现在七岁了，你觉得呢？”
　　“是开始起步的最佳年龄。你可以带她在后院里练习猛击网球，几年之后她就会很厉害了。”
　　没错，白瑞心想。真希望如此。他们还得看她的学习成绩怎么样。再过几年卡罗琳也许就会落在班上同学的后面，不得不离开她的那些朋友，转到特殊的慢班里去。想到这里白瑞感到如鲠在喉，一阵难受。
　　投出来的第一个球飞得高高的，所以卡罗琳一动不动地看着它。
　　“好眼力。”白瑞又发出一声大喊。
　　接下来的一个投球很漂亮，于是她挥起球棒，但是抡起来得迟了，球朝着球员休息处的方向飞出了界外。
　　“她应该把击球的姿势摆得开一些，”邓恩说，“把左脚再向外拉开六英寸，准能击中。”
　　白瑞咕哝了一声。邓恩怎么对棒球这么专业呀？难道他自己也有孩子吗？白瑞身体往前一倾，注视着下一个投球轻快地径直飞过本垒板。挥起球棒抡过去，没有击中。
　　“她打的角度太平啦，”邓恩说，“要是张开一点，球棒就容易抡起来了。”
　　又是一次掷球，又是一次出界，跟第一个球落在了同一个地方。
　　“你成功了，”白瑞大声喊道。这一次她果然击中了，打得很轻，因为球棒在地面上刮了一下，力量减少了大半，结果球刚好滚入一垒线内。等一垒手回过神来时，卡罗琳已经开始跑了，这时球滚到了他俩的中问。那男孩子伸出手抓住球，甩动一圈准备触杀，可是球滑出手套，扑通一声又落到地上了。卡罗琳继续往前跑，然后安然踏到垒垫上。
　　白瑞拍手大叫。“太棒啦！”他说。
　　“你女儿打得不错啊，”邓恩说着站起身来准备走，“我得回去啦。球打得很精彩，看得我都不想走啦。我明天去找你。”
　　“行啊，”白瑞回答说，他的女儿拿了第一名，这会儿再看邓恩可就突然觉得顺眼些了。
　　白瑞呐喊着为自己的女儿加油，紧张地看着她冲向第三垒，最后终于跑到了垒上，庆祝这一局的胜利结束。此时威廉・桑福德・邓恩正开着他的福特F─10小货车慢速驶向西姆公司。
　　想起来就生气，他们在向他介绍情况时就是闭口不谈那些细节琐事，瞧他们那副眨巴着眼睛吞吞吐吐的神态。无论何时何地，这些公司全都是这样的，心急火燎地请你来救命，可又不愿意让你掌握所有的情况，逼得你只好东奔西跑地四处探听。他们是不是以为他从没见过这种阵势？其实他过的桥比他们走的路都多，什么样的大风大浪没经历过呀。他可是心中有数的。
　　邓恩的父亲曾在国家安全局做过高级技术分析员，尽管那个时候对这项工作的叫法跟现在不一样。他的任务是破译密码，地下室里摆放着各种电子设备，应有尽有，八岁的威廉曾用它们拼凑出一台太阳能收音机。
　　在卫星天线技术刚刚问世的时候，威廉从中学退学了。后来他设计出第一台扰频器的多种机型，至今仍在领着六位数的专利费。他这辈子从未进过大学的门槛，尽管他的前妻达琳曾不断催促他去读大学：弄个学位，抬高身份。后来达琳从报纸上读到那个温迪店汉堡包大王已通过普通教育水平测试又重返校园，于是她便变得冷酷无情了。
　　他们十一年的夫妻感情就此破裂，两个孩子也跟着倒霉。究其祸根，这件事算是一个，还有很多其它的事情。
　　前面亮起了红灯，他刹住车，手指头在方向盘上敲打着，然后弯下身打开收音机，调到FM波段的右端，传出了晚间新闻节目。黎巴嫩南部又出事了，汽车爆炸，又有七八个人丧命。那边的世道就是这样，不管你做何努力，总有人想站出来同你抗衡。电脑网络也同样如此，邓恩心想。一旦你上了网，就永远不得安宁。
　　那么西姆公司这里究竟发生着什么事呢？哪里出了毛病？他以前曾见过有人发狂的架势，等他们把那家伙按倒在地时，四名警察不得不把他抬走监禁起来。邓恩从种种诸如此类的事件中吸取了教训，此后便一直在他的工具袋里放着一支点四五。
　　为了迅速侦破此案，他需要了解所有那些丑闻──公司内部的人际关系啦，公司之间的明争暗斗啦，知道得越多越好，了解得越细越好。他应该去找西姆公司的哪一个人打听这方面的内情呢？不能找黛安・休斯，她每开口说一句话都要字斟句酌的好半天。吉姆・赛德勒也是一样，嘴巴很紧，这太糟糕了，因为他很可能比其他任何人都了解公司的内幕。白瑞是个人选，他倒是很有可能开口的。尽管他在公司身居要职，但从根本上说还是属于那种上班挣钱养家糊口的家庭型男人。
　　凯伦・威廉斯怎么样？如果凯伦成为自己的红颜知己，他是不会感到太别扭的，尽管她是个律师，而且也许不清楚公司的多少机密。
　　他将去见见自己的员工，确保他们这会儿已经开工干起来了。随后他将顺便去看看凯伦还在不在办公室，没准儿请她出去喝一杯呢。
　　 
　　第九章
　　詹姆斯・墨菲・杜普雷──过去大家图省事，都叫他詹米・杜──在二十二岁的时候挣到了他的第一笔百万美元。他的生财之道是：
　　先在得克萨斯组建一家公司，起名为教育体系事务所，然后直接给设在该州的那些大公司的董事会去函，结果很快就拉到了一些著名的赞助商，其中包括Exxon、BFI、大陆航空公司和得克萨斯仪器设备公司。这些公司都有慈善专款，经不住这个口若悬河的年轻人三天两头地软磨硬泡，终于一个接一个地掏了腰包。杜普雷就是这样凭着自己的三寸不烂之舌获得了成功，不久Tandy和JCPenney两家公司都同意资助他的少儿培训项目。后来他跑到得克萨斯大学图书馆，从积满灰尘的藏书架上扒拉出一项空想社会改良家的虚妄计划，大受启发，又四处张罗着游说别人出资创办一些规模庞大的补习教育及社区发展中心。
　　杜普雷是个很聪明的年轻人。他的父母亲反对他去公立学校受教育，所以他是达拉斯市圣・马可教会中学的毕业生。正当他的大多数同龄人都在饮酒作乐、踢球玩耍的时候，詹姆斯却学会了拉丁文，晚上的时间都泡在了自家那幢普雷斯顿・霍罗别墅里的三楼图书室。
　　詹姆斯从不参加体育运动，也不喜欢听音乐。他待在图书室是因为那里很安全，不会招惹他的父亲，不过他在里面看书的时候仍然可以听见他父母的高声争吵，这时整幢楼里都回响着他俩的喊叫声。读了中学之后他更加聪明了，而且还建立了一些有用的关系，完全可以任意挑选自己喜欢的大学去深造。如果说人人都会越学越聪明的话，那么詹姆斯・杜普雷可就是聪明得太过头了，结果反而害了他。
　　他在南循道宗信徒大学读书的那三年里日子实在难熬，简直就是活受罪。沉闷乏味的课程搞得他萎靡不振，父母的离异也使他意气消沉。他入学才三个月，他们就在一阵暴风骤雨般的大吵之后闪电般地分手了。
　　詹姆斯二十一岁大学毕业后，尽管自己受领着父亲一年两万美元的定期抚养费，但却没有遵从他的旨意去得克萨斯大学的法学研究生院继续学业，而是开办了奥斯丁教育体系事务所，营业的第一年就赚了六十多万美元。这种为社区提供服务的生意真是容易做，没有什么后续报道，也没有什么行业监督，甚至连杜普雷那些异常荒谬的主张都从来没有任何人提出过质疑。一笔八万美元的写作课资助金，有七万落入了他自己的腰包，另外一万元则胡乱投给了一所教学质量低劣但却随便混混就能毕业的小学。
　　等到这场骗局最终暴露的时候，詹姆斯・杜普雷就向法官讲述自己是多么的不幸：他的父母是如何离婚的，他的父亲尽管是个极其成功的石油经纪人，但却未能以身作则地给他树立起一个道德上的榜样。他的律师也想出了各种理由竭力为他辩护。大多数人猜想是老杜普雷掏腰包为儿子请的律师，但真实的情况却是，詹姆斯保住了三十万现金，偷偷藏在一个吉它盒里，从中抽出了一小沓用于自己支付律师费。
　　詹姆斯・杜普雷在法庭上装出一副唯唯诺诺的可怜相，结果只被判了十个月的监视阅读Ⅰ。等到他出狱的时候，人们早就把他的那档子事忘得一干二净了。他的母亲远在加利福尼亚州的某个地方，显然是每天喝得醉醺醺的；他的父亲从他成为《达拉斯新闻晨报》本地头版新闻的那一天起就没有再同他说过一句话。这篇报道的标题是：杜普雷后裔百万美元大诈骗。虽然大多数读者不认识“后裔”这个词，但是文章本身就已经把事情的始末描述得再清楚不过了。
　　Ⅰ这是美国对非暴力轻罪的一种刑罚。该类犯人在狱中服刑期间每天可以自由看书读报，还可以听广播和看电视。有点类似于中国的劳教，但不需要进行强迫性的体力劳动。
　　在那十个月的时间里，杜普雷常常回味着他的教育体系事务所，内心里深知那段时光是自己上半生最快活的时候：每天工作十八个钟头，轻松有趣得跟玩儿似的。
　　在随后的九年里，他又数次故伎重演，只不过换了些花样──他干过邮购业务、搞过有奖旅游、组织过一大批推销员去挨户兜售，凡此种种。在他三十岁生日那天，他启程前往加利福尼亚，租下一幢海滨别墅，度过了一个月的假期。其间他阅读了大量的电脑书籍。有一天他坐在沙滩上读到一篇介绍拨号访问系统的章节，读着读着，一个主意萌生了。
　　海外账户上的那一百四十来万是不够的，于是杜普雷又开始感觉到一阵跃跃欲试的强烈冲动。他发现策划电子袭击可以充分激发创造力，而他天生就是这块料啊。他还有一个极好的条件：手头上捏着现成的人员，随叫随到，任他使唤，大部分的工作可以同他们一起做。
　　他首战告捷，不费吹灰之力就从得克萨斯州府奥斯丁市的一家工具厂那里敲到了两万。目标逐渐扩大，付款不断增多，最后他的欲望终于膨胀到了极点：敲诈西姆计算机科技公司。而现在呢，西姆公司给他的答复却是一句响亮的去你娘的。
　　杜普雷从真皮躺椅上坐直身子，放下双腿。他长着一张圆脸，光滑得没有一丝皱纹，那头柔顺的金发就像是戴着一顶帽子。这副脸庞配上瘦长的四肢，使他看上去像一个孩童，他多次加以利用，频频得手。一副极具欺骗性的娃娃相。
　　他顾不上去喝茶几上的那罐苏打水，伸手拿起了遥控器。晚间经济报道节目正在播报当天的问题公司，西姆公司名列榜首。播音员用不带感情的新闻语调滔滔不绝地作着综述：“各家新闻媒介今日纷纷报道西姆计算机科技公司的生产问题和内部大改组。该公司的常务副总经理吉姆・赛德勒发布了一项正式声明，指责有关报道夸大事实。
　　西姆公司的季度赢利报表应于下周公布，但是财务总监迈克・斯巴考夫斯基出人意料地推迟了预先发布会，从而引起分析人员和高级基金经理层的极度恐慌。西姆公司的股票本周下跌了四又八分之七点。通用汽车公司今天宣布……”
　　哈！这下他们可该受到震动啦，杜普雷想。市场价值已经减少了五亿美元，因为在股市下跌五个点就意味着上百万手股票的贬值。虽说这笔钱不是出自公司的金库，但那些股票的持有人却是退休基金和成千上万的散户。他们自己的员工也有很多人买了那些股票。也许他可以让它再跌五个点，这确实是个了不起的壮举：詹姆斯・杜普雷──货币市场十亿美元大波动的总导演。
　　这帮蠢货本该给他开出支票的，就当是花钱买个教训好了。比起他们现在所面临的损失来，五百万实在是算不了什么。杜普雷猛然想到可能是自己的要价太低了，甚至抬到了五百万西姆公司也还是没把他当回事。他用力按了一下遥控器，把频道换到CNN（美国有线新闻电视网）的标题新闻节目，再按下消音键；然后拿起电话拨打一个熟悉的号码。电话响了七声那小子才接，急得杜普雷使劲抓着椅子的扶手。
　　“是我，”杜普雷说，“你他妈的以为自己是个什么了不起的人物啊？”
　　“我刚才在洗手间呢……”
　　“那就拿上你的破手机。它可以移动，就是为了派这个用场的。”
　　“好的，好的。”
　　“我希望你看了新闻。干得不错，马可，但做得还不够。我们需要再给他们一次打击。”
　　一声长叹，“我这会儿不能再干了。我很累，需要睡上一会儿。
　　我已经三十六个钟头没合眼了。”
　　杜普雷使劲咬住下嘴唇。现在他的部队里有一个士兵缺乏连续作战的毅力。他很想对这小子说：马上动手，不然的话小海湾上就该漂着你的尸体啦。然而他竭力压住了自己的火气，开口说道：“我明白。而且你一直干得很出色。我想这是最后的一击了，我们必须干完它。”
　　“还有，我可从没想过要摧毁那家公司呀。我告诉过你的。当时你说我们只求显示我们的能力，没有别的意思。我说的是西姆，西姆计算机科技公司。”
　　这小子开始打退堂鼓了，杜普雷的一只手掌恶狠狠地摁着自己的大腿。咳，他是多么的讨厌依赖他人啊。他一路关照着他们，给他们鼓劲，他们开口要什么工具他就买什么工具，可到头来总是这种结局：他人天生是靠不住的。这小子的头两个活完成得很好，但那只是十来万美元的小买卖。哦，上帝保佑，就让我们做成这一笔吧。五百万一到手，杜普雷就再也用不着甜言蜜语地又哄又骗啦。他将拥有一个专业人才云集的高科技工厂。没有庸人，全是精英。
　　“我已经跟他们谈过了，”杜普雷说，“他们找到了你早先装上去的那些臭虫。你没有造成任何损害，而且他们认为你再也想不出办法整治他们啦。”
　　“真的吗？”声音里有种如释重负般的轻松，但也夹杂着某种好奇和不服气。杜普雷知道如何运用各种激将法。
　　“现在他们正吹牛呢，口口声声说什么那臭虫太原始啦。他们正在那边胡说八道呢，马可。他们说这个企图打进去的人并非他们原来想象的那么能干。只擦除了五到十台机子，谁会为这点儿小毛病掏钱呀？十万块钱太多了。”
　　“对，是不少。只有五个硬盘被擦除？”杜普雷闻听此言差点笑了起来。聪明而又好骗，这正是他们的可爱之处。命令他们端着刺刀跳出战壕只管朝前冲吧。格里珀利大战Ⅰ。
　　Ⅰ格里珀利（Gallipoli）是土耳其一地名。第一次世界大战期间，协约国远征军于1915年4月至1916年1月在土耳其发动了格里珀利战役，意图控制达达尼尔海峡，占领土耳其西北部的港口城中君士坦丁堡（现称伊斯坦布尔），继而打通与俄国的联系。由于协约国部队协调不力，加上土耳其军队的顽强抵抗，该战役以协约国军惨败而归告终。在战斗中协约国士兵曾孤注一掷地跳出战壕，端着上了刺刀的来复枪冲向土耳其军的阵地，遭到对方机枪的猛烈扫射，尸横遍野，极其惨烈。
　　开魔盒了：“我教你一手吧。我知道这事儿对你来说有些棘手。我这就给你送一张磁盘来，里面有一件新工具。这是一个驱动程序，用于西姆公司的顶级SCSI磁盘阵列。你可以在这张磁盘上找到一个自述文件，解释具体的做法。现在就拜托你啦，给我再次发动攻击吧。只要你想出办法来打击他们，我就给你再加五千块，怎么样？不是一万了，而是一万五。决不赖账。”
　　就这样，给他任何许诺。
　　“好吧，德雷珀先生。听起来很诱人。我打算先躺下来睡几个小时，然后再考虑怎样下手。”
　　“你给我打电话，随时报告情况。你干得不赖。记住，咱俩联手，前途光明，不过这对你我的能力都是一次真正的考验。西姆公司的那帮子人很厉害，就看你能不能斗得过他们啦。你是清楚的，这事儿搞的时间越长就越难办。”
　　杜普雷挂断电话。他躺回座椅，伸手拿起那罐饮料，随后又按出另外一个熟悉的号码。这一次电话马上就接通了。这就是为什么杜普雷喜欢威尔逊。威尔逊已经跟他合作五年了，是个靠得住的人。当你需要有人把他们的外套铺到烂泥上的时候，威尔逊总是第一个脱下衣服的人。为何不呢？反正过后开口让杜普雷给他再买一件不就得啦。
　　“你给我把那小子盯紧些，”杜普雷说，“他说他不愿再干下去了。”
　　威尔逊的答话含糊不清，好像是嘴里塞满了东西。“盯着这小子。跟踪两个不同的人。你一定是把我当成超人了。”
　　一点儿也没理解自己的意思，“听我把话说清楚。我们要动用一切手段把这事儿弄成功。”
　　“他们精得很呐，而且还死硬死硬的。要是所有那些神枪手都觉得有必要联合起来的话，那他们肯定早就联手把我们一个个乱枪打死啦。你说的可是一家有着很多厉害角色的公司呀。”
　　“他们缺少的正是厉害角色，”杜普雷厉声说道，“他们一定会垮掉的，全看我们如何表现了。说到这儿就涉及到了白瑞・谢帕德的问题。谢帕德到底是不是一个合适的人选？我们需要他在那边为我们催款，可我却觉得他并没有在这么做啊。”
　　“可能是他们不打算给钱，就是这样。”一阵哗啦哗啦揉纸的背景声音。
　　“那么他们就是一群白痴，因为好戏还在后头呢。我们什么样的武器没有呀，我准备开枪扫射了。你在干什么呢，吃东西？”
　　“巨无霸。”
　　“那究竟是什么玩意儿？巨无霸是什么东西？这就是你那要命的毛病啊，威尔逊。你就知道吃，总有一天会耽误大事的。”
　　“我需要保持能量呀，”威尔逊说。他其实根本就不在乎杜普雷说什么。这个老板很聪明，而且有各种各样的损招，他威尔逊就是想上一百万年也赶不上他，不过这没有什么好怕的。
　　“给那小子订个计划，我们必须不停地激发他的兴趣。也给谢帕德找点什么事做，好让他也保持兴趣。把他往容易的出路上引。”
　　“吩咐，”威尔逊哼哼道。他刚刚又咬了一口巨无霸。马可・威利斯现年二十六岁。他是看到他们登在报上的广告应聘来的，在通过了严格的审查之后，他们为他的那些小玩意儿和他的培训支出了各种费用。他是第二个使他们不得不以这种方式进行培养的人。第一个蠢货莽撞行事，结果在丹佛市Ⅰ给警察抓住了。出事那天威尔逊真是走运，如果他早到三十分钟的话，那他自己也会在警车后面坐着了。
　　Ⅰ美国科罗拉多州首府。
　　“别担心，”威尔逊说，“我已经有一个计划了。”
　　“很好。还有，我已经把那张磁盘给你准备好了。我将把它放到外面去，那个老地方，你自己去取。”
　　“给我三十分钟的时间吧。说不定我还想给他捎一块比萨饼去呢。不知怎么的，自从上次看见谢帕德走进那个地方，我就有了这种强烈的愿望。我跟你说过没有，你同他谈完了之后，他一路跑到下面那条街道去看那辆面包车？嘻嘻。”
　　当时威尔逊为此很得意，他那用面包车作幌子的老一套手法。这是他的风格，他每次想起这件事来就大笑，“就这么办，我要给那个天才小子捎一块比萨饼去。”
　　“他该是睡去了。说他已经三十六个钟头没睡过觉了。”
　　“那我就弄醒他好了。”
　　“先让他睡两个小时吧。”
　　威尔逊看了看手表，“浪费时间，”他说，“等到那个时候我就要挨饿啦。”
　　白瑞托着那个西拉诺饼屋的盒子，里面还剩着一片，另一只手勉为其难地掏出屋后门的钥匙。他啪地打开厨房的电灯。卡罗琳径直奔向冰箱和一罐苹果汁。
　　“你晚饭想吃什么？”白瑞问，“烤干酪三明治就汤喝怎么样？”
　　卡罗琳举着一个玻璃杯点点头。
　　他在厨房台柜上摆好一听坎贝尔公司（Campbell）生产的蔬菜罐头、一条长方形大面包、一碟黄油和一大块切达干酪，然后开工，大约四分钟后饭便做好了。
　　“嘿，小脏猴，”他说，“把手洗洗好吗？”他指着厨房里的洗涤槽让她过去。
　　她用毛巾擦干手，一把抓起三明治，像个饿鬼似的猛吃开了。“看比赛的那个人是谁呀？”她一边嚼着一边问道。
　　“我们的电脑出了些毛病，所以雇他来修修。”
　　“这么说他是个电脑专家啦。”
　　“在电脑方面他应该比别的任何人都要在行吧。”
　　“比你强？”
　　“比每个人都强，”白瑞说，尽管他想到了邓恩说起的那些心理专家。他原以为这件事涉及到的只是电脑硬件，现在看来情况也许没有这么简单，“工程师对电脑里面的东西懂得比我多多了。我拿手的是卖电脑。”
　　她的兴趣已经转移了，“我今天打出了一个安打，你也亲眼看见了，可一定要告诉妈妈知道呀。”
　　“没问题。你看上去就像是一名强击手。其实这是那个人说的。
　　他说你打得很不错，只是应该面对着投手才好。你的左脚离本垒板太近了。”
　　“真的吗？”她说着从座椅上跳出来，开始练习击球姿势。
　　“回头我们去后院用网球练练。”
　　“什么时候？”卡罗琳抬起头热切地望着他。
　　“也许明天吧。很快的。也许这个周末。”
　　她大失所望，又继续练开了击球姿势。电话铃响，白瑞朝那边走了几步又停住。还是等到机子留言时再说吧，他打定了主意。如果是克罗迪娅，他就拿起话筒。
　　扬声器突然传出一个七十岁老人那洪亮的声音，原来是他的父亲从加利福尼亚打电话来。三年前，白瑞的母亲在同癌症苦苦搏斗了六个月之后离开人世，此后他的父亲便把感情重新寄托到儿子一家人的身上，定期打电话过来。
　　“白瑞吗？你们的股票是怎么搞的啊？我敢说你那边一定是在修补堤防呢。但愿如此，因为我这下可赔惨啦。把漏进来的水舀出去吧，伙计。赶快舀！除非你想要你老爸活不下去了，只得搬过来跟你一起住，哈哈。嗨，克罗迪娅。嗨，卡罗琳。卡罗琳，你这会儿最好别看音乐电视上的那个比维兹人物。”
　　机子卡哒一声挂了，白瑞摇了摇头。他一直拒绝讨论公司的有关情况，但他的爸爸却总是锲而不舍地向他探听，而且照买不误。这些年来他很可能已经从西姆公司的股票上赚了几十万，所以白瑞现在犯不着为他捏把汗。
　　“那是爷爷。”卡罗琳说。
　　“是啊。他说你不应该看音乐电视。你不会去看的，是吗？”
　　卡罗琳抽了抽鼻子。她现在还没到对音乐电视发烧的年龄。她从椅子上出溜下来。
　　“你还想吃点什么吗？”
　　她摇摇头。
　　“好吧。我把这里收拾一下，你去冲个澡。”
　　他清理桌面，把所有的东西收起来放好，然后走过去查看电子邮件。
　　他从下午两点之后就没再登录过，现在一大堆邮件又像往常一样等着他呢。
　　他先看黛安发来的短信：
　　白瑞：
　　我打算明天十点乘飞机外出，去参加几个业务会议。我们七点半在我的办公室碰个头吧，仔细检查一下最后的细节。看来吉姆也必须一起去，没办法。我倒是很想让他留下来代我处理日常事务，因为我肯定我们大家现在都不应该离开公司，但是他这次不能不去。要做的事情太多了，我一个人忙不过来。你们当然可以随时找到我，而且我会经常同你们联系的。早上见。
　　真是难以置信，白瑞心想。危机之中，黛安竟然打算飞走。不仅如此，看来她还准备带上吉姆同行，可实际上并未授权给他白瑞，而是留下他跟其他任何人共同负责。白瑞清楚可以找到我会是什么样的结果。只不过是想当然罢了，等他绝对需要找黛安拿事的时候，他是根本无法找到她人的。
　　得啦，他肯定不会听命于斯巴考夫斯基或者兰德尔・约翰逊的，所以在这两个人开车出城之前，他们还是共同商定一些比较明确的对策为好。
　　到底有什么事情这么重要呀？黛安曾经提起过一个有待签字的销售协议，但她并没有把它很当回事儿啊，他单击“回信”，然后打出：“七点三十分，我会赶到的。我在你的手提电脑上留了语音邮件，关于最新的对话。”接下来他单击调出一个斯巴考夫斯基发来的邮件：
　　白瑞：
　　邓恩这个人怎么样？我投赞成票是因为我们不得不采取行动了。
　　他今晚跑到会计部，想要查看所有的东西。我说的是所有的一切。他爱插手，还喜欢卖弄，竟然教训起我来了，指责我滥用员工。如果是公司内部人员作的案，他说，我们就可以发现蛛丝马迹。这还用他来说吗？
　　他的分析人员打算仔细检查过去两年来的购买资料。他们打算查阅那些到期的应收票据。接下来他们还要调查员工的股票交易、买入、沽空、有谁行使过期权Ⅰ──所有的一切。现在重新投票表决是否还来得及？
　　Ⅰ期权是一种赋予持有人权利的票据，允许持有人在指定期限内按指定价格（即行使价格）买入或沽出一定数目的某些证券（称为待敲资产）。投资者只需付出一个数目不大的价格（称为期权金或溢价）买入这些期权后，即可确保将来定价购入或沽出指定证券的权利。
　　承担的风险有限，却可坐享证券上升或下跌时的巨大利润，所以是一种以小搏大的工具。期权主要分为两种：赋予持有人定价购入权利的称为看涨朗权，赋予持有人定价沽出权利的则是看跌期权。期权的价格取决于五个因素，即基本相关的待敲证券价格越高、价格波幅越大、期权有效期越长、行使比率越大、利率越低，看涨期权价格则越高。书中所说的实际上是一种与此类似的股票认购选择权。沽空即空仓抛售这种权利，以图在价格下跌后可以低价购回平仓获利的行为。
　　白瑞的一只手停在键盘上。他听到楼上的淋浴器打开了，于是又想起自己的许诺，陪卡罗琳练习击球。他在一本黄色的粘贴便笺簿上匆匆写下击球，撕下来贴到桌角，然后扭回头看着显示屏。
　　邓恩，爱插手？他们雇他来就是要他插手啊。他也许咋咋呼呼的，但不会是喜欢卖弄。
　　审查股票交易和财务记录又有什么大不了的呢？白瑞认为这样做好极了。如果他们打算来次大扫除的话，那就应该搞得彻底，毕竟难保公司里没有一些见不得人的丑事。白瑞看了看文末行，上面没有写传阅。斯巴考夫斯基为什么写给他呢？莫非以为白瑞会跑到黛安那里去替他干见不得人的事？白瑞原先一直以为迈克・斯巴考夫斯基是公司里的一个实权人物，现在才开始意识到迈克原来并不是像大家想像的那么有势力。吉姆才是真正的左右手，而迈克则正在靠边站。在权力争斗的旋涡里，白瑞成功地设法保持着中立。他有自己的业务群体，这给了他很多的自治权。任由他们去技术部翻开每个人的口袋、检查所有的餐具柜吧，他本来就没有什么好隐藏的。
　　他已经开始读自己员工发来的那些电子邮件了，这时突然听见克罗迪娅走进后门。他打完一个回复，然后走进厨房。
　　“卡罗琳打出了一个安打，这会儿在楼上的更衣室里呢。我给你留了一片西拉诺店的比萨饼。”
　　“太好了，”她说，可听她的语气却并不是真的喜欢这片饼。
　　“第一天出庭吧，”白瑞说。他以前见过的。
　　“我遇到了一个倒霉的意外，确实很让我吃惊。那个男人──那个做父亲的──竟然偷偷藏着一部录音机，把他妻子的话录到磁带上了。我认为那是一个有利的证据，可陪审团却没把它当回事。你怎么样？”
　　“我们大难临头了。有七百个人的文件全部丢失了。我们已经决定从外面雇一个安全顾问来，但愿这样能让我省心。”
　　“这事儿本来并不是你的差错呀。”
　　“是啊，不过感觉像是我出的差错。他们首先拿我开的刀。那封信是我收到的。现在这事儿开始有点冲着我个人来了。”白瑞顿住了，但随后决定还是说下去，“今天我还发现他们曾检查过我们的垃圾。他们知道我有妻子和女儿。”
　　“这是他们说的吗？他们提到卡罗琳了？”
　　“没说姓名。只是说我有妻子和女儿。他们在向我显示他们的厉害呢。”
　　“他们具体说了些什么？”
　　“大意是：‘你在我的手心里捏着呢，谢帕德。还有你的太太和女儿。’”
　　“荷，太好了。”
　　“并没有什么具体的威胁恐吓。他们只是在对我施加压力罢了。”
　　“而且要干得漂亮。”
　　“所以我才很高兴大家几乎是一致决定雇请这家保安公司。那家伙挺在行的，而且很多人需要这么一个人来作掩护。我突然醒悟过来，这个决定确实好啊。”
　　“如果这个决定可以把注意力从你的身上引开，那我就认为它太英明了。我可是一点儿也不喜欢这个妻子女儿什么的要挟。你们雇的是谁呀？”
　　“那家公司的名称是保安协会，其实它倒更像是一个军队。总共要来五十个人，其中有一些这会儿已经在工作了。他们开进我们公司，要做的事情相当于一次严密的大检查──不仅是电脑，而且还有财务记录和全体人员。参加我们会议并打动了我们的那个人名叫威・桑・邓恩，他就是老板。”
　　“我听说过这个名字。我想我们的一个委托人也请过这家机构。
　　你想要我问问他的情况吗？”
　　“我们已经签过合同了，但还是要千方百计挖一挖，看他以前耍过滑头没有。他不会承诺限期破案的，也就是说我们得花上一百万美元，说不定要两百万呢。”
　　“给一个电脑顾问？看来我可是选错了职业。”
　　“我们只能这样，”白瑞说，“你根本就不明白。”
　　克罗迪娅在餐桌旁坐了下来，一只手撑着前额。
　　“我说，”白瑞安慰道，“他们可不傻。他们知道付款人不是白瑞・谢帕德。我只不过是个信使罢了。别担心，他们不会动真格的。”
　　 
　　第十章
　　毫无疑问，他们确实动真格的了。
　　卡罗琳的棒球球棒滚动了六英寸，轻轻撞上后院天井里的小烤炉，发出登的一声，惊醒了白瑞。他迷迷糊糊地躺在床上，听了听，只是那些熟悉的声响：吊扇的呼呼声，克罗迪娅的呼吸声。房子里一片可怕的沉寂。
　　白瑞侧转身子正准备接着再睡，突然听到一个很微弱、很奇怪的嚓嚓声。不对头，他浑身一紧，顿时警觉起来。
　　他悄悄爬下床，穿着拳击裤Ⅰ和T恤衫，光着脚蹑手蹑脚地朝壁橱走去。壁橱的背角里放着一把“希尔斯・罗布克”二十口径单发猎枪，白瑞从顶架上的一只远足靴里面摸出一发子弹。
　　Ⅰ一种腰间有松紧带的宽松短裤。
　　这把枪很粗糙，是白瑞少年时代的一个纪念品，没有保险，没有枪栓，构造简单极了，只消用手扳下击铁，然后抠动扳机就行了。白瑞稍稍打开枪管，插入子弹，然后悄无声息地溜出门，走到过道上。
　　他来到卡罗琳房间的门外，朝里面扫视。借着透进来的月光，他可以看见她的轮廓，裹着毛毯睡得正香。他蹑手蹑脚地走到顶楼，心里十分清楚：如果哪个混蛋胆敢闯入他的家门，那他是不会客气的，一定毫不犹豫地瞄准射击，而且这件武器可是没个准头的，管它会打中哪个部位呢。
　　这把猎枪以前曾经发过一次威，结果发现罪犯原来是一只松鼠，是从烟囱的筛网里钻进来的。如果这一次溜进来的是松鼠先生，那他来的可就不是时候啦。
　　楼梯笔直而下，正对前门。白瑞蜷曲着身子，蟹爬般沿着楼梯挪动，到达地面时停住脚，原地不动待了整整三十秒钟。这时，他听到了那个声音。
　　声音是从客厅那边传出来的，一种微弱的嚓嚓声。可能是一根小树枝刮着了窗户，也可能是一只猫在潜行觅食。能弄出这种声响的东西实在太多了。白瑞心里发毛，顺着胳膊向上穿过后脖子起了一层鸡皮疙瘩。他不认为这是一只猫。
　　他侧着身子贴着墙壁慢慢移到门口，这里也没有光亮，他依然躲在阴影里。朝向后院有四个窗户，月光透过窗格玻璃，在厅内四处投下十字形图案。就在第二个窗户的正中间映着一个男人的侧面黑影。
　　白瑞假定这是一个男人，尽管他无法看清面部。这人拿着一把刀子，正在撬窗框上的锁。
　　白瑞的右腿肚子开始不住地抽搐。他蜷曲着身子潜入厅内，一路摸索着挪到客厅沙发的后面，然后扳下猎枪的击铁，把枪举过沙发椅背，摆动着瞄准。
　　这家伙移到第三个窗户，对着窗框锁又戳又捅。白瑞看不清楚，但能听见那锁微微一转。
　　相距十英尺，白瑞对准这家伙的上腹部。看来白瑞只是腿部的肌肉在抽搐，他的手稳稳地抓着木制枪托，一根手指头慢慢勾进扳机护圈里。
　　这家伙把窗框撬开一条缝，伸手进来，窗框锁轻轻弹开了。这时白瑞顾不得仔细瞄准了，把枪管随便对着这人的身躯就扣动了扳机。
　　静悄悄的，没有猎枪射击时那震耳欲聋的爆炸声。白瑞不甘作罢，再次扣动扳机。枪还是没响！他的脑子里一阵轰鸣。这些该死的子弹已经放了二十年了。
　　于是白瑞情急之下别无他法，只好猛地站起身来，一把抓住枪管，绕过沙发，朝着那扇窗户猛地一蹿，然后把猎枪像印第安战斧似的狠狠甩了过去。
　　“多亏你没有开枪，”警官说。这段时间主要是他一个人在说话，“不然情况可就严重了。”
　　他们此刻正站在屋后的走廊上，查看着那扇窗子打破时落了一地的碎片。白瑞已经飞快地穿上了灰色运动裤和网球鞋，这会儿耷拉着脑袋看着自己手上那发临阵叛变的黄色猎枪子弹。
　　克罗迪娅已经回到楼上去了。卡罗琳想看看警察，所以这会儿正站在她房间的前窗边上，撅着嘴往这边探头探脑地瞧着。
　　白瑞的陈述是这样的：有人试图从后窗爬进来。他拿着这支老猎枪下了楼，看见窗边的人影，于是把枪甩了过去。
　　白瑞未加渲染地直陈事实的经过，因为他觉得没必要去描述那发猎枪子弹是如何没有打响的，后来猎枪又是如何刚好卡在了窗格里没有飞出去的。当时窗外的那个家伙动作一定十分敏捷，因为他瞬间挺直了身子，躲过了冰雹般落下的碎玻璃、木头片和一把直扑前胸的枪托。
　　那家伙摇晃着往后倒下，重重地摔在地面上，然后就地一滚，挣扎着站起来，拔腿就跑。
　　那一刻白瑞朝着相反的方向走回他的书房，给警察打了电话。
　　“想不出可能会是什么人吗？”警官开口发问，“邻里的小孩？
　　夜贼？”
　　“我不认为那是个小孩子，”白瑞回答说。他很清楚自己知道那家伙到底是什么人，但他也看出来这个警官并不是真的想听听他的判断，因为这人拿着记事本站在那里，脸上微微现出了倦容。
　　“这是一个蠢孩子常干的那种事。试图闯入屋内，给自己偷一台效果很好的立体声音响。一不小心，动静太大，结果把户主吵醒了。”
　　但是那个家伙可没有弄出什么很大的动静来啊。白瑞一直就睡得不死，近来更是容易惊醒。若非如此，他那会儿能听到响动吗？“我们没有安装报警器。”白瑞嘴里说着，心中却在暗想：那家伙是否知道这一点？他是怎么知道的？他们曾经考虑过安装一个报警系统，可既然前面的大门有私人保安把守，而且这条街上以前从未发生过夜盗案件，所以他们总是决定不装算了。看来早上要跟克罗迪娅商量一下，发个订单吧。应该在一楼当中装上一个高质量的活动探测器，专门监视这类事件。
　　那个警官噘起嘴唇，两眼快速扫视着屋内。家具挺气派的，显然很有钱，他的目光似乎这么说着。你他妈的怎么能说家里没有什么值钱的东西呢？
　　“以前我们没有必要装报警器，”白瑞接着说道，“我妻子不戴珠宝首饰，家里也没有别的什么东西值得偷的。这条街道没有过境交通，而且这里是不能随便开着面包车闯进来的。”
　　警官在一张预先印好的卡片上草草写下几行字，然后递给白瑞，“这是你的事故登记号，随后我将附上详细的事实经过。如果有任何人看了以后觉得疑犯可能是谁，我们就会给你打电话来的。”
　　“但这样很可能什么也查不出来呀。”
　　“你没有看清楚那家伙的脸，况且屋里的东西也一件不少。除非他跑到另一条街上去撬门行窃，并且给人抓住了，否则就难说啦。不过我估计他是不会再到你这里来了。你很可能把他吓了个半死。”
　　我敢打赌，我何止是把他吓得屁滚尿流啊，白瑞暗想。他同警官握了握手，记下他的姓名，然后让这两个警察走出前门。卡罗琳看见他们走了，大为高兴。
　　白瑞本人则走出门，回到了天井。那根棒球球棒这会儿倒在紧靠车库的那扇窗户的边上。白瑞意识到自己当时听见的声响很可能就是它发出来的。那个笨蛋被棒球球棒绊倒了。
　　他围着碎玻璃向外转了半圈，天井到此为止，再往下就是草地了。那个家伙当时可能就是摔倒在这一块的。白瑞像猎鹿人似的半蹲着仔细查看地面，寻找血迹。
　　他没有看到一丝血迹。但是在他站起身来的时候却瞧见了别的什么东西，在前面几英尺之外。他走过去，盯着看了一会儿，然后弯下腰把它捡起来。原来是一张三点五英寸的软盘。
　　六点十五分，白瑞走进办公室，上衣口袋里揣着这张软盘。他想要先检查一下这张软盘，然后再准备同黛安和吉姆碰头。
　　可是等他转过拐角，走进技术部的大办公室时，却发现半数的写字桌已经被挪到一边去了，腾出的地方摆着一些长方形的折叠桌，看着像是从那自助餐馆里抬上来的。
　　地板上放着两个打开的金属大货箱，约摸有十个人──没有一个看着面熟──正在把手提电脑从里面拿出来，放到桌上进行调试。
　　一个二十多岁的毛头小伙子抬起头来，看见白瑞站在那里。
　　“您好，”他说，“您一定是白瑞・谢帕德吧。”他伸出一只手，白瑞稍稍迟疑了一下，然后伸手握住。“我是比尔・邓恩，小比尔，您随便称呼好啦。我希望能有机会坐下来跟您共同商量一下重点用户。我们给您这一片分配了大概十五台机子，这会儿正在为您的部门进行中央分布呢。我们两小时后离开这里。”
　　“中央分布？”白瑞疑惑不解地问道。这个邓恩看着像个大学生，高个子，黄头发，天呐，简直就是个毛孩子。
　　“让我解释一下我们的常规做法，”这个小邓恩说，“我们正在分发手提电脑……我们自己的手提电脑……”白瑞已经意识到他们不是西姆公司的人了。“我们这么做有几个原因。首先，你们应该尽量少用你们自己的网络，等我们能够证实它的可靠性再说吧。另外，我们还打算全天反复关启网络，使所有的东西脱机。所以这个电脑完全是为了给你们提供方便，好让你们不至于中断工作。”
　　白瑞擦了擦额头：“你明白你的计划会造成什么后果吗？如果我话说得难听，请别介意，我想问一句：邓恩──你的父亲──他真的指望我们能够凑合着用一组手提电脑来完成工作吗？文件传送和打印怎么搞？我们在别的大楼里还有人呢。邮包和数据库访问又该怎么办？这么搞我们会乱套的，大家会四处乱跑着不停地交换软盘。”
　　“哦，不会的，”比尔说，“它们是全部联接在一起的。虽然是无线电脑，但你们绝对还在网上。你们是在我们的网上。我们在整栋大楼里布满发射机，所以你们可以一边四处走动，一边保持联机在线。信号不会传出楼外。”
　　白瑞眼睛直眨：一个由数百台手提电脑组成的无线网络。就放在一个盒子里。
　　“不过我们不得不让电话订购销售人员继续使用电缆。真不希望这样啊，可是毫无替代的办法。服务器是完全分离的，所以除非它上面已经有臭虫了，否则我们应该是绝对安全的。我们等会儿就上服务器，检查一下有没有问题。同时我们还装上了一些监视文件完整性的程序，可以发出各类警报，所以不要担心。”
　　他扭头问身后的一个少妇：“谢帕德先生的机子调好了吗？”
　　那女人指了指摆在桌首的第一台手提电脑。
　　“您的可以用啦，”比尔说，“移动了您的‘联络经理’。最新版的Exce1。邮包和您的全部数据库前端应用程序。我们把您的个人文件从服务器里取走了，现在已经插到这里面了。您可要做好充分的准备呀。”
　　“你是说我现在就可以用这机子打印了？我可以发送电子邮件吗？”
　　“没问题。还有备用电池呢，以防万一现在这个用得电力不足。
　　如果您仍然觉得不够，我们有大量的电池一直充着电，随时可以用。
　　您何不现在就去测试一下驱动器呢？我过一会儿再找您商定您的用户，好吗？”
　　白瑞看了看表，再过四十五分钟他就得去黛安的办公室了。这时兜里的软盘又使他难受开了。他必须打电话请人去家里安装报警器。
　　“我有个会要开，”他说，“走之前我会打出一份名单来的。”
　　“那太好了，”比尔说，“如果您的手提电脑出现任何问题，只管叫我们来处理好啦。”
　　白瑞点点头，于是比尔・邓恩转过身去，可突然又回过头来，好像又猛地想起了什么事还要交代似的，嘴巴动了动，说出来的却是：
　　“提醒我向您问问那位律师的态度，好像是叫凯伦吧。请您趁便替我美言几句，告诉她我是懂行的。”
　　这父子俩真是不可思议啊，白瑞暗想。
　　白瑞走进自己的办公室，看着放在地板上的那台立式CPU，现在可用不着它了。西姆公司已经引进来了一大群素不相识的外人，他们一夜之间就扎好了营寨，现在轮到西姆公司向他们寻求技术支持啦。
　　他轻轻打开手提电脑的顶盖。这是一个光滑的黑盒子，上面有个按钮像是开关，于是他使劲摁了一下。按钮在他手指下一滑，可电脑却没有打开。他凑近些一看，原来自己按的是显示屏的亮度调节钮。
　　他粗大的手指头把那黑盒子上的其它按钮和缝隙摁来摸去的，可就是开不了机。难道他真的只能再折回去问他们怎么开机吗？他啪地狠狠合上显示屏，然后把这玩意儿忽地翻了过来，发现边上有一个小合叶，像是什么嵌板。很可能是电池盒吧，他不管三七二十一地把它抠开了。
　　取掉嵌板后，里面露出一个端口和一个按钮。他戳了一下这个按钮，小巧的手提电脑猛地启动了。他真是好笑，每天售出的设备高达一百万美元，可现在竟然还要从头开始：学习如何开机。
　　七点三十一分，白瑞敲黛安・休斯办公室的门。吉姆和黛安正俯身看着一些文件，听见敲门声，黛安便把这些文件重新归整好，摞成一沓。
　　“白瑞，”她说，“进来。你为什么不随手关上门呀？”
　　他们一起坐下。白瑞这时莫名其妙地感到一阵紧张。
　　“关于你昨天接到的那个电话，我已经向吉姆详细说过了。此后还来过什么电话吗？”
　　白瑞摇摇头：“他说是中午，但这并不意味着他一定会打电话来的。我是这么估计的。”
　　“很好。我们认为现在已经很不错了。我们在故意拖延不能指望他们会感到好受的。重要的是，我们在花钱买时间，这样保安协会就能进驻这里展开调查啦。”
　　“我们这会儿说话的时候，他们正在我的地板上准备着手提电脑呢，”白瑞说。他发现黛安的桌子上也摆着一台光滑的黑色机子，“他们的行动很有专业水准。一看就知道他们是怎样赚钱的。”
　　吉姆・赛德勒的眼睛下面出现了明显的黑圈，看上去他似乎需要坐到游泳池边好好休息一个月。“我这辈子从没见过这种该死的事情，”他说，“就像是一支特警小分队在发放枪支似的。”
　　黛安用她那言归正传的语气开口说：“糟糕的是，我和吉姆都得出城去几个地方访问。吉姆将在今天晚些时候返回，我要到明天才能回来。”
　　“你们两个人都必须去吗？这可真不是时候啊。”
　　吉姆立即清了清嗓子，“我和黛安已经详细讨论过这个问题啦。
　　我的看法是，到这会儿了突然取消出访，就会给厂家和新闻媒介都发出错误的信号。现在我们已经是众目睽睽、无法承受了。这是我们需要考虑的大事，不过这项协议也很重要，可以给我们的账面上增加七百万美元的收益啊。”吉姆身子往前一倾，“按理说我确实应该留下来同你一起坚守岗位。我已经争取过啦，白瑞。”
　　“我们还是不要再争个没完了吧，”黛安说。她两眼冒火，恶狠狠地瞟着吉姆，“我们两个都去，就这么定了。”
　　白瑞的目光在他们俩之间来回游动着。他张了张嘴又闭上，只是冷冷地点了点头表示同意。
　　“最近这些天来我们吃够了苦头，”黛安说，“大家也许都跟你一样倒霉啊，白瑞。出了这么一件头疼的事情，我们都希望能够早点解脱呀。现在就看威廉・邓恩的啦，但愿他不会让我们失望。”
　　“他挺不错的，”白瑞说，“要是连他都斗不过他们，那我们自己当初就更不行了。”他一直在考虑要不要告诉他们发生在自己住宅旁的那次未遂夜盗案。算了，他们就要动身外出考察，而且白瑞不需要那种装腔作势的问长问短。虽然他与威・桑・邓恩只是刚刚认识，但他宁愿跟这个家伙说，这总比跟吉姆或黛安说感觉起来要好一些。
　　于是他打消此念，只是说：“有样东西我认为可能用得着。我又想出了一些加强防范的点子，希望能够实施──是我和克里斯、吉姆在第一次争论的时候没有想到的一些事情。邓恩也会需要各种网络访问权的。我们将需要插手其他人的部门，去关闭服务器，关闭工作站，总之是怎么合适就怎么办。我希望能够避开人际关系上的麻烦，免去无谓的解释说明，根据需要放手开展工作。从这个意义上说，最好的解决办法也许是给我一份授权书，允许我在你们外出期间全权负责，可以采取任何必要的行动。”
　　黛安一看就是在紧张地盘算着。
　　“是要书面授权吗，白瑞？”吉姆问道。
　　黛安抬起一只手：“这个可以。事情到了这一步，白瑞已经认定不能相信任何人了。我不能怪他多虑。”
　　白瑞可从来没有这样不分青红皂白的想法啊。是这么回事儿吗？
　　他不再相信任何人了？在他睡觉的时候有人企图闯入家门，还有一个自称是赫克托耳的家伙让他整天拿着一部手机，好打电话来索要五百万美元。
　　“这跟信任无关。”他最后说道。
　　他们三个人一言不发地坐着，后来还是黛安打破了沉默：“我们走之前给你一份授权书。”
　　 
　　第十一章
　　白瑞回头走进自己办公室的时候，发现威・桑・邓恩正在窗边的一把椅子上坐着，用一支粗大的黄色记号笔批阅着一沓文件。
　　“早上好。”邓恩说。他把文件放到一边，但是没有费事站起来。
　　“好个屁。我一进门就被你儿子缠住了。”
　　“那个你已经试过啦？”邓恩指的是那台手提电脑。
　　“我只不过是把它启动了而已。”白瑞走到写字桌后面，“不用说你以前就曾这么干过了。你办事很有章法，人员组织得不错呀。吉姆・赛德勒把你的人比做一支特警小分队呢。”
　　邓恩微微一笑，但很快又板起了面孔，“我们办事可以说是讲究条理的，不过每件案子都各不相同。非法操纵你们注册登录系统的那伙人可是行家啊。他们设置的那些机关非常巧妙，虽说简单，可很有破坏力。眼下我们还处于拼命赶超的阶段，却要把上午这么多的时间白白浪费在这号官僚似的瞎忙乎上。”
　　苍天有眼，白瑞心想，竟然说数百台便携机的装配和发放是什么官僚似的瞎忙乎。
　　“听说我今天要向你们汇报。”
　　“吉姆和黛安很忙，”白瑞迎着邓恩那探询的目光回答说，“我希望你尽可能与我通气。我并不需要每一个细节，但是请随时告诉我你的发现。对于任何新的故障隐患，一定要给我一个评估报告。我将竭尽全力提供帮助，必要时我还会找合适的人协助你的工作。”
　　“多谢了。昨晚没有任何的非法登录企图。你和其他一些人曾从外面访问过网络。现在我有几个小问题。哦，你还有什么要说的吗？”
　　“确实有件事要说。昨晚有个人试图从我屋后的窗户爬进来。”
　　“怎么回事儿？”
　　“一声响动惊醒了我。我从床上起来，把他吓跑了。”白瑞想到了那张软盘，但决定还是不说为好。暂时保密。
　　邓恩很小心地把那支记号笔重新套好，放到桌上的那沓文件上，“这可能是个巧合吧，”他说，“不过你还是谨慎为妙。你们所有的人都得格外小心自己的人身安全和财物，比如说公文包啦，便携机啦，停车地点啦什么的。我们有一本关于人身安全和危险识别的初级读物，我将让我的手下给每位高级行政人员发上一本。”
　　白瑞点点头：“这个主意听起来不错。”
　　邓恩看着自己的记录本，满脸沉思状，可顿了顿却开口问道：“你女儿昨晚战果如何呀──她跑垒得分了吗？”
　　她正为自己没跟警察说上话而生气呢，白瑞心想，“下一局过后再没有时间了，所以她根本就没有机会得分。她对那个安打得意极了。”他在一个记事本上草草写下“报警器”三个字，还在下面划了着重线。
　　“在那个年龄真是好玩极了，”邓恩说，“输赢并不真的要紧。
　　后来不知怎么的父母就会影响孩子们了。我有个女儿，原先是个可爱的小天使。现在呢，说起来你简直难以相信。她今年二十岁了，竟然想去做什么证券经纪人，也不知是谁给她灌输的这个念头。”
　　“她没有子承父业，真让我吃惊。”
　　“讨厌电脑。她出去上学的时候，我送了她一台Macintosh PowerBook电脑，真彩显示屏，CD，一部相当好的机子。我想她压根儿就没用过。受她母亲的影响太大了。她满脑子想的都是去证券交易所，整天打手势炒什么猪肉股票。”
　　白瑞笑了，但总觉得这有些像科伦波的那一套Ⅰ。那家伙想了解什么情况，可又不肯直说，一边没话找话地东拉西扯，一边把耳朵竖起老高。“你说你有些问题？”白瑞说。
　　Ⅰ美国电视连续剧《科伦波探案集》中的主人公。他是一个衣冠不整、形象猥琐但本领高强的大侦探，在破案时并不直接询问案情，而是环顾左右而言他，旁敲侧击地套问出有关的详情。
　　“当然啦。我发现你们的订单登录数据库有点费解，里面有若干记录，确切地说是三十七个，已经被锁定了，禁止登录，实际上就是不许他们发出订单。我觉得这很奇怪。”
　　“我以前没有意识到数量竟然有这么多，不过这很容易理解。我们这里有各种订单发进来，这你是能想得到的。其中一些人订购了设备，随后又退货，买了就退，一次又一次地没完没了，结果搞得我们忍无可忍，不得不告诉他们我们无法再接受他们的订单了。”
　　邓恩撇了撇嘴，显得对这个解释还不太满意。
　　“还有另外一类人，他们打电话进来但从不订货，不过我们拿他们没办法。我想这些人一般都是上了年纪的，百无聊赖，或是寂寞难耐，于是就给我们的销售人员打电话玩，谈论最新的设备、电脑的升级，反正是瞎聊。我们知道他们是谁，因为他们的电话打来得很有规律。为了相互之间有一种亲切感，我们都是直呼名字的。跟他们的电话交谈每次最多五分钟，随后我们就挂线。他们大都养成了习惯，按规矩办事，时间一到便很客气地放下电话。如果我们把花在那些电话上的时间统计一下，我敢打赌，我们真是在义务行善啊。”
　　“我问起那三十七个记录的原因是：如果你们终止某些人订购西姆公司机子的权利，那就可能得罪了他们。也许你们把某个人给惹火了。这只是随便猜猜，不过我们还是必须对他们进行审查。”
　　“难以想象那些人中会有谁有本事进入Sybase，或是进入我们的服务器，更改批处理文件。”
　　“我刚才说了，这只是随便猜猜。不过把你们所有的产品挨着个订了又退，说起来倒像是些技术发烧友啊。他们只是想玩玩最新的设备，结果你们停止供货，把他们给气坏了。他们觉得自己很有能耐，决定进行报复。这是有可能的呀。”邓恩摸着下巴，显得心事重重。
　　随后他说，“愤怒往往使人产生动力。几个月前，一家建筑公司曾把我请到新奥尔良的一个工地。他们有个工头气得发疯，于是一天上午他们去开推土机时，却发现没油了。”
　　“为什么要把你请去呢？”
　　“他们现场办公室里的设备、财务单和工资表、CAD制图，他们不得不查清楚一切是否依然完好无损。”
　　“结果呢？”
　　邓恩诡秘地一笑：“不是。”
　　白瑞一阵沉思，“你根据需要放手去干吧。”他说。
　　“我们已经动手啦。十四个排除了嫌疑，我们正在查另外二十三个。我把这事儿跟你说，是考虑到你可能会凭直觉或是猜测发现什么可疑的具体客户。”
　　“这条线索倒是从没引起过我的注意。我将把它提出来，让那些负责接电话的人讨论讨论，看看是否曾有什么人扬言要闯进网络。”
　　“这太好了。我想找你调查的另一件事情是你们的那次触电事故。”
　　“我们的一名维修工，本・库珀，在天花板上的爬行维修通道里给电死了。我们烧掉了几个断路器，大约十五分钟后他们才找到他。”
　　“而且他当时是在查线。”
　　“那会儿我们正在重新安装电缆。我们是想──我是想──另外拉一根备用线，连接这栋大楼里的主要部门，因为克里斯可能会被迫关闭主干线的。大概是一种讨厌的病毒正在网络上自动复制吧。当时我想要搞一条应变的退路。”
　　“也就是说库珀先生是在拉新的电缆？”
　　白瑞知道这一定会给人造成怎样的印象。把电缆随便串起来乱拉一气，这在一个经验丰富的专家组眼里该是多么的滑稽好笑啊。瞧他们的吧，拔刀相助，轻而易举就能帮你们弄出一个无线网络来。白瑞坐在椅子里极不自在地挪动身子。
　　“本是在查找某根多年前铺设的闲置电缆。公司刚一成立他就过来工作了。他坚持说自己可以查明线路，所以就让他上去了。”
　　“看来这是个很合理的方案。”邓恩说，坦白瑞知道那里面有点不太妥当。邓恩拿起那沓文件最上面的一份扫了一眼，然后又放下。
　　“我在仔细检查‘贺拉斯’和‘威尔伯’上的文件转储目录。”
　　邓恩解释道。
　　“十号楼里的文件服务器。”
　　“那边的每一个应用程序都是由这两台机子运行的。我把可疑的文件划出来，随后我们再进行逐个检查。”
　　邓恩用那支记号笔拍打着自己的膝盖，“对于那顶上是怎么漏电的你有什么高见呀？”
　　“你这话是什么意思，我有什么高见？我没有任何高见。依我看像是一次很惨的事故。调查人员就是这么说的。我凭什么知道是怎么搞的？如果你是暗指当时本是在做他不应该做的事，那真是胡说八道。第一，我完全信任他；第二，他是在依令行事。”白瑞咽下口水，挑选着字眼。见鬼，照直说吧，“他是在执行我的命令。”
　　“我指的压根儿就不是这个，”邓恩说，“其实恰恰相反。”
　　白瑞不得不回想一下此事。本・库珀当时完全是在依令行事。“你的用意是什么，邓恩先生？我不大明白你的意思。”
　　“叫我威廉好啦，别见外。当然不应该由我来告诉你事情的真相到底是什么。我在做的，或许是在白费气力吧，是提出查线时竟然触电这个疑点……我觉得这事儿有些蹊跷。决不是不可能发生，但是很怪。这是我想要进一步调查的一件事情。”
　　“你只管去查好啦。”
　　邓恩已经仰起了头，这时他把白瑞端详了一番。“我会的，”他说，“我将让你知道我的发现。”
　　白瑞正要张嘴说什么，可这时靠在邓恩身边那张桌子台灯上的一个小盒子突然冒出一阵辟啪声。“威・桑？”一个人问道，“威・桑，你在吗？”
　　邓恩一把抓起这个看似小模型但一定很昂贵的步话机。“我在这里。”他回答说。
　　“我们发现一个叫做‘西奥多’的服务器上曾经被有管理员权限的用户登录过。他肯定还在我们追踪之前抢先登录进了‘玛里琳’。”
　　“他是在干什么呢？”邓恩的嗓音一下子提高了八度。
　　“我们倒没有发现什么。没有写进任何文件。也许只是在随意翻看。”
　　“会不会是哪个系统操作员呢？”
　　“有可能。我们一直在通知他们一律同我们联系，但对其中一些人我们只能留下语音邮件，也许他们没收到吧。”
　　“我马上就过去，”邓恩说，他转向白瑞问道，“想去吗？”
　　“玛里琳”和“西奥多”在另一栋大楼里，西姆公司三号楼。如果园区内有哪栋大楼可以被称做是行政管理中心，那么当属此楼，因为这里面不但有董事会的会议室，而且还有黛安那套新翻修的总统套房。
　　他们走的是连接这两栋大楼的那座人行天桥。白瑞把自己的身份卡往读卡机里一划，门便嗡嗡响着打开了。
　　白瑞只记得“西奥多”是开发部使用的一个高性能文件服务器，内装一组SCSI硬盘。技术部的那个“呜霹”跟它的配置相同，有一天一些技术人员曾过来查看过。当时他把他们领进服务器机房，在一旁紧张地看着他们把“呜霹”拨弄来拨弄去的，试图解开她的秘密。
　　“玛里琳”则是一台人力资源管理器。西姆公司的员工可以注册登录到“玛里琳”进行各种内务操作，比如说修正他们自己的工资单扣除额。看来同一个管理员是不可能同时进入“西奥多”和“玛里琳”的呀。
　　白瑞和威・桑・邓恩大摇大摆地走进拨给保安协会专用的那间大会议室。邓恩的员工正在监视整个公司里的在线连接，一排监视器显示着西姆园区四周的那些服务器控制台。
　　“他在干什么？”邓恩问。
　　保安协会的员工给他们两人在其中一台终端机的前面挪出了位置。
　　“很难说。已经有数次使用服务器了，不过我们发现还有其他十二名用户也在同一时间登录。他可能是在启动某些程序进行探察呢，但他还没有复制过任何东西。”
　　他们可以通过操纵服务器控制台来掌握有关每个用户的若干情况。一个窗口显示着那些打开的文件，另一个不停地统计着那名用户所读写的字节数，而他们可以在这两个窗口之间来回翻看。此刻那个显示打开文件的窗口突然一片空白。他们睁大了双眼，等待着这个人的下一步动作。
　　窗口顶端出现了一个条纹，亮区里显示着这名用户打开的一个文件。
　　“他在查看菜单，”邓恩说，“你们肯定这家伙不是个管理员吗？”
　　窗口再次一闪。
　　“那是一个文本文件。他正在浏览呢。”
　　窗口这阵子一片空白，于是他们检查了一下读/写的总数。看来这个用户并没有在往服务器里面写进任何东西。他或许是在复制，也可能只是在看看而已。不管是哪一种情况，所读的字节总数都会增加的。
　　邓恩啪地打了一个响指，然后指着一个工作站说：“赶快上那台机子，给我连续统计那个磁盘卷的空问。”
　　他的一名手下立即开始工作。邓恩转向白瑞：“你们有备份文件吧？我们随时可以把他掴出去。”
　　“我们每天晚上都进行增额备份，星期五再把那些磁带倒回去进行完整的备份，然后保留一个月。”白瑞盯着字节读数列上那些急速变动着的数字。
　　“那么就让他继续待在那儿吧。我们已经弄到了从昨晚开始的目录表。如果他修改一个文件，我们就能确切地搞清楚他做了什么。”
　　保安协会的另外几名员工这会儿正站在一旁观察着，被闯入“西奥多”搞破坏的可能性弄得束手无策。
　　邓恩手一挥让他们行动起来。“别在这里傻站着，你们应该查查‘玛里琳’了，”他说，“赶快去查。”
　　他凑到监视器跟前，“瞧这个。这狗杂种可不打算给我们留下任何线索啊。”邓恩指的是显示屏上的一个区域，上面写着：以太网址，不能利用。
　　“情况不妙啊，”工作站上的那个人打断他的话，“他正在删除呢。我已经比十秒钟之前少了三兆字节啦。”他的手指头悬在键盘上，重新读数。
　　“不对，还在减少。”
　　“这样就不好了，”邓恩说，“我很想听凭他继续操作下去，好让我进行观察，可我并不希望是这样啊。”
　　白瑞的下巴松弛下来。“把他赶走吧，”他轻声说道。
　　邓恩弯下腰，给这个用户发出一个讯息接收通知，然后键入：朋友还是敌人？我们发现你了。轰！接着他单击“发送”。
　　“这会把他吓一大跳的。他探出头来，发现我们就在这里等着他呢。”
　　这时对方慌了手脚，一阵忙乱，服务器的利用百分比先是猛地上升，接着一路急跌，降到了百分之二。邓恩走回到监视在线连接的那个显示屏跟前，这时那用户从显示屏上忽地消失了，钻回到他进来时的那个黑洞里。
　　“抓到你啦。”邓恩说。他指着显示屏。白瑞看着他那副得意劲儿，禁不住想到：看来邓恩以前也曾把这个猫捉老鼠的游戏玩得有滋有味的。
　　邓恩转过身来，对着他的员工说道：“女士们先生们，干得不错。如果他再登录回来，就给我在这里装上一个嗅探器，随时向我报告那些数据包的来源。现在请确定一下受损程度吧，这样我们就能弄清楚他是在搞什么名堂。万一他真的是个管理员，他就会跑到这里来冲着我们大喊大叫的，不过我可是觉得这不大可能。”
　　白瑞也觉得这种可能性不大。
　　邓恩开始在他的这间作战室里召开一次临时会议。白瑞听着他们草拟出一项战略计划，随后慢慢往他自己的大楼走回去。他在楼外的天桥上停下脚步，扶着栏杆往下望去，只看到了一些树木和一个公园区，西姆公司在那里铺了一条供员工使用的跑道。没有人在一路小跑。
　　他转到另一边，目光越过停车场上的那一溜小汽车凝视着前方。
　　他到底是怎么跑到这个地方来的呀，竟然撞上了西姆公司开业不久就面临的灭顶之灾？往事如烟，恍若隔世，想当初他从EDS公司过来的时候是多么的年轻有为、才华横溢呀。他们称他为难题的克星，而他的确不负众望，从那时起就每天工作十二个钟头了。销售区域不断扩大，他的职责和权力随之而来，给他的薪水也不薄，有二十七万美元啊。
　　尽管如此，他仍然总是时时冒出自己办公司的念头，但仔细一盘算，首先是没有这笔资金；接着就想到了卡罗琳的问题，既没有时间和精力、也缺少冒险一试的动力。公司的规模不必搞得太大。犯不着去跟比尔・盖茨Ⅰ争夺天下，只需拥有一家自己的公司，可以完全按照自己的想法来经营就行啦。就像他曾经试图把技术部变成自己的天地那样。
　　Ⅰ美国微软公司（Microsoft）的总裁，世界软件巨头和首富。
　　职员们可能会以为在发生着什么事呢？他们会发出关于非法登录的备忘录。这会儿管理部门正在谈论着什么病毒呢。他很希望自己能够像邓恩那样把公司的员工召集起来，威风凛凛地下达命令：马上去干活！拯救公司！黛安・休斯本该留下来的，她说话管用，可以把他们分组统统带到大礼堂去，给他们做一次公司状况的报告，把大致的情况给大家交个底。如果职员们卷入了此事，那就让他们互相检举揭发吧。他要向黛安提出这个建议。见鬼，他甚至愿意自告奋勇去主持这种会议。
　　瞧他们这两个人，黛安和吉姆。他们能够一走了之，跑出去完善自己的买卖。他们倒是保住了面子，可以得意洋洋地开着车子拿着自己的那些协议凯旋而归：你们看，又要有几百万美元进账啦。可在此期间呢，他白瑞却得留下来看家。忠厚可靠的老白瑞啊。
　　他收回踩在栏杆底下的那只脚，正转身去开门，这时技术部的一名秘书突然出现在门外，“谢帕德先生，”她说道，“雅各布兹先生出事了，已经惊动了不少人围观呢，我想您最好还是去看看吧。”
　　在通往保安一内务部经理办公室的那个走廊里，乱哄哄地聚集着一大帮技术支持专家和办公室职员。其中一些人在探头探脑地往拐角那边看着。白瑞也跟着一看，只见雅各布兹的门口一边一个站着两名西姆公司的保安官员。基督耶稣啊。这位老兄历来就是个急性子，这一回他又捅出什么马蜂窝来了？
　　白瑞看见了迈克・海恩斯。迈克是雅各布兹的一名助理，他的办公室就在旁边。
　　“迈克。”他大声喊道。
　　迈克赶紧走过来。其他人这才发现白瑞来了，连忙给他和迈克腾出些地方。
　　“这是怎么啦？”白瑞问。
　　“我也不清楚啊。我正打着电话呢，冷不丁地‘砰’！隔壁房间里一声枪响。当时我还不知道那是枪声，跑出去查看究竟，就听见波拉在尖叫着：‘他有枪。’大家一窝蜂地往外跑，我也跟着到了这里。”
　　“谁有枪呀？克里斯吗？”
　　迈克耸耸肩：“在这外面的人谁也说不清楚到底是怎么回事，只有波拉才是真正的目击人。她说她那会儿正朝打印机那边走，突然听见克里斯一阵狂笑。她往里一看，刚好瞧见克里斯・雅各布兹朝着天花板开了一枪。”
　　“是什么枪，手枪吗？”
　　“我想是吧。对，是支手枪。”
　　“保安人员做了什么呀，他们已经跟他谈过了吗？”
　　“我不知道。你从这里是查不出什么来的。他们甚至连自己都没有枪呀，谢帕德先生。我个人认为他们应该撤出这个鬼地方。”
　　“好吧，迈克。谢谢了。”他拔脚往走廊前面走过去，那两个守卫扭头看着他。这时办公室里面轰地一阵哗啦声，好像是有人击碎了一扇窗户。一些女职员吓得尖叫起来，还有几个人猛地转过身，拔腿就跑。
　　白瑞纹丝不动地站着。里面静悄悄的，没有再传出什么动静来，于是他走近第一名门卫，一看认识，便打了声招呼。
　　这个门卫点了点头。“谢帕德先生。”他说，声音发颤。
　　“情况怎么样？”
　　“他在里面，我们在外。据说他有枪，所以我们不敢进去啊。”
　　他们身后的人群又是一阵骚动，于是白瑞说：“请你到那边去，封闭门厅。把那些人弄到楼外去。”
　　这门卫点头遵命，满心欢喜，总算有借口离开这个鬼地方了。克里斯・雅各布兹可不好对付，不管他拿没拿着枪。
　　白瑞示意另一名守卫继续留在原地，然后从屋角探头望过去，可会客室里满是植物和文件柜，挡住了他的视线。他使劲往里面的办公室看，觉得有个身影一闪。
　　“克里斯吗？”他大声喊道，“我是白瑞。我给你带来了一份报告。我想你会觉得它好笑极了。我可以进来吗？”
　　他听到哼哼唧唧的一声，于是慢慢吸了一口气，然后侧着身子转过屋角。他的左边有一个小凹室，摆着一台激光打印机和传真机。白瑞向前走了几步，一直紧贴着凹室。
　　“克里斯？你在哪里？”
　　“难道这还用问吗？”
　　白瑞慢慢接近门口。
　　克里斯就在自己的写字桌旁坐着呢。他的衬衣和领带凌乱不堪，墙根的地板上散落着一个烂台灯的碎片。白瑞假装什么也没看见，不露声色地说道：“哦，原来你在这儿呢。我得告诉你刚才发生的事。”
　　“是吗？什么事？”克里斯的嗓音很粗，好像不是刚睡醒就是喝多了似的。白瑞感觉到酒柜就在办公室里的什么地方，自以为清楚是为什么。枪是另外一个原因。
　　“邓恩挡不住他们，”白瑞说着故意夸张地使劲摇了摇头，“你该过去看看他的小组，狼狈极了，三四十个人像群鸡似的满屋子乱跑。他们根本就弄不清楚到底是怎么回事。那家伙刚才上了‘玛里琳’和‘西奥多’，可他们竟然连点察觉都没有。”
　　“我挡不住他们。邓恩也没辙。我们需要的是一颗原子弹。”
　　“这倒是个办法。”白瑞随声附和。
　　“去他妈的原子弹。”
　　“我今天早上跟黛安说啦，要是连保安协会的大军都斗不过他们，那我们当初就更不行了。”
　　克里斯哼了一声，“你知道我四个月前买了一辆福特Taurus车吧？今天早上倒车的时候，这该死的东西撞上了一根电话线杆。”
　　“这我可不知道，原来你的车是部Taurus。”
　　“不是一根电话线杆，是那些灌了混凝土的短柱子。他们埋了整整一排，保护一个垃圾装卸点，结果其中有一根刚好把我给卡住了，就顶在我的车底下，让我干瞪眼。它差点就把车后的保险杠撞掉了。”
　　“实在是太糟了。这号破事儿真让人难堪啊。”
　　“真是的，谁需要保护一个垃圾装卸点呀？等你撞上柱子了，有谁会把它当回事儿呀？”
　　克里斯神色恍惚，“有一次我开着辆‘野马’Ⅰ撞到一棵树上。
　　那时我还小，也很走运，一点儿没伤着，连块皮都没蹭破。你怪不了任何人，那只是些树，自己长在那儿的，谁让你自己把车冲出路面往上撞的。”
　　Ⅰ美国福特汽车公司生产的一种跑车。
　　“可不是嘛，”白瑞说，“有一次在十号州际公路上，我被一个喝醉酒的司机开着小货车撞离了路面。那是在去圣安东尼奥Ⅱ的路上。我一下子冲出路基，匡地撞穿一个有刺铁丝围栏。不过没有树。”
　　Ⅱ得克萨斯州南部城市，在圣安东尼奥河畔。
　　“后来呢？”克里斯端起塑料杯喝了一口，鬼知道里面装的是什么。
　　“没事儿。开着小货车的那个家伙停都不停，倒是一位卡车司机停了下来，用他的无线电对讲机报告事故。他陪我待了一会儿。大概一个小时之后，来了一位州警。”
　　克里斯直点头。
　　“我说，约翰・韦恩是怎么回事？”白瑞问道，“有人告诉我说你在这里瞎开了一枪。”
　　克里斯抬起藏在桌子下面的那只手，原来正握着一支显得威力极大的左轮手枪呢。他低下头直勾勾地盯着枪，把白瑞紧张得脊梁骨一阵发冷。
　　“也许是吧，”克里斯说，“那会儿我是另有所图。我毁了大家啊，白瑞。我确实把公司搞糟了。我一屁股在这里坐了这么多年，有很多东西是我本该安装起来的。甚至是我熟悉的那些东西──非法登录探测器啦、新的加密标准啦、拨号访问安全标识啦。我们以前从没出过事，结果我就像其他所有的人那样肥屁股干坐着，说什么那号倒霉事儿是永远也不会落到我的头上来的。”
　　“不止是你一个人呀，我们大家全都有份儿。”
　　“可这是我的分内工作啊，”克里斯说，“本来就是我的分内工作。现在这里再也没有我的一席之地啦。”
　　“你是一派胡言。”
　　“我恨不得钻进地缝里去。那会儿我在做准备……要知道，那会儿我满脑子都是些疯狂的念头。我也说不清楚，是愚蠢吧。不过我转念一想，让公司见鬼去吧，让西姆见鬼去吧。反正我不在这儿干啦，管它呢，一切都跟我没有任何关系了。想来我把天花板打了一个枪眼吧。”克里斯说到这里嘿嘿笑了起来。
　　白瑞仰头扫了一眼，看到了那块吃了枪子儿的吸声砖。地毯上散落着那白色材料的细粉末。
　　“天花板会补好的，”白瑞说，“现在我们应该做的是，把枪放到我的口袋里来，然后咱俩离开这里，从后门出去。我打算叫个警卫开车送你回家。今天是星期五，你回家去吧，忘掉这一切，整个周末甚至联想都不要去想它。下星期再看我们的情况怎么样了。”
　　克里斯微微一笑，“你是个好人，白瑞，”他说，“可我不会再回来啦。对我来说，一切都过去了。你可以如实告诉黛安。”
　　“邓恩在那边乱搞一气，这就是我要告诉她的。”
　　“随你便。”
　　克里斯把枪从桌面上推过来。白瑞把它拿起来，沉甸甸的。他想知道这枪是从哪里弄来的。难道克里斯一直把它放在办公室吗？他俩站起身来，走到屋外的走廊上。
　　“一切都好吧？”那个保安守卫问。
　　“我们需要一辆小车在后门等着。告诉他们绕个道，从草地上开过来。”
　　“是，长官。”守卫回答说。
　　“走吧。”白瑞说着把克里斯的身体往大楼后面的方向一转。他可以感觉到从后门廊那边朝他俩身上射过来的目光。那支手枪在他的口袋里像是有五英磅重。
　　 
　　第十二章
　　白瑞径直上楼走回自己的办公室，吩咐葛雯十分钟内不许任何人打扰，然后关上门。他拿出那支手枪放进写字桌最底下的抽屉里，然后打开那台便携机。等机子一启动好，他便立即把在他家后院里捡到的那张软盘插了进去。可能会出现什么最坏的情况呢？大不了某种破坏程序把他的硬盘毁掉而已。邓恩的手下只用三十分钟就可以重新格式化，给他再建一个新的。
　　但是白瑞随后就意识到，哦，上帝，他也在保安协会建起来的那个无线网络上呀。这张该死的软盘可能会直接通过无线电波传播病毒的。他赶紧把盘退出来，花了几分钟想法子脱离网络。他发现了一个联网图标，于是单击“停止”，这时冒出一条讯息，问他是不是想断开网络服务。
　　是的，他想。谢天谢地总算下网了。他随即重新插入软盘。A盘目录显示里面只有一个文件，白瑞从文件扩展名MOV（电影）上搞清楚这原来是个视频文件，可他根本就无法播放出来。见鬼。他退出软盘，放回到口袋里。他思索着技术部里有谁可以把这张盘播放出来，想着想着目光便落在桌面上。
　　报警器。
　　白瑞一把从书架上取下电话号码簿，翻到第一家看着眼熟的报警器公司便不再继续查阅了。他曾看到过邻居家的一个前院里钉着那家公司的招牌。
　　接电话的那位女士告诉他最快也要等到下周才能给他安装。白瑞要求直接跟经理谈，主动提出当天安装外加两百美元的奖金，于是约好两小时之后上门。
　　“只管给房子装线好啦，”白瑞说，“我就不回去招呼你们了。
　　前面大门的保安警卫可以放你的安装队进去。在楼下装一个活动探测器，还有，加固所有的门窗。”
　　“大多数人不这么做，”那经理说，“如果加固窗户的话，就可以省掉活动探测器了。反过来也一样，没必要两个都要。”
　　“可我不属于大多数人之列。昨晚曾有人企图闯入，所以我想要把每扇窗户都装上线。我想要双保险。”
　　“就照你说的办。那么我把这张表传真过来──”
　　“你已经知道姓名和地址了。我这就给你一个维萨卡（VISA）Ⅰ号码，我们马上开始干吧。”
　　Ⅰ美国的一种信用卡。
　　经理叹了一口气：“你想设定什么初始密码？四位数。你今晚还可以再修改密码的。”
　　“二五二六。”跟白瑞的自动柜员机用户密码完全相同。
　　“安全口令呢？报警器被触发时我们好打电话证实一下是不是你，免得误会。”
　　“巴特，”白瑞回答道，“就是《巴特・辛普森》里的那个名字。”
　　“小孩子，呃？”
　　“对，”白瑞说，心想打死也不能允许卡罗琳看这部片子，决不能让她效仿那伙坏孩子。他卡哒一声挂断了电话，然后凝视着窗外。
　　报答器是个好东西。此时此刻他需要一切可以得到的帮助，来者不拒。
　　葛雯像往常那样打暗号般地敲了三下门，然后把头探进来：“您太太来过电话，可您这里占线。没有什么急事，不过希望您方便的时候回个电话。”
　　“我会给她回电话的。”
　　葛雯正要关上门，可突然又问了句：“雅各布兹先生不会有什么事儿吧？”
　　“没事儿，”白瑞说，“好着呢。”他发现葛雯神色不对，“怎么？你听到什么啦？”
　　“我听说雅各布兹先生有支枪。他开了枪。我听说您走进去把他的枪卸了。”
　　葛雯钦佩不已地看着他，但显然不是什么高大的英雄形象。白瑞知道她的脑子里在想着什么呢：狡猾的史泰龙Ⅰ制服了一个狂人，把他缴了械，于是无辜的人们得救啦。
　　Ⅰ美国著名影星，主演过《第一滴血》等多部影片。
　　“别听他们瞎吹牛，”白瑞说，“他拿着一支枪，随手交给了我。他现在已经回家了。就是这么回事儿，没有造成任何伤害。”
　　“谢天谢地，没出事就好。不过当时可真难说啊。”葛雯松了口气，往后一退。
　　“等一等，把这台便携机拿走。去找一下小比尔・邓恩，告诉他我这里需要一台Quick Time影碟机Ⅱ。他会明白我的意思的。”
　　Ⅱ这是美国苹果公司（Apple）的数字多媒体产品。
　　他把那台电脑交给她，然后将目光转向收文篮里那些堆积如山的各办公室内部往来信件。该处理一下了。但他猛然意识到克罗迪娅打来的电话很蹊跷，因为她今天应该出庭啊。他拿起话筒，拨打她的个人分机。
　　“米尔福特─马克斯律师事务所。”是前台服务生。
　　“请问克罗迪娅・谢帕德是不是在办公室。刚才一定是她打来的电话。我是白瑞，她的丈夫。”
　　“我查查看……不在，我的记事簿上说她全天都在法庭里。你试过她的分机吗？她一定在上面留了言。”
　　白瑞留下口信，挂断电话。克罗迪娅的电话显然是从法庭里打来的，他可根本没有办法再打到那里去。他转回到写字桌，这时电话却响了起来。
　　“我是白瑞。”
　　“我是克罗迪娅。”她学着他的腔调开玩笑说。
　　“我刚给你打过电话。”
　　“我知道。他们不知道我在这里。大家的情绪变得太冲动，所以我们休庭了，今天就到此为止。其实我认为是法官想找借口离开那里。他那会儿狼狈极了，不停地打喷嚏、擤鼻涕。他后来表示了歉意，说自己得了枯草热。我打电话来是因为我帮你搞到了一些有关保安协会的情况。”
　　“吉姆・赛德勒今天早上称他们是一支特警小分队，说的绝对没错。他们真了不起，像是配备着电脑和无线对讲机的突击队，就差没有步枪了。”
　　“真是好笑，你竟然说起了步枪。他们确实曾为我们的一个委托人做过些事。那是霍曼销售公司，在休斯敦也有一个办事处，不过当时那件案子发生在达拉斯的公司总部。情况是这样的──邓恩有一天在外面的停车场上开枪打死了什么人，证据确凿。”
　　“你别开玩笑啦。”
　　“绝对不是开玩笑。后来我们被请去做辩护人，免得霍曼公司背黑锅，可结果并没有出事。那次显然是正当防卫，所以大陪审团认为毫无理由起诉。尽管如此，霍曼公司还是摆出一副姿态，声称邓恩是个狂热分子，不久就把保安协会打发走了。”
　　这个消息来得很突然，与白瑞已经形成的印象大不相同，搞得他半天没有回过味来。“那是哪一个邓恩呀？”他问。
　　“你这是什么意思？”
　　“有一个老邓恩，就是这家公司的老板，还有一个小比尔，是他的儿子，这会儿正在我的大楼里横冲直撞呢。”
　　“我不知道。想必就是你跟我说起过的那一个吧。我真不知道还有两个呢。”
　　“从我所见到的情况来看，这两个人都有可能，”白瑞说，“你绝对肯定出过这种事吗？”
　　“是的。我查阅了我们的文档数据库，搜寻有关保安协会的记录，就这样找到了其中的一些文件。然后我与当时受理此案的那位同事谈了一下。我说西姆公司正在考虑雇佣保安协会，所以我在寻找有用的信息呢。”
　　白瑞不满地哼了一声。
　　“我总得告诉他点什么呀。我只是轻描淡写地敷衍了几句，问他能不能给我些背景材料。我可不打算撒谎骗他。”
　　“他说没说那次枪击案是怎么发生的啊？”
　　“当时没有目击人，所以事情并不是很清楚，基本上只能是听信邓恩本人的陈述了。那人是个雇员，死前一直在对网络进行着某种篡改。邓恩在停车场上撞见了她。”
　　“她？”
　　“是的，一个女人。她是个系统分析员，已经在那家公司干了七年啦。她也有武器，当时显然是有可能开枪打死他的。”
　　白瑞身体往前一倾，两个胳膊肘放到桌面上。他试图想象出他们自己的某一个分析员，比如说二楼那位娇小迷人的女士小卡罗尔，在外面四号楼的停车场上被威廉・邓恩一枪打死该是怎样的情形。真是无法想象。“我很纳闷，黛安是不是知道这事儿？”
　　“这很可能没有写在他履历的前几行，不过你曾说她向一些人了解过他的情况呀。也许这是个公开的秘密吧。”
　　白瑞一下子又想起了克里斯・雅各布兹，在上午十点钟喝得醉醺醺的。难怪他要举起枪对准自己的脑袋，可随后又改变了主意，朝天花板开了一枪，“并不是说这意味着我们不该雇他。我这边的局面糟得使人发疯，说出来你也不会相信的。我可以预见那号类似的事情也可能在我这里的哪个地方重演。这并不意味着那个家伙不是什么好人。”
　　“恰恰相反，那位同事跟他见过几次面，印象不错。他还咨询过以前的一些委托人，他们说的尽是好话。邓恩也许是个狂热分子，但他名声很好。我只不过是觉得这事儿属于你应该了解的某种闲话罢了。”
　　“多谢你提供的最新内幕。”
　　“你回来跟我们一起吃晚饭吗？”
　　“没准儿。我会打电话的。”
　　“听起来不错呀。”她说，尽管这很可能并非是她所想要听到的回答。这是白瑞爱自己妻子的一个原因。他俩互相都给对方很多的行动自由，而且从不因此而抱怨。再说这些年来克罗迪娅官司大战不断，战略会议经常开到深夜，也没少让白瑞独守空房呀。
　　“情况就这些了，”克罗迪娅说，“我约好了一家玻璃修理公司下午上门服务。保安有把钥匙，这事儿就由他去办了。”
　　“很好。我也订购了报警器，密码是二五二六，等你回到家的时候可能就装好了。我们还需要换个密码。”
　　白瑞挂断电话。他这辈子一直在跟人打交道，虽说很少有深交，但他正在明白一个道理：这跟信任无关。他用胳膊肘轻轻关上门，然后从通讯录上找出一个长途号码，拨打电话。
　　“我是谢帕德。”电话线的另一端传出声音来，音色同白瑞的一样，只是低沉得多。
　　“嗨，斯坦。”斯坦是白瑞的兄长，比他大四岁。两人小时候整天打架，互不相让。现在斯坦成了一名经济学家，在一家经纪行做市场专家。他已离异，没有孩子。白瑞不太理解卡罗琳为何很崇拜她的这个伯伯。
　　“白瑞吗？我昨天还在念叨你呢。我总算能搞到凯尔特人队Ⅰ的票啦。今年秋季的比赛你可得来看上一场啊，场次任你选。这里虽说比不上体育中心Ⅱ，但比赛还是很精彩的。”
　　Ⅰ即美国NBA中的波士顿凯尔特人篮球队。
　　Ⅱ全称为纽约市麦迪逊广场室内体育比赛中心（Madison SquareGarden）。许多著名的赛事，如NBA篮球赛常在这里举行。
　　“听起来不错呀。”白瑞说。
　　“对了，有什么事吗？你在大白天打电话来可真是稀罕哦。”
　　“我想请你帮个忙。你近来是不是一直在观察我们的股票价格呀？”
　　“记得你们前几天大跌过一回，是吗？我倒说不上是什么密切留意，因为我只做石油和燃气股。”
　　“这无关紧要。我只是想问问有何感想。我们显然不是行内人士的谈论中心。”
　　“你们不属于石油和燃气行业。至于别人怎么说我可不知道呀。”
　　“我说过了，这并没有那么重要。我真正想得到的是一些信息，想必这该是你能够弄到手的那种东西吧。”
　　“什么信息呀？”
　　“我想知道是谁一直在炒我们的股票，就说前三个月内吧。沽空和期权，尤其是看跌期权。”
　　斯坦顿了顿，重新考虑着。“首先，”他开口说，“你是在谈及我无法弄到的数据；其次，你是在谈及成千上万的股民。”
　　“并不是每一笔交易。别的不用管，只说大单就行啦，这样就应该好办了。你是不是可以有什么办法去……我也说不清楚，找人帮忙？请人打出一份清单来？”
　　“政府官员和公司董事吗？我们这里所说的是不是内部股东交易？这方面的记录报告倒是很好搞到的。”
　　“没错，这是一部分。但我感兴趣的不仅仅只是内部股东，还包括散户、共同基金，总之是任何做空的人。这不是什么公务，不过我想你搞这方面的信息要比我容易得多。”
　　“这一切是为了什么呀？”白瑞听得出来电话另一端的哥哥突然来了兴趣，“你认为有人在试图打压你们的股票吗？”
　　“我有这种怀疑。”白瑞尽量装出一种满不在乎的语气，“我只是好奇，想知道是谁在从中渔利，没别的意思。”
　　“还有可能再往下跌吗？”
　　“不，根本不会的。我们今天随便就能涨三个点，可不要去做什么傻事呀。”
　　“他妈的。”斯坦说。
　　么你会想法帮我弄份清单啦？”
　　“我尽力而为吧。”
　　“多谢，这太好了。她怎么样……是叫布伦达吧？”
　　“早就吹了。我叫她卷铺盖走人啦。其实她从没搬进来往过，只不过是给人留下了这种印象罢了。她特喜欢看那些电视剧，胡编乱造的，无聊透了。等我坚持要看篮球的时候，她就跑到外面的沙发上，用枕头蒙着头呼呼大睡。”
　　斯坦这些年来的恋爱史就是这样的，走马灯似的换来换去，几乎每次遇见的新欢都是最优秀的，准备白头偕老，可过不了几个月就又散伙了。
　　“太糟糕了。”白瑞说。
　　“我倒认为吹得正是时候。想想吧，不然的话我就会因为她而白白糟蹋了所有那些好座位的。你确实得过来看一场比赛啊。”
　　“我会去的。我不好再聊啦，斯坦。我这里忙得火烧屁股了。多谢你帮忙。”
　　白瑞按下收线开关键，可还把话筒贴在耳边。各有各的招数，反正是殊途同归。邓恩可以按他自己的办法行事，而白瑞将独辟蹊径，分析股市信息。随后他们可以对照笔记，看看是否有任何遗漏的事项。
　　他还在按着键不松手，脑子里想着其它一些需要打的电话，然后开始草草翻阅收文篮里的那堆文件。大量的内部备忘录、许多需要他签字或采取某种行动的公文。他翻到那张提醒技术部员工出席每月一次TSR会议的黄颜色小传单，把它抽出来看了看时问。这次会议将是个大好的时机，正好可以提出邓恩的那个问题：是否曾有什么客户扬言要破坏网络。
　　他放下话筒，开始浏览其余的文件。他尽可能做到快刀斩乱麻，对那些财务文件啦、专款申请啦──这是他本来可能会慎重考虑、查实清楚的──他都大笔一挥，统统签字，然后一口气继续往下批阅。
　　那些备忘录粗略扫上一眼就扔进了废纸篓。
　　工作进行到一半的时候突然有人敲门，白瑞说了声“进来”。
　　小比尔・邓恩把头探进来。“打扰了，”他说，“威・桑用对讲机联系过。他说如果你在跟前就让你也知道。是‘玛里琳’和‘西奥多’。他已经发现他们今天上午想找什么了。”
　　白瑞把座椅往后一推。这个小比尔真是惟命是从，白瑞一下子感觉坏极了。他已经仔细查阅过“玛里琳”和“西奥多”的资源列表，发现遭到威胁的是人力资源数据库和一些重要的开发研制工作。看来他们当时本不该让那个闯入者待在那里那么久。
　　“他在哪里？”
　　“下一栋大楼，在服务器机房里。”
　　网络文件服务器属于艺术品，就像绘画一样，在创作中投入的时间和精力越多，它们的构造就越精细，同时也就很容易被人误解。
　　一个文件服务器的功能就像是网络的大脑和贮藏室，里面装着的往往不仅是那些常用的应用程序，而且还有全部的用户文件。一个文件服务器既可以为隔壁房间的珍妮特启动Lotusl-2-3，也可以为遍布在十幢大楼里的一百号人提供同样的服务。所有这一切在进行打印作业排队的同时，一边提供着CD-ROM的在线访问，疏导着网络交通，处理着传真，并允许拨号访问链接，这样某位张三李四就可以在家里工作了。你还能够把它搞得更加精细复杂，永无止境，唯一的局限便是处理的速度和网络经理的想像力。
　　在西姆公司，每到星期五都要对各个文件服务器进行一次完整的磁带备份。那些增额备份──只对那些修改过的文件所进行的备份──在星期一到星期四进行。白瑞走进服务器机房，看到西姆公司的两名系统管理员俯身摆弄着一台一定是刚刚搬进来的机子，邓恩和他的一个手下守候在近旁。
　　“高明，”邓恩说，“狗日的真是高明。”他看见了白瑞，于是向他示意到门外的走廊里去说话。
　　“情况是这样的，”邓恩说。他一副就事论事、不带感情的神态，可他的嗓音里却流露出抑制不住的怒气，“我们的朋友今天在网上的那会儿，而且也许还有很多天登录过其它的地方，他是在做着不少的删除工作呢，包括应用程序、数据和系统文件。‘西奥多’现在几乎是面目全非了。我们正在检查‘玛里琳’，而且还打算检查其它的服务器，那些也可能被破坏了。”
　　“也就是说就在我们坐在那儿观察的时候，他正在删除‘西奥多’呢？”
　　“也许是吧，”邓恩说，没有任何道歉的意思，“有些可能是早些时候干的，有些可能是用批处理文件干的，我们现在还没搞清楚。
　　今天上午他待在那里的那段时间根本来不及干完所有这些事，你总得检查和修改这整片地方的文件属性呀。我想那是在别的什么时间干的。”
　　服务器机房里有人大喊了一句“他妈的”！
　　邓恩使劲抿了抿嘴唇，“我们检查了昨天的备份，想看看哪些文件被修改过。磁带是空白的。我们这会儿正在做的是倒回去再仔细检查一遍，看看它退回去了多远。”
　　“你说磁带是空白的，这是什么意思？什么退回去了多远？”
　　“磁带备份软件是在服务器上运行的，这你肯定知道吧。有一个脚本根据每周的工作日来进行适当的备份，并确保在星期三使用的是星期三的磁带。这一切基本上是自动进行的，除非有人插入磁带，把它重新洗掉。”
　　“结果没有人这么干过吧？”白瑞咽了口唾沫。
　　“那个脚本被修改了。当时它显得像是在进行着备份似的，可其实恰恰相反，它是在将磁带格式化呢。磁带操作员通常是在第二天上午进来上班，我猜想他们只是随手把它取了出来，往架子上一放了事。我得要看看程序是怎么工作的，不过很可能显示屏上不会有任何指令提示你出了错误或者故障。它只按设定好的程序运行。”
　　“该死的！备份程序保存有一个日志文件，可以把所做的一切全部显示出来。”白瑞抬起一只手拼命搓着自己的后脖子。
　　“只能看了才知道，”邓恩说，又轻声补充了一句，“这是一种很容易疏忽的差错。”
　　白瑞感到自己内心的火气直往上蹿。出人意外的是，这股火气竟然是冲着克里斯・雅各布兹来的。倘若不是他听到雅各布兹亲口承认自己马虎大意，没有严格履行职责，工作做得不彻底，那么说不定就会是别的什么人活该倒霉，得承担失职的罪责了。事出有因，总得有人承担责任呀，而追究下去，正是雅各布兹的人把事情弄糟了。
　　一个保安协会的人把头探出来说：“我们在磁带上找到了上星期四的文件。”
　　“我猜想的也是这样，”邓恩说，“他在上星期五修改了脚本，因为最新的完整备份应该就是在这一天完成的。让他今天这么一删除，你丢失了一周的磁带备份文件，结果你们最新的完整备份就是两周之前的了。”
　　“不要紧。我们现在该怎么办？”白瑞问。
　　“已经下令检查所有的磁带脚本。我打算把约翰留在这里协助你的手下。他们将尽量恢复文件，我们去修复服务器，尽可能使它以最佳的状态运行。”
　　邓恩取下皮带上的对讲机。“中心城，”他呼叫了一声，然后大拇指松开按钮，向白瑞解释道，“这是我们给控制室起的代号。”
　　“中心。”一个女人的声音回答道。
　　“不许任何有超级用户特权的人登录访问任何地方。要是他们登录进来，你们就立即把他们打出去。”
　　“明白。”
　　邓恩把对讲机插回皮带，说道：“他们无法再用那种方式收拾我们啦。”
　　保安协会配着对讲机，设有控制室，白瑞觉得不能不佩服他们的实力。这种阵势对西姆公司自身来说永远是可望不可及的啊。坦白瑞也开始司空见惯了，毕竟保安协会是一剂价格昂贵的药品，现在虽然吞到肚子里去了，可却仍不见效，还是没有任何安全感。
　　“他们可能无法再用那种方式收拾我们了，”白瑞说，“但他们却可以用别的什么方式对付我们啊。”
　　“是有一段脆弱期，我并不否认我们仍然容易再次遭到攻击，但我们正在分分秒秒地把他们一步步关在外面呀。”
　　“你们是不是早该发现这一点？”
　　邓恩沉吟了片刻，“确实是有这种可能性。我们在检查最近被修改过的那些文件。不管怎么说，我们本该早些查看的，你说的没错。”
　　白瑞默不作声，邓恩死死盯着他：“听着，如果你认定这里用不着我们，那我们可以走──随便什么时候都行。”
　　“我说的不是这个意思。我只是必须搞清楚我们的现状。当我们探讨一个难题的时候，我可不想含含糊糊的。我想要实实在在的答复。”
　　“我百分之百地同意。”
　　“这就好。”白瑞说。他转身朝技术部走回去。
　　市中心里，詹姆斯・杜普雷正在冰上驰骋。他跑到休斯敦市的盖利瑞雅购物综合大厦来溜冰，是因为每当他特别快活或者特别心烦的时候，他都要这么发泄一番。从某种意义上说，这是一种自我款待，而全城上下这类场所却并不多，这里就是其中的一个。
　　盖利瑞雅大厦有一点不招他喜欢，那就是这地方里里外外太热闹了。今天每层楼上都花花绿绿的张灯结彩，似乎那伙搞装饰的人希望唤出圣诞之灵。是圣诞购物之灵，杜普雷挖苦地想。装饰得令人眼花缭乱，趁机大捞一把。这幢大厦设计得很巧妙，每一层楼都面向那椭圆形的溜冰场敞开着，这样顾客就可以在一路上楼购物时，顺便在每个凸出的楼座上顿足观赏。杜普雷怀疑他们这会儿正看着自己呢。他们更感兴趣的很可能是在他旁边穿梭如飞的那个少妇，身着蓝色的溜冰装，精巧的金属饰片光彩熠熠，四肢优雅自如地舒展着，乌黑的秀发在脑后飘舞。但不管怎么样，反正是看见他们在那里就别扭。杜普雷此刻倒是更喜欢一个老式的冰球场，就像陪伴他度过少年时代的那个一样。那时候他常独自一人走到那里去，离开家门，躲避父亲，内心充满了欢乐。他总是先在看台上系好溜冰鞋，然后在冰面上一圈接一圈地转溜上好几个钟头。等他再回到家里的时候，他的父亲往往已经出门办什么要事去啦。
　　那个冰球场曾是他的避难所。如果他看到场上还来了五个人在溜冰，那可就算是罕见的热闹了。从那时起，杜普雷就开始珍视这种隐姓埋名、自得其乐的生活方式了，所以马可・威利斯的报告真是令他大为扫兴。这家伙报告了两个新动向：西姆公司的网络正在重新配置，搞得他连边都摸不着，显然是已经停止了运行，要不就是改线了。
　　其次，他在上午联机作业时给抓住了。那帮狗杂种当时不是正坐在那儿观察着呢，就是纯属偶然，刚好碰巧发现了他。威尔逊也同样不走运，跑去吓唬白瑞・谢帕德，结果却大败而逃，甚至连门都没能进去。大不了是搞得谢帕德失去了安全感而已，可并没有收到预期的效果。威尔逊笨手笨脚地把好事弄砸了。
　　杜普雷感觉到自己的机遇之窗正在关闭。他已获悉西姆公司向外求助，雇来了保安协会，甚至连上午的道琼斯指数行情新闻都对此事作了详尽的报道。想当初在丹佛市，正是这个狗娘养的威・桑・邓恩领着保安协会把他们打得落花流水。招来威・桑・邓恩和他的那帮神枪手可是个孤注一掷的举措，而且肯定要花大价钱。实际上西姆公司已经做出了抉择，宁可把钱付给这家外面的商号，也不愿把钱交给他。
　　其它的公司都是选择了他──明智的选择──总是轻易就范。那时候杜普雷把他们的支票兑成现金，然后接着攻击下一个目标。他们全都是些生手，杜普雷只消给每家公司的总经理寄去一份安全漏洞的清单，他们就会乖乖地给钱，真是让他惬意极了。不过他也说话算数，钱到手后便一一挑明本会接踵而来的种种破坏。
　　可这一次呢，尽管他的情报准确无比──他刚刚又收到了一批新口令──但是看来西姆公司仍不服气，还得再给它一点颜色看看才行。杜普雷留了几个杀手间，正是专为对付这种意外变故的。这些武器是任何人──包括他自己的联系人──都料想不到的。现在是豁出去的时候啦。他等会儿要再给白瑞・谢帕德打一次电话，而且因为保安协会的安营扎寨，时间变得紧张起来了。
　　西姆公司那些常出差错的管理员和他们的专家雇佣军到时候会全体出动，待在那里仔细搜索网络。他们会像在菜地里拔草似的拔掉众人的链接，所以对网络链接的使用现在必须要做到精确，不能再随意乱上网了。杜普雷在冰面上做了一个急转，接着背身后滑。要想真正做到无所不能，他就必须要能够登录并神不知鬼不觉地控制住联接线。只有这样他才不会被探测出来，可以放心行事，而这也是不可能做得到的。
　　杜普雷一边平稳地大幅长滑，一边琢磨着那些快速流过网络电缆的小数据包。正像一个写有投递地址的信封那样，一个数据包是放在网上一路传送到目的地的。杜普雷在刚入门的时候，曾经花了好几个星期阅读这方面的资料，发现数据包是可以随时监控的──网络通讯离不开它们──因此永远存在着被发现的可能性。所以你就得事先策划好，事先采取许多措施，然后尽可能快地上下网络。马可・威利斯尤其擅长此道。一个小男孩猛地撞向边墙，摇摇晃晃的哪像是在溜冰呀。他的两只胳膊绝望地一把朝前伸向护栏，然后直挺挺地摔倒在杜普雷的滑道上。杜普雷敏捷地往侧旁一滑，猛地停住，弯下身子。
　　“你没事吧？”他问道。那男孩窘迫地点点头。
　　杜普雷伸出一只手帮他站起来。
　　“可没有看上去的那么容易啊，”杜普雷说，“你跨步太多啦，这跟走路可不一样呀。你得学会用两只脚轮流滑行。”
　　“哦。”那男孩恍然大悟。
　　他让杜普雷帮忙稳住胳膊，然后再试，先用一只溜冰鞋站稳脚跟，可很快就又像先前那样砰地撞到了墙上。
　　杜普雷看了一会儿，然后嗖地蹿出去，在冰面上平稳洒脱地滑行着。
　　 
　　第十三章
　　威廉・邓恩身材高大，如果戴上牛仔帽，还会平添整整四英寸。
　　他戴牛仔帽、开小货车，是因为这样能表达他的感觉：他不是别人的扈从，以前不是，将来也永远不会是。生活待他还算公平，他没有什么不满的。
　　唯一待他不公的事情便是婚姻，而那完全是因为他自己的错，谁让他草率地同第一个跟自己上床的女人结婚呀。当时他太年轻了，缺少这方面的头脑，结果他们两人都用了数年的时间才承认他们的结合本是个错误。后来他想明白了一点：达琳并不是冲着他的钱才嫁给他的，这可以说是这段婚姻积极的一面吧。
　　现在邓恩明智多了，而且虽说年龄已经四十有二，可在大多数女性同胞的眼里依然是魅力无穷。她们毫不掩饰自己的爱慕之情，用各种方式频频向他发动攻击。他在亚特兰大的市郊有一栋住宅，当他把小货车停放在车道上的时候，有一位邻居──一个还算楚楚动人的离异女子──总是锲而不舍地制造出种种借口从旁边经过。嗨，威廉，你看见我的小猫了吗？威廉，你能不能帮我弄弄这个除草机呀？
　　他觉得其中有些借口滑稽可笑，但它们却也使他自我感觉良好。
　　引起异性的注意是件好事，而他的身边往往是追求者甚众，他几乎用不着再费心去刻意相求了。
　　凯伦・威廉斯就完全得另当别论了。你是无法凭长相当上一家大公司的首席律师的。其实有些男士很可能十分憎恶凭脸蛋吃饭的女人，他肯定大多数女士对此也是恨之入骨的。你当上西姆公司的首席律师是因为你凭本事击败了所有的竞争对手，而一言以蔽之，这便是凯伦・威廉斯的魅力所在。她办公室的门敞开着，于是他径直走了进去。
　　“砰、砰，敲门啦。”他说。
　　她正在读着什么材料，抬头一看，说：“又来了一位电脑警察呀。”语气并非不友好，可邓恩很难品味出个中的态度。威廉・邓恩不是那种容易吃惊的人，但当他朝右边扫了一眼时却着实大吃了一惊。
　　他的儿子已经捷足先登了，正仰头望着他得意地笑呢。
　　邓恩的第一个念头是：这小子跑到这里来干什么？胡思乱想。他完全知道小比尔在干什么，而且这也不是第一次了。邓恩心里一阵嘀咕，脑子里一个高音警报器在轰鸣，凄厉地尖叫着夭折了，夭折了。
　　他显然是已经被人抢了先啦。
　　他竭力装出一副漫不经心的样子，随手指着她桌上的那沓文件说：“这只是一个科技产品破坏案件，真想不到怎么竟然会涉及到这么多的法律事务呀？”
　　“总是有跟法律有关的事务性工作啊，”凯伦说，“从这里发出去的每一份合同都必须经我审批，这种工作是没有尽头的，除非他们捣毁照明系统。”
　　“如果他们能这么做的话，想必是不会手下留情的。你领到我们的手提电脑了吗？”
　　凯伦指了指旁边一把椅子上放着的那个笔记本电脑，“比尔刚才正跟我讨论这台机子呢。他在向我演示如何检索和打印文档。我告诉他说，如果你们真想帮我解决问题，那就给我一部会阅读和签字的机器吧。这才是我的重头工作呀，阅读和签字。”
　　两人目光相遇，邓恩一阵心慌，瞟向别处。自己的儿子像名观众似的坐在那里，搞得他浑身不自在。这时他瞧见一面边墙上摆着一排特许营业执照，于是目光总算找到了归宿。
　　“您有什么事吗？”比尔问道。他见死不救，根本不想办法帮他老爸摆脱窘境，“您是来找我的吗？”
　　“不是。”邓恩摇摇头，不想以此作借口，决定硬着头皮说实话，“我是来看看首席律师。”
　　凯伦让他又手足无措地窘了几秒钟，然后才帮他摆脱煎熬，“看来那就是你的说法啦？破坏活动？我倒历来认为破坏活动这种说法指的是无关紧要的……小事一桩。”
　　“一种行为只有在它发生在别人头上的时候才能说是小事一桩。
　　如果有人往你的大楼墙面上乱喷油漆，那么这对你来说可就不是小事一桩了。这里发生的一些事情大概就是这种情况，有一些还要更严重。”
　　凯伦迷惑不解地把眉毛一挑，所以他继续说下去：“这是恶意的破坏活动，绝对没错。对我来说不同之处在于这次不是随意的或偶发的。这个人精心策划了整个行动。这可不像乱喷油漆那么简单，如果我们想赶上他，你就得找个高智商的人来才行。”
　　邓恩意识到自己喋喋不休地讲个没完，赶紧闭上嘴打住。
　　凯伦在座椅上挺直了身体。“他？”她问。
　　“很可能。我只是在根据概率作推测，要知道女性电脑专家并不多见呀。”
　　“如果我们想赶上？”
　　到底是做律师的，对他妈的每个字眼都要挑毛病，“我从一开始就向黛安讲明了，我是不会做出任何保证的。有时候我们能够利用掌握的情况成功地抓住罪犯，但我们也有失手的时候，让攻击人从电缆上溜掉了，不过他倒是再也不敢回来啦。”
　　“你认为这只是一个人干的吗？我注意到你用的是单数。”
　　哦，天呐。“听着，我很想抓住他、她、他们……随便怎么说吧。最重要的事情，我想我们大家都会这么认为的，是在今天把他们挡在网络外面，这样我们才能回过头去寻找指纹。”
　　她点点头表示赞同，“你所说的寻找指纹不是字面上的意思吧？”
　　“对，不是。不过我们还是带来了放大镜。你无法不留下任何痕迹就修改了程序和编码。我们寻找的主要是头发和地毯纤维。”
　　她开始整理眼前的那份文件，于是邓恩趁机端详起她的面庞。浅黄色的金发盘在脑后，蓝色的双眸炯炯有神。大权在握的律师，而且还是个美人。霎时间邓恩感觉到自己像丢了魂似的。虽然他没有扭过头去看，但他可以想象到自己的儿子这会儿很可能还待在那边得意地笑着呢。他吞下口水，拿定了主意。我威廉・邓恩可从不是那种当断不断、迟疑不决的人啊。
　　“我想建议的是──”邓恩沉吟了一下，绞尽脑汁地琢磨着措辞，“我很希望能进一步探讨这一切，而且我也有一些问题想向你请教。今晚一起吃饭好吗，大概六七点钟左右？”
　　邓恩等待着她做出反应说他是脑子有毛病，还等待着从他儿子那个方向爆发出一阵大笑，没想到凯伦却是大大方方地接受了他的邀请，似乎她早就料到了这一手。邓恩猜得没错，男人们的这套把戏她见得多了。
　　“我还要回到这里来继续工作的，”他笨口拙舌地接着说道，“我觉得时不时地出去休息一下是有好处的。出去清醒一下大脑。”
　　小比尔清了清嗓子，“这样做合适吗，竟然在危急关头离开园区？”
　　“我想你是可以顶上一个钟头的。”邓恩冷冰冰地说着，恶狠狠地瞪了他儿子一眼，吓得他在座椅里挪了挪身子。
　　凯伦若有所思地看着桌上的那堆文件。“就定在六点钟吧，”她说，“我也要回到这里来继续工作。”
　　威・桑点点头，然后迈开大步朝门外走去，对小邓恩甚至不屑一顾。父子俩一个四十二岁，一个二十四岁，所以凯伦・威廉斯的年龄应该介于两者之间。再说这位女士已经同意跟这个成熟的先生共进晚餐了。倘若他不是在西姆计算机科技公司那人来人往的走廊里穿行，他没准会高兴得直跳呢。
　　白瑞示意他的高级分析员格雷格・米切尔到休息室去。房间很小，摆着几个白色塑料贴面的柜台和一张能坐四个人的圆桌。白瑞随手关上门，把那部手机放到柜台上，然后走过去倒了一大杯咖啡。
　　“你要不要？”他举起还剩下半壶的咖啡壶。
　　“当然要啦。”格雷格说。
　　白瑞又倒了一杯，然后两人走到桌旁坐下。白瑞每次在西姆公司里走过的时候都会怀疑地四处瞧瞧，但他也需要可以信赖的盟友，而格雷格・米切尔就是其中的一个。
　　“硬盘的重建工作进展如何？”
　　“进行得不太顺利。我已经听说了五种不同的情况，从中可见那个人中断机器的不同时间或程度。有些硬盘确实已经恢复了，不过我也无意中听到技术支持人员说起抢救原始数据的事，这可绝对是糟糕透顶的问题，做起来可能要花上好几周的时间，而且我们人手也不够啊。我们原想从公司内部调集力量来解决这个难题，可技术支持人员却想要按他们自己的方式做。现在你们叫来了保安协会的人，在这里上蹿下跳地大包大揽，结果我们就他妈的靠边站啦。”
　　白瑞把胳膊肘放在膝盖上，两手转动着咖啡杯。“我本以为我们高枕无忧了，”他摇着头说，“该做的一切我们都做了，我们有那些备份，可没想到结果我们却是在瞎忙活。在邻楼那边，有些服务器──‘西奥多’就是一个；我们不知道另外还有多少个──一直在进行着错误的备份。运行备份的脚本被修改了，结果它做的竟然是把磁带格式化。上夜班的那些家伙所做的一切不过是把磁带抽出来插到架子上，也就是说他们从没检查一下。”
　　格雷格听明白了，怀疑地问道：“你为什么需要备份？”
　　“有人擦除了服务器里的信息，反正是相当大的部分。当时我就坐在那里看着他们登录。我们打开了服务器控制台，这样我们就看到了链接。”
　　“可随后应该就能逮住他们呀。如果你看到了链接，那就可以得到一个地址嘛。”
　　格雷格指的是每一个以太网卡所独有的那个物理地址。“没看到地址，”白瑞说。“可见他们要么是从外面进来的，要么是地址不知怎么的隐藏住了。这正是我想要问你的一件事。有没有可能把以太网卡巧妙地设定成那个样子？让它不会显示自己的地址？”
　　格雷格没有回答，瞪着眼睛抿咖啡。
　　“没错，当然有可能，”他最后开口宣布说，“如果你是在发送不带任何源地址的数据包，那么网络上就不会有任何东西知道怎样给你回话了。”
　　“这下你明白我们遇到的问题是什么性质了吧。那边有个狂人用高级访问权跑到网络上来了。我们必须阻止他的访问，还要查出他可能已经为我们布下的每一个圈套，不然我们就完蛋啦。”
　　“好家伙。”格雷格说。
　　“黛安还提到过另外一种可能性，也许是克里斯・雅各布兹跟她说的吧，某个服务器或数据库应用程序上可能内建了一个暗门，某种只有当初编写这个程序的那些人才清楚的东西。对此你怎么看？”
　　“我的第一个意向是说不可能，但是亲眼目睹了这里正在发生的事情之后，我不得不说任何事情都是有可能的。”
　　“这样我们就还有几个路径要追查。任何人都可能效仿这个无名氏用某个扯淡的密码字组破门登录啊。”
　　“这不是不可能的。”格雷格说，脸色越发难看了。
　　“在此期间我们根本无法信任服务器了。今天上午应该给你发了一台手提电脑吧？”
　　“对，不过数量有限，没法人手一台呀。”
　　“这我清楚。我是这么考虑的：首先，我们不许任何人接近服务器，尽可能完全脱离网络。我给邓恩开了一份优先发放手提电脑的人员名单，其他人则可以继续把他们的机子独立使用。我们可以搬走打印机，让关键人员直接打印材料。”
　　格雷格点点头。
　　“我需要你派人仔细检查我们所有的备份，一个磁带一个磁带地查。读文件，读目录树，一定要把磁带上残留的资料找出来，这样我们至少可以有选择地重建文档。这种事他们很拿手──哪怕只有一线希望，我们也要尽量争取从磁带上弄出一些具体的文件来。我们不能冒险去全部重建，因为我们根本不清楚磁带上会不会还有别的什么东西。我们从磁带上弄出来的任何文件都要先送到一个安全区，检查之后再重建。”
　　休息室的门卡哒一声推开了，一名雇员走了进来，看见格雷格和白瑞坐在里面，连忙说了声“对不起”，倒了杯饮料，然后赶紧走了出去。
　　白瑞等门关上了才开口说：“我们必须记住一点：我们正在对付一个蓄谋已久的人。‘西奥多’是一周前被修改的，也许时间还要早些。”他想起了自己收到的那部手机，于是补充道，“我们完全有理由相信，他们数周来一直在为这件事做着准备。”
　　格雷格满脸的困惑：“星期三那次会议过后发下来了所有的备用设备，我们一直在做着完整的联机即时复制，给服务器备份。”
　　白瑞明白他现在提出的这个疑问。他们过去低估了这场攻击的严重性，最初考虑的是必须保护数据不被删除或更改，但现在关键的问题已不再是这个了。他们必须保护批处理文件，提防那些随时会起爆的定时炸弹。当初可真是白费工夫啊。
　　“根本无从知道你们当时复制的是不是只是些已经进来的臭虫呀。把它们擦除掉。我宁可重新格式化，重新开始。我们需要安全可靠、干干净净的服务器之类的东西。一切从头来过，全部重装一遍。”
　　格雷格抿着咖啡，默默地听着。这就是白瑞如此赏识他的一点。
　　有些人呢，你告诉他们你的计划，他们只是一个劲地点头说：对、对、对。而格雷格则总是在不停地思考，一边听他说，一边帮着他解决所提出来的难题。
　　“这样做会丢失所有的个人设置、主目录等等之类的东西。我们还是先选择几个用户层次下手吧。每个层次都有不同的访问权，所以我们可以随时见机行事，添加用户。”
　　“就这么办。”白瑞说。门顶上的挂钟显示十二点零三分。他往后挪了挪自己的座椅。
　　“我想知道的是，”格雷格说，“这一切到底是怎么回事。”
　　“是一个毫不留情、贪得无厌的混蛋在捣鬼。”
　　“而你全然不知……”
　　白瑞的脑海中闪现出目前的种种推测。一个心怀不满的客户。一个邓恩所说的那种狂人。一个用心险恶的雇员。一个掌握着从秘密通道进入服务器的软件专家。或者是某个醉心于敲诈勒索的神秘敌手。
　　“眼下还很难确定是什么人，”白瑞说，“不过我相信，如果他们再这样搞下去，那我们就一定会逮住他们的。”
　　那部手机突然铃声大作，在这间小屋里响亮地回荡着。
　　“格雷格，非常抱歉，请千万别见怪，”白瑞说。手机又响了起来。他一把抓起机子，掉头走出门外。
　　“喂。”白瑞说着快步沿走廊朝他的办公室走去。
　　“谢帕德先生，”冒出一个声音说，“猜猜是谁？是赫克托耳呀。”
　　白瑞摆手让葛雯出去，倏地走进办公室，随手把门关上。他按下机器上的录音键，然后悄悄把手机插进去。
　　“动静不小哇！”赫克托耳说，“如果我猜想我是在被录音，那我的头脑还算正常吧？”
　　“对，你这么想头脑很正常。”
　　“喔唷唷！我们彼此之间居然能说实话吗？”
　　“我们可以试试看。比如说，我相信我们今天上午把你从网上打跑了，没错吧？”白瑞一直在考虑着这次重新对话的策略，现在他想从一开始就采取一种强硬的立场。
　　“这我倒是还不知道呢。”不假思索地矢口否认，于是白瑞觉得自己听出了个中那受挫却仍嘴硬的味道，“还记得我跟你说起过兜子里的石头吗？现在我就揣了一兜子，而且用的时候不必非得上网联机不可。你那边今天运行得怎么样啊？”
　　“不稳定，是某些地方。其它地方没问题。”
　　“不稳定，是吗？是的，我想是这样的。我想还值得破财消灾，把那些不稳定的地方清除掉。”
　　“是啊，没错。”这就是他那深思熟虑的冒险策略，反正没法指望无限期地支吾拖延下去了。
　　“完美的决定。”这家伙的声音里流露出胜利的喜悦。
　　“我首先应该声明，任何付款都要经过董事会的批准。审批权不在我手上，所以我个人是无权单独跟你谈判的。”就这么说了，白瑞心想。让他看见一点钱的影子吧，“我相信董事会在权衡利弊之后，会做出决定如数支付你要的那一百万美元的。”
　　赫克托耳清了清嗓子：“我想你没明白我的意思。支付一百万的选择期限已经过了。”
　　这正是白瑞意料之中的，但他至少已让对手看到某种希望了。只要他能造出一种事情已有进展的错觉……可以说是买一些时间吧。“我完全明白，”他说，“可你性子太急了。要是你问董事会中饭想吃什么，那也得等上一天才能得到答复呀。我可以从头开始，尽量说服他们追加付款。”我是你的朋友呀，“不过你眼下必须停止任何进一步的行动，否则效果只会是适得其反。”
　　“不，我不这么认为。如果出现僵局，那我必须同你一起去化解。我也必须说服董事会，当然是用我自己的说服方式。”
　　“你没明白我的意思。问题不在于我们不相信你说的话，或者是怀疑你的实力。问题在于这些事情需要时问。”
　　“时间是宝贵的，白瑞・谢帕德，这你很清楚。你们这样浪费时间，真让我感到不舒服。而且每耽误一个钟头，价钱就越贵。”
　　“你不应该感到不舒服呀。你处在一个有利的谈判地位。你已经显示了自己的能力，如果再继续采取破坏行动，那你实际上就会过犹不及了。你要当心，别把董事会逼急了，惹得他们说：我们拼了吧，一起扑上去，像一吨砖头那样把这个家伙压趴下。”
　　“整整一吨吗，白瑞，好吓人哟。这是不是意味着──怎么说呢？──西姆公司说不定还会叫来第二家保安公司，协助你们已经弄进来的那个奸诈小人？”
　　该死！
　　“让我指点你一下吧──而且你可以当着他们的面把磁带连续播放一千次──那些自命不凡的保安高手是不会帮上你们任何忙的。”
　　白瑞听到电话里传出车辆行驶的背景声。声音不大，但可以肯定是小车的喇叭响，随后是内燃机那低沉的隆隆声，听上去像是一辆重型汽车，也许是一辆换挂高速挡的载重卡车。一周前他本会想起来就觉得好笑的，他怎么可能主动提出支付一百万美元给某个站在加油站电话亭旁边的人呀。或者是一部车载电话，白瑞意识到。这家伙正在车里给他打电话呢，想当初在西拉诺饼屋外面原来也正是这么做的呀。
　　“我想我们有必要直来直去地好好谈一谈，谢帕德先生。何不关掉录音装置呢，不要录音了，我们放开聊吧。”
　　“好吧，”白瑞说。其他人也许会冲着他大声叫嚷的，但现在是他在控制事态，他必须随机应变。他伸手按下停止键，然后把手机从嵌盒里抽出来，“我们现在正式停止录音啦。”
　　“很好。我认为重要的是你能有机会全神贯注地考虑一下我的提议。你知道我目前已经揭开的那些安全漏洞造成了多大程度的损失。
　　我肯定你非常清楚这种损失的代价。我该补充一句，造成这一切的祸根是你们公司疏忽了技术基础设施方面的建设。我指出这种疏忽是要按标准收取服务费的，而这笔费用目前是五百万美元。这笔费用没有商量的余地，但是，如果你今天给我付款，我得说是用一种双方都可以接受的方式，那么我愿意给你一百万美元的折扣。谢帕德先生，这笔交易够划算的了。这也是我最后的提议。”
　　白瑞对此并不怀疑，但根本无法保证付款就能终止攻击啊。赫克托耳已经开动了战争的车轮，他也许会停下来，也许不会。唯一让白瑞产生动摇的是想使这个疯子不要去碰他的家人。其他人本会怎么办呢──黛安和吉姆？发货错误、七百个硬盘、那些服务器、那些备份磁带，甚至就在出了所有这些危机之后，他也只能看到吉姆不停地摇头而已，什么狗屁办法也没有。黛安呢？白瑞说不准，不过她在那第一次会议上写下的“不给钱”倒着实让他大吃了一惊。
　　“我无权谈判，”白瑞说，拼命使自己的语气保持镇定，心却在通通狂跳，“我们计划在明天上午重新开会。你尽管放心好了，我会尽量用最快捷的方式提交你的建议的。鉴于我已陈述过的那些原因，我请你至少给我们一点考虑的时间。”
　　“用不着拖拖拉拉地考虑什么了。”赫克托耳一下子咆哮起来。
　　他已经见过这种空头支票了，他也曾眼巴巴地看着这种空头支票化为了泡影，“别以为我打算跟你一笔勾销：‘哦，算了，他们是不会付给我服务费的。我还是灰溜溜地夹着尾巴回家吧。’恰恰相反，我打算拿你开刀，杀一儆百。别以为我是说着玩的，我真的打算狠狠地收拾你们一顿。这是为了金钱，也是为了得到尊重。”
　　“就算你把我们的高楼大厦全部烧成灰烬，也不会得到我的尊重的。”白瑞感到呼吸短促，声音也走了调，好像是从别人的嗓子里发出来的。
　　“恐怕是我选错人了。”赫克托耳说着挂断了电话。
　　白瑞使劲咽下口水。他用力按下收线键，然后放下手机。做出了这种决定，他感到自己肩上的担子沉甸甸的。不管发生什么，现在他们都可以冲着他说：白瑞，你是怎么想的呀？我们本来还是有可能给钱的。我们当初就应该给钱。他本可去找黛安和吉姆，把情况作个汇报，推给他们不就得了。
　　他拨打800号码，接通黛安的全球通寻呼机，然后口述一条讯息：再次接到电话。将待在办公室。白瑞。接着他联系上保安协会控制室里的威・桑・邓恩，发出一个简短的警报：做好最坏的准备。
　　葛雯一定耐着性子一直等到白瑞那边没有丝毫动静了，于是判断他已经忙完了，因为她这时才按响蜂鸣器报告说，黛安曾在二十分钟之前来过电话，但他不在办公室。“她说她那边一切顺利，希望这里也一样。”
　　“这里情况不妙，”白瑞说，“但我刚刚给她留了口信。我要一直守在这里等她的电话。”
　　“您的语音信箱满了，”葛雯说，“所以他们不是挂断电话就是给转到我那里去了。您的哥哥也来过电话，他说有要紧事找您，请您回个电话。我还给便携机装上了您从保安协会那里要的程序。”
　　“把便携机拿过来，”白瑞说。那阵揪心的紧张感又冒了出来。
　　他一边等着机子启动好，一边飞快地翻阅着通讯录，找出斯坦的号码。他把通讯录摊开放在写字桌上，看清楚电脑确实没有联接网络，于是啪地插入那张磁盘。
　　文件名是FUNHOUSE（游乐宫）。真见鬼，这很可能是什么乏味的把戏。他打开视频文件，显示屏上的一个小窗口出现了图像。
　　一点也不乏味。这显然是一张白瑞・谢帕德自家屋宅的照片。他卡嚓一下单击“播放”。录像是坐在低速驶过街道的小车里拍摄的，用一部手持摄像机进行过数字化加工处理，声带的效果很差，几乎听不见声音。接着突然清晰地响起机枪的射击声，盖过了汽车引擎的嗡嗡声。枪口也显示出来了，伸在画面的底部。
　　白瑞惊愕地看着那辆小车驶过柳溪巷，机枪一路扫射着，子弹就在他屋宅的前部打出一排小黑眼。录像到此为止。一个八秒钟的剪辑片段。
　　白瑞又把它放了一遍。
　　机枪显然是后来编辑进去的，而且制作得不太精细。密集的子弹把那些窗户打了个稀巴烂，只是没见斑斑点点的枪眼，不过效果倒还是出来了。
　　白瑞猛地把写字桌最上面的抽屉推回去。想当初那个家伙正打算把这张磁盘送到他的房子里去呢。居心何在？把磁盘放到咖啡桌上吗？把文件装入白瑞的家用电脑，然后再爬窗溜走？白瑞想象着假如那天早上自己走进去时发现电脑里冒出这种文件该会做出什么样的反应。不相信自己的眼睛。恐惧？当然会。不过他们有可能真的用机枪扫射他的屋宅啊，反正又不会让他们掏钱赔偿的。
　　实际的情况是：白瑞开始认为西姆公司本该在出事的当天就给钱算了。不过他们现在仍然可以给钱，在重锤再次砸下来之前赶紧息事宁人吧。他们至少应该好好考虑一下这种选择，不是吗？
　　按照邓恩的说法，赫克托耳是在施加压力，而现在产生的正是这种压力的效果。白瑞在犹豫不决，是赫克托耳这个斗士使他开始突然改变态度的。白瑞退出那张软盘，真想把它掰成碎片。
　　他已经订购了报警器，此外还应该做些什么呢？栅栏和猎犬？他绷着脸，狠狠按下他哥哥的号码。
　　“你们股票的抛售额大得不得了，”斯坦说，“我们的技术人员现在可急坏了。我给你列了一份挺完整的内部股东交易清单，还搞到了有关大单的一些内幕情况。我给几个朋友打了电话，让他们把知道的全都告诉我啦。这是非正式、不完整的资料，所以选有用的作参考吧。你得搞明白了，进行这类查询可是证交委Ⅰ的工作呀。只有他们才能编制出一份准确完整的清单来。”
　　Ⅰ美国证券交易委员会的简称。
　　“我明白。”白瑞说。
　　“你的助理给了我一个传真号码，但她又说你的办公室里没有传真机。我可不想让这给随便扔在收发室的地板上啊。”
　　“不，我想不会的。走廊那边就有一部传真机。多少页？”
　　“十八页。我说过了，这只是几家交易所里最重要的行情资料。
　　我走后门能搞到的就这么多啦。如果你想要查看全部的交易，那你说的可就是大量的数据呀。”
　　“不管你搞到的是什么，我都很感谢你，斯坦。”
　　“一切都好吗？你的声音有点不对头啊。”
　　“我很好，”白瑞平静地说，“去发传真吧，我这就过去取。”
　　他放好便携机，把那张磁盘揣回口袋里，然后走出去，守候在传真机旁，直到打印结束。他取出传过来的材料，关上办公室的门，然后草草翻阅起来。首页分了栏目，上面的字符格式编排使白瑞想起了过时的主计算机输出。
　　每页顶端上的页眉标注着日期和查找对象STC，西姆公司（Simtec）在纽约证券交易所行情显示屏上的股票名称。每一行都注明了买主、数量、价格、某种营业部或交易的代码，还有一个安全密码，白瑞估计这是打印在每笔交易上的一个电脑生成标识符号码。
　　希恩・霍巴德7500611/401B123300-10-5
　　约翰・威特5000613/801B670006-10-5
　　加州教师协会2    611/403S459304-90-3
　　他往下浏览着这份清单，上面都是一些四位数或五位数的交易。
　　看到页尾处便发现这些交易的资金量在二十五万至五十万美元之问。
　　其间不时有一笔数百万美元的大单成交，很可能是一个退休基金或共同基金。
　　在第十页上，他发现吉姆・皮尔逊又下了一个七千五百股的单。
　　一个买单。他清楚地记得前面的某页上出现过这个名字，所以只好翻回去重看一遍。
　　没有皮尔逊。他悻悻地拿起这扎资料，朝另一层楼走去，因为技术部最近在那里装了一台昂贵的扫描仪。
　　一名秘书正在处理文档，不过当她看见是谁在等着用这台仪器时，立即让了出来。
　　“您需要我替您做吗，谢帕德先生？”她问道，一边检索着她自己的文档，随后将文件存到一张磁盘上。
　　“不，谢谢。不过请你教我怎么开始。”连自己部里的机器都不会用，真有点难为情，但要紧跟潮流确实是不可能呀。
　　秘书给了他一张磁盘，教他如何放进材料和开始扫描。实在是太简单了。即使是不太平整的传真件，这台仪器也能辨读出上面的内容，然后扫入非常漂亮的栏目里。他把那十几页传真装进去，很快就得到了一份一字不差的文件，真是神了。
　　他回到办公室，启动便携机，打开这份文件，然后在字符串上搜索“吉姆・皮尔逊”。这个名字出现的次数还不少呢，于是白瑞统计出股票的总数：两万。好啊。不管这个吉姆・皮尔逊是什么人，反正他是在挥霍着一百多万美元呢。不过吉姆・皮尔逊是不是还自称为赫克托耳呢？他得跟保安协会合作，确定这是否同一人。
　　他仔细查看手续费数据，二十分钟后读到了内部股东交易报告。
　　西姆公司对自己的期权一直是慷慨相赠，所以它的很多雇员从中获利颇丰。如果你在股市下跌三十点的时候买入股票，那你可就是在将大把的钱往别人的口袋里送啊。
　　他正在纳闷，突然看到一笔凯伦・威廉斯名下的交易。她显然是处理过自己的部分期权，据白瑞所知，这使她能够以四十五元的价格买入股票。现在她再以627/8元的价格卖出，也就是说，甚至在行情下跌的时候，那一万股也能每股赚上可观的177/8元啊。不错嘛。他在脑子里记下此事，接着继续往下看。
　　后来他决定查看一下每个行政主管人员，按顺序来。他切换到“查找”窗口，键入“休斯”。搜索例行程序进行到文件的结尾，发出嘟嘟声。未找到搜索项。
　　他又键入“赛德勒”。光标一跳，冒出一行文字，是一笔六千股的卖单。谁知道吉姆那些股票的买入价是多少？也许没花一分钱，如果那是他的部分一揽子补偿金。六十美元乘以六千便是总共三十六万美元的资本收益。
　　他如此这般地继续搜索下去，按顺序一个个仔细查看公司的董事和副总经理。斯巴考夫斯基，尽管他整天嚷嚷着抱怨股票价格，自己却已决定行使期权了。或许这就是他担心的原因吧，白瑞想。这位财务总监正捏着一把股票赔钱呢。
　　他再一次扫描到凯伦・威廉斯名下的交易。
　　他把这份文件一口气查看了三十多分钟，看得很仔细，结果意识到自己不会有什么惊人的发现。事实上，他对这类数据并不太熟悉，分辨不出什么异常的情况。他越看越烦，正要收工，突然想起一个人来。他敲入“邓恩”，然后单击“查找”。
　　果不其然，威廉・邓恩已在昨天卖出了五千股。毫无疑问是沽空，这个狗娘养的。
　　 
　　第十四章
　　一点二十分，迈克・斯巴考夫斯基怒气冲冲地打来电话。
　　“他们正在把我们活活吃掉呢，”他说，“你看过这些报道了没有？”
　　保安协会、技术部管理人员接二连三地提出了一大堆问题，就好像公司里所有的人都在相互质询对方似的。白瑞一直在周旋应付着，所以根本搞不清迈克这会儿说的是什么。
　　“什么报道？”
　　“Compu ServeⅠ、因特网、Prodigy（神童）网──显然是所有的信息服务网络都在报道这事儿呢。”
　　Ⅰ美国最大的在线信息服务机构之一。
　　“什么事？”
　　“上帝，白瑞。糟透了。你无法想象出他们正在因特网新闻组或Compu Serve论坛上说着些什么呢。我给你念念其中的一些标题吧：
　　西姆公司惊人巨变、邮包故障露出端倪、西姆公司荒唐录、STC大剪雇员羽毛。”
　　他顿了顿，白瑞可以听到他沙沙地翻过了几页。
　　“还有这一条：西姆公司无计可施。听着，白瑞，我给你读上一段：‘我已获悉情况岌岌可危。技术服务部正在竭力给自己的网络另拉电缆，以图自保。如果他们弄巧成拙，惹火烧身，那么你能想象出你从他们那里买来的电脑该是怎样的货色？’”
　　“这些资讯有着成千上万的读者呀，白瑞。听听这个回信吧：‘这一切绝对是可想而知的。我在九个月前他们任命那位新总监时就做出了预言。并不能因为你有推销像牙牌肥皂和蛋糕Ⅱ的本事，就证明你也有装配一台好电脑的手艺。我们都清楚他们目前这些麻烦事的原因。现在开始尝到苦果啦，而且情况还会恶化，除非这家公司学乖了，认识到开发研制工作是不能被广告业务替代的。’”
　　Ⅱ美国P＆G公司的名牌产品。
　　迈克没有再念下去，显然是在等着白瑞的反应，可白瑞这时想的却是最后那句评论很不公平。他们在黛安・休斯的领导下，前三个季度的科研投入是西姆公司历史上同时期最多的，这是铁定的事实。这些人是从哪里弄来的信息？
　　“我数了一下，在这个主题栏里有一百多份邮件，”迈克说。“来自全国各地，可以说是全世界。事情全部泄露出去啦，新闻媒介正在抢着报道呢。刚才一个钟头的时间内已经有四名不同的分析员给我打过电话了，股票已经连跌两天啦。他们说这些报道可能引起我们股票暴跌，他们想知道我的看法。这就是事情的起因，白瑞。股东们不清楚到底出了什么事，所以拼命跟着抛股票，因为谁也不想套牢啊。
　　我说的是其中的一些机构大户。”
　　“那就让他们抛吧。我们家底厚。我们的核心业务扩大到了欧洲，而且在国内还有一些很有潜力的增长点。公司并不存在任何固有的缺陷。我们这个季度的收益还过得去。”
　　“股市可不是冲着家底来的呀。它涉及到的是信心，还有心理。
　　今天我们又在遭受一次严重的打击，我们的股票本周可能会下跌十个点啊。你认为这没有什么不对劲的吗？共同起诉案可就是这么引起的呀。我见过他们对3COM和其它几家公司这么起诉过。听着，如果那帮大户赔了钱，他们可就要想方设法捞回来的。我认为我们最初提出的配置差错说法难以服人。”
　　白瑞本来一直在用那台便携机打着一份备忘录。他往下扫了一眼，漫不经心地按了一下空格键。
　　“他们会请来一家律师事务所，白瑞，而这家事务所会对这笔买卖垂涎三尺的啊。腰包鼓鼓的大公司。他们将指控我们隐瞒信息，欺骗股东。他们才不会真的为股东们着想呢，但我说的是打赢官司可能得要三四千万啊。”
　　白瑞不动声色，但却怒火中烧。那个狗娘养的已经推开一些岩石了──他的原话是怎么说的？一兜子石头──他已经由此而引发了一场雪崩。这同一个狗杂种接着还可能打电话来说：嗨，我是赫克托耳。你那边今天运行得怎么样啊？
　　“你最好开一个记者招待会，”白瑞说，“这里面有一些纯属谣言，我们可以澄清事实。并没有任何巨变，业务很正常。你甚至可以公布我们的一些数字，给他们一点具体的事实吧。我们还应该考虑一下股票回购基金。看来现在是动用这笔钱的时候了。我们表决过，同意拨出这项专款用于股市下跌时买入，所以我们现在动手吧。”
　　“你是不是说让我联系波士顿银行，动用那笔基金？这是开绿灯放行吗？”
　　看来谁也不愿意在这方面做出决定。大家都在争先恐后地找借口躲避责任。
　　“不，我可没让你这么做。我们俩是在商量对策，都认为现在救市不失为明智之举。我正在等黛安的电话呢，我要请求她批准。我们提议先动用那笔基金的百分之三十吧，留下一部分准备应付下一次的不测。”
　　“好吧。”迈克勉强同意说。
　　“还有一件事。你最近行使了你的部分期权。我倒是想知道你为什么选择那个时问。你到底是出于什么考虑呀？”
　　“你是怎么弄到这个情报的？你一直在监视我的股票买入吗？”
　　斯巴考夫斯基勃然大怒。
　　“这是公开的资料，我只是在搞些核对，觉得应该问清楚。”
　　斯巴考夫斯基沉吟了一下，然后小心翼翼地说：“你这话是什么意思？你等一会儿，我五分钟后到你的办公室。”
　　五分钟过后，他果然来了，敲了敲门。他一定是放下了手头的工作，从自己的办公室里跑出来的。白瑞觉得很好笑，他的速度真快呀。
　　斯巴考夫斯基关上门，坐在邓恩早些时候曾坐过的那把椅子上。
　　他手里拿着一摞材料，就近放到写字桌的边角上，“我给你带来了刚才谈论的那些资讯的打印件。等你有空的时候应该看一看。”
　　“我会看的。不过我这会儿坐在这里忙得连放屁的工夫都没有。
　　你是怎么听说这些事情的？眼下我还顾不上看他们在CompuServe上说着什么。”
　　“有人给我的一个雇员打电话报信，她加以核实后便去了我的办公室。她认为我应该知道别人正在说些什么。再说，白瑞，你应该把这当回事呀。也许你还没有意识到有多少人在读这东西。因特网上可有着四千多万读者啊。”
　　“我非常清楚。而且他们并不是人人都在读与我们有关的资讯。”白瑞直视着斯巴考夫斯基，接着说，“我注意到当我开始谈及股票交易时，你马上就把这送过来了。”
　　“你是从哪里打听到这件事的？这就是我想问个明白的。没错，我是炒了一些股票。那是在两周前，这些麻烦事根本就还没开始呢。
　　你是不是说我做错了什么？”
　　“根本不是。”
　　“是黛安让你查我的交易吗？”
　　“不是的，而且我并非只调查了你一个人。我一直在查看每个人的交易，所以我觉得应该问清楚。”
　　两人沉默了片刻，后来斯巴考夫斯基坐直身子，面朝窗户：“现在我已决定使用部分期权了。坦率地说，我拿不准自己还能在董事会待多久……”他的声音越来越低，话说到这里变成了问句。
　　原来是这样！白瑞不动声色地听着他的这番表白，内心里却震惊不已。坐在他对面的这位斯巴考夫斯基不是往日那个喜欢卖弄的人物、傲慢先生，却竟然是一个担心丢掉饭碗的人。不过他的担心倒是不无道理，因为吉姆和黛安总是在做着这个或那个工程，现在两人又一起外出了。见鬼，迈克很可能甚至还不清楚他们为什么外出呢。他只清楚一点：他们是出去物色新的财务总监。
　　他到白瑞的办公室打听消息来了，因为白瑞・谢帕德直来直去，对吗？说不定会由白瑞充当给他下解聘书的那个角色呢。
　　“这么说你决定兑现部分期权了？”
　　“兑现？哈！我买入了股票，当时股价正在上涨，所以我决定捂住不抛。现在跌得一塌糊涂，把我套牢啦。”
　　“一万股哟。”
　　“目前跌了八个点。你算算看吧。本来我是可以在几天前卖掉的。本来我是可以及时斩仓的，但我没有这么做，正是因为我认为这样很不仗义呀。可你竟然信口开河，我听着就像是在含沙射影。”
　　往日的那个斯巴考夫斯基突然又回来啦，白瑞心想。“绝不是什么含沙射影，”白瑞说，“只不过是问问罢了。”
　　“你一直在查看股票交易。你以为自己说不定会把某个人挖出来呢。”
　　“这是我的主要意图。你跟我说过，保安协会打算调查股票交易。我哥哥在一家经纪行工作，刚好我也很好奇。”
　　没有人比斯巴考夫斯基对股市的波动更为敏感了。“你发现什么了？”他问道，目光瞟向白瑞桌上的那些材料。
　　“一些跟你一样的交易。机构和退休基金是其中的大户。一点也没发现什么让我吃惊的东西。”
　　斯巴考夫斯基放下二郎腿。他对这个回答显得很不满意，不过他精通财务，完全可以对这些记录进行一次亲自审查。
　　“好了，”他说着站起身来，理了理领带，“我该去组织一次记者招待会啦。你愿意在那帮记者掏粪队面前作一次客串表演吗？”
　　“我有一千台机子要发货，而且我们正在探讨用诡秘网络进行生产的事呢。下一次再说吧。”
　　“诡秘网络，”斯巴考夫斯基嗤笑着说，“我肯定新闻媒介会觉得这个想法令人宽心的。”
　　斯巴考夫斯基离开十五分钟后，葛雯按响蜂鸣器报告说：“保安协会的那个人和格雷格・米切尔正在这里来回转悠，不停地瞟着您那关着的门呢。”
　　“让他们进来。”白瑞说。他关着门是想尽量多有些时间好让自己静静地待上一会儿。
　　“先生们。”他说，目光扫视着他们的面庞。格雷格没穿茄克衫，于是白瑞注意到他白衬衣的袖子上有一些灰色的污迹。很可能是在接线室里钻来钻去干活时蹭上去的，白瑞想。如果在那里面待的时间太长，出来时就会脏得像是从猪圈里爬出来的。
　　“汇报一下情况，”格雷格说。“我们已经重新装配好了一台主服务器，马上就可以让技术部的五十个人联机了。”
　　“干得不错，”白瑞说，“它是不是严格锁定了？”他提问的对象与其说是格雷格・米切尔，不如说是邓恩。
　　“我从我的工具袋里给了格雷格一个公用程序。在每个工作站上我们都安装一个启动位置标识卡。你的一些伙计这会儿正在办公室里干着这活儿呢。一个配有这些标识卡的文件也被装入服务器内。如果有人想联机注册，这个公用程序就会做两件事。首先，它根据这个认可的位置标识卡核实该人的身份，然后再核实机子的地址，确保该地址符合我们给它设定的那个标识卡。一个日志文件追踪所有的活动，不过如果你不是在一台我们安装的机子上，那你就无法联机操作了。
　　在这段时间之内。”
　　“那些管理员怎么办？”
　　“他们可以联机注册，但只能从一台我们装配的电脑上登录。”
　　“没有别的变通办法？”
　　“这个例行程序只要一联机注册就会被触发。如果你用的不是一台有效的机子，那就会不等你登录就拒绝访问了。”
　　“这是谁的公用程序？”
　　“我的，”邓恩回答说，“是我编的。技术部的用户数量极其有限，所以我们实施起来可以很有把握。如果你可以指定四十或五十名需要访问服务的用户，我们就可以把它锁定。如果有一万个潜在的用户，那就不好办了。”
　　“这么说这台机子状况很好。”
　　“要是所有的文件都脱离了原来的那些磁盘，机子的状况就会很好。如果访问是来自五十名用户中的一个，那就会有一个具体的日志来追踪什么人从什么地方做了什么事情。如果真的出了什么事，你就可以相当清楚是谁干的了。这比你们原有的设置要好得多。”
　　“说的对，”白瑞赞同道，“我谢谢你们二位啦。威・桑，请你留下来一会儿，我还有一些新的情况想问问你。”
　　格雷格知趣地告退，借口说要去帮忙完成配置工作。
　　“服务器方面的改进很不错，”白瑞说，“能有一套清洁的文件和一台可靠的机子真是太好了。对人力资源的调查搞得怎么样啦？我收到过电子邮件，说你们把那个地方搅了个底朝天。对此我表示理解，不过你们有什么发现吗？再说如果那个家伙再次登录的话该怎么办──你们准备如何对付呀？”
　　邓恩把脖子慢慢扯向一边，好像是在松解颈部痉挛似的，“那些人事记录很有趣，特别是以前的那些雇员。根据解雇书和他们过去在这里的工作情况，我们正在整理线索，追查他们的下落。如果以前的一个程序员现在跑到加利福尼亚去了，而且我们可以打电话证实他正坐在自己的写字桌旁呢，那么，他就可能被排除嫌疑了。
　　“有了这种材料，有时候你就很走运，很快便找对了人。让我们查阅那些记录最大的好处是，西姆公司人人都知道我们正在这么做。
　　那个有罪的人就会心虚，放慢速度，于是露出马脚。”
　　白瑞喜欢马脚这个字眼。他很想用电子邮件广播一条讯息：小心点，混蛋。保安协会正用一个该死的显微镜检查每一份人事记录呢。
　　“说起下一次登录，我们正坐在那里用一个数据包嗅探器等着呢。我们可以查出这个人登录的硬件地址。如果地址是在西姆园区这里，我们就要四处搜查，找出那台机子来。”
　　“不用说，他一定清楚你们这会儿观察得有多么的仔细呀。特别是在你用那个邮件警告过他之后。他要么不会再回来，要么现在就会加倍小心了。”
　　“如果他不回来──太好了！──我们赢啦。不过我对此表示怀疑。这个家伙胃口大着呢。他想得到你们的钱。他会回来的，而我们也会严阵以待的。他是不是在找我们其实并无所谓。”
　　这话说的没错：赫克托耳不是傻瓜。白瑞点头表示赞同，随手拿起一支铅笔。他一边在乎指间转动着铅笔，一边仔细打量着邓恩，“昨天你沽空了我们的股票。”
　　许久之后邓恩才开口回答：“对，我卖了。”他显得有点懊悔，但看不出有悔过的意思。
　　“你来到这里，听着情况的变化，见势不妙，于是转手卖出了五千股股票。”
　　“我生性好赌，喜欢时不时地下上一回赌注。谈不上是内部股东交易，如果你说的是这个意思。没人告诉过我你们的收益下降了，没人告诉过我你们的季度报告会说些什么，也没人告诉过我你们预料股票会跌。根本就没有这类信息。你只是告诉过我你们面临着电脑方面的麻烦。我凭的是经验，还有历史记录作为验证。结果我发现，如果一家公司出现了电脑问题，那么他们最终还会在股市受挫。我的分析方法并不科学，而且我不是一直都看得很准，但我坚信技术的重要性，这可以说是我独有的一个小小的赌注吧。”
　　“可你同时也受雇于我们去解决那些问题呀。”白瑞使劲捏着铅笔，“就算不是违规，这也是一种假公济私的行为，而且很愚蠢。”
　　邓恩举手投降，“也许是愚蠢吧，但绝不是什么假公济私。我宁可不挣股市上的那点小钱，也要穷追不舍地逮住那帮狗杂种。”
　　“你可能会很难让某些人相信你的这番决心的。印象搞坏了，他妈的！瞧这个头号杀手啊，我们雇他来摆平事情，可他反倒赌我们输呢。”
　　“别把这事儿想得过于严重了，”邓恩说，“要是你想让我现在就退出股市，我决不说二话。我历来就把工作摆在首位，再说我可算是个工作狂啊。”
　　措辞很有趣，白瑞心里暗想。工作狂。你在霍曼销售公司的停车场上开枪打死那个人以后，该不会就是用这种说法为自己开脱的吧。
　　葛雯按响蜂鸣器，告诉他黛安的电话来了。
　　“你忙吧，我走啦，”邓恩说。他把一张小纸片扔到写字桌上，“这是你的标识卡。给那个号码设定一个叫做位置的变项。”
　　白瑞一直等到邓恩离开了才按下电话上的通话键。
　　“白瑞，你好。我在波士顿。我收到你的语音邮件了，可是到现在才能抽出空来。”
　　“哦，既然你已经在那里了，你可以考虑给波士顿银行打个电话，告诉他们：根据你的批准，我们希望开始实施股票回购方案。迈克紧张地大谈股价，我们讨论了一下，觉得现在时机很好，该动用那笔基金的百分之三十啦。”
　　“对此我没有什么意见。迈克应该给我来个电话嘛。如果有什么需要我签字的话，我就会给他们一个号码，好把文件传真过来。”听她的语气有点不快，“手机通话的事怎么样？”
　　“他是在十二点过了几分钟后打来的。当时我的感觉是，我们无法总是让他干等着看不到什么希望。所以，我扔出了一块肥肉，说我们正在帮他争取那一百万呢。我告诉他董事会慢吞吞的，不过他们的态度正在改变。如果他想要更多的钱，他就必须给我们时间去说服董事会。倒霉的是，他不肯再等下去。他说他打算再次给我们打击。狠狠的打击。”
　　“你表明我们愿意给一百万，可他拒绝了？”
　　“他再也不会接受一百万啦。这一点他说得很清楚。他知道我们已经从外面雇来了一家顾问服务公司，不过看来他没有被吓住，你以后听听磁带就会感觉到的。今天我们的一些文件服务器被删除了，而且他们还成功地删除掉了那些备份磁带。现在网络服务传媒大肆渲染，各种各样的谣言已经开始在网上广为流传。迈克很担心股价。他准备开个记者招待会，并进行损失控制。”
　　“他们知道保安协会的事了？他们倒像是在直接从我们手里拿情报似的。他们得要有内线才行呀。”
　　“也许吧，”白瑞说，“可别忘了，我们有两万名员工，人多嘴杂，说的话一分钟能传出一英里远。我们所做的事情大都难以保密，迟早会泄露出去曝光的。迈克比我更清楚他们在因特网上聊天的具体内容。”
　　“我随后就给他去个电话。”
　　“如果你能在招待会之前找到他，那你可以给他打打气。我认为我们应该公布一些销售数字，好让大家都镇定下来。我知道他那里的文件丢失过半，也体谅他的苦衷，但季度例会的推迟毕竟是发出了错误的信息呀。其实我们处境并没有坏到那种地步。”
　　“我们的处境与其说是现实，不如说是一种感知。我会给迈克打电话商量这件事的。我们从头再聊一遍吧……他们是怎么做的呀，白瑞……删除那些磁带？”
　　同一位不懂技术的总监打交道就有这个麻烦。黛安连起码的磁带备份过程都搞不清楚呢，如果他提起修改脚本的事，这么解释很可能是对牛弹琴。不如借助比喻把情况讲清楚，就假设说有个雇员拿着一块大吸铁石，通过某种方式溜入了服务器机房。
　　“干得很巧妙，”白瑞说，“我们可以等你回来后再谈细节，只是我们这一周来每晚所做的备份毫无用处。要不是因为我们需要从其中的一盘磁带上调出文件，我们说不定还傻乎乎地蒙在鼓里呢。想想看，竟然能在我们的眼皮底下──包括保安协会──布下这些陷阱，这也进一步促使我决定玩弄谈判手段了。我们必须大量买时间啊。”
　　“这么说威・桑・邓恩是不可能提前觉察到的了？”
　　你可以当着他们的面把磁带连续播放一千次──那些自命不凡的保安高手是不会帮上你们任何忙的。
　　“也许他本来可以吧，”白瑞言不由衷地说，因为他知道黛安是多么渴望听到一点积极的消息啊。他想到了邓恩沽空他们自己的股票。不是积极的消息。
　　“他们不错，有工具，还有处理我们眼前这号倒霉事的经验。我们刚刚在技术部装好了一台服务器，我相信它绝对清洁，坚如磐石。
　　不过这是一场赛跑，没有人能够一步登天。”
　　黛安叹了一口气：“我知道这次出差很不是时候，但我相信这么做有助于造成稳定的印象。企业界的人可以看到我像往常一样出来谈生意呀。我还有三个城市要去，明天一定尽早赶回来。这一路上生意真难做，多亏有你在那边料理，让我心里塌实不少。”
　　对啊，在小狗的头上轻轻拍一拍，电话挂断后白瑞心里暗暗想着。倘若这是他的公司，那他就会说，让生意见鬼去吧。穿梭外交可以暂缓。他就会拿着丁字镐和铁锹回到前线那边去。不过也许这就是为什么他不是总监、而且很可能永远也当不上总监的原因吧。
　　同黛安通完话后，白瑞伸手拿起斯巴考夫斯基送来的那份打印资料。他越看越恼火。
　　跟我说说改组的事吧。要是你在大学里工作，那你就永远都不会明白眼睁睁地看着自己公司的一支翅膀被齐根剪断是什么滋味。你想坐在那里闭门造车，待在你的象牙塔里高谈阔论，可你永远都不会明白眼巴巴地看着你的铁哥儿们──而且是工作上的能手──一个个走进去卷起铺盖走人是什么滋味。再说西姆公司现在进行的并不是什么改组，而是无能的表现。竟然把成千上万台配置出错的机子发了出去，这只能说明他们完全昏了头。
　　这条资讯是IBM的米奇写的，没有指明特定的收件人。谈到了无能，白瑞想。他接着往下看那些回信，包括从旧金山大学发出的那一封。
　　象往常一样，米奇证明私营/国营两种职业之分仍然是绝对存在的。米奇曾经在大学工作过吗？没有。米奇在大学里有朋友吗？我表示怀疑。有人也许忍不住想问一句，米奇到底有没有朋友？；-）Ⅰ不过我离题啦。
　　Ⅰ该符号侧着看是一张笑脸，意为开玩笑（“哈哈”）。
　　我在三所大学工作过，还在摩托罗拉和数字化设备公司干过，所以我可以肯定地告诉你，大学里的教研人员照旧是以较差的条件干较多的事情。比起他们的私营对应人来条件更是差得可怜。他们同样面临着那些压力──时间紧张、经费削减、推向市场。说到机构精简上的差别，旧金山大学目前也在考虑砍掉两个系和四个项目呢。如此令人震惊地公然违背学生和社区的强烈要求有什么了不起的吗？恐怕是无所谓啊。是呀，米奇，我们都有肥差。而且在IBM人人都迫不及待地想开始新的一天的诚实工作，对吧？
　　这引发了新的一组标题为《肥差》的资讯，于是白瑞继续往下浏览。
　　我们是在讨论为什么西姆公司实际上明摆着孤注一掷地重新配置了他们的网络。在大白天拆掉文件服务器可是很不正常的呀。一些──我们说不准具体的人数──雇员发现他们所有的文件都被删除了。
　　如果你想讨论私营/国营的问题，那就拿到宗教论坛上去说吧，好吗？
　　还有这一条，标题是《肥差词汇》：
　　离题？对应人？令人震惊？我猜想我们知道这个家伙在哪里工作。对不起，我的新闻广播员没有字典！
　　这又激起那些感情受到伤害的私营企业雇员方面的一连串争论，因为他们觉得自己的聪明才智遭到了诋毁。
　　白瑞又测览了其余的资讯，其中包括一些对西姆公司的尖锐批评。这些资讯谈起公司的危机状况来倒也不乏属实之处，但也有很多地方完全是胡言乱语和信口雌黄。许多人只不过是在闹着玩，幸灾乐祸地等着看热闹：又要轮到一家公司倒霉啦。
　　白瑞把这些资讯扔进废纸篓。这也一定会过去的，他自我安慰道。这些天来他一直在这么不时地安慰着自己。
　　记者们正在被领入B会议室，这是一个可坐一百人的长方形房间，每排十个座位，一共十排，中间有一条过道。迈克很有策略地选择了这个比较小的会议室。他想把这次社交活动搞得不起眼但又充满友好的气氛，所以有意限制了邀请的人数。
　　《休斯敦记事报》来人了，各大电视台的主要附属机构和有线新闻电视网也都派来了采访组，还有来自三家国内新闻杂志的记者。计算机行业的代表是若干来自那些行业杂志的专栏作家，其中有两位此前已经带着别的使命进驻西姆公司了。
　　迈克站在会议室的前部，双手十指交叉地紧握着放在胸前，两眼注视着聚集起来的人群。这些人他很多都认识。他们在城里的时候可以打电话叫他出来吃中饭。他们一起打高尔夫球。西姆公司的新产品展示会他们总是先睹为快。这些是迈克・斯巴考夫斯基培养起来的关系，他常常觉得自己做的公关工作不少于同数字打交道的本职工作。
　　而且他取得了成功。西姆公司往往能得到新闻媒介的低调处理，而别的公司一旦出了类似的差错就会被抨击得下不来台。这家公司是休斯敦市的一个宝贝，而且在某种程度上也是国家的一个宝贝。迈克的右手紧握着一份公告，是黛安・休斯不到二十分钟前用传真发回来的，只在上面作了几处无关痛痒的修改便批准发布了。
　　迈克扫了一眼公关部经理罗娜・戴维森。他们商定好与会者名单后，就由她来负责通知召集。她也完全有能力主持这次会议，不过大家一致认为由迈克出面会增加公告的可信度。
　　西姆公司正在发生着什么事情，一张张好奇的面孔聚集在这间会议室里，急不可耐地想知道事情的真相。
　　“可以开始啦，”迈克说，于是罗娜给他们自己的会务组使了个眼色。他们已经开始采用对公司的所有活动进行录像这一做法了，录制出几个钟头的镜头来以供事后进行研究和评论。罗娜穿着一身扎眼的红色套装，所以当她走上讲台时，会议室里顿时安静了下来。
　　“欢迎光临，”她说，“我很高兴诸位能在周五仓促赶来。我们本想给诸位更多的时间，考虑过把这次会议安排在星期天，但是我们想把这搞成一个轻松友好的喜庆活动。”
　　台下发出稀稀落落的笑声。这本也是实情。他们没什么好遗憾的，反正自己的编辑和制片人本来也会把他们从渔船和高尔夫球场上拽到会场里来的。很好，迈克心里暗想。是要想尽一切办法缓和气氛啊。他的目光一一扫过那些摄像机和一排抢着拍照的人。这与他的分析员季度例会大不相同，因为那种会议一般是由一些神情严肃、极少带着胶卷来的人士出席的。
　　们很多人都认识我们的财务总监迈克・斯巴考夫斯基。他将主持今天的招待会。我们俩将毫不保留地尽量解答诸位的任何问题。
　　迈克？”
　　罗娜走到一旁，给他让出讲台。安排在房间后面和一侧的摄影记者立即按动快门，走上讲台的迈克顿时被罩在一片耀眼的闪光之中。
　　他发现自已被晃得看不清两排坐位以外的地方了，但他还是拼命睁开双眼看着台下，目光一一扫过众人，跟那些熟悉的面孔打着招呼，可实在是无法看清楚坐在后面的人，只好眨着眼睛点头致意了。
　　“我打算先宣读一份简短的公告，然后我们予以讨论，”他开口说道。“我们将愉快地接受诸位的提问，结束的时间定在……”他低头看了一下手表，其实心里早就定好确切的时间了。“五点半。我们就在这个时间结束吧。如果要开到那么晚，我就会感到意外啦。”他笑了笑，然后开始宣读：
　　“召集本次会议的目的是处理新闻媒介和其它团体目前提出的若干问题。首先是导致技术部四千零一十一个发货出现误投的差错，其次是所谓的网络或编程危机第三个是近来有关我们财务状况的各种谣言，这些一直在CompuServe、因特网和其它的信息服务网上流传着。
　　“其实西姆公司已经在前次公告中披露过了，技术部发货程序上的一个差错造成了按三天时间段订购的电脑及外围设备出现配置错误或是误投。西姆公司立即采取了整顿措施，包括重新核对所有的订购信息和承担有关纠正发货的退回和次日投递的任何费用。对于在这三天的时间里受到影响的售后服务协议，我们已经主动全部更改了保修期。
　　“我们正在抓紧调查这种差错的起因。我们十分怀疑可能有人在蓄意篡改技术部的订购系统。我们已经采取并正在继续采取其它措施，切实完善订购系统。我们从未在任何时候向任何没有订货的客户发出过账单。
　　“其它的公开报道看来主要是建立在哗众取宠和凭空猜测而不是事实的基础之上的。过去的一周来，我们因实施自己的内部保安措施而曾数次中断过网络。这招致了一些与实际情况大相径庭的流言蜚语。这类流言蜚语四处捕风捉影，而那些信息服务网则似乎是在为信口雌黄提供一个自由的场合。我们正面临着近乎无耻的歪曲报道。”
　　迈克念到这里停了下来。他目光一斜，飞快地翻动一些材料，然后装模作样地像是随便从中抽出一份似的，“现在听听几段这类材料吧：
　　“西姆公司胆量过人：他们不仅是在把电脑发送到爪哇国去，而且还在考虑大规模裁员并已撤消了与几家主要供应商的合同。’“过来领解雇通知书吧：我的姐夫躲过了西姆公司的再次裁员，但那只是春季扫除，更大的灾难一定为期不远啦。他说那里的情绪惊人地低落。听起来像是排队等着在一卡车纸巾里轮上买到更好的！’”
　　迈克直摇头。实在荒唐！他又与台下的人进行了一番目光接触，“我们从未撤消过与供应商的任何合同。公司绝无裁员的打算。我再说一遍，没有任何人面临着解雇的危险。在上个季度我们不仅增加了产量，而且扩充了员工队伍。这些所谓的讨论没有一句是实话。我再说一遍，没有一句。”
　　他继续宣读公告：
　　“诸位将在所提供的文件资料中看到，我们目前正在发布某些季度利润的初步估算额。我们的投资项目没有出现任何问题。这些数字正在我们的WWW（万维网）网址和1-800股票信息查询电话上公开发布。
　　“我们的一贯政策本该是任由谣言自生自灭。倘若我们出面辟谣，那么其结果只会是越辩越黑，徒劳无益。然而，在这一件事情上，鉴于目前的局势错综复杂，加之股价出现了下跌，因此我们认为决不能再保持沉默了。我们痛恨凭空捏造并恶意散布有关我们公司或者其它任何公司的流言蜚语。如果听任这类流言蜚语滋生蔓延，那么结果就必然给真诚的人们带来真正的损失。”
　　迈克宣读完毕，折起讲稿，台下众人立即举手提问，“约翰，请讲。”
　　约翰・麦克斯韦是《计算机周刊》的专栏作家。他实际上是个技术专家，曾经设计过一套UNIX操作系统管理工具，很受欢迎，“你首先提到了一个编程差错，随后又提到蓄意篡改。原因到底是哪一个呀，迈克？”
　　“在某种程度上我不得不说两个都是。在我们把整个事情查个水落石出之前，我很难提供具体的细节。这么说吧：即使有人为了达到破坏生产的目的而蓄意更改了数据库密码或文件，我们也本应能够及时发现的，或者本可从一开始就加以防范。不管是不是有意的破坏，反正我宁可把这说成是一个编程差错。”
　　“外面风传你们请来了威廉・邓恩。”
　　屋内大多数人都认识或听说过威・桑・邓恩，尽管他们并不是所有的人都知道他已被西姆计算机科技公司请来了。他们飞快地作着笔记。
　　迈克并不回避这个问题：“我们的策略是，一旦我们怀疑有篡改，就要立即雇请最好的人来铲除它。我们业已建立起来的客户关系极其重要，决不能对此掉以轻心。”
　　虽然约翰・麦克斯韦和迈克・斯巴考夫斯基是朋友，但约翰这会儿是在这里采访，所以他紧追不放：“邓恩带来的那班人马非同小可，由此看来这并不是什么一般的数据库故障啊。”
　　“的确如此。我们想知道──切实搞清楚──是否还有任何其它东西已被篡改，所以我们正在展开一次彻底的调查。对此我现在无可奉告，因为时候未到，不可妄加评论。”
　　台下反复揣摩着这个答复，直到来自《休斯敦记事报》的珍妮特・桑顿忍不住开始发问：“裁员之说有何影响？有人当然会出于这个原因而破坏你们的文件──或许是一个心怀不满的程序员？”
　　“绝对不是。根本没有裁员之事。我给你一些具体的数字吧。在过去的一年来，专职雇员的人数已经增加了五百三十七人，目前在这个园区工作的专职雇员就有两万一千三百一十二人。”他沉吟了一下，理清思路，斟酌词句，然后补充说，“我唯一能想到的可以视为负面影响的一件事情是，我们削减了股票期权计划。在我们高速成长的初期，雇员的人数相比之下少得多，所以我们十分积极地转让股票期权。虽然我们现在仍然提供期权，但是行使价已经逐步抬高，使得期权的利润多少有点降低了。”顺着这个思路问下去吧，斯巴考夫斯基暗自得意，这真是一个进行误导的好法子啊。
　　“好吧。可那些被撤消的合同又该作何解释？”桑顿追问道，“你是不是否认有任何供应商已经被终止了交易？”
　　“毫不含糊地否认。”迈克回答说。
　　桑顿拿起一张纸挥了挥：“可我现在手头上就有一篇有关一家名为柑橘逻辑电路公司的报道，是今天传真到我办公室来的。他们生产某种电路元件。显然西姆公司行使过一项例外条款，在七天前终止了合同。”
　　迈克・斯巴考夫斯基火了。他甚至从来就没听说过柑橘逻辑电路公司，但他清楚这会造成怎样的印象。他说话自相矛盾，被人当场揭露啦。如果在这件事情上他是在撒谎，那么他的其它评论就全都令人怀疑了。
　　迈克的目光直逼这个《休斯敦记事报》的记者：“柑橘逻辑电路公司。你能给我那家公司的一个地址吗？”
　　她一口气说出了一个地点。跟很多高科技公司一样，那地方听起来像是位于硅谷Ⅰ的中心。屋内的其他人默默地看着这场交锋，有些人已经作了记录。斯巴考夫斯基转向罗娜・戴维森，同她轻声交换了一下意见。她转身离开了会议室。
　　Ⅰ旧金山东南部圣克拉拉谷的别称，美国的主要微电子公司集中于此。因微电子工业的材料主要是硅片，故名。
　　“我要开诚布公地告诉诸位，”迈克说，“我从未听说过柑橘逻辑电路公司。但愿我能站在这里说，我们正在给他们各种各样的业务呢，可我根本就不知道呀。我能说的是，我们上季度的产量增加了，而且我们并没有在东奔西跑地忙着撤消与我们的供应商签订的合同。
　　罗娜将叫人查明情况，我一定在休会之前给诸位一个答复。”
　　这一回答看来暂时哄住了众人。
　　珍妮特・桑顿又手忙脚乱地翻开了材料。“这里还有一份我收到的传真，”她说，“我们听到你在公告中谈及了发货错误。你对这篇报道有何看法，呃……数百名西姆公司雇员损失了他们的硬盘，而且所有的文件服务器已被悉数删除？”
　　迈克・斯巴考夫斯基只觉得一股热血涌上额头，西装里面的衬衣紧紧粘在身上。所有的过道上都满是扭动着的笔。
　　“我只能说它的夸张手法运用得不错。”
　　“你能证实雇员们损失了他们的硬盘吗？另外，倘若如此，有多少？”
　　迈克试图舔湿嘴唇。他的口腔干得像沙漠，“我可以证实我们曾一度陷入混乱，这在前面已经大致说明了。我们目前正在调查分析确切的原因，还有受到影响的机器的数量。我敢向你保证，牵涉的数量远非是灾难性的。”
　　“提个纯属辩论性的问题，”约翰・麦克斯韦插话说，“什么是灾难性的呢？”
　　迈克发现这是回到安全话题的一个途径，赶紧抓住时机，“就是正在因特网上描述的那类东西。总收入减少了一半，数千人被解雇。
　　这类危言耸听便是灾难性的。因特网是一个巨大的信息传播系统，而且还有很强的娱乐性，但是，你一定清楚，那上面流传的这些资讯就其准确性和真实性而言却是根本没有任何保证的。”
　　“西姆公司是否把自己最近股价的下跌归因于这些谣言，或者是股市嗅出了什么潜在的缺陷？”提问的是来自本地ABC（美国广播公司）附属电台的一个记者。他又补充了一句，“许多人都在后悔自己没有在一周前沽空呢。”
　　“我们并不认为这是对你所说的什么潜在缺陷做出的一种反应。
　　诸位都知道，股市历来就是波动的市场，有时候它的升跌完全是出于股民的突发奇想。我们的季度收益将在月底公布，我完全相信那些收益将证实我所说的一切。”
　　迈克咬紧牙关，使出浑身解数应付着第二轮的质疑和否认。后来罗娜终于出现在门口，手里拿着一个硬纸夹和一张传真纸。斯巴考夫斯基走下来，两人简短地交换了一下意见。
　　斯巴考夫斯基让出讲台，罗娜走了上去，调整好麦克风。“我刚才去找我们的采购部了解了一下，请允许我向淆位通报有关柑橘逻辑电路公司的真实情况。该公司同我们有过大约七个月的业务关系。他们为我们的某些JStar和PStar机型提供部分驱动装置。采购部告诉我说，这份合同最近进行了招标，结果中标的是一家总部设在奥斯丁Ⅰ的供应商，因为它能以更低的价格满足我们的要求。
　　Ⅰ美国得克萨斯州首府。
　　“这份协议的条款不能公开；但是，如果有任何人索取原合同终止条款的复印件，我将予以提供。”
　　她扫了一眼屋内的那些记者。有些人看上去很满意，有些则仍然显得疑虑未消，“情况就是这些啦。很抱歉我们无法给诸位提供什么更具轰动效应的题材。我想我们现在可以体会啦。我和迈克将留下来同大家再随意聊一会儿。”
　　迈克径直朝珍妮特・桑顿走过去。他要找她问清楚她那些消息的来源，可很快就发现原来她也不知道。那些传真都是匿名发到《休斯敦记事报》来的，标题为：西姆公司最新动向。
　　三十分钟后，记者们已全部散去，赶着发稿去了。罗娜走到迈克・斯巴考夫斯基跟前，问道：“我们做得怎么样？”
　　迈克叉起胳膊，两眼盯着空荡荡的会议室，“罗娜，”他说，“我们做得更好了。”
　　白瑞正在润色写给吉姆・赛德勒的一份邮件讯息。吉姆可能在跟黛安交谈，但也可能正在查看自己的电子邮件。最好也直接向他随时通报一下情况。这信实在难写，因为从他单击“发送”键的那一刻起，正文就有可能被别的人看到，或是以某种方式改变收件地址。他只谈些客观事实，或者说至少是赫克托耳眼中的事实：他曾提出支付董事会即将批准的一百万美元，但遭到了拒绝。看来赫克托耳不肯让步，而且怀有敌意。吉姆不是傻瓜，应该看得出个中的含意。
　　他正在重读这份邮件，考虑着是不是应该提一下备份磁带的事，这时邓恩突然闯进外屋。葛雯赶忙上去挡驾，但一看邓恩那副架势不好惹，还是不管为妙。他径直闯了进来，通的一声坐在他常坐的那把椅子上。
　　“这地方真大啊，”他说，“在这些大楼之间来回走上几次，这一大就不用再搞锻炼啦。”
　　白瑞想不出合适的闲聊话题来应答，“有多少台不同的服务器被破坏了？”他板着脸问道。
　　“七台。也许没有你想的那么糟。”
　　邓恩一副无动于衷的神态，可白瑞怀疑那完全是装出来的。他把两只胳膊肘放到桌子上，打量了一下邓恩的面孔，“我们丢失了多少？”
　　“往最坏里想，有一个星期的工作。是一些零星的删除，所以有些地方的文件还可以挽救回来。人力资源文件受损最重，我已经去那边找那位负责的女士谈过了。”
　　“萨拉・丹尼斯。”
　　“对。她说上周被更改的应该不会有太多。我让她放心好了，今晚我们将给数据库做备份。星期六她可以让手下在那上面放心干上一整天，重新输入数据，反正想干什么都行。她说这个她可以忍受。”
　　“很好。你是不是也在找其它丢失了文件的部门分别谈话？”
　　“我们一查明情况并确定了那些内容有可能恢复重建就立即谈话。用你的话来说，是实实在在的评估。”
　　“没错。”
　　邓恩捋了捋头发，“我还买入了五千股股票，补上了沽空的数目。我同意你的那个观点。说实在的，这个行业里的混乱情况我太了解啦，能让我下赌注的地方多着呢。”
　　“我认为这是个明智的决定。”
　　“有不少记者模样的人在那边转悠，”邓恩说，“这群兀鹫吃到肉渣了吗？”
　　“种种无稽之谈一直在因特网上流传着呢。迈克・斯巴考夫斯基召集了一次记者招待会，试图澄清事实。”
　　“我不认识迈克，但我结识吉姆・赛德勒已有一段时间了。他很可能不记得了，其实我是在早先的会议上遇见他的，当时他是发言人。那是在第一台便携机问世之前，他比较准确地预言了这个行业的发展趋势。他对钱的态度很正确。奇怪呀，他竟然在这个时候出差，还有黛安。”邓恩露出探询的目光。
　　的确是奇怪。两个最高决策人在这节骨眼上一起开溜啦。想当初黛安和吉姆的态度却是非常坚决的：她必须到场，又不愿把他留下。
　　虽然白瑞不喜欢那一套公司外交辞令，但也不得不用。“他们是在摆出一副若无其事的姿态，向外界表明公司的业务仍在照常进行。他们已经安排好了一些重要的会谈，不想临时取消。尽管我们的眼睛里飞进了沙子，但总不能把正在做的事情统统停下来呀。我就是留下来看家的人。”
　　“他们对你非常信任啊。”邓恩说。
　　听起来真让人肉麻。他抓住了邓恩股票交易的把柄，所以这家伙现在就满口甜言蜜语开啦，“我们一直保持着联系。我尽量使他们了解最新的动态。这方面唯一的难题是，我不清楚这里的电子邮件是不是仅限于我一个人阅读。”白瑞拿起一张空盘，上下拨弄着磁盘写保护开关。
　　“是有可能存在这方面的漏洞，所以我们正在进行检查呢。我本人没有花过很多的时间调试电子邮件，不过在一些系统上，只要输入正确的口令，就可以随意浏览了。我听说有家公司曾经因为翻阅自己雇员的电子邮件而受到起诉。那些雇员控告公司侵犯隐私权。”
　　“据我所知，我们从来没有干过任何类似的事情。可我也不想泄露信息呀，因为这个讨厌鬼钻入我们的邮件系统了。”
　　邓恩往椅背上一靠，眯起双眼，眼珠子滴溜溜地转着，“是的，让我想一想，”他说，“可以这么办。先下载，再卸下它，哈，成了。”
　　白瑞听不懂他在说什么呢。
　　邓恩猛地从椅子上站了起来。“我马上就回来，”他说，“我有办法了。”
　　白瑞扫了一眼给吉姆的那个电子邮件，决定先听听邓恩有什么主意后再说。他在心里对威・桑・邓恩作了一番评价。尽管他沽空了西姆公司的股票，可白瑞不得不承认自己仍然喜欢这个人。白瑞又看到那种久违了的蓬勃朝气，这种活力甚至在西姆公司的高层管理圈里也是少见的啊。这里的一切往往都是由专门委员会和监事会规定好了的，你只能循规蹈矩、照章办事。
　　他急匆匆地给克里斯・雅各布兹的一名管理员发出一个邮件，索取有关邮件系统的详细资料。不一会儿邓恩又冲了进来，手里捧着一个看上去有一码宽的软盘盒。
　　“我想到了一个好办法，”邓恩说。他打开盒子，飞快地翻着里面的几排磁盘，“等我把它找出来，说不定你就会有幸成为第一个将保安协会新产品投放市场的人呢。找到啦！瞧，插入这张磁盘，看看上面是不是有一个名叫bomb（炸弹）.exe的文件。”
　　“bomb.exe？你就这么肯定我愿意装入这张磁盘？”
　　“这是无害的，白瑞。就像是一个刚生下来的婴儿。绝对无害，除非你对它不加管束，那样才会糟蹋你的硬盘。它的运行方式像是在拉开拉链，与此同时你就被活活地吃掉啦。我想我们还是把它装到你的邮件讯息上去吧。”
　　白瑞没有表态。他正紧张地想象着这些可能性呢。
　　“如果有人在读电子邮件，”邓恩说，“你就担心谢帕德致赛德勒的信会泄露出去。为了加大保险系数，你还可以给信加上一个网络领土之类的标题。”
　　白瑞拷入这份文件，然后退出磁盘。一旦他发送了这份文件，就要他妈的确保自己记得再删掉它。“这些东西是谁编的？”他问道，两根手指头夹着那张磁盘。
　　“那一个是我儿子编的。我们在自己的机子上试过，但还从来没有现场使用过。”
　　白瑞看着磁盘标签，上面写的并不是bomb.exe，而是用橙黄色的字母写着“芒果”。
　　“那天我们全都在实验室里闲坐着。当时我们因为机子受到了某种破坏而被迫停工，于是就谈起了设计反击公用程序的事。长话短说吧，当时有个人正在吃芒果，她把果汁滴得满地都是。于是我们便产生了联想，如果我们能够把那个芒果弄到机器里面去，在CPU上滴满果汁，那大概就是我们可以想出的最好的武器了。”
　　白瑞可以想象出那个场面，一屋子人坐着没事干，于是就想着法子糟蹋别人的电脑。这对他自己在西姆公司的使命而言是应该受到诅咒的，不过他可以理解他们当时那种渴望报复的心情。让那别出心裁的果汁四处横流吧！
　　“我要把文件名改成chart.exe，并把它作为一个附件包括进去。”白瑞开始用键盘进行操作，但敲了一半又停下来，“吉姆可能会还没等我来得及告诉他呢就收到这个了。我又不能直接用电子邮件进行解释，不然就失去作用了。”
　　“说的没错，”邓恩赞同道，“你肯定不希望在跟他谈过之前就把这个发送出去。”
　　“我们换个方式吧，”白瑞建议说，“我们先给你开个户，然后你把这个文件发送给我。给它一个多汁的标题。”
　　“芒果行动。”
　　白瑞拿起电话，拨打格雷格的号码。“行啦，”他挂断电话后说，“格雷格・米切尔就在下面那层楼里。下去找他吧，他会帮你准备好的。请注意，威・桑，那东西除了我以外不要再发送给其他任何人。我们可以在那上面设个圈套，但这个东西可不是能够随便闹着玩的呀。”
　　“放心吧，”邓恩说，咧着嘴笑了笑，“凡是我发来的任何邮件讯息，可不要打开那个附件哟。”
　　 
　　第十五章
　　凯伦・威廉斯提议去帕帕西托，这是休斯敦市南区一家时髦的得克萨斯─墨西哥风味餐馆。威廉・邓恩这会儿正在暗暗希望他们选的是某个安静些的地方就好了。男女服务生们在宽敞的餐厅里摩肩擦背地张罗着，在餐桌之间挤来挤去，端上一大盘一大盘的fajitasⅠ。
　　酒吧间里挤满了人，扩音装置高声叫着排队等候者名单上的名字。
　　Ⅰ墨西哥人的主食，是一种由鸡肉或牛肉加洋葱制成的玉米粉圆饼。
　　他俩一边品着玛格丽塔鸡尾酒Ⅱ，一边等着上菜。他们一直在谈论着自动柜员机，因为邓恩在公司创办之初曾经同这种机器打过很多交道。
　　Ⅱ一种由墨西哥龙舌兰茎酒、柠檬果汁和橘味酒等调成的鸡尾酒。
　　“那么你是怎么知道所有这些奥秘的呢？”凯伦问道。
　　“这很简单，真的。把机器拆开──不管你谈的是哪类机器──看看它的用途是什么，然后再坐下来，想想别人会采用哪些非法手段打开机器，盗取里面的东西。这个办法非常灵验。我的儿子，你今天跟他见过面了，他干这个特别拿手。”
　　“我相信他有这个本事，”她微笑着说，“这么说你是靠摆弄自动柜员机起家的啦？”
　　“不，是电脑。过去我一直很喜欢玩电脑。我父亲就是搞这一行的，所以房子里不用说总是扔满了材料，那个时候用的穿孔卡片啦、编程纸带啦。我找机会在大型主计算机上学习了编程。想起那个时候来，根本就没有什么安全防范措施，只要拨个号码、听到接通讯号就行了，跟现在的传真机工作方式差不多。那时我是个程序员，不过我的公司是到了我们跟自动柜员机打上交道的时候才办起来的。那一年我雇了三十个人。整整一年我觉得自己除了面试之外什么也没干。”
　　凯伦挤出酸橙汁，滴进自己的杯子里。“我读过一个案例，说的是有人伪造自动柜员机，”她说，“他们把那些假机器放在街道的角落上，人们从旁边经过，把卡插进去。这时我猜想自动柜员机就显示道：发生故障。与此同时，他们记录下来了这些人的磁卡号码和个人取款密码。”
　　邓恩点头称是。凯伦・威廉斯不仅长相迷人、穿着入时，而且也很健谈，知识面很广。他可是在对付着一个四分本垒打呢，“我认为那个自动柜员机的骗局真是太巧妙啦，”他说，“多亏那时银行还不属于我的客户。那伙窃贼无法越过系统内部设置的防护机关，所以就仿造出一个系统来。我一贯告戒我的雇员，我们绝不比别的任何人聪明。如果有人愿意花出比我们更多的时间和金钱来闯入一个系统，那么他们就很可能会找到办法的。这就是为什么当工作清闲下来的时候，我的手下就会聚在一间屋子里坐着，别的什么都不用干，专心研究黑客。我们在这方面开支很大，反复推敲软件，冒出什么想法就立即验证。有时我们便发现一个硬件或软件中的弱点，于是我就去向那家公司挑明情况，而他们就会为这个情报给我付钱的。我得到了每一个在私家车道上摆弄卡车的小男孩所梦想的那份工作。”
　　“或许每一个在私家车道上摆弄卡车的小女孩也有这种梦想。”
　　凯伦反驳说。
　　“从我的经验来看不是这样的，”邓恩心平气和地回答道，“我的亲生女儿就不愿跟这个行业有任何关系，而她并不缺乏天赋或者熏陶呀。”
　　“我发现你的小组里可是不乏女性哟。”
　　“凡事都有例外，不过一般说来，女性对事物工作原理的探究似乎没有那么地感兴趣。”凯伦正要插话，但他自顾继续说下去，“就拿你来说吧。我历来认为法律更多的是与人打交道。我卷入过的那些诉讼往往是为了保全自尊心和个人名誉。你至少要多少钱才满足？你愿意支付多长时间的律师费？这就是法律归根结底涉及到的──人。
　　并不是什么齿轮在变速箱里喀嚓作响。”
　　凯伦本来一直在等着提出抗议呢，不过听到这里她的嘴却慢慢闭上了。她用一只手托着下巴。
　　两人忙了一上午，都还没有吃中饭，所以等菜上来时便一起狼吞虎咽地吃开了。其间有几个墨西哥街头乐队队员Ⅰ朝餐桌走过来，邓恩挥挥手叫他们走开了。他本来也许会愿意充作一对浪漫伉俪，结伴出来共进喜宴，可这会儿正事还没谈完呢。凯伦可能也产生了同样的想法，因为她把话题扯回到了西姆公司。
　　Ⅰ这类乐队演奏的曲目通常是喜庆的婚礼音乐。
　　“我以前从没见过像吉姆和白瑞那样的人如此地心急火燎，”她说，“我知道我们今天又一次受到了威胁，可情况到底有多坏呀？”
　　邓恩盘算着该如何回答。他亲眼看到公司的整个档案库被他们的袭击者彻底擦掉了。如果攻击的对象是那些小公司，目的或许只不过是为了破坏一两台机子罢了。西姆公司太大了，而且机器设备非常分散，所以用那种小打小闹的攻击方式是难以摧毁西姆公司的。不过目前的损失不可低估。
　　“对你们法律事务部的影响可能没有那么大，”他开口说道，“不过你们受到的打击可不轻啊。白瑞给我看了他、吉姆和克里斯制订的那个方案。他们很能干，而且方案也绝对合理，但是这些人却抢在了你们的前面。当时你们并没有意识到问题的严重程度。现在我正跑上跑下地忙着随机应变呢。”
　　邓恩瞟了一眼，明显感觉到凯伦一直在看着自己。不止是在听，更多的是在看，“不知这算不算是个安慰，”他飞快地说，“我还见过更糟糕的局面呢。”
　　“不是汽车失事，而是火车失事。”
　　“你们遇到的就是火车失事，”邓恩说，“不过你们至少还没有出轨翻到桥底下去。”
　　服务生送来账单，邓恩把一个信用卡放进托盘里。“业务开支，”他说，“多谢赏脸。”
　　“谢谢你。我很高兴我们能在一起吃饭。还有一件事情我想问问。我感觉像是在跟一位侦探说话呢，不过你有什么嫌疑对象吗？”
　　邓恩身子往前一倾，满脸的阴谋，“我相信我可以说你本人不在嫌疑人名单上。不过……”他故意压低了声音，吓得凯伦身子一挺，满脸的紧张。眼前的这个女人很可能早就看透这套把戏了，邓恩心想，但他还是把话说了出来：“不过我倒是很想借此机会进一步探讨这件事。”凯伦跟他对视了片刻，然后把目光挪开了。
　　“我们最好还是回去工作吧。”她说。她把自己的座椅往后推了推，一不小心把餐桌下面的腿踢到了他的腿上，很是难堪。她收起自己的钱包，显得有些慌乱。
　　好哇，邓恩暗想。慌乱就好啦。
　　吉姆・赛德勒带着一大堆坏消息回到了城里。在他此番出行访问的公司中，有几家显然是犹犹豫豫的不愿签订新的销售协议。他在技术部的会议室里找到了白瑞，看见里面已经摆上了一盘盘的三明治和水果，于是把白瑞领进一个小厨房工作间，然后关上门。
　　“我收到你的最新通报了，”吉姆说，“我也已经仔细听过在你中断之前的那段录音了。”他板着脸，一副教训人的表情，但他有意保持着这种神态，“必须重新提交董事会审议这个借口很好，即使他不买账。至少我们大家现在都清楚我们的处境了。我们是挖掩体防守，等他们来进攻。”
　　“可以这么说，”白瑞答道，“你的那些会谈怎么啦？”
　　“糟透了，连一个协议都没签上。黛安说得倒轻巧，好像我们要做的一切只不过是去审查一下、收集签名就算完事了。我跑到那里去碰了一鼻子灰。其中有些人甚至谈的就是两码事。有几家想要得到保证──货币的啦、法律的啦，反正什么要求都有。这也许是因为他们被我们近来的那些坏消息吓破了胆，但部分原因却是西姆公司没有给我们做好必要的准备工作。”吉姆摇了摇头。他的眼袋越发地明显，整个脸部都凹陷下去了。
　　白瑞以前见过数不清的协议说撕毁就撕毁了。其实这个行业就是这么运作的──你为了利益而订立盟约，你树敌甚多，可六个月之后你又与你的那些敌人结盟了。但不管怎么说，黛安竟然不等打好必要的基础就匆匆行事还是显得很奇怪的。
　　“我不明白，”白瑞说，“听她的语气，你当时好像是赞成这次出行的呀。”
　　“根本不是。我说过这个协议很好，对西姆公司很重要，但仅此而已。是黛安提出要走的，她本不该这么做。现在不是外出的时候呀，这里都乱成这个样子了。”吉姆挥起一只胳膊，手掌朝上，指着这幢大楼。
　　白瑞的双唇紧紧地咬在了一起。
　　“我要拿起铁锹进战壕啦，”吉姆说着把门拉开，“对了，你知道克里斯在哪里吗？”
　　白瑞走过去，两根手指头一推，又把门关上了。他飞快地描述起那次丢人的枪击事件，吉姆听着，两只胳膊小心地抱在胸前。
　　吉姆没有做出什么反应，只是下巴绷得紧紧的。“看来你处理得很好，”他生硬地说道，“黛安知道这件事吗？”
　　白瑞点点头。
　　“我可从来就没有认为克里斯个人有责任啊。他当时是那么想的吗？”
　　“他认为自己有责任。我不清楚他还有什么别的想法。”
　　吉姆叹了一口气，又把门拉开，“咳，看来是你我有责任啦。”
　　白瑞慢慢地往技术部的办公室走回去。大厅中央的喷泉式饮水器发着汩汩的响声，可是等白瑞走近的时候，那声响却莫名其妙地停止了，几秒钟过后接着又开始响了起来。
　　仿佛鬼使神差似的，白瑞转身走回去，只是想看看那声响会不会再停下来。没停。纯属巧合。瞧我这人，白瑞心想，竟然跟喷泉式饮水器里面的一个破鼓风机斗起心眼来啦。
　　原来黛安跑出去想做的是一笔明显还不成熟的交易呀。真是愚蠢地浪费时间，不过他可不想让自己为此劳神。他就这么一边想着一边走进自己的办公室，突然撞上了一个女人，看上去还挺年轻的，拿着一本纸夹笔记板。
　　“噢，您好，谢帕德先生。”她伸出手来，“我叫苏珊娜，顺便过来看看我们是不是可以谈一会儿，大概五分钟吧。”
　　白瑞指了指他里间办公室的门。他知道这人是谁。这是邓恩手下的一个行为专家，管他们是干什么的呢。他注意到她关上了门。
　　苏珊娜找了个地方坐下，拿起笔，摊开纸夹笔记板，“我想先谈谈个人爱好之类的问题，这样可以让我们放松些，互相了解一下。好吗？”
　　“开始说吧。”
　　“我想问问您养了什么宠物没有，或者是不是曾经养过。”
　　宠物。“不，我什么都没养。我曾经养过一只鸟，一只小鹦鹉。
　　其实是我的一个女朋友养的。后来我们俩吹了，她没有把鸟带走。我想她并不是很喜欢那只小鸟。”
　　“那么您呢？当时您喜欢它吗？”
　　白瑞把两只胳膊肘撑在桌面上，三个手指尖按着额头。他这会儿满脑子想的都是黛安、他的电话订购销售人员，还有克罗迪娅和卡罗琳。他怎么知道自己当时是不是喜欢那只鸟？小鸟在他养了一年左右之后就死了，现在他也搞不清是为什么。但不是在鸟笼四周的地毯上落满吸尘器清除不掉的细小的种子之前饿死的。
　　“那是很久以前的事啦。我想我当时是喜欢它的。我给它喂食，有时候它还会飞到我的手指头上待着呢。”
　　“这就怪了。如果您喜欢它，那么你现在为什么不再养一只呢？”
　　“我从来没有想过养鸟。也许是因为我的女儿卡罗琳还太小了吧。要是我们又养了一只鸟的话，那我可能就会让她来照料啦。我认为小孩子养个宠物很有好处。”
　　白瑞注意到苏珊娜忙个不停，一会儿抬起眼皮观察他，一会儿又低头在笔记板上匆匆作着记号。他好奇地伸长脖子，想看看她到底在那上面写着什么呢。
　　她站起身来，“好了，这就行啦，谢帕德先生。打扰您了，多谢。”她伸出手来。
　　“这样就完了？”
　　“是呀。”
　　“这就是你向每个人问的问题？关于他们的宠物？”
　　“噢，不。各种各样不同的事情。体育活动啦，电影啦，反正什么都有。”
　　“我可以问问你在笔记板上写的是什么吗？”
　　“我是在作符号标志。我根据您的言谈举止迅速记下您的侧面图Ⅰ。还有您是如何做出反应的。能说明问题的迹象多着呢，有各种各样的，不过我确实不该详细说下去啦。”
　　Ⅰ“侧面图”是一个心理学术语，用来表示个人能力或特征。
　　白瑞缓缓地点了点头。
　　“再见。”苏珊娜说，随后快步走出门去。
　　白瑞站起来伸展了一下，揉着后颈部。他敲入密码，调出自己的语音邮件，然后开始拣选。他一边听着，一边记下重要的内容，接着便把所有的二十六条讯息全部删除掉。他正专心致志地敲着星号键呢，威・桑・邓恩突然大摇大摆地从门口走了进来，拿着一捆像是大幅蓝图似的材料。
　　白瑞盯着邓恩手里的纸包，“你搞到什么啦？”
　　“挺有用的接线图。虽说这是作废的图纸，但我仍然希望我们能够从中找到点什么。凯伦・威廉斯给我打开了那个装满档案资料的文件柜。这份材料有什么法律上的用途呀，我真想不通。”
　　白瑞走过去，扫了一眼邓恩展开的这张简图，上面果然注明是西姆公司四号楼的布线图。他以前可从没见过呀，“凯伦有这个？”
　　“是呀。我带她出去吃了顿饭，结果呢，瞧瞧我搞到什么啦，真正的母脉哟。”
　　白瑞并不关心谁跟谁一起出去吃饭了，但此刻令他感到惊异的是，邓恩来这里才两大，就能让凯伦・威廉斯顺从地跟他出去吃饭，然后趁机翻出白瑞自己大楼里的那些接线图。而且竟然是他丝毫没有听说过的那些图纸。
　　“这像是一张原始配线平面图，”白瑞说，“也许是建筑师起草工程设计书时用来作参考的。也许是当时的建筑投标文件。从那以后线路可能有过多次更改，不过如果你想在爆心投影点Ⅰ着手的话，当然是选对地方啦。”
　　Ⅰ即核弹的着地点。此处为比喻用法。
　　邓恩用时轻轻关上门，然后说道：“我的用意是想把那起触电事故查个水落石出。”
　　白瑞感到脸上一阵发烧，“这是你第二次含沙射影地提起那件事了。有个人爬到天花板上去查线，结果触电了。这确实很惨，可他是个电工呀。也许他是有意在搜索网络接线之外的什么东西，或是打算检查一下电路吧。我什么都不知道。”
　　“听着，”邓恩说，“如果我不是这么信任你，那我就会说你是在掩盖什么事情呀。”
　　白瑞朝邓恩的前胸使劲一推，邓恩踉跄着往后撞到墙上。他在邓恩的鼻子底下竖起一根子指头：“你少跟我提那件事。我很为本・库珀感到难过。既然你他妈的查出原因了，为什么不直接说出来？”
　　邓恩的脸部抽搐起来。他举起一只手，“哇。你说的也许没错。
　　我倒认为如果你不是眼珠子都快瞪出来了的话，那你可能就不会这么冲动地看待这件事啦。你可能会说：‘荷，这就怪了。一个电工怎么会给电死呢？’”
　　“你想提出什么建议？”
　　“我想建议让我爬到那上面去亲自查看一下，如果必要的话。那起事故有些蹊跷。眼下我需要你做的是校正这些平面图。我想请你把手下人召集起来，尽量把这些图纸搞得精确。我想弄清楚这幢大楼里的每一根接线。”他又补充道，“这还有别的用处，不只是因为库珀先生的事故。”
　　白瑞的手慢慢垂了下来。他唯一能够准确说出来的接线情况就是TSR机房，因为他曾亲自大量参与过那里的设计。但是介于建筑图纸的绘制和白瑞的亲身参与之间的那些年呢？这可是大家谁都拿不准的事呀。格雷格可能了解部分情况，另外，其他几个关键人物或许能够帮忙提供他们各自部门的接线情况。
　　“我们大部分人明天都要上班。我会叫他们来一起仔细检查这些图纸的，随后你就可以进行调查啦。”
　　“很好。那我就把这些留给你了。明天我把我的连衫裤工作服和手电筒拿过来。我要查看一下你那位电工触电的地方，说不定还需要查查线路呢。穿过尘土和蜘蛛网爬行可是别有一番滋味哟。如果你愿意同去的话，非常欢迎。”
　　“听起来倒像是一次千载难逢的机会啊，”白瑞说。他把那份接线图折叠起来，放到桌角上，然后贴上一张黄颜色的便条：上午十点？他还得找格雷格商量一下，确定合适的时间。白瑞瞥见自己在几个钟头前打开的那罐冰镇凉茶。罐子现在已经不凉了，但他还是吸了一口。
　　他坐下来，转向邓恩，“你查看了股票交易吗？”
　　“我把你给我的资料拿去同我们自己的数据进行了对比。咱俩的发现完全是一样的。许许多多的大额机构交易。上个月凯伦・威廉斯沽出了，赛德勒美美地赚了一笔，斯巴考夫斯基还没有抛。不过这根本不算是违规呀，至少从交易本身来看不是。看来此路不通。”
　　白瑞很失望，“行政官员怎么样？我知道你一直在调查我们呢。
　　这方面有什么发现吗？”
　　“嫌疑人很多，吉姆、黛安、迈克・斯巴考夫斯基、你。你们全都还在名单上，不过我得说你没有排在前面。我在大厅里遇见了苏珊娜，她说你甚至没有使她产生一点感觉。”
　　“她？”白瑞说，“她竟然问起我的宠物来了。”
　　“我不在乎她问了你什么。苏珊娜是最优秀的。她还可能跟你谈论你上次看的电影呢。如果你在隐瞒什么，就一定会被她问出破绽来的。”
　　“我从一开始就知道她是你的一个精神病专家。不过她刚走我就意识到自己对她撒谎了。我根本不喜欢养鸟。我决不会再去弄只小鹦鹉的，哪怕是为了卡罗琳呢。我倒宁愿让她养只仓鼠、鱼，哪怕是养条狗也行。总之一句话，我没有跟她讲实话。”
　　“当时你很可能认为自己说的是实话呀。要么就是她心里清楚你其实从来就不喜欢鸟。听我说，她确实厉害极了。我本人跟她谈话的时候都感到紧张呢。每次我听她向我评述其他人，就会坐在一旁暗想：噢，不，这会儿她也是在观察我呢。”
　　白瑞下次再跟她说话的时候也得小心点了，“你为什么提到黛安和吉姆？还有迈克？”
　　邓恩从兜里掏出一大串钥匙，然后坐了下来，“很明显，他们并非每个人都在捣鬼，但是我们认为这里面几乎可以肯定有内应。不一定是你这个层次的人，但也不会是基层的员工。这个人有访问权，而且知道内幕。”
　　“黛安和吉姆会有什么理由这么做呢？他们是公司的负责人，这无异于自己割断自己的喉咙呀。”
　　“人们总是有自己的理由的。一个家伙走进热狗店开枪打死某个人，也许是因为他在前一天被解雇了，也许是因为他这天很倒霉，可又无处发泄。谁也说不清。从我所听到的情况来看，黛安・休斯在这里不太讨某些人喜欢。可能的理由是，她觉得公司不支持自己，于是便雇了什么人进来捣乱，这样她就可以随心所欲地重组班子啦。”
　　“那她为什么还要雇佣你呢？”
　　“很可能是想让一个外人进来背黑锅。让保安协会把事情搞乱套。这确实是一个非常聪明的手段。她给每个人都打去一个催醒电话，然后自己就骑着一匹大白马赶来啦。”
　　白瑞听得目瞪口呆。邓恩真是这么想的吗？莫非他们已经发现什么了？
　　邓恩默默地观察着，等他做出反应，“也许不是她，”他终于又开口说道，“我只不过是在随便提出一些设想。吉姆也可能出于同样的理由这么做。此外还有一个原因：他这个人贪杯，酒瘾还不小──足以使他的情绪反复无常。看看克里斯・雅各布兹吧。他显然是一个可疑的家伙。
　　“你也可能有你的理由。白瑞・谢帕德，家庭型男人，而且工作勤奋，认为自已被挡在事业阶梯的这一梯级动弹不得，想要跃过去。
　　你感到晋升受阻，所以现在心怀不满。我们一直追查到了你过去在杂货店打工的那段年月，但是没有发现什么确凿的证据。从另一方面来说，技术部的销售系统是第一个遭到攻击的地方。为什么？”
　　白瑞在座椅里挪了挪身子，往前一倾，关闭便携机的显示屏。为了使技术部保持正常运作，他一周要工作八十个小时。他迎着威廉・邓恩那咄咄逼人的目光，故意不作回答。
　　“得了，很可能不是你干的，”邓恩说，“没有哪个罪犯想那么惹人注意。接下来就是斯巴考夫斯基了，他也暴露出了自己的可能性……”
　　白瑞皱了皱眉头。他示意邓恩继续说下去。
　　“同性恋，非公开的，对不对？他能把这事儿保密到什么程度呢？可能有人在用这个要挟他，或者是照片什么的，谁知道呢。说不定他们可以用这个秘密向他施加不小的压力呢。”
　　白瑞小心翼翼地斟酌着字眼，“你是不是说这是一个已知的事实？迈克・斯巴考夫斯基是个同性恋？”
　　这下轮到邓恩满脸吃惊了。
　　“我还以为你知道呢。他告诉我说，他把你看做他在西姆公司里的一个最知心的朋友啊。”
　　“我问的是，你是怎么知道那件事的？”
　　“你低估我的员工了。我派了五个人专门负责挖你们这些人的丑闻。斯巴考夫斯基很久前在报摊被捕过。你知道我说的那种报摊。我不清楚他做了什么错事，但他通过认罪辩诉协议Ⅰ谋求宽大。很可能是不想出庭接受审理吧。他搞了二百个小时的社区服务。”
　　Ⅰ这是检察官与刑事被告或被告律师达成的由被告承认轻罪以便减轻处罚的一种协议。
　　白瑞瞪大了眼睛：“这我可不知道。”
　　“我和他谈起了你，”邓恩说，“我们探讨这场麻烦是怎样从技术部开始的。他对你非常敬重，说了一席话，我听了还满以为你知道他过去的那段历史呢。”
　　白瑞握起拳头，轻轻捶着前额，“迈克总是带着这些不同的女人参加公司聚会。我也不明白他为什么要这样，不过我从不打听别人的私生活。我认为他把工作干得很好，其它的就是他自己的事啦。”
　　“那是他自己的事，只要他不会因此而危害公司的安全，”邓恩说着站起身来，“我肯定你开始看到这些可能性了。”
　　“我看到的是你在构思一些相当戏剧性的情节。耸人听闻，这也许是个更好的字眼吧。”
　　“你别再这么护着公司啦，”邓恩说，“一心只护着公司会使你变得盲目的。”
　　“你给我拿出事实来呀，”白瑞反唇相讥，“我倒是很愿意洗耳恭听的。”
　　“事实源于猜测。自始至终我们都是在猜测。我唯一知道的事实是：一切都是可能的。你遭遇过一次未遂夜盗案，现在正为自己的家人担心，技术部又受到攻击，看来他们也许抓住了白瑞・谢帕德的女儿。他们拿他的女儿作人质，逼得他心急如焚，为了救回女儿一定会不顾一切的。”
　　白瑞想了想这种可能性。他一点儿也不希望会是这样。
　　“还没有抓她呢，是吗？但他们仍然有可能这么做呀。也许他们还需要掌握更多的主动权。”
　　“要主动权图什么？”
　　“消息。金钱。你拿着一大笔钱在人家的鼻子跟前晃悠，很难说他们会做出什么事情来。想想那两个杀了自己亲生父母的兄弟吧。我还在报纸上看到这么一件事：有个家伙企图用自己的帆船诈骗保险赔偿金。他把船划到海上，然后用链锯在上面锯出一个洞来。没想到小船下沉的速度极快，他差点脱身不得。保险公司请来的潜水员在水下找到了沉船、链锯和其它的一切，现在的人都疯啦，谢帕德，什么事情都干得出来。”
　　白瑞凝视着窗外的树木，心里暗暗想到：邓恩没有听明白自己说的是什么。眼下的话题是电脑，不是什么女儿。
　　“我可能说得太多了，”邓恩打破了沉默，“我明天中午之前过来取那些图纸。”
　　他随手把门卡哒一声轻轻关上，白瑞则一动不动地坐着。说来说去黛安竟然是个嫌疑犯，因为公司不支持她，所以她或许会觉得有必要精心策划一场巧妙的突发事故。还有吉姆。白瑞对吉姆酗酒一事早有觉察。这是不可能看不到的，因为你每次走进这家伙的办公室，他都想要打开一瓶酒来过过瘾。
　　在威・桑・邓恩的眼里，迈克・斯巴考夫斯基是一个危险分子。
　　他白瑞也很可疑，而邓恩本可以编造出种种推测来证明他也有牵连的。这些推测──如果从一种精确的视角、某些特定的条件来看──会像他刚才听到的那些解释一样显得挺有道理的。
　　邓恩的调查组本来还可以设法挖出某种丑闻来的。白瑞的翩翩思绪飞到了过去的那些年代，在沉睡的记忆中搜索着种种往事。这时他的脑海里突然闪现出一件事情来，使他不由得眉头一皱。倒不是因为这件事会使他变成敲诈公司的人，而是因为这是一个痛苦的回忆。当时他正在弗吉尼亚大学上三年级，还是该校的篮球队员。那天他同三名队友和一些足球队的队员在校园里狂饮胡闹，突然认出一辆“别克”车Ⅰ，里面坐着来自竞争对手乔治顿队Ⅱ的两个学生。接下来的事情就闪电般地发生了：双方先是恶语相向，众人一窝蜂地拥上前去同那两个学生一番对骂，还弄脏了他们的车子。后来话就越说越难听了，接着──事态的发展看来不仅使白瑞感到意外，同样也吓坏了其他所有的人──那辆小汽车突然翻倒了。刚才他们还在摇晃着车子呢，可眨眼之间就把它抬起来掀翻了。动手的总共只有四五个人。
　　Ⅰ这是美国生产的一大车系，拥有较高的品牌知名度和市场占有率，六十年代在美国的城市中尤为流行。
　　Ⅱ这是美国首都华盛顿的一支大学生球队。
　　车里的一个学生尖叫起来。众人一哄而散，听任那辆毁坏的小车翻倒在路边。第二天白瑞得知那个小伙子的一只胳膊被翻倒的“别克”压断了。此后这件事便一直在白瑞的记忆中时隐时现，这会儿他又一次想了起来，仍然无法相信自己竟然干过这号坏事。其中的两个足球队员此前还有过别的恶行，结果这一次就被学校开除了。校方认为白瑞不是主犯，所以只给了他一个留校察看的处分。他本人从未有过什么赎罪之举，于是内疚的心情一直折磨着他，很可能会使他悔恨终生。
　　并不是因为这件事有可能把白瑞列入邓恩的嫌疑人名单。它的后果是令他感到羞耻。邓恩的手下追查得有多深？他们会不会把这件事挖出来？邓恩是不是正在同其他几位副总经理谈话呢，轻蔑地说着：
　　谢帕德？诚实正派的白瑞・谢帕德先生？听我给你们讲一个故事吧……
　　白瑞摇了摇头。他把那些图纸叠好，然后抓起电话。他得检查一下自己部里的那些TSR和生产情况，他这会儿饿了，准备回家去。
　　杜普雷喜欢称之为小子的那个人，实际年龄是二十六岁。马可・威利斯当时是看到《记事报》周日版“数据处理”专栏上的分类广告应聘来的。
　　招聘：处理小型工程项目的有才华的年轻程序员。要求熟悉网络和链接。实际经验重于学位。请将个人简历或经历资料寄至：77098得克萨斯州休斯敦市324164信箱。
　　那个时候马可一直在做着客户合同指定的数据设计，此外还在编写一个名为“诡诈魔王”的游戏软件，打算以共享软件的形式来发表。他是个出色的程序员，网络方面的知识也非常丰富。他还是个叛逆者，认为这个世界上所有的CNE（授权NETWARE系统工程师）啦、SQL（结构化查询语言）报表专家啦、大型机程序员啦，统统都是靠出卖手艺为生的匠人。
　　他答复那个招聘广告是因为他喜欢搞小型的程序设计工程项目。
　　他讨厌整天忙着搜索那些公司的Yahoo（雅户）目录信息，因为它们每隔三天便更新一次资料说明。相比之下，这种小型工程倒是更合他的胃口。
　　马可写了一封应聘信，讲述自己是如何发表一个共享软件游戏和一个文件拷贝公用程序的，还参与了那个名为“佐罗”的休斯敦布告栏的创建和操作。管它呢，他想，于是竟然还描述起自己如何使用过一个UNIX操作系统解密程序来闯入一家大公司的网络。随后他确实打电话通知了那里的系统管理员，他赶忙在信中补充道。
　　他没有说明自己的共享软件只不过净赚了一千零三十七美元，也没有透露自己闯入网络并通知那家公司后得到的不是奖励，而是联邦调查局的登门审讯。
　　应聘信发出三天后，马可接到了电话，请他去面试，他高兴得忘乎所以。那次工作面试很怪，地点选在一个像是闲置的办公套房的会议室里。进行面试的人是一个挺年轻但很严肃的圆脸男子。如果光看此人的那张脸，你很容易会觉得他是个顽皮的人，甚至还有几分孩子气，但他脸上的表情却绷得太紧了。那人名叫德雷珀先生，他解释说，他的公司是网络监控和访问工具供应商。用德雷珀先生的后来说，马可少年时代的经历很有益处。那人大概谈了一下自己公司取得的种种业绩和赚到的高额酬金，然后告诉马可公司的运作方式：有时候是客户自己找上门来，另外一些时候则得由他们去发现并指出漏洞，然后才能搞到合同。等马可干了两件活并收到了头两笔现金报酬之后，便觉得这家公司主要靠的是后一种财路。不过此时他已上了贼船。
　　他被安顿在一套公寓房间里，配着专门的工作设备，而且需要什么只管开口要就行了。“由你全权处理，只要是正当的要求，”那位热切的德雷珀先生就是这么说的，尽管两人保持着密切的联系，但马可此后再也没有见过那人的身影。换上了另外一个接头人，一个大腹便便、邋遢粗鲁的胖男人，名叫威尔逊，现在看来是负责管他的。有一天威尔逊走了进来，交给他一个装着三千元现金的信封。“把这个小心拿好了，”威尔逊说，“你是个合同工。只要你闭紧嘴巴，这些就都是你的了，不用缴税。要是你胆敢跟你的朋友或别的任何人胡说八道，那我们就只好让你走人了。明白吗？”
　　马可觉得让你走人这句话听着很别扭，实际上是一种威胁，但他没有深究。他明白规矩，或者说他至少是认为自己懂规矩。借助他的雇主提供的种种线索，他杀入了一家公司的网络系统，气得他们咬牙切齿。干这活儿马可很在行，因为他已经掌握了不少的诀窍，自己也亲手搞过几年的程序设计，何况还有德雷珀先生给他的那些五花八门的有趣工具和各种各样的情报信息呢。好极啦。接下来就该由某个人──马可猜想是德雷珀先生──到那家公司去索费指点迷津了。如果不加细想，马可觉得这么做倒也无妨，反正这都是些有益的教训，公司应该心甘情愿地花钱买教训呀。所幸这方面的具体事务不是他的职责范围。他只管技术上的事情，而这正是他一贯乐于做的。
　　马可把手表放到桌子上，在傍晚七点四十一分拨号进入西姆公司网络。他给自己限定的操作时间是十九分钟。调制解调器在这间几乎是空荡荡的房间里发出尖声的连接讯号，他便快速翻阅起电脑旁边的一本拍纸簿，从里面的注册名清单上选出一个：“爷爷”。“爷爷”
　　有管理权限，可以访问电子邮件队列，而这正是马可此次想要查阅的对象──有关破坏情况的报告、通报网络状态的信件、口令的更换、各种对策。
　　他在桌上的一堆手册底下翻出一张纸来，那上面记着一些重要的名字和关键词，黛安・休斯，总监，那张单子上这么写着。马可无法直接偷看到她的讯息，先得进入一个具有压缩和存档功能的邮件程序。可以采取这么一个办法：先把讯息复制到一个单独的文件里，然后存入本地磁盘，这样就可以在脱机状态下进行解密和阅读了。他在邮件队列里搜寻着DHughes（黛安・休斯）、JSeidler（吉姆・赛德勒）、BShepard（白瑞・谢帕德）、JWillis（J・威利斯）和KRodriguez（K・洛德瑞格）。最后那两个名字是他本人在对成百上千条讯息进行了句法分析之后挖掘出来的。威利斯和洛德瑞格一定是技术员或网络管理员之类的角色，因为很多人都曾找他们俩要过口令，搞得这两个家伙应接不暇，此外，等在他们队列里的往往有一些毫不掩饰的求助讯息。后来发现JWillis中的J全称是Janet（珍妮特），马可觉得阅读某个跟自己同姓的人的邮件真是有趣极了。说不定他俩还是没出五服的表兄妹什么的呢，这可很难说啊。不过如果他俩真有亲戚关系的话，那么他的这位表妹可就太没出息了，只图享受舒适安逸的白领生活，事到如今，活该她倒霉。
　　马可一共用了十六分钟，等他断开调制解调器连接的时候，还有三分钟的盈余呢。他在拍纸簿上记下时间，与此同时，西姆公司四号楼天花板上的一个自动线路检电器喀嚓一声打开，切断了调制解调器的电源。太容易啦，他进入这个复合的邮件文件，开始分析控制码，以便得到那些讯息的内容。他查找到Hughes（休斯）这个名字，一边扫描她名下的那些讯息，一边麻利地清除掉没用的部分。
　　发信人：JSeidler（吉姆・赛德勒）
　　标题：形势
　　那项协议恐怕要泡汤了。我现在已有两个行不通，还有更多的未签署。他们很紧张，比你想象的还要紧张。为了稳定人心，我声称这只是暂时的，我们仍然牢牢控制着局面。如果不这么说的话，眼下可能就一切全完啦。但愿你现在的运气要好些。
　　说的都是些什么呀？赛德勒也是其中的一个大亨，这一点马可是知道的。起初他还以为那项协议指的是付清他们的网络安全信息服务费呢。马可倒是很想搞清楚他们给西姆公司的开价究竟是多少。他怀疑自已被蒙在鼓里，尽管他对自己将能分到的那一万五非常满意，但他还是好奇地想知道他的工作到底会净赚多少钱。
　　上面所写的两个行不通、更多的未签署是怎么回事？这跟付款一事毫无关系呀。他百思不得其解，拿不准这条讯息是否重要，值得拷出来上报给老板。还是先看看下面还有别的什么内容再说吧。
　　发信人：MSpakovsky（迈克・斯巴考夫斯基）
　　标题：记者招待会
　　记者招待会开得还算成功。谣言工厂编造出了种种崩溃在即的故事，但我们肯定已经使新闻媒介不再相信我们正处于死亡之门了。至少有一个人曾以传真件的形式详细描述了我们内部的混乱情形，但我们已极力贬低了这些报道的可信度，宣布它们是虚假信息、夸大其辞。会上还有人企图转移注意力，说什么西姆公司撤消了合同，但我们己成功地驳斥了这种谣言。
　　然而，可供制造备种轰动效应的素材仍有不少。我们将不遗余力地制止那类流言蜚语的散布，但是，鉴于信息流通的渠道太多，揭短报道是难以从根本上杜绝的。对于种种有关内部混乱的报道，我们应该继续保持镇定，沉着应付，甚至可以故作惊讶。
　　至于散布出来的那些消息，其中有一些的确是无耻的歪曲，另外一些则属于猜测，不过倒还是比较接近事实的。凯伦・威廉斯发出了警告，倘若我们拒不披露真实的信息，那么我们受到起诉的风险就一定会加大。我们只有全面、迅速地解决这次事件，寸有可能避免诉讼风险。事情拖得越久，股东损失得就越大，而我们也就越发显得有同谋关系了。
　　大获全胜！马可想。这条讯息处处暴露出麻烦不断的迹象，而且从信中的语气来看，西姆公司是在试图掩盖真相，欺骗外界。他尤其喜欢采取故作惊讶的态度那句话。马可往椅背上一靠。这是一张廉价的转椅，上面还醒目地贴着一个五十九美元的价格标签。他扫视着屋内，昏暗的灯光，简单实用的家具。角落上一台风扇在不停地来回摆头转动着。那条讯息给他带来的是何等的威风、何等的成就感啊！他就这么坐在这台小小的终端旁边摇着一个钝齿轮，虽说每次只转动一个嵌齿，但不管是怎样的庞然大物，他显然都可以让它动起来。
　　老板──马可那天第一次见到那个人的时候便认定他就是老板──会感到满意的。马可甚至再也想不起德雷珀先生的整体形象了，只是隐约记得他的相貌和那种严厉无情的威严。马可一直很害怕这个家伙，甚至在初次见面的时候就感觉到了他是那种总能如愿以偿的人。
　　不过直觉归直觉，亲眼看看他的厉害那才叫过瘾呢。
　　他读完了Hughes（休斯）名下的讯息，接着开始浏览Shepard（谢帕德）队列，希望能够通过其中的某个讯息来弄清楚前面赛德勒写的那条讯息是什么意思，就是协议要泡汤了的那一个。
　　发信人：WSDunn（威・桑・邓恩）
　　标题：口令
　　我们即将使用一个新的随机口令生成器来分配所有的口令。任何人，包括管理员，均不得自行设置口令。
　　为了便于使用，我已附上了该生成器的一个自解压文件形式的备份。还有一个提供详细信息的自述文件，不过它本身已经相当清楚了。若有任何疑问，请向我咨询。
　　马可的笑容凝固了。威・桑・邓恩想出了这个招数，引起马可的兴趣，很想看看这个生成器是如何工作的。莫非是往前端馈入你的姓名或者社会保险号码之类的信息？倘若如此，倘若他还能知道它的算法，那么他就能够生成网络上的每一个口令了。
　　 
　　第十六章
　　下午七点四十九分，在“邮递员”服务器上，保安协会观察到有人访问电子邮件讯息存储区。待他们发现时，那个名叫“爷爷”的用户已经联机八分钟了，当时小比尔・邓恩刚好在作战室里恭候着呢，他立即坐到终端前开始跟踪“爷爷”。该用户有管理权限，这会儿可能正在进行有效维护。比尔打了个响指，“嗨、嗨、嗨”地叫着，一声比一声响，一声比一声高。
　　保安协会的其他几个雇员围上前来帮忙，其中一个翻着新打印出的工作报告概述和一份西姆公司管理人员网上权限的清单。
　　“‘爷爷’……‘爷爷’……查到啦，这家伙叫科赖戈・维伦，他可以进入邮件公用程序，”站在比尔右侧的女人说道，“但在周五夜里这么晚？我看有问题。”
　　七点五十一分，威・桑・邓恩的对讲机响了，向他报告很可能有人非法访问。
　　“他在干什么呢？”威廉・邓恩冲着对讲机大声喊道。
　　“他可能在阅读、删除、复制邮件文档。这是个名叫科赖戈・维伦的邮件管理员，”比尔说。他的双手放在键盘上，身旁的那个女人为他拿着对讲机。比尔又换了一屏内容，“没错，他正在写着一份文件呢。”
　　“别管他，让他写，有没有打电话对维伦进行核实？”
　　“我们正在核实，”比尔说着回头瞥了一眼那个将电话放在耳边的雇员，对方摇了摇头，“没人接电话，维伦不在家。”
　　“还有其他用户与那个服务器联机吗？”
　　“这会儿有三个。”
　　“发服务器故障警告，让他们和服务器断开。用嗅探器捕捉那台机子发出的所有信息。这下那小子跑不掉了。”
　　程序包嗅探器是一种可以使操作人员了解整个网路的工具，它可以听到网上所发生的一切，程序包嗅探器还可以过滤各程序包的网址并按照操作人员的需要进行筛选，它还可以跟定两台电脑之间的对话。现在西姆公司已有数千条交换信息的线路，此次威廉・邓恩感兴趣的只是用户“爷爷”和“邮递员”文件服务器之间的对话。
　　他们不知道“爷爷”在哪里。现在暂时还没查出来。不过他们完全清楚“邮递员”的网址和物理位置，于是就用嗅探器记录“爷爷”
　　与“邮递员”之间进行的任何对话，这样他们肯定会找到“爷爷”的。
　　整个屋子振奋了，反击战打响了。邓恩的雇员将嗅探器指向“邮递员”文件服务器，当比尔・邓恩冲过来看时，他们已经在捕捉程序包了。
　　“哈！”比尔说着一把抓起拍纸簿，匆匆记下了显示屏上的一个正在工作的硬件网址：    C02361C。“哈！”他又提高嗓门叫了一声。真他妈的滑稽，这个愚蠢的杂种，自投罗网。此时是七点五十五分。
　　又过了两分钟，“爷爷”退出“邮递员”。
　　“查一下，”比尔说，“看他去哪里了？变换嗅探器跟踪它的网址。”
　　保安协会的雇员查遍了西姆公司所有的文件服务器，仍然没有查到“爷爷”的踪迹。随着    C02361C几个字样从屏幕上消失，比尔一脸的失望。
　　“喂，他干了些什么？”威・桑・邓恩人还没进门声音却先到了。
　　“他走了，”比尔回答道，“退出了，但我们得到了一个网址。”
　　邓恩三步并作两步地穿过屋子，“这杂种关机了。就是这个网址？”
　　比尔点了点头。
　　“他不是真正的管理员吗？”
　　“这个账号是科赖戈・维伦的，他的电话没人接。”
　　“打电话给前台保安，查一下维伦今天是否签离了。”邓恩盯着手中那张写有以太网址的拍纸簿说，“这是个标准微系统。我们见到的是一张SMC以太网卡。看来我们必须要到每一台该死的机器上去找那张卡了。开始吧。比尔，你接着干。我去给白瑞打个电话。”
　　比尔开始发布命令。一些雇员没带对讲机，于是他确定由一个小组的组长把每座楼的人员组织起来。保安协会的所有雇员都将手头的工作停下，开始检查机器。他们两个人一组，每座楼至少安排两组。
　　“不要放过任何人，”比尔想了一下又说，“你们只要查以太网址的就行了，明白吗？如果有人不让查，就给这儿打电话，告诉我们。”
　　邓恩打电话给白瑞，白瑞又打电话给吉姆，他们约好在西姆公司三号楼的门厅里碰头。邓恩的手里还拿着他儿子匆匆记下网址的那张纸。
　　“我们看着那家伙进入‘邮递员’文件服务器，”邓恩说，“我们用嗅探器发现他，得到了他的网址。随后他很快就退出了，而且显然关了机。他脱离了网络。”
　　邓恩的目光逐一扫过白瑞和吉姆的脸，想看出他们是否理解个中的区别，然后接着说道：“只是因为退出服务器并不意味着脱离了嗅探器的跟踪，但如果脱离网络，那就意味着那家伙关机了。他到底是因为起了疑心呢，还是把他要做的事做完了，我们还不得而知，我们确切知道的是：科赖戈・维伦当时甚至都不在这儿，他签离七号楼的时间是五点三十二分，我们刚刚打电话到他家，还和他通了话。我十分怀疑使用那个账号的家伙就是我们要找的人。我冒昧要我的人正在挨屋检查所有的机子和它们的网址。我们不打算指控任何人什么，仅仅是查查。你们觉得怎么样？”
　　白瑞点点头。言之有理，是个突破口。
　　邓恩用手指点着那个网址说：“这极可能是以太网卡，    C0是SMC的生产号。它们的令牌环卡可能采用相同的编址方案。该死的！
　　它也有可能是便携机的PCMCIA卡。我建议你让保安监视所有的出口，不准任何携带便携机的人离开。凡是要带便携机出去的，登记名字并由我们负责检查。”
　　白瑞不住地点头。
　　吉姆用手抓了抓腮帮子说：“行，我没意见，就这么办。”
　　马可在威・桑・邓恩发出的附加文件里搜索了几分钟后得到了一个名为Gen.exe的文件，看来这是个有利用价值的可执行文件。这会儿他的电脑正在DOS状态下运行，于是他键入了GEN，靠在椅背上等文件打开。
　　屏幕显示Expandingfile……（扩展文件），黑点向右直线展开。大约三十秒过后，形成了几行黑点。马可心想，这次操作怎么这么慢，想必是弄脏了版本。他疑惑地看了看一直工作着的硬盘驱动器，一定是碰到了不规则的数据。是中断摘录还是重新启动？
　　他依次试了Control─C，Control─Z，Control─Y，Control─Break和Esc键，一律无效。接着那些黑点停止了，屏幕显示道：Presto。真不可思议！
　　这到底是怎么回事儿？Presto？他还从未见过这样的信息。文件的摘录肯定没有用那么长时间的。或许有某种复杂编码内装在程序中，用于确保文件没被篡改过。很难说他们派出一帮公司编程员和一个耀武扬威的保安小组来干什么。马可迫不及待地想检查一下他们的工作。
　　他键入DIR，却发现回不到C： ＞提示符。他又敲了两下回车键，没反应。死机了。该死的！他伸手关掉机子的电源，稍候片刻重新开机。电脑通过了存贮校验，但是在应当进入引导程序时又死机了。
　　天哪！怎么连硬盘也不认了？整个重来一遍，这次关机时间长些。一，二，他慢慢数到三，然后再次开机。“他妈的！”他大声骂道，推开椅子站了起来，走到屋角，在磁盘盒旁跪下。盒中有几张磁盘，马可从中找出一张引导盘，然后回到桌旁，将盘插入，恶狠狠地扭了一下手柄将驱动器门关上。
　　这下电脑启动了，进入了A： ＞提示符。以车祸之后查验肢体是否完好般的小心翼翼，马可心有余悸地一下一下慢慢敲击大写字母C和冒号键。他的手指迟疑了片刻，然后轻轻按下回车键。驱动装置工作了，马可顿时来了精神。
　　屏幕显示驱动器未准备好，似乎根本不认C盘。马可颓然倒在椅子里。他的心怦怦地跳着，需要冷静地想一想了。他的目光落到调制解调器上，心里萌生出一个念头。这是个他不喜欢的念头：那些编程员没有他想象的那么傻。他满脑子想的都是一个根本就不能生成口令的口令生成器。事实上，谁会使用口令生成器呢？设置口令的目的，难道不是让人自定一个只有他自己才知道的口令？
　　那个所谓的口令生成器也许根本就不是干这类事情的，相反，它起着一种破坏作用，专门对付那些愚蠢到妄图调用口令生成程序的人。马可突然抓起调制解调器，两手紧紧握着它猛地向上拽动着电缆，然后砰地把它摔回到桌上。
　　“狗娘养的！”他在空荡荡的屋子里吼叫着，恼羞成怒地抓了一下右肩。口令生成器。哦，对了，他意识到了什么，低头看了看面前的塑料盒，上面那红色的发光二极管像一只血红的眼睛盯着他。嗯，没错。这时他明白是怎么回事了。
　　西姆公司有二万一千三百一十二名雇员，但工作地点比较集中，在不大的范围之内使用着一万五千台不同的个人电脑。对此从来没有人作过精确的统计，而且它们甚至并不全是西姆公司的产品。其中还有Apple、SiliconGraphics、Sun和DigitalEquipment等公司生产的电脑，甚至还有少量IBM公司的机子。
　　尽管如此，保安协会的各个小组仍然在与白瑞・谢帕德和吉姆・赛德勒招集起来的西姆公司员工们密切合作，试图把每一台机子都检查一遍。他们两到四人编为一组，分散到各个办公室，先是启动电脑，然后进行二次测试，逐项检查网络驱动器，必要时还使用相应的诊断软盘。在堆栈中快速查找探针，找网址为    C0─02361C的网卡，然后接着查下一个。就这么简单。
　　后来有一名雇员碰巧注意到他面前的台式电脑有两张网卡，而且其中只有一个在运行。他通过对讲机直接和威廉・邓恩通话。邓恩正在西姆公司三号楼里忙得像个陀螺似的团团转，手中的螺丝刀像指挥棒似的挥来挥去。
　　“我是邓恩。”
　　“我在JStar型台式电脑中找到了两个卡，我们可以由此轻而易举地照直进展。”
　　“你说的是什么意思？”
　　“一张卡不运行是因为转接到另外那张卡上去了，这样就有可能躲过我们的眼睛啦。”
　　邓恩呆住了，忘掉了周围的喧嚣。他站在二楼迷宫般的隔间之中，死死盯着隔板的顶部。
　　“停下，”他冲着对讲机喊道，“本部的各小组组长全部把手头的活停下。听着，你们一定要检查每台机子，看看是不是有多张网卡。如果网卡已经插上去了，就打开机箱用肉眼检查。派人把你们前面查过的机子从头再核实一遍。”
　　检查人员专心致志，全力以赴依令而行。查寻持续了两小时之久，但毫无所获。其间西姆公司的许多员工早已离开，并未目睹这一过程，而那些在场的人则好奇地注视着这种所谓强制性设备检查的疯狂举动。西姆公司的保安人员发现有三个人想带着便携机离开园区，让他们一一登记了才予以放行。
　　晚上十点十五分，白瑞・谢帕德在三楼技术部的走廊里遇见了邓恩。白瑞刚给黛安发了一份电子邮件，详细汇报最新的事态。
　　“白瑞，”邓恩两眼呆滞，嘴里含糊不清地打了声招呼。
　　“我还要发送电子邮件，”白瑞说，“我们需要你派一个人进行监视，不许任何人进入邮件目录，也就是说拒绝其他任何人以任何理由访问邮件管理系统。”
　　“好的。”
　　白瑞做着手势，想了半天才说清楚自己是想问问搜查的情况：“现在情况怎样？”
　　“找不到那台机子。我断定那是台便携机，现在被藏起来了。”
　　“这么说我们不可能找到它了。还好，我们至少查到了网址，他们无法故伎重演了。”
　　“不，他们绝对可以。只要插入一个不同网址的新卡就行了。”
　　“哦，”白瑞说。蠢透了，以太网卡是一种可以任意处理的东西呀，决不能因为知道了过去曾被用过的某个网址就以为没事了。“过滤网址怎么样？你们在技术部这里用位置标识卡锁住机器，用的正是这种办法呀。”
　　“就全公司范围，过滤的办法行不通。要这样的话，你们得建一百个不同的内部防火墙。对每一个服务器你都得有不同的细则。你得有多项规程，大范围地变更用户设置。这不可能做得到。你们被噩梦缠绕，你无法想象这是个什么样的噩梦。”
　　白瑞心领神会。是那类你无法想象的噩梦。这恰是他此时此刻的感受。
　　惧怕打电话，但他知道非打不可，必须通知老板。
　　杜普雷在铃声响到第二声时接了电话。
　　“喂，我是马可。前不久联机时我出了点小麻烦。”
　　“他们看到你了？”
　　“据我所知没有。我只是下载电子邮件，从联机到脱机总共用了十六分钟。”
　　“那问题出在哪儿了？”
　　“我下载了一个邮件讯息和它的一个附加文件。这个附加文件想必是个口令生成程序，但当我试图生成口令时，恐怕它搞坏了我电脑上的硬盘。”
　　“你是担心硬盘坏了，还是认定它坏了？”
　　“我知道我无法进入硬盘，我想这是个蓄谋的圈套。他们把邮件讯息明摆在那儿，引我上钩，巴望着我去下载。我不该轻信，铸成错误。”
　　杜普雷闭上双眼。这不是敲到这笔钱的时候，星期五晚上，西姆公司非但不会付钱，反要掴他一记响亮的耳光。
　　“说说那个邮件的内容。”杜普雷温和地说。
　　“这是一条给白瑞・谢帕德的讯息。我把他的邮件全部复制下来了，想看看是否有什么我们感兴趣的内容。他们讲的是任何人都不能自编口令，人人都得用这个新的口令生成器。”马可顿了顿，又说，“这个讯息是由威・桑・邓恩发出的。”
　　“啊……”这是个濒死的哀叹。詹姆斯・杜普雷似被利剑穿心。
　　他感到西姆公司全都闭门落锁。他好似又回到了丹佛，詹姆斯・杜普雷唯一失手的那个地方，这次，邓恩又再度纠缠搅扰。
　　杜普雷将头后扬，双目紧闭，左盘右算。他不得不马上做出反应。
　　“你要尽可能多地下载些东西，继续干吧，”他用含混的声音说，他的思路早已跑到别处去了，“我很快会打电话同你讨论下一步该怎么干。”
　　他挂断了马可・威利斯的电话，脑子里萌生了不会再同联系人接头的念头。现在看来这事显得有多古怪，第一天他的联系人曾主动提出给他透漏些信息。这倒是绝无仅有的好事，竟有如此稳妥、诱人的交易。实施攻击前，杜普雷预先得到了一笔定金，并收到了大量的信息。那些信息比靠他自己所收集来的要多得多。约定十分简单：如果杜普雷能让西姆公司付款，他便尽管将其尽数敛入囊中。
　　表面上，他所要做的一切就是尽快行动起来。然后就能领取更大的一笔赏金，接茬再干。好像一颗熟透了的李子挂在低矮的树枝上，唾手可得。恰恰在这个当口，意想不到的事发生了：那颗李子被扯起老高，退到了他够不着的地方，他爬在上面的树枝也变得晃晃悠悠。
　　杜普雷顿然生疑──这种结果是他的联系人一直以来就有所料及的。
　　如果这样的话──如果事实上他们的目标根本不相一致──那么他只不过是被人牵着。他狠狠地搓弄着双手。他不想继续被这么牵着，他不稀罕什么人给他传递消息。再不稀罕了。相反，他必须摆脱束缚，果断地做出自己的决策。真他妈的恼火。必须马上行动，毫不留情。
　　当然，也有代价，不再会有信息源源不断地传来，但那也无关紧要。杜普雷站起身来，在屋里踱来踱去。这一切可以归结为一句话：
　　使自己成为必不可少的人。这正与给那类寻求工作保障的最平庸的雇员的忠告不谋而合。当你所知道的足够重要，有足够价值时，你就真正做到了独立自主。
　　如果西姆公司调兵遣将进行反击的话，他也决不会心慈手软，他将竭力使事态逐步升级。如果他的联系人试图报复的话，他必须更加小心。对于由此导致的风险，杜普雷长期以来早有准备。他是那样不厌其烦地谨小慎微──即使是在签收电话、汽车和所有的账单时，他也从未用过自己的真实姓名，甚至从不重复使用相同的假名──其结果是他确信不会有任何一项与另一项能联系在一起。说实话，根本没有任何能被联系在一起的线索。
　　杜普雷一个脚跟碾地转过身来，武士般地大步行进。他信心渐增。如果不被跟踪，他就不可能被抓到。
　　 
　　第十七章
　　白瑞转过到家的最后一个街弯已是十点四十三分了。尽管大门敞开着，门卫也认识他的车，但他还是把车停在了门房前。门卫有个便携式电视机，这会儿他正在看垒球赛。
　　“谢帕德先生，有什么需要我做的吗？”门卫说着，从玻璃拉门中探出身子。
　　“我只是想再叮一句，我不欢迎任何人来访，连同修理工和送货员在内，除非你打电话征得我们同意。好吗？”
　　“没问题，”门卫说，“我能知道出了什么事儿吗？”他侧着头问道。
　　“其实也没什么。只是我们工作上出了点儿异乎寻常的事，我不想让这些事烦到家里来。”
　　门卫会心地点点头，好像对这样的话早已是司空见惯了，“没问题。”他又重复了一句。
　　白瑞向门卫挥了挥手，就开车过去了，心想，也许他以为我是个疑神疑鬼的大傻瓜，甚至会觉得我这样做纯属庸人自扰，小题大做。
　　他驶入私人车道，车库的泛光灯亮了。白瑞一直在考虑着该给克里斯・雅各布兹打个电话，这会儿仍打算在十一点之前挤时间把电话打了。白瑞想，自己得朋友般地给他去个电话，和他取得联系，一方面告诉他一些消息，另一方面或许还能从他那里探出一些情况。
　　克罗迪娅正在厨房看着什么。“喂，你好，”她招呼道，“你显得挺疲倦的。”
　　白瑞听见从客厅传来的电视声，也就无须再问卡罗琳在哪儿。他把外套放在椅子上。台柜上放着一个装着肉糕的焙盘，炉子上面有一个装有土豆泥的炖锅。他取出一个盘子，各样都来了一些，然后把盘子放进微波炉里。“今天真是乱了套，”他说，“你怎么样？”
　　“我今天没上庭，还算轻松。我们要重新部署一下行动计划，打算彻底不用那些磁带了。我很早就从办公室回来了。那会儿，那些来装报警器的人还在，他们带我看了看。你也该上顶楼去看看那些装置。”
　　“好吧，”白瑞说着又想起了什么别的事，“他妈的。”
　　“你说什么？”
　　“在办公室有点儿事忘记处理了，”他摇了摇头，接着说，“明天我得要绘出一些电脑布线图，原想看一看简图的。”
　　“嘟、嘟，”微波炉响了，白瑞将盘子取了出来。
　　“我看了新闻报道，”克罗迪娅说，“内容全是粉饰太平的。但一整天我都心神不安一直在想幕后的真相。”
　　“希望你不要走漏细节。我们的漏洞已经够多了。”
　　克罗迪娅动了动嘴唇表示明白。
　　白瑞坐了下来。一整天他都处于高度紧张状态，只有现在才稍稍松弛了一些，“今天我们差点儿失去克里斯・雅各布兹。你见过他，就是我们公司的保安─内务部经理。”
　　克罗迪娅合上《时代周刊》，皱着眉说，“你说的失去是什么意思？”
　　“克里斯历来性情急躁，他把这次的事看得很重，也不管自己有没有错，他就认定该自己负责。今天他彻底崩溃了，朝着屋顶开了一枪。”
　　“他办公室里有枪？”
　　“那就是有了。我也是头次听说，不过作为保安部经理，他有枪或通过什么途径搞到枪这事本身并没什么可值得大惊小怪的。”
　　“他拿枪在干什么？”
　　“你是说为什么他朝天花板开了一枪？我想那是因为他觉得这样总比打自己的脑袋要强吧。”
　　克罗迪娅啪地一声把杂志扔到桌上，“你们这些人呀真是在那儿找死。员工怎么能朝天花板开枪。你竟然还认为是差点失去了克里斯・雅各布兹。”
　　白瑞觉得不可思议的是妻子对此竟这般气愤。这事对于他个人来说只不过是小事一桩，比起这更严重的是那一连串的事件：文件服务器上的文件被擦除；备份磁带成了空的；情急之下召开记者招待会；还有威・桑・邓恩沽空西姆公司的股票等等。更糟糕的是，这漫长的一天，他们都是在毫无目标，徒劳无功地搜寻着那台可疑的电脑。其间白瑞压根儿也没想过克里斯・雅各布兹的事。
　　“克罗迪娅，”白瑞说，“我看克里斯是想离开西姆公司，他确实跟我说，他不干了。”
　　克罗迪娅凝视着白瑞，似乎意识到此事并非这一天当中的头等要事。“那么我猜你们当中有了替罪羊，”她说，“尽管通常并没人自愿充当这种角色。你记不记得我什么时候加盟米尔福特的？当时米尔福特被卷到奥斯丁市旦贝利工作人员的丑闻中。那件不光彩的事，迫使两个合伙人离开了事务所。”
　　“我记得在头版上读过这条消息。我当时还想，真无法相信这就是我妻子日后工作的地方。”
　　“唔，他们离开后，舆论基本就平息了。或许克里斯对西姆公司所做的这些，也与那件事是同出一辙的。他同黛安的关系有那么密切吗？他愿意栽这个跟头吗？”
　　“克里斯只是在努力干好工作。他认为是自己把事情搞糟了，所以打算承担责任。我不知道是否该那样看。”白瑞记起了被擦除的备份磁带，“一定有一些方面管理不善。”
　　她顿了顿说：“他们不按照你的想法行事，是吗？”
　　白瑞哼了一声，说，“他们是谁？这一整天我是唯一一个主持这个地方工作的人。如果那伤害什么人，也不是我。”
　　“黛安在哪儿？”
　　“她不在。这人一意孤行，我也不想探究那么多。公司的事态令人如此不安──我是在谈论目前的混乱局面──她是个战斗中失踪的人。如果这一切都捅出去的话，她自己就不得不做出大量的解释。我掂量吉姆虽然不想提这件事，但他忧心忡忡，苦恼不安。他几乎要说黛安玩忽职守啦。”
　　“你怎么看呢？”
　　“我就这事同吉姆谈过，后来也想了想。我认为并不能说我们无法同黛安取得联系。我可以与黛安在电话中谈话，她也可以通过电传审阅记者招待会的报告，我们还给她发了电子邮件。其实，所造成的影响只是拖延了处理那些事务的时间。今天吉姆和黛安都走了，这无疑就有大量的事情得延迟处理。本来要交给吉姆去处理的事，现在却要交给我处理，那些人便会觉得不自在，或者他们压根儿就找不到我，于是他们就会等待。还有一些需要当场拍板的事可能也无法做出决定。当你需要关键人物掏腰包时，这事就无法拍板了。这算不算是玩忽职守也轮不到我来说。”
　　“那类的决定是要上董事会的。”
　　“董事会打算听取这方面的情况。他们已经同黛安谈过，但她的态度显然不积极，不愿谈及这事。她扮出一副若无其事的样子，想方设法把这事包住。看来董事会是不会善罢甘休的，以后还会再次找她。他们会把道听途说来的只言片语拼凑起来，向她提出质询。”
　　“你们雇来的枪手，保安协会，就他们自身有什么可说的？”
　　“他们并不是万能的。但他们眼下做的已经是我们自己力所不及的了，而且进展较快。在很大程度上，我还是很佩服他们的工作效率的。”白瑞从桌边站起来，走过去把空盘子放进了水池，转过身来又说，“你知道迈克・斯巴考夫斯基是个同性恋者吗？”
　　克罗迪娅眨眨眼睛说：“我从未想到过。怎么想起问这个了？”
　　卡罗琳不早不晚偏挑这个时候中断她的电视节目走进厨房来找吃的。卡罗琳看电视的时间多半是花在了看电视录像上，但是父母也允许她在没有家长指引下收看公共广播公司（PBS）地方电视台的节目。
　　“嘿，老爸，我在看八频道的节目。你说过看八频道的节目好，可今天这个片子却怪怪的。”
　　“我是说，总的来说我觉得他们的节目要好些，但这也不意味着每一部片子都好。你还是得有所选择。”
　　“嗯，”她哼了一声，在冰箱里翻着找吃的。
　　“学校里今天怎么样？”
　　她打开冰箱的另一个门，拿出一瓶冰镇汽水，嘴里答道：“恶心。”
　　“那么……今天过得不错？”
　　“糟透了！他们在翻修房顶，那气味闻起来好恶心。我觉得都要吐了。”
　　“是这样啊。”白瑞瞥了一眼妻子，她此刻正在出神地想着什么。大概她已听过这种让人恶心的故事了。
　　“也许星期一之前就能完工。”
　　“但愿如此，”卡罗琳说。她指了指客厅，“我要回去接着看电视了。那片子虽然怪怪的，但很好看。故事说的是地球人居住在太空殖民地同外星人作战的事。”
　　“听起来不像是公共广播公司的节目。你肯定没有选错频道？”
　　“没有，”卡罗琳回头说，“节目很荒诞，可我喜欢。”
　　“你最好赶快结束，”他冲她背影喊道，“已经远远超过了你上床睡觉的时间了。”
　　克罗迪娅停了几秒钟才说：“她先前显得情绪不高。我说她可以等到你回来后再睡。”
　　“她情绪不高？”他伸出拇指指了指客厅，“她情绪这不是显得挺好嘛。”
　　“也许是因为现在你回来了吧，我也说不清。迈克・斯巴考夫斯基究竟怎么回事？”
　　“邓恩指出迈克是个同性恋者，有人就可以此为把柄来敲他一笔。可实际上，这只不过是他的想法而已。”
　　克罗迪娅皱着眉说：“你最好不要去传播这事儿，否则会卷进官司中的。除非你有真凭实据来证明。”
　　“我不是在说我相信这事儿。我只是好奇罢了。”
　　“扯那类闲话时，要提防那些你存有好奇心的人。邓恩是在说所有的同性恋者在安全问题上都存有风险，他们比像我或你这样的普通人更容易被施加压力，他的这种说法是极度含糊其辞、牵强附会的。
　　除非有什么真凭实据来证实它，否则的话，在我听来纯粹是一派胡言。”
　　“邓恩的理论意味着，公司里几乎每个人都可能因为这方面或那方面的原因涉嫌此事，”白瑞采取守势。他觉得克罗迪娅这样说话显得有些过头了。
　　“噢，他最好是得到证据后，再来亮牌。否则，这样会把你卷入麻烦里的。”
　　“他还提到吉姆・赛德勒是个酒鬼。对此我也早有耳闻。他还说，有可能是黛安为了达到稳固自己地位的目的而精心策划了整个事件。”
　　“这我就不大明白了。”
　　“给他提供消息的线人告诉他，黛安在公司的某些部门不受欢迎。尽管我认为她已经赢得了不少归附者，但是从某种程度上来说，这也是事实。假如这样做的话，它的意义在于，通过来自外部的攻击，她就能利用混乱作为掩护，做她自己想做的事情。刚才在车里我还在考虑这件事，这也不无道理。如果公司陷入了危机，她马上就可以以此为借口炒人、雇人，重新组阁所有部门──总之她就可以为所欲为啦──而我们恐怕也只能听任她这么做。这样一来，她的一举一动就不会像公司正常运作时那样受到监督啦。”
　　克罗迪娅一副忧心忡忡的样子。她把头侧向一边说：“真够聪明的，”接又着说，“很牵强，可够聪明。”
　　“我不相信这种说法。其一，她并没有做过任何变更。如果她果真有自己既定的议事日程的话，那么各种各样的命令也早该满天飞了。其二，我自己已经在电话上同那家伙谈过话。那家伙热衷的是要得到他的钱或使西姆公司就范。”白瑞接着描述了他在西拉诺比萨饼屋前停车场的那一幕。当时他自己还跑过第二条街去找那辆紫色的面包车。显然那家伙一直在戏弄他，并对此津津乐道。白瑞最后说：“凭我的直觉，如果真是黛安策划这一切，那就不会有这一幕了。”
　　“在我听来好像是保安协会抛出了许多鱼钩，等着看谁来咬。”
　　“绝对如此。邓恩已对我和盘托出，他们对我的情况同样会追根溯源，并追溯到了我在EDS公司、甚至杂货店的那些日子。他们还没查出什么。但我仍然属于调查对象，这一点他也曾直言不讳地告诉过我。使我大为惊奇的是他们获得情报的速度。”
　　“他们就是干那个的，”克罗迪娅说，“一天六万可不是笔小数目。在米尔福特我们就时常雇用一个叫里查德・格林的人，他是个私家侦探，一天的报酬为一千美元。你根本想象不出他能给你提供些什么。只要给他一天的时间，他就能把你的金融史、贷方余额、未偿贷款了解得一清二楚，并且倒背如流他讲给你听。他还能告诉你，你在哪儿加的油，你使用什么牌子的卫生纸等等。我想这也没什么不合法，从这个意义上说，典当抵押公司也能查出几乎所有那些类似事情的历史，所不同的是他还必须要找出各个问题的症结所在，并给出正确的解决方案。”
　　自从妻子从事这项工作以来，白瑞原以为的广泛的、合法的合作关系是纯洁世界的观念已历经修正，“我不知道你们用那种人，”他若有所思地说。
　　她耸了耸肩：“实际上他过去是个律师。由于他所经手的所有酒后驾车案，他曾被称做酒后肇事代言人。那时，他总是在法院大楼附近转悠，接受客户的委托后就进去同地方检察官商谈有关这些案子的问题，每干一次挣二百五十美元。不知他用什么方法深得警方信任，因此他的客户多得排起了长队。他也因此大发横财。但我猜想他可能是受了这些客户的影响，才决定走上了私人侦探这条路的。”
　　白瑞露出怀疑的神色。
　　“这人挺棒的，做事精明强干。有时我们需要的那些情报，坦白地说，要是没有他的话，我们不知在哪儿才能获取，我们的律师也就不知从何处入手了。”
　　白瑞在椅子里挪了挪身子，又将大腿面的裤子捋平，然后用一只手撑着下巴，盯着厨房的橱柜。足足过了三十秒后他才转向妻子问道：“这家伙……里查德・格林，你有他的电话吗？”
　　白瑞穿过客厅朝书房走去。他看到卡罗琳看的电视节目快演完了，就说：“你该上床了。”他俯身吻她，同她道晚安。不知是自己的错觉还是真的，他觉得卡罗琳搂他的脖子要比平常搂得紧些。
　　“睡个好觉。”他说着又吻了她一下。然后就走进书房，掩上门，给克里斯・雅各布兹打电话。
　　克里斯还没睡，听话音显得还很清醒。
　　“抱歉这么晚给你打电话，”白瑞说，“我刚回来。”
　　“没关系。我们去吃了比萨饼，然后又租了盘阿波罗13。一切还都挺好。我告诉你，白瑞，如果说有什么方法可以让你确切地知道自己的处境，那就是解脱出来。”
　　白瑞手里摆弄着一个橡皮筋，“听来还不错。我一直想与你通个电话。如果你能抽出五分钟，我准备就一些问题和你聊一聊。”
　　“当然可以。”
　　“你知道吉姆和黛安今天出城了吗？也不知那边到底发生了什么。我是前不久才听说这事的。”
　　“我也一样。他们大概是星期三告诉的我。”
　　“对他们俩人的离开你怎么想呢？”
　　“也许有些愚蠢。可我认为他们是因为眼下这事才摆出这么个姿态的。滑稽之处就在于，如果吉姆留下来看守堡垒，而堡垒被烧毁，那吉姆便败了阵。另一方面，如果他能在黛安外出草签合同的时候，使堡垒转危为安，那他就成大英雄了。我想，如果这样的话，那对黛安来说也是够冒险的。”
　　“我们今早开了个会，”白瑞说，“我有个明显的感觉就是吉姆想留下，而黛安却不打算让他遂愿。”
　　“大概是不想让他来看守堡垒。她想交给你来做，因为你对她没有那么大的威胁。”
　　“噢，眼下吉姆回来了。他说整个出行都过于草率，他们正处在酝酿和打基础阶段。”
　　“我也不太了解。你可以直截了当地问黛安，为什么不推迟出行？”
　　“我可无权提出质疑，但董事会也许会问她这个问题。他们可能还要问，为什么事情已经被传得沸沸扬扬、满城风雨了，可他们却竟然毫不知情。”
　　“这点毫无疑问。”克里斯的声调明确地表明他不再关心什么董事会不董事会的。
　　“我还想跟你说说保安协会目前的进展情况。我相信今晚他们就快接近突破点了。邓恩发现有人进入邮件服务器，并用嗅探器截获了一个以太网址。他的人和我们的人齐心协力，翻了个底朝天来查找那部机子，但目前还没找到。邓恩认为这是部便携机，只是被人藏匿起来了。”
　　“听起来还蛮合理。你们凭什么认定它们是在园区网上？”
　　“我们谈论过这事。之所以这样认为，是因为它们前一分钟才进入系统，紧接着就脱机，连机子也消失了。登录者要么已经完事，要么认为正被监视，于是就敲了他电脑中的off键。若用拨号装置，以太网址就是机子上网的地址，这样的话可能实际上用的是个调制解调器。那人退出系统，或许回了家，或许到了哪儿，但这个设备仍在西姆公司的网域上。我们应该能看见它，应当能找到它。”
　　克里斯・雅各布兹有好一会儿没有吱声。最终才冒了一句：“也许吧。”
　　“怎么讲？”
　　“也许能在网上看见它，也许不能。我在考虑怎么才能操纵调制解调器。我记得读过有关美国电话电报公司（AT＆T）的伯菲德案。
　　他们实际上切断机器的传输线，致使不能在网上对话。”
　　“是呀，但如果你切断传输线，那么当你拨入时，你仍旧会被盯住。而且你照样不能在网上对话。”
　　克里斯沉思片刻说：“是这么回事。打消那个想法。我倒不是在怀疑邓恩的判断，关机当然是最轻而易举的做法，是从网上消失的最合乎逻辑的解释。不必把它复杂化。多半儿那是条正确的途径。我只是在说还有其它的可能性。”
　　难道不总是有其它可能性吗，白瑞想，总他妈的有太多的可能性。
　　并非有意，实出偶然。在七月二十二日，星期五晚间的时候，威・桑・邓恩发觉自己已在吻凯伦・威廉斯的脖颈了。
　　他们俩人选了同样的时间下班离开西姆公司，从不同的方向走向停车场。邓恩低着头走着，还在想那杂种或许将那部便携机藏在了十几座楼中的任何一座楼的文件柜里、垃圾箱里、壁橱里，或是藏在了那些为了维修管道、电源线及设备专门供维修人员爬行的狭小空隙里。便携机可以轻而易举地藏在任何地方，这着实让人为难。如果真是部便携机的话──邓恩对此深信不疑──那么不论是谢帕德还是赛德勒甚至连保安协会在内就算花上一百万年也未必找到它。
　　待他抬起头时，凯伦恰好挡住了他的去路，问是什么使他这样入神，他如此这般地告诉她说，“这些楼里有他妈的那么多可以藏便携机的地方。大概整夜都得搭上考虑这件事了。”然后他如数家珍地说出他们曾检查过的所有的地方，还说他们怎么徒劳无功地为这事白白浪费了两百个小时的人力。最后他转向凯伦，问这事若换了她，会把电脑藏在哪儿，并指望怎么把它弄走。
　　“我会告诉你的。但邻近拐角处有个小酒吧，如果我手拿一杯冰冻花冠酒时，我会感到更有心情告诉你关于我的做法。”
　　这一提议着实令人出乎意料，邓恩脱口说道，“你给我的印象不是那类整天泡在酒吧的人。”
　　“唔，那你就错了，”凯伦说，“我可是那里的老主顾。”
　　显然她确是那儿的常客。当他们驱车到达一家名叫麦克纳利的酒吧，走过泥泞的停车场，坐在了两个吧凳上时，有一半的人老朋友般地、友好地向她招手。但这股殷勤劲儿却并未波及到她的新相识身上。
　　对她感到意外的还不止这些呢。凯伦・威廉斯接连几杯花冠酒下肚之后，又接着玩了几把赌注为五十美分的牌局──每局都是她大获全胜──邓恩觉得自己像是置身于凯伦的大本营一般。种种迹象都能证明他的判断。
　　实际上，早些时候有一次他们一同用餐时，他就已经看出些迹象，但是他对凯伦的了解是她并不刻意流露允许或许可。她只是在做她想做的事情，她还有办法让你明白这点。
　　他吻了她的嘴唇，脖颈，她则接连发出阵阵引起人性欲的声音，刺激着他继续。这一切持续了两分钟，假如不是邓恩突然意识到对方的呻吟声已被安静所取代，对方的脖子也已经变得直挺挺的、不那么柔顺了故而自己便平静了下来的话，这原本该成为疯狂的一幕。
　　他抽回身子，从她肩膀上端盯着一幅巨大的美术作品看。这是幅支配色为红色和桔黄色的纸片拼贴画，一件蛮不错的作品，只不过精致的上框或许要比作品本身更值钱。
　　“看什么呢？”凯伦问。
　　他正试图理一理纷乱的思绪。首先被人主动邀请到这儿；继而对方在客厅亮出了绿灯行的信号；最终却在起动前又亮起了红灯止的信号。这又是众多的谜当中又一令人费解的谜。
　　“到底看什么呢？”她捅捅他。
　　“在看这个，”邓恩说。他的视线始终没有离开沉浸于其中的深橘红色的画，“与其缺乏兴趣或者是感觉到缺乏兴趣，还不如当初就断了熊的念头。”
　　凯伦带着一丝古怪的微笑朝他打量了一番，“那便是你了，一头熊？”
　　她接下来所做的是他这许多年以来没有经历过的。她从身后贴近他，用一只手抚着他的臀部，紧紧地把他贴向自己。
　　威廉・邓恩觉得他很喜欢这样。
　　她的另一只手──似乎有几只手跟随着──顺着他的背向上抚摸着。他感到指甲掠过他的脖颈，插进他的头发。邓恩全然忘掉了那幅画，倾身于即将来临之事。
　　凯伦的嘴靠拢上来贴着他的耳边，用温柔、沉着的声音说，“就在这沙发上怎么样？”
　　这主意听起来绝妙极了。
　　威・桑・邓恩翻过身，搔了搔胸脯。他看不见钟，但可听到每过六十秒，指针就跳过一格的声音。到现在他已经听了有二三十分钟了，他知道，不论现在是几点，他这一夜的觉算睡完了。
　　但是，他能感到床上睡在身旁的凯伦的体温，能听见她轻轻的呼吸声，他想再呆会儿。清晨醒来，在这儿煮咖啡或许在早间时候再懒会儿床想来是件妙事。或许他们还会再做爱，不是以昨夜他们所展示的那种似火激情、浓浓深情，而是缓缓地、从容地来享有对方。这是一种他有一段日子没有找到的乐事。
　　他侧过身子用手臂搂着她的身体。
　　凯伦动了动，然后又静下来，没有睁眼。
　　时钟又跳过了几个数字。邓恩推开被子坐在床沿上。
　　“你要起床吗？”凯伦问道，声音显得睡意朦胧，“几点了？”
　　“不知道。我打算去冲个澡就回办公室。我睡醒了，还有很多事要做呢。”
　　她把一只手放在他后背上，说，“你知道，起初我投票反对雇你，可我错了。这就把公司毁了，我很高兴有你在这儿。我们可能第一天就该付钱。”
　　他伸手把她脸上的头发理到脑后。“五百万数目太大了，”他说，“我要抓住他们。”他靠过去吻了吻她，她抬起手臂环绕着他的脖子。
　　凯伦把他拉回到床上。邓恩感到她的一只手顺着后背向下抚摸，便又兴奋起来。她的指甲在所有恰当的位置按着，他的全身都开始亢奋，她的另一只手顺着他的大腿抚上来。或许，公事得缓缓了。
　　十五分钟后他们相拥着躺在一起。凯伦将脖子转向床头灯架，“现在是四点半，我还不想起床。你可以冲个澡，自己到厨房弄些吃的。咖啡已准备好放在那儿了，打开电咖啡壶就行了。我迟些时候再去上班。到时过来看看我。”
　　“也许我会有好消息，”邓恩说，“我让我的手下通宵达旦地工作。你也闹不清什么时候会有所突破。”他滑下床，到了厨房，打开咖啡壶开关。然后冲了澡从后门离开了这所住宅，朝他停车的地方走去。
　　他听到另一辆车启动了，从他的左侧开上马路。邓恩以为这是全城那些男男女女这会儿在离开同他们过夜的人的家中。这是城市特有的亚文化群──一个异性幽会和竟相寻找伴侣的世界。
　　邓恩在口袋里摸着车钥匙时，那个早行者已将车驶进车道，啪地打开前灯。他意识到钥匙在另一侧口袋，就把手中的大咖啡杯倒到另一只手上。就在此刻他听到身后轰鸣的马达声。
　　他转过头去看见那车朝他这个方向加速驶来。它在路中间，距离他约有三英尺。可它仍开得太快。他想，一定是那种十多岁的愣头小子。此时他仍然沉浸在无比愉悦之中，感到世界异常美好，以至他的本能失去了以往应有的敏锐。他把一只手伸进口袋，抬头又瞥了一眼驶近了的车的前灯。
　　那车现在仅离邓恩一车之遥，当司机朝他调转方向盘时，邓恩惊恐地注视着。车前灯刺花了他的眼，并且他无路可走。到他自己车的前部还有段距离，向后退也已为时太晚，来不及了。当那司机转而疾驶时，他只好纵身一跃，紧贴小货车的一侧，那辆车的保险杠擦过小货车的底盘，发出尖锐刺耳的金属撞击声，随后弹向前方，两辆车间的间距不足一英寸。剩下的顷刻间，邓恩试着去抓小货车的车顶，使自己向上避开危险。
　　这并不足以帮助他摆脱危险。保险杠撞在了邓恩的大腿处，把他像滚木球似地抛向空中。他惊愕地大叫一声，随着这混杂着恐怖、愤怒和痛苦的叫声，他摔落在了路面上，一条腿断了，臀骨粉碎性骨折，但神志还仍然清醒。
　　“啊！天哪，”邓恩叫道。他费力地用前臂撑着起来。接着试着去挪动他的腿，可一切都是徒然的。究竟发生了什么？麻木感和震惊感使他很难理解眼前的一切。他朝街上看去，只见那辆车已经慢了下来，车的尾灯闪着红光，发动机打着空转使车停在了路当中。
　　“操你妈！”他喘息着骂道。呼吸微弱而急促，“你他妈是故意的，是不是？”他胸口着地伸手去够那串从手中飞出的钥匙。如果他能拿到钥匙，想法打开车门的话，驾驶座底下有一枝自动手枪。那就轮到给这流氓一点颜色看看了。
　　他缓缓费力地挪动着，尽量抑制下半身的伤痛。拿到钥匙，他告诫自己说。拿到钥匙，拿到那把枪。就在附近，他意识到那辆车开始倒车，那个司机转动着方向盘，斜转着车子穿过马路，调转了车头。
　　邓恩伸手抓住钥匙，往回朝他的车挪动身体。他一侧的伤痛如此剧烈，以至他不能清醒地去思考。他用一只手臂撑开，向上朝车门伸去。他张开手指去抓把手，但钥匙却掉了。
　　然而，他仍紧紧握着门把手，向前摇晃着，他上半身的重量悬浮在那只握着把手的手上。他的眼睛在刺眼的车前灯的强光下眯缝着，而另一只手在地上摸索着那串钥匙。没有时间了。他隐隐约约地知道这点。座位底下的枪拿不出来了。根本无法来回击了。
　　甚至现在他也能感觉到车在逼近。他能听见它的引擎声，眼睛只能看到车灯越来越亮，他松开了紧握着把手的手，摔落在路面上。地面的撞击力像把匕首直刺邓恩的脊柱，这一下几乎使他完全动弹不得了。
　　当那辆车的轮胎发出嘎吱声，在离他的头十二英寸的地方驶过时，他斜着倒下，倒在了他的车的边缘之下。
　　这次那辆车照直开走了。但威・桑・邓恩却不省人事了。四处骨折的身躯蜷作一团，躺在地上。
　　时间过去了二十八分钟后才有另一位开车的人减速仔细察看路上的那堆垃圾。这人摇下车窗向外看，结果却意识到看到的是只人的手臂。他吓得透不过气来，猛踩油门，疾速行驶了四个街段之后，用手机拨了911。
　　 
　　第十八章
　　星期六清晨六点三十分，白瑞・谢帕德独自在厨房里。微波炉嗡嗡地响着，热着昨天剩下的一块厚厚的肉糕，他俯身在一杯咖啡前，木然地盯着报纸。无论如何也提不起兴趣。
　　铃声响了，他朝台柜扫了一眼，然后意识到根本不是微波炉而是电话在响。他慢吞吞地走到墙边，拿起电话。
　　“白瑞吗？”是个女人的声音。
　　“是我。”
　　“我是凯伦。”对方迟疑片刻，“今天清早比尔在我住的公寓外被车撞了，已经被立即送进了医院，”她的声音时断时续，“他在街上躺了几乎一个小时。”
　　白瑞足足用了几秒钟才意识到凯伦是指凯伦・威廉斯。至于比尔？他很难把这个名字同什么人对上号。哪个比尔？似乎不大合适去问这个问题。
　　他冥思苦想能和凯伦・威廉斯联系在一起的名字和面孔。身旁的微波炉停了。发出嘟嘟声。他捅了一下取消键：“凯伦？这位比尔……”
　　“邓恩，”她说，“是威廉・邓恩。”
　　“被车撞了？”
　　“是的。警方现在就在这儿。”
　　白瑞用手掌啪地拍了一下台面，“我穿好衣服马上过来。给我十到十五分钟的时间。”
　　“谢谢你，”凯伦说。白瑞挂断电话猛地靠在厨房的墙上。他的手攥起了拳头，凝视着窗外。你早晨起来，对新的一天充满了希望、力量和憧憬，可正像那样，这一切都被夺走了。
　　他飞快而又随便地穿好衣服，只带着手机就出了家门。这部手机终于被派上用场了。朝凯伦的住宅方向行驶了几英里之后，他意识到自己记不清她住所的确切地址了。
　　他曾去过那儿一次，是去参加法律圈内的一个二号人物的生日聚会。
　　他拨了查号台查询了号码，然后打电话给凯伦问清了方向。当他把车开到街前时，街道仍被封锁着，一位休斯敦警察署的官员正在指挥车辆绕道一条小路行驶。
　　白瑞摇下车窗，说，“请原谅，警官。我是被撞那人的朋友。”
　　警察示意他过去，于是白瑞将车停在对面的路边。
　　很明显这就是出事地点。在混凝土路面上有一摊黑色的血迹，路面上还凌乱地散落着油漆碎片以及撞碎的汽车尾灯的塑料片。
　　“早上好，”白瑞说着，走近另一个正在写字夹上匆匆地做着记录的警察。
　　“要帮忙吗？”那位警官说着，回头瞥了一眼他的搭档。似乎在说谁让这家伙过来的？
　　“我认定我的一位朋友卷入这场事故中，一个名叫威廉・邓恩的人。”
　　“恐怕是他。威・桑・邓恩。是屋里那位女士给你打的电话吗？”
　　“是的。我还没进去见她，我是想先问问你发生了什么事。”
　　警察用手指了指街，“没有刹车滑行的痕迹。肇事者要么没看见他，要么甚至根本没打算停车。大概喝醉了。”他不得不低头参看写字夹，“据威廉斯女士说，这应该是清晨大约四点三十分的事。她什么也没听见。”
　　白瑞用足尖拨弄着一片塑料片。
　　“威廉斯女士说这是他第一次来访，”警察说，“他们大约是一点钟到这儿的，他是在四点半到五点间离开的。”警察等着对方的反应，一脸的神秘莫测。
　　“听起来很准确。在西姆公司我们工作到很晚。他们一定是回到这儿松弛紧张情绪的。”
　　“那么都是西姆公司的员工了。你很熟悉威廉・邓恩吗？”
　　“不是很熟。过去的几天当中他为我们工作。”
　　“能告诉我你的名字吗？我们或许需要保持联络。”
　　白瑞机械地将自己的姓名和联络方式通报给对方。要是邓恩没有那么性急……不，那种观点是错误的。这事儿能在任何地方任何时候发生。
　　“情况糟糕到什么地步了？”
　　“邓恩先生不省人事。”警察用钢笔轻轻敲着写字夹没有提供更多的信息。
　　白瑞目不转睛地看着街上的碎片。
　　“你最好同医生谈谈，谢帕德先生。你有没有什么有关他家人的消息？怎样同他们取得联系？”
　　“他的儿子也在为我们工作。至于他家其他人的情况我就不清楚了。”
　　警察掏出一张名片递给白瑞。说道，“您能让他儿子给我们打个电话吗？”
　　白瑞接过名片，看了看。他应该把它转交给威・邓恩的儿子吗？
　　“好吧，”白瑞嘴上说，心里想的却完全是另一回事。警察点点头，回去做他的记录了。
　　白瑞在人行道上转过身。“帮我个忙。你已有了我的电话号码。
　　如果你们发现别的什么有关车祸的情况，能否请你给我打个电话？”
　　那警察奇怪地看了他一眼，就应承了下来。
　　白瑞走上前门的台阶，按了门铃。他拥抱了一下凯伦以表安慰，他们在客厅坐下。她的室内配有一套昂贵、超时髦的家具，多数他已在生日聚会上欣赏过了。此刻，他全然顾不上留意这些。“警察说那个开车的人根本没看见他，甚至根本没有停车，”他说，“完全可能醉了。”
　　“警察认为人人都醉了。他们想知道我和威廉也曾否喝酒。”
　　这个问题也曾过过白瑞的脑子，可他没有这么说，“我告诉他们我们在六点钟进餐时喝过一杯玛格丽塔鸡尾酒。我们离开办公室后还喝了两杯啤酒。这还不至于让他在外面的街上醉醺醺地游荡。”
　　“是呀，我想他不会的。”
　　“睡了几个小时之后他打算回办公室去。他想要做的一切就是继续他电脑上的工作。他同我聊了聊，我分辨出哪些才是他真正感兴趣的事情。那并不是钱。”
　　凯伦只装束好了一半，她穿了一条蓝色的裙子，上身胡乱套了一件长袖无领运动衫。头发乱蓬蓬地，还湿漉漉地，身上散发出一股水果香味。
　　“你怎么想，白瑞？我禁不住在想这事和西姆公司有关。昨晚我们工作到很晚，碰巧同时离开，于是一同去了麦克纳利酒吧。然后回到这儿。任何人都可能跟踪我们。”
　　白瑞不安地挪了挪身子，“咱们别妄下结论。警方称之为肇事逃跑事故，我们还没有任何相反的证据。”他不知道是否他在说自己所真正相信的，还是在说他想她所想听的话。
　　“也未免太巧了。他一来替我们做事儿，出去走在街上，就被车撞了。这可能就是给钱和不给钱的区别。”
　　“我不这么想，”白瑞说。但他没有说明理由。他没有说这想法听来多么诱人──只需出钱就能万事大吉。
　　“我不想显得冷酷无情，”他说，“但是我希望你能从你自身职业的角度来看一下这个问题。我认为这太牵强，但是，如果结果证明这场事故与邓恩为我们工作有关──换句话说，如果这根本就不是个偶然事故的话──那么不管怎样西姆公司都应对此事负有责任吗？我讨厌问这个问题。我去和吉姆碰个头，我肯定我们自身责任的问题将会被提到议事日程上来的。”
　　凯伦冷冷地看了他一眼，“我认为威廉・邓恩不是那种人。你可以把这点告诉吉姆。”她扯了扯运动衫的袖子，“一开始我们就该付那笔钱。”
　　“我还是认为我们做出的决策是正确的，”白瑞说道。这是一句连他自己都不知道是否该相信的话。
　　时间还早，溜冰场上空荡荡的。詹姆斯・杜普雷猛地转了个弯，开始向后滑。他弯转得准确而又迅捷，今天早上更是胜过以往，显得格外潇洒自如。
　　他同西姆公司雇来的枪手的交锋轻而易举就大获全胜。这个威・桑・邓恩是何许人也？一个无名小卒罢了。杜普雷在丹佛也许算是失了一次手，当时他的人中有一人遭到逮捕，他也不得不就此罢手，但最终他还是赢了。清晨六点钟，他已得到该次行动得手的消息，可这消息带给他的喜悦远不及给他增添的信心。弱肉强食的丛林法则占了上风，必须得教会西姆公司这一点，如果他们胆敢亮出一耳光，等着他们的就是一记者拳。一个有许多统计专家的公司就永远不会表现出坚韧毅力，他们不得不掂量掂量。
　　杜普雷在溜冰场的栏杆边停下来休息，琢磨着他最喜欢的故事中的一个──荷马的《伊利亚特》。上高中时他就读过那本书，是坐在他父亲的宅第里读的。他很少再想到他父亲的那所房子，但是，每当他想起时，他总是把它想做是他父亲的房子。从来就没把它想成是自己童年时的家，甚至没把它当成他母亲的家。那本书以史诗的形式讲述了特洛伊的围攻战。讲述特洛伊人和阿尔戈斯人（古希腊人）。由于他们的一个伟大的勇士在战斗中被杀害，于是双方商定停战一段时问。其中不乏合乎和尊重双方意向的成分，因此不像现代的战争。
　　是的，为了展示尊重，他要在重申他的要求之前给他们几小时的宽限。他确信这些要求现在会被满足。因为他还有一张王牌要亮，他揣测着现在是亮那张牌的时候了。当你的对手被瞄准了，遭到一拳猛击，随即倒下，在泥土里趔趄时；当你的对手露出脖颈只等落剑时，通常说来只需亮出剑就够了。只有当对手顽固不化──当真愚蠢至极──你才不得不真去用剑。
　　年方七岁零两个月的卡罗琳・伊丽莎白・谢帕德知道有什么不对头。往常星期六，爸爸、妈妈总会进入她的卧室叫醒她，谈论他们那天要做些什么。屋子里也总会弥漫着煎饼、蛋奶烘饼或其它好吃的东西的香味，那都是些他们在一周工作日里从来吃不到的东西。她的爸爸还会在楼下放一张他喜爱的爵士乐的CD盘，卡罗琳虽然也喜欢，不过一旦她吃过饭，想看卡通片时，爵士乐就得被关上了。
　　但今早却一反常规。她躺在床上足足等了三十分钟才意识到不会有人来叫她起床，也不会有音乐飘上楼梯，更不会有一顿特殊早餐的香味飘来。当她下楼环顾四周，发现母亲坐在餐桌前，盯着窗外的后院发呆。妈妈这副样子她前一天就注意到，可这副样子现在却使卡罗琳伤心。
　　爸爸又走了。她能从屋里的寂静就明白这点。似乎像他再也不回家了。卡罗琳知道她一直都盼望着的事──在后院练网球──是不会发生了。他早就忘了。或许他故意早早离开──大概就是这样。
　　“早上好，”妈妈看见她走进厨房便招呼道，“我正准备上楼叫你呢。”
　　就算你一定是想去叫我了。卡罗琳朝炉子和台柜扫了一眼，都空空如也。
　　“你早饭想吃什么？有麦片，要么我给你打些蛋。”
　　妈妈并没有真正打算给她打蛋。“麦片就可以了。”卡罗琳说。
　　她走近冰箱，自己拿出一盒牛奶。妈妈走过来帮她。
　　卡罗琳把碗拿到桌上，她注意到妈妈驻步停在水池边，眼睛盯着窗外，和刚才盯着后院是一样的神态。好似外面有条狗或别的什么东西在围着房子乱跑。只有卡罗琳知道压根儿就没有狗之类的东西。
　　“今天我可不可以滑旱冰？”卡罗琳问。
　　没等开口，妈妈脸上那一蹙，就已泄漏了答案。她今天得呆在家里，妈妈解释着，她可以改天去滑旱冰。
　　卡罗琳吃了一口麦片粥，感到吃起来像是冷的玉米粥。妈妈和爸爸都心烦意乱。爸爸出去了，现在却不许她出去。这比她料想的还要糟，卡罗琳确切地知道问题的所在。这再清楚不过了。她就是问题所在。她在学校里表现得不好，她没法做好，父母对此十分恼火。
　　在学校过去的几天里，他们一直在做一个游戏，游戏当中老师举起一个字。人人都得大声说出这个字，然后把它写下来。对卡罗琳来说这根本不是什么游戏，这简直是活受罪。那字只闪一下，在空中似乎只停留一秒钟，然后就被拽走了。没时间去搞清那是个什么字。它看起来像是talk（谈话），可后来证明它却是个完全不同的字，比如说tick（滴答声），或者甚至是cat（猫）。卡罗琳已不再大声说字了，因为她经常会说错。当她要写下字时，脑子里竟浮现出好几个相抵触的变体，她拿不准该选哪个。
　　她用勺搅着碗里的麦片粥。她尝试着做个乖乖女，她真算得上是了，可也许她正像那男孩所说得的，她太迟钝。而现在爸爸妈妈也知道了这一点。
　　白瑞看了看表，八点三十六分。没有时间先去办公室然后再掉过头来，去那间餐馆，他约好九点钟在那儿见那个私家侦探。
　　他用手机给吉姆・赛德勒的办公室打了个电话，第二声铃响过后得到一个语音邮件，白瑞留下一个口信儿，说他晚些时候到，发生了些急事儿需要马上找他谈谈。白瑞还说九点半会到他的办公室。这个里查德・格林最好是能准时。
　　他确实准时到了。从车里白瑞就辨认出他了。格林正在溜达着穿过停车场。即使是在星期六，也装束齐整，但这副外表他不会弄错：
　　喷镀型镜片的太阳镜架在一张下颌方方、没有一丝笑意的脸上。
　　“里查德・格林？”白瑞冲着窗外说。那人看来并没有要搭理他的意思，可是转而却朝白瑞的方向走来。
　　“谢帕德先生。”
　　“是我。恐怕我不得不免去早餐了，但如果你能赏光到车里来的话，我们可以用五分钟的时间讨论一下那些细节。”
　　格林转身到了乘客车门，钻进车来说：“你有个可爱的妻子。”
　　“谢谢，”白瑞说，“我有个大麻烦。”
　　“多数人除非是有了麻烦，否则不会找我的。”格林微笑道。他摘下太阳镜把它放进上衣口袋。
　　白瑞展开一张纸说，“我按你的要求列了这个名单。”名单上写了吉姆・赛德勒、黛安・休斯、迈克・斯巴考夫斯基、威廉・邓恩的名字，还有几个其他的西姆公司副总裁的名字。多数的名字旁边还注了出生日期和社会保险号码。
　　白瑞又扫了一眼名单，在汽车储藏柜里摸出一支笔。他在威廉・邓恩的名字中间划了一条线。“这人今天早上被车撞了，是一起肇事逃跑事故，”他说。在名单的底部，他加进了凯伦・威廉斯的名字。
　　“是肇事逃跑事故？”格林抽搐了一下鼻子以示询问，“究竟是怎么回事？”
　　白瑞点了点头，觉得口发干，“我怀疑有人泄漏公司情报。这个人的名字可能在也可能不在这个名单上。我也许完全错了，但我得从某个地方入手。我想要你尽量全面查查，别放过任何的蛛丝马迹，尤其是财源情况。留意任何异常的财务交易，大笔现金内流或外流，财务方面的所有问题，以及任何表明某个人可能需要，或者新近进项大笔钱财的情况。”
　　“我知道这些人当中的一些人收入颇丰，”格林眼睛盯著名单，“我认识这些名字。一两万经过这些账户根本算不上什么。”
　　“如果这些人当中哪个有问题的话，那将远远不止一万元。”
　　“说的对。”格林折起那张纸把它同太阳镜放在了一起，“看来得忙活几天。我希望先得到一笔聘用定金。”
　　白瑞递给他一张开好的三千美元的私人支票，他庆幸预先准备好了这张支票，多亏克罗迪娅曾告诉过他有关聘用定金的事。整个会面都使白瑞不自在，好像他在做什么见不得人的事。
　　格林指了指座位之间的手机，“为什么你不给我你的手机号码呢？”
　　白瑞扫了一眼那部手机。他真不知怎样才能解释清楚这种事情？
　　“这不是我的，你有我公司的电话号码，也可以打电话到我家。”
　　无论什么时候白瑞走进吉姆・赛德勒的办公室，都禁不住羡慕不已。不像他自己的办公室，屋子里到处堆的是一沓沓的文书用品以及必备的公文柜，吉姆的办公室保持着王室般的奢华。地上铺的是绛紫色的长毛绒地毯，室内也都是些极昂贵的陈设。吉姆肩负重任──他还是个需要从事各项工作的管理人员──但他的办公室却保持最小限度的凌乱。这间办公室给人的一种感觉就是：这是个能做成交易的地方。
　　吉姆正坐在桌前等他。“邓恩在哪儿？”他说。他眼圈显得又黑又深，几乎成了一头浣熊，“既见不到邓恩的影子。也没人知道白瑞的去向。我寻思着这儿究竟发生了什么？到头来才听说，我们都火烧屁股了。”
　　“我给你打过电话，你得到我的口信了吗？”
　　“这正是我呆在这儿的原因，否则的话我肯定早跑去处理其它的事了，比如说检查一下一天的生产情况。我想现在不会再有人去关注这个。听听你得到什么消息。”
　　“昨天夜里，更准确地说是今天清晨，威廉・邓恩被车撞了。这是个汽车撞击行人的事件。肇事者没有停车，这是目前我们所掌握的全部情况。邓恩现在躺在医院里，很可能他帮不上我们了。我想来告诉你这事，我得赶在他的儿子从别人那儿得知此事之前找到他。”
　　吉姆倒吸了一口长气。他看着白瑞，也许指望对方表示这只不过是个玩笑而已。但他看出，这并不是玩笑。他俯身向前，指尖放在两边的太阳穴上。
　　“一场车祸？”吉姆的嗓音显得紧张愤懑，“怎么回事？”
　　“今天一清早发生在凯伦・威廉斯的市区住宅外。警方没有任何线索来表明事故是怎样发生的。凯伦那时在室内，到目前为止，还没有其他的目击者出来指证。由于是星期五深夜，一般的思路似乎都赞成是酒后行车引发的事故。”
　　“在凯伦的家门口？我不大明白。”
　　“下班后他们去喝了一杯。显然他们俩合得来。凯伦心绪烦乱。
　　我叫她今天呆在家里别再操心工作上的事儿。我最为担心的是其他那些保安协会的人。我想给你简单说说他们的进展情况。他们一直干得不错。但经过这场悲剧之后，谁知道会怎样呢？”
　　吉姆从椅子上站起来，穿过屋子走到侧墙的红木柜前。“我们雇人的事董事会还毫不知情。雇请合同的签订是为了制止对公司安全的侵害，现在它也成为了一个灾难。”
　　只见他丝毫不加掩饰地开了柜门，取出一瓶苏格兰威士忌酒，倒了不少的酒，只三大口就喝完了，“你知道都是谁担任我们的董事会的成员。他们都是些有权有势的人。他们随时能使你我变成一文不名的穷光蛋。我告诉你，白瑞，有一件最令那些达官贵人深恶痛绝的事，那就是对他们遮遮掩掩。他们最痛恨的就是有事背着他们。”
　　吉姆又倒了些酒，但这次没喝，只是拿着杯子，“他们经常会伸着鼻子。左闻右嗅。试图在阴谋得逞之前就将其嗅出。比如那个打算拎走我钱包的家伙在哪儿？那个要觊觎我公司的人又在哪儿？这是他们的生活方式，他们要掌握这一切──那个被电死的人，雇请保安协会，这场车祸──他们会扒了黛安的皮，愿上帝保佑她。”他将手中的酒一饮而尽。
　　这次他没有再往酒杯里斟酒。他一手持着酒杯，用另一只手的手背抹了抹嘴，“我们所能做的就是回到那儿，做我们的工作，希望不要有某个十吨的重物落在我们的头上。事情已到了如此地步，我们甚至根本无法幸免于祸地走出去坐上自己的车。”
　　白瑞想要走过去替自己也弄杯酒。他注意到在离吉姆站的位置不远的地毯上有些白色的渣子，看上去和面包屑差不多。那是天花板吸声砖的碎片。他曾在克里斯・雅各布兹朝着办公室的天花板开了一枪之后，看见过和这一模一样的东西。吉姆一定是把他的办公室重新布了线，也许换用了一种更有名的、更安全的配线。白瑞有别的事要做，因而眼下这事似乎还顾不上深究。
　　“你最好去找找他儿子。”吉姆说，并没有从杯底抬起头来。
　　小比尔・邓恩安静地接受了这个消息，脸上的表情像岩石一般严峻。
　　白瑞不知道该说什么才好，“今天早晨我一听说，就开车赶到了那儿。我想过找你，可那儿……什么也没有了，没理由再叫你来，他们已经把你父亲送进了医院。一个警察给了我这张名片，让我告诉你打电话过去。”
　　比尔的下巴沉了下来，他显得要比二十四岁这个实际年龄老得多。
　　“如果你不能继续工作的话，我们能理解。去做你需要做的事吧。如果你能让你们的人留下来继续工作。我们将不胜感激。我真的很抱歉。”
　　比尔伸手接过名片。
　　“你就留在这间办公室，”白瑞说着，站了起来，“想用多久就用多久。”他转过拐角走进休息室，盯着墙上一排排的技术部质量成就奖，然后他倒了杯咖啡，却并不想喝，又把它倒进了排水沟。毫无疑问他得去警局，还得去医院──白瑞祈祷着──希望不是去太平问。
　　就在白瑞朝盥洗室走去的时候，手机响了。他改换路线，走向二楼外面的通道。电话响了三声，他深深地吸了口气，按下通话键。
　　“我是赫克托耳，”一个声音说道。白瑞觉得像当胸挨了一拳，“我等了足够长的一段时间好让你去收尸。我是个讲信誉的人。”
　　“你说什么？”
　　“我听说今天早上你们出了个事故。你们英勇的I卫者再也举不起他的盾牌了。”
　　这家伙怎么会知道这事呢？白瑞仅在三十分钟前才告诉的吉姆。
　　他们两人、凯伦、警方、小比尔，只有这些人才知道此事，除非……
　　。
　　“你自以为很聪明，”白瑞说，“其实你他妈的是个蠢蛋。”
　　电话那端一阵沉默，然后开口说：“你看过麦克劳林讨论会Ⅰ的电视讨论吗？我想我们之间小小的争议已持续得够长了。我们需要退出争议，用一个果断的方法来了结我们的讨论。我想给你提供一个小小的示范，想让你了解如何退出争议。到你喜欢买比萨饼的隔壁那间熟食店去，十二点钟赶到那儿，就座后点个色拉。”那家伙挂断了电话。
　　Ⅰ这是美国的一个电视讨论节目，由约翰・麦克劳林主持，每周一次，主要对热点问题进行回顾与预测。
　　白瑞从二楼的通道把手机抛到了楼下。手机呈弧线穿过慢跑道，坠落在树林里。
　　他回到办公室十五分钟后，传呼器的蜂鸣器就响了，葛雯说是克罗迪娅的电话。
　　“喂，你好，”白瑞拿起电话说。他对克罗迪娅的泣不成声毫无思想准备。
　　“我找不到卡罗琳，”她哽咽着说，“满屋子都找遍了。她要么藏在家里的某个地方，要么根本不在家里。”
　　白瑞一下坐直了身子，“她为什么要藏起来呢？”
　　“我不知道。她不肯答应。一定出了什么事儿。”
　　“不说了，我马上就回来。”
　　“我得走了。”他冲葛雯喊着，从她身边跑过。不到一分钟白瑞就冲下楼梯、奔出楼门、跑向汽车。
　　白瑞没有计时，但是假如他这样做的话，就会发现，在星期六，快车道就体现了车辆稀少的优势，只用十四分钟就可能赶到家。他一个急刹车将车停在了私人车道上，跳下车，锁好门就向家跑去。
　　克罗迪娅双眼浮肿，此刻正在楼下的小屋里翻箱倒柜。“卡罗琳？”她一边叫着，一边跪在地上在那些根本不可能藏人的一副副隔板中搜寻着。她把一个很少使用的高尔夫球的袋子推到一边，去检查后面的角落。她走出小屋对丈夫说，“我在所有的房子里找了两遍，哪儿也找不到。”说着又是泪流满面。
　　白瑞将妻子揽入怀中，她开始哽咽着讲述了事情的经过。
　　“她拿出了颜料在画画。我回到卧室打了个电话，最多也就二十分钟。我出来时，她就不见了。起初我没在意，可后来我才意识到哪儿都听不见她的动静。她不在卫生间，也不在楼上，我察看了她的卧室和所有的地方，包括外面的院子。于是我给你打了电话。”
　　“她有没有说过要出去玩之类的话？或者说要做些别的什么？”
　　“早些时候她说过想去滑旱冰。我说不行，今天我俩就呆在家里。我还把所有的门都锁了。”
　　她一定是去滑旱冰了。白瑞松开妻子抽身朝后门走去，可克罗迪娅一把抓住了他的手。
　　“我已经看过了。旱冰鞋还在车库里呢。”
　　“我再去屋里找找，或许她在外面某个地方，所有的门还都锁着吗？”
　　克罗迪娅抹着眼泪，点了点头。
　　“唔，可能她出去后随手又将门锁上了，她知道怎么锁门。你去打电话给邻居们，说不定他们当中有谁曾经看到过她。”
　　对此克罗迪娅显得有些怀疑，“要是没有人看到过她，家里又找不到，我们就报警，好吗？”
　　“我们还是先彻底找找再说。”白瑞说道。
　　“卡罗琳？”他大声喊着，走向楼梯，“你如果听到了的话，最好马上出来。”
　　这时克罗迪娅翻着住宅区的电话号码簿，开始拨打邻居的电话。
　　白瑞则又急又气地找遍楼上的每个屋子。床下他也顾不上跪下去细看，索性直接抓住床架将整个床掀了起来。他一把拉开衣橱的门，用手扒拉着衣服找，接着又在放药的柜子、放日用品的壁橱、放脏衣服的篮子──凡是能够藏进一个小姑娘的东西都被倒空了、打开了。
　　在卡罗琳的屋里，白瑞走近前窗。从这儿他可以清楚地看见外面的那条街，就在这条街上，某个疯子驾车驶过时一路进行着疯狂地扫射，这一幕就在送给他的磁盘上。噢，是的，他们已经给了他大量的警告，难道不是吗？他闭上眼睛，足有三秒钟。然后又回去接着找。
　　他停在她的床头柜前，拿起她的一张画。画中是以海滩为背景，海滩上放着的东西看起来好像是一杯巧克力奶和一盘豌豆。那是些绿绿的小东西，卡罗琳喜欢吃豌豆，因此这大概就是为什么画上画了那些豆子。她一定是把画拿到楼上来了，这意味着她并不是在克罗迪娅一转身之际就出了门。白瑞回到走廊。转过身，看看已经查看过的通向其它屋子的门。卡罗琳有那么聪明吗？答案是肯定的。他想象她很聪明，假如她是藏起来了──他想等到能绝对肯定她不是藏起来了才会去报警──她极有可能在他搜过一个房间后再溜回到那个房问。他想了一下，就回到了卡罗琳的房里，抓起一张她画画用的纸。
　　接着，他又回到第一间屋子，重新查看了一下。然后，在离开屋子时，他关上门，撕下一条纸，把它塞在门缝里。他飞快地在楼上照此挨个来了一遍，然后又扫了一眼走廊。
　　每扇门都仍旧关着。每个纸条也都原封不动地留在门缝里。
　　他下了楼梯想理出个头绪来。他的妻子也早已满屋找了个遍。并且还是找了两遍。楼下没有多少可藏人的地方。他怀疑他们能在屋里找到她。他扫了一眼楼下小房间洒满地板的那些物件。但是所有的门曾经全都被锁着。
　　克罗迪娅从卧室里冲出来。“弗兰克・克莱恩半小时前在他那儿看见过她。”她直接冲向前门，白瑞紧随其后。克莱恩夫妇住的地方与她家相隔四所房子，他俩人一路小跑。
　　“哇，这么快，”弗兰克・克莱恩边说边来开门。这个已退休的商界头目，将目光扫过他们的脸问，“出什么事了？”
　　“我们不知道她去哪儿了，”克罗迪娅说，“我们一直在找，都找遍了，都把人急死了。你说她在你的后院？”
　　“就我所知还在那儿，”他打开门，招呼他们，“先进来，别着急。我家的旁门可通往后院。半小时前我见她经过这儿到后院去了。
　　我起身出去招呼她时，见她正想爬进我儿子的树上小屋Ⅰ。以前她也这样干过，我见她已经爬了一半，想最好还是由她去吧。我儿子从来就不喜欢他在自己的城堡时，我前去打扰他。很抱歉，我以为你们知道她在这里玩儿呢。”
　　Ⅰ这是在美国供儿童游戏等用的一种搭建在树枝间的小屋。
　　“你不必道歉，”白瑞说，“我家曾有人夜盗未遂，所以我们近来也有些紧张。她现在还在树上小屋吗？”
　　弗兰克・克莱恩听到白瑞提及夜盗时眉毛都竖起来了，“我没见她下来。”
　　“我们得过去同她谈谈，”白瑞伸出手去说，“谢谢你，弗兰克。她可以来这里玩她想玩的东西，可她也得先告诉我们一声。”
　　“你照直往前走。那扇玻璃拉门是朝后院开的。我就不去了，接着看我的球赛。”
　　“谢谢你。”克罗迪娅说。
　　“要是我就不会爬上去的，”他冲着他们的背影喊道，“那些台阶经得住孩子踩，可大人就说不上会来个倒栽葱摔下来。”
　　他们大步流星来到小城堡前，它建在一棵显得不大结实的合金欢树的大枝桠问。小城堡是一个大约十二英尺高，用胶合板做成的盒子，门是一个黑洞洞的长方形的窟窿。
　　“卡罗琳？”克罗迪娅朝上喊道，“卡罗琳，你在里面吗？”
　　没人答应。
　　白瑞试着喊道，“克莱恩先生告诉我们他看见你上去了。别再让我们费事去找梯子。你不会有麻烦的。我们只不过是想知道你在哪里。”
　　还是没人应声。可随后白瑞觉得自己好像听见了轻微摩擦的声音，卡罗琳从上面的平台往下看。“我还是有麻烦，”她说，“你们对我感到恼火。”她的眼睛红红的，尽管是在六英尺以外，白瑞也能看出她曾在哭。这到底是怎么啦？
　　“你觉得有麻烦，为什么不下来告诉我们？这样的话，我们就可以告诉你，其实你根本就没有什么麻烦。好吗？我保证。”
　　卡罗琳想了一下，胆怯地打量了一下父母，然后才小心翼翼地迈出一只脚，接着又迈出另一只脚踩在第一级台阶上，台阶是被钉在树干上的。
　　“你手里拿的是什么？”白瑞说，“为什么你不把它扔给我，好能腾出两只手？”
　　卡罗琳的表情显得果断些了，她继续往下走，右手仍然紧握着那个东西。当她走近时，白瑞才看出那是一袋荔滋牌薄脆饼干。
　　一直等她落了地，克罗迪娅一个箭步冲过去一把搂住女儿，“什么使你认为你有麻烦呢？”她问道，“我们为什么要会感到恼火？”
　　“因为学校里的事。我玩不了其他每个人都在玩的游戏。于是就有人说我笨。”眼泪顺着她的面颊滚落下来，“爸爸又走了，说好和我打网球也不打了。没人做早饭，也没人来叫我起床，甚至没有人想跟我说话。”
　　“唉，卡罗琳，”克罗迪娅跪在草地上，泪水涌上了眼眶。
　　白瑞看着妻子和女儿，咬着下唇。他等克罗迪娅松开了手，就俯身将手拿薄脆饼干的卡罗琳举了起来。
　　 
　　第十九章
　　白瑞没有马上把扔到树林里的手机拣回来。直到十一点四十五分，他才去拣起它，掸掉泥块，揿了电源按钮，那鬼东西竟然完好无损。他把它拿到车里，扔在了车的地板上。
　　在最后一刻，他打电话给吉姆，告诉他有关赫克托耳来电话的事──那个赫克托耳已经知道有关邓恩的情况，并完全可能与此事有关联。吉姆似乎并不吃惊。接着白瑞又告诉了他关于十二点要去赴约的事。
　　“你说的是什么意思？什么演示？”吉姆说话口齿并没显得含糊不清，但是白瑞在亲眼目睹他灌下几杯酒之后，他就不会有什么吃惊的了。
　　“我不知道。他就说了这些。他想给我演示一番。他之所以这样做看来是打算彻底了结此事。”
　　“你非要孤身一人去吗？为了安全起见，为什么不让我们派人同你一起去？他们可以坐在停车场里，密切注视事态。”
　　“吉姆，我也不想见这些人，你认为我对此不感到紧张吗？可话说回来，如果他们想对我、对你、对公司的任何人下手的话，他们有的是机会，根本犯不着告诉我们进一家熟食店，再点个色拉什么的。”
　　吉姆没吱声。
　　“我得走了，并得照他们吩咐的那样做。如果有人露面向我提出什么，我就点头说，‘很有趣，让我把你的意思带回董事会。’”
　　“那倒是实话。星期六早晨我已经应付了两个电话，一个是詹金斯打来的，另一个是菲茨休戈打来的。他们非常关注那些消息和金融状况。”他又补充了一句，话音里透着嘲讽，“我敢说这一半是由于他们在丢钱。他们多数人放弃补偿金为的就是获得购股选择权。到头来他们得到了购股选择权，眼下这却显得像是一条漏船。他们想要什么人来堵住这些窟窿。”
　　并不是只有董事会的成员从购股选择权中牟取暴利，白瑞想。吉姆・赛德勒近来自己也获利不少──足有三十六万美元。
　　吉姆接着说，“他们中有几个人──我想你知道他们是谁──从一开始就拼命反对黛安。他们想借此把她打发掉，我现在所能做的一切也就是保全自己了。你看过迈克的初步报表吗？两周的总报表已经出来了。”
　　“那情况怎么样呢？”
　　吉姆咋咋舌头说，“你应该自己去看。”
　　白瑞明白这意味着什么。他历来确信黛安工作搞得不错，可现在，面对如此差的收益、混乱的市场、困扰内务安全的噩梦，使他对此也产生了疑问。事情到了这般乱糟糟的地步，当然怪不得技术部。
　　“我同比尔・邓恩谈过了，”白瑞说，“他的爸爸还在手术室。
　　他得到医院去。他让保安协会其余的人各就各位。他们正越来越多地进行网络锁定。我还是相信事情会向有利于我们的方向发展。”白瑞看了一眼车上的表说，“我得赶去赴约了。我回来时会给你打电话。”
　　“要小心点儿，”吉姆说。这也正是白瑞所想到的。不仅要小心些，还得要机敏些。两者必须兼备，缺一不可。他等着车位，直接将车停在了熟食店前。他把车倒进车位，下车后没锁车门。然后进了熟食店，选择前门镜子后面的那张台坐了下来。尽管根本不饿，他还是点了份恺撒什锦色拉，搅着冰茶里的糖。
　　每进来一个人白瑞就仔细观察来人的脸和双手。他的右侧有个紧急出口，一旦有什么风吹草动的话，他随时可以冲出门去。
　　恺撒什锦色拉被端了上来，白瑞看了看。他吃了一片面包，喝了点儿茶。约五分钟后，一个系着围裙的小伙子从柜台后面出来。
　　“您是白瑞・谢帕德吗？”
　　白瑞点点头，见那小伙子手持一个信封。
　　“那人说你会点个色拉，结果还真是这样。他告诉我等到你进来就交给你这个，还说你会给我五美元。”
　　白瑞拿出钱包，递过一张五美元纸币。那年轻人消失在柜台后面了。白瑞环顾餐馆四周，根本就没人对此有所注意。他撕开信封，里面有张地图，是一张休斯敦的市内导游详图。这是张影印图，当中用红笔标出一条线路。
　　这条线路通往多福曼公园，多福曼公园在图中被圈住，旁边注明，“到公园同我们会面，我们将在那儿给你做个演示。不准打电话。
　　我们只想见你一个人。”
　　白瑞看了看餐馆门前，确信他们在那儿注视着他，并能确保他没有打电话。他们可能也会一路上监视他在车里的行动。假如他打了电话，那会怎样呢？他们大概就不会露面了。
　　他重新折好地图，走出餐厅上了车。多福曼公园并不远，只需要拐三个弯，再穿过一个居民区就到了。他可以直接开车到那儿。他已经把路线记住了。
　　他慢慢地、小心地驶出停车场。他让他们看清楚他是准备遵守游戏规则的。他的心在剧跳。他向左转，朝居民区开去。当初真该听从吉姆的话，让什么人跟来。想着就接近公园了，却没发现有任何人在那里。
　　今天是个大热天，车外很热。这是七月的休斯敦的典型天气。足有华氏九十五度。他把空调的温度调得很低，可车里仍旧是酷热难当。他驶近一个停车标志牌，他前面的一辆车猛地煞住了。车门开了，走出一个人来。这人一手拿着一个黑乎乎的东西。即使隔了一段距离，白瑞也能认出那是两个西姆公司生产的NoteStar笔记本式电脑。那人朝白瑞点点头，然后就向白瑞汽车乘客座位一侧走来。来人矮矮胖胖的，显不出有什么威胁。白瑞看着他一摇一摆地走来，把两个电脑倒到一只手上，好腾出另一只手来开车门。难道就是他把整个公司搞得一团糟？是他拒绝接受白瑞所提出的那一百万美金？
　　来人一打开门就答复了白瑞的疑问。“别盯着我，”他说，“我只不过是个跑腿的。”他把一台电脑放在车座上，费力地爬上了车。
　　“这花不了五分钟，你最好开到路边去。我不是搞电脑的，没准儿还得要你帮忙呢。”
　　白瑞照他说的做了，但没有关掉马达。
　　“老板想让你看看这个。我不知道为什么，实际上他在电话中说给你听不就行了。但他说，光说说还不够，得让你们亲眼瞧瞧才行，所以就让我来了。”
　　“为什么老板自己不来呢？”
　　从那个人的反应看得出，他觉得白瑞纯属是开玩笑，“你应该懂得这一点，老板是干什么的？他们喜欢调兵遣将。”
　　白瑞注意到这个圆圆胖胖的信差裤兜里揣着个手机，和给白瑞的那部一模一样。即便是裤兜空着，裤子也会绷得紧紧的。他使劲拽出电话，把它扔在车座上，然后拖过一台笔记本式电脑，放在自己的膝盖上。
　　他敲了一下电源键，接着又敲了一下另一部电脑的电源键。“我只知道该这样操作。”他说。他们就等着电脑启动。那人一直盯着显示屏，白瑞则趁机打量着他。这人上身穿着一件脏兮兮的短袖衫，下身是一条蓝色弹力便裤，脚上的那双懒汉鞋看起来已经穿了些年头了。
　　白瑞仰起头看了看前面的那辆车，那车也是蓝色的。是一辆“别克”车。车牌号码是LLC946，白瑞默默地将车牌号码重复了两遍。对方头都没抬地说，“别费神了，那辆车是一小时前借来的。”
　　借的。此刻电脑显示屏显示机子开始运行，白瑞将注意力转向显示屏。
　　“我对我是否记清了怎么去操作不是很有把握，”对方说道，“你瞧，你只要在每部电脑上照此来一遍，就算结束了。找也没练习多少次。只需要更改一下日期……。”这人的所作所为好像是在告诉白瑞一些他也并不知道的事情，他只用他那粗短的无名指敲击着键盘。
　　“我现在做的是一个很简单的演示。这是七月二十五日那天所要发生的。”他的手虚晃了一下停在了回车键的上方，然后才轻轻地落下敲击了一下该键。
　　改变电脑上的日期是个再简单不过的事，只需片刻功夫。这时，硬盘驱动器好像是启动了，白瑞能听见机械运转的声音。这人想来证明什么呢？他们是否写了某种程序，以至于如果你把日期改到某一天，你的硬盘驱动器就会被复制，或被破坏，还是会被怎样？显示屏显示驱动器存取失败。
　　“妈的，我忘了。”那人猛地拍了一下车座。他的手机被弹落到了车底板上。一串钥匙和一些硬币也从他的口袋中掉了出来，“我是要给你演示一下这上面有些什么。有一些工厂装入的程序。你将不得不相信我讲的是真话。”
　　“我相信。”白瑞说。既然他们能修改服务器上的服务程序和批处理文件，那么就一定能在笔记本式电脑上装入程序。
　　在它不见了。”
　　“我还是相信。”
　　“噢，也许我没有解释清楚。问题的关键是你的机器会自动这样做。到了七月二十五日就该和一切告别了。”
　　“不，我们的电脑不会那样的。修改过的电脑或许如此，这除非你能先于客户把电脑弄到手。”
　　那人轻蔑地一挥手，“嘿！我相信我们修改过全部的机器。七月二十五日它们就会变成空白的，除非我们告诉你们如何修复。”
　　“扯淡。”
　　那人就像没有听见一样，伸手去拿另一部笔记本式电脑。“你来操作这部机。我听说这部机从厂里拿来还一直保持原封不动。”
　　白瑞将他递过来的电脑放在膝上，然后又把它举高一些，迅速扫了几眼目录结构，觉得像是标准的西姆公司安装的文件系统。他检查了一下想确定没有外加的程序被装在启动程序上。
　　然后他把日期改到七月二十五日。稍事耽搁之后，驱动器不工作了，白瑞一副愁眉苦脸的样子，一只手指循着机箱的边缘。程序代码要么是被作为原系统的一部分装入的，要么是事后以某种其它方式加进去的。他需要把机子带回去检查。
　　“你现在都看到了？”那人说，“我也该走了。”
　　“我能留下这部机吗？”白瑞压低嗓音问道。他已经在考虑着回到办公室后就能向西姆公司的那些工程师们咨询。
　　“不必非得用这台。你就只管从仓库里随便拿一台，结果都会是一样的。”
　　看着胖子的那份快活劲儿，白瑞恨不能给他一拳。
　　“任何的NoteStar机？任何的特殊配置？还有什么？”
　　“就我所知……。”那人边说边打开车门，从车底板上抓起钥匙，敛起零钱，又拾起手机，“……是所有电脑。让所有那些用户丢掉文件可真是罪过。我相信，他们会恨死你们了。”他盯了白瑞一眼，认准他的话能被领会。
　　白瑞有一百个问题要问，可深知不会得到什么答复。作恶者之一就在他的身边。但他还得试试，“很明显，如果你们能修改我们的主文件，那意味着生产线上有你们的人，也就是说，你们有内应。”
　　那人摇摇头，说道，“什么内应外应的，我不知道。我说过，我只不过是个跑腿的。”
　　他摇摇晃晃地走向一边，一只手里拿着笔记本式电脑，另一只手使劲把手机塞进裤口袋里。这时他想起上衣口袋里还有一张折着的纸条，将它拽出，扔回到座位上，“我们还会联系的。”他用屁股撞上车门前又扔下这么一句。
　　白瑞将车掉了个头，又拐了几个弯儿，察看了后视镜确定没有人跟踪，然后他把车开到路边停下，一把抓起那张纸，展开读着。
　　我们深感愤怒，我们的交易已经出现了暴力的倾向。哎，事情原本不必如此。现在你仍有机会控制局面。此次演示的是假如我们之间的谈判失败之后，西姆公司的未来发展将会面临的情景。只是下一次将完全是个出其不意的突然袭击，不再会有什么预告或事先警报了。
　　放聪明些，识时务者为俊杰，这将是我们最后一次展示我们的力量，不会再有什么不同的建议和方案了。你将会接到一个电话，不论你们以任何形式拒绝付款或推推诿诿，你就只有去面对那些等待着你的灾难。车轮已在运转，只有愚蠢的人才会在大势已去时仍为几美元而一争高低。
　　读完这段话，白瑞全身都绷得紧紧的，一只手死死地抓着方向盘。
　　手机响了，白瑞一把抓起，“我是白瑞・谢帕德。”他说道，但语气和他在办公室里回的那个电话比起来，远没有那么友善。
　　对方没有说话，卡哒一声将电话压了。
　　白瑞看了看手机，接着用它给吉姆・赛德勒拨了电话，得到了一个语音邮件。车里很热，白瑞能感到汗在顺着脊背往下流。他又拨了吉姆助理的分机号码，奇迹般地总算找到了个大活人。
　　“我是白瑞。吉姆在他的办公室吗？”
　　“他不在。我想他是下楼找保安协会的人去了。”
　　“找到他，寻呼把他找到。告诉他十五分钟后我们在他的办公室碰头。告诉他白瑞要他务必呆在那儿，事关重大，好吗？”
　　“好的，”助理说。毫无疑问这助理会想，从何时起技术部经理竟然开始指使起常务副总经理了。
　　白瑞将那张纸折了起来，塞进上衣口袋里。他一路超速行驶，回到了办公室。
　　白瑞等了有十分钟时吉姆走了进来说，“很高兴你在这儿。”一边走到电话前，拨了一个分机号，然后按下免提开关。
　　“斯巴考夫斯基。”电话里传来对方的声音。
　　“董事会已做出强烈的反应，”吉姆接着又说，“有几个成员大为不满，他们通知明天下午一点召集一个特殊会议。你可能还没听说，他们正式要求一整套的记录。他们完全有权这样做，他们还会把通知给你传真过去。你还得将财务情况的副本发送给菲茨休戈和詹金斯？”
　　“我还没有听说，”斯巴考夫斯基说。听起来，他对事实比对要求本身更觉得意外。通过电话的扬声器听到他在那边长叹了一口气，“除了那些记录外，还有什么我能做的吗？”
　　“你能不能打电话给菲茨休戈，并主动提出从记录收集些资料？
　　将公司目前的状况和运作方面的混乱局面告诉他。在会前由他从中选择后给董事会。我们非得抱合作态度才行。如果我们被发觉试图遮遮掩掩，我们就会吃不了兜着走的。”
　　电话那一端静悄悄地没有说话。
　　“我们不得不淡化那些出人意料的因素，迈克。你就照你最成熟的想法干吧。白瑞还在我这儿，看来好像有点儿急事，我得放电话了。”吉姆朝白瑞的方向指了指，卡哒一声压了电话。
　　白瑞说，“明天中午一点钟还不算太急。”
　　“嗨，什么事？”
　　“我有了最新的情况。七月二十五日那天，我们的许多硬盘驱动器会自行毁损。我打了电话给格雷格・米切尔，他将直接从生产线上拿几部电脑过来。”
　　“你说的自行毁损是什么意思？”
　　“你待会儿就看到了。你把日期提前改到二十五日，硬盘就会不工作并毁坏。我已经亲眼目睹过了。”
　　“那就是所谓的演示的含义？”
　　“瞧瞧这张便条。”白瑞把便条递了过去，开始在办公室里踱步。这是张短笺，可吉姆却用了足够通读五遍的时间久久地盯着它看。
　　直到吉姆的助理按响蜂鸣器，通知说格雷格・米切尔带着设备已经在门口了，他才抬起了头。
　　还有几个技术部的员工随后搬来了监视器、键盘、笔记本式电脑，以及各种型号的台式中央处理机。他们把这些东西摆在吉姆办公室的所有的台面上，包括办公桌、墙边桌和靠墙的一张低矮的咖啡桌上。白瑞留下了格雷格，把其余的人都打发走了。
　　“吉姆，这位就是格雷格・米切尔，我们的高级分析员。我想让他留在这里，也许他能就此事为我们提供一些有价值的见解。”
　　“好吧，”吉姆说，“咱们来看看我们所面临着什么样的麻烦。”
　　白瑞朝格雷格点点头，格雷格会心地说，“这些都是崭新的机子，是我们十五分钟前才申请领取的，有几台已经配置了终端用户软件，还有两台连应用程序都还没装。”
　　“你是直接从生产线上取来的吗？”白瑞问道。
　　“绝对是从生产线上直接拿来的。”
　　“那就是说这些电脑是今天，也就是七月二十二日要装运的货物中的典型抽样？”
　　“没错。那部NoteStar已经装箱了。我是从七号组拿来的，我跟他们说如果有问题就给你打电话。”
　　“那好，”白瑞说，“这些是来自于我们自己生产线上的机子。”
　　吉姆一脸的狐疑，好像他刚刚听到的只不过是个推销商品的宣传似的。他示意要他们继续。
　　“我想拿其中一部电脑模拟一下在七月二十五日或在七月二十五日之后首次通电会发生什么情况。我将进入DOS提示符，并使用日期命令来改动日期。”白瑞走近一部台式电脑。这是一部卧式机箱的JStar奔腾机。他的手指在键盘上轻击着，所作所为正像一小时前那人给他演示的那样，他在敲击回车键时停顿了一下。
　　吉姆和格雷格注视着他的一举一动。
　　白瑞目视前方，深深地吸了口气，随后按下了回车键。紧接着，硬盘驱动器开始工作了。白瑞随意地敲击着键盘。全无反应。他卡哒卡哒动着鼠标，但是此刻显示屏上的画面冻结了。
　　过了一会儿，什么也没有了。他突然关机又重新开机，此时似乎硬盘驱动器，或者说是硬盘上的所有资料全都不见了。白瑞先前曾怀疑过是否真的会有此事发生时，他还一直抱有一线希望：这只不过是个骗人的把戏而已，那个程序代码曾被得到，根本没被植入，或者只是影响到西姆公司生产线上的零星角落的几部机。现在他已经目睹了此事发生在笔记本式电脑和台式机上。没有理由去相信其它类型的电脑会出现什么别的奇迹。当邮箱通过联邦快车被输送到各地时，当拖挂货车停在全美各大公司门前时，这就是他们所运送的东西：已经开始计时的定时炸弹。
　　格雷格走到那部JStar奔腾机前，试探性地敲了敲键盘。吉姆则耷拉着脑袋，抚弄着额头。
　　“你有什么想法呢，格雷格？”白瑞问道。
　　“我得把它带回去，彻底检查后才能知道是怎么回事。”
　　“我问的是你的想法是什么？”
　　“这必定是某种处理程序，并被装在启动程序。这个程序就在那儿──暂时处于中止态，就像一种病毒──不停地查验日期。当日期相当于某日某时。这个程序就启动，按预定的要求工作。可能会破坏分区，文件分配表，诸如此类的东西。”
　　“你也是这样看的吗，吉姆？”
　　吉姆头都没抬地点了点头。
　　“那么好吧。我们只能这样看了。”
　　“多久了？”格雷格问。
　　白瑞的眉头拧着。
　　“我们知道这种问题已经很久了吗？”
　　白瑞摇了摇头。“我认定这个与其它的是同时装入的。备份批处理文件和发运地址是一周前被扰乱的，不论是七天还是十天，总之是大量的机器。”
　　“所有的型号吗？”
　　“如果能改变主文件，就意味着能影响到生产线上的每部机器。”
　　这同样适用于应用程序。白瑞意识到。配置中心已将各种应用程序装在服务器上，这样一个工人在调出某客户所要求的程序配置时，所用的时间就可以远远少于终端用户。
　　白瑞拿起吉姆桌上的电话拨了个分机号。吉姆本人则仍然是一只手托着额头在发呆。
　　“葛雯？你知道我们在培训室里配了些新的电脑吗？你到那儿去，然后再打个电话过来，我想让你在那儿选台机子。”
　　他们等着葛雯到技术部新的培训室。在过去的两个月，他们用西姆公司各种型号的机型装备了培训室，用来培训电话定购销售员和技术员。白瑞用无名指在桌上敲着，直到葛雯又打来电话。
　　“好吧，打开门边第一排的任何一部机子。随便哪部Star系列的机子都行。已经打开了，那好。我们想把日期改在七月二十五日。不，不用管年份。就让它还保持在今年。我们日后再去查验年份。现在机器在干什么？”
　　格雷格走近了些，好像他有可能听见葛雯在说什么似的。
　　“我明白了。不，那正是我怀疑有可能发生的情况。”白瑞皱起了眉头，用一只手捂着话筒，说，“也损坏了。这些机器是三周前拿到那儿去的，也就是本月初。”
　　他拿掉了话筒上的那只手，说，“葛雯，再试一部后排的Comet机。重复刚才的日期改动。”
　　她照做了，并汇报说Comet的硬盘驱动器又重复了同样的怪事，她敲击着键盘，但毫无作用。
　　“再试一台。”白瑞的声音里流露出越来越大的恐慌。“试试那台与头顶上方大液晶显示屏相联的电脑。”那部他们用来驱动大液晶显示屏的台式机，这机子已经放在那儿有一个多月了。白瑞继续用手指快速地敲着桌面。
　　“去她妈的！不必了，这样就可以了。你甭管了。就先搁在那儿吧。多谢啦。”
　　白瑞挂了电话。吉姆・赛德勒的两眼直勾勾地盯着墙。
　　“是所有的机子吗？”格雷格问。“那么这事已发生很久了。”
　　白瑞答不出话来。他的喉咙干涩发紧，他走到现在毫无反应的显示器前，站在了那里。我们不能经受如此磨难。他的心在剧烈地跳动，我们不能。但是当他疯狂查过选出的那些机子时，他已经在逐一废弃它们了。
　　 
　　第二十章
　　几乎每一个服务器、台式电脑或笔记本式电脑在离开生产线时都被预装了一个完整的操作系统。少数几个人只不过删除了西姆公司的文件，重新给驱动器分区，并且重新装入某些其他的操作系统，但那只不过是特例而已。
　　经过一场令人恼火的检查之后，其间擦除了十七个硬盘驱动器，白瑞得以确定主配置文件是在七月二十一日被更改的。至少，主配置文件与配置中心的主文件服务器断开的日子是七月二十一日。今天是七月二十二日。
　　格雷格・米切尔被指派去召集了一些程序员彻底搜查错误文件。
　　白瑞和吉姆则着手建立和发布数据库询问，按照机型和运输目的地来计算受损电脑总数。白瑞指定两名职员，让他们负责将自七月二十一日以来在技术部购买电脑的客户列个清单，要求他们在清单上注明客户购买的机型，客户姓名、地址和可用于联系的任何电话号码，但没有向他们透漏其中的原因。
　　白瑞也知道，即使是列出那些已知的终端用户的清单，用处也不大。因为西姆公司多数货物是由经销商和大商场转手之后才到达终端用户的，而这些客户往往从未或还未在购买他们的产品时就将他们的有关资料作了相应的登记。数据库询问速度极慢，整个网络也十分缓慢。由于保安协会使主干线减少，并重新编路，从而使得网路交通堵塞。
　　白瑞和吉姆一起逐步统计出了损失的范围。吉姆的呼吸变得短促而不畅，看上去如同幽灵一般：已发出的电脑中操作系统被损坏的竟多达四十三万一千六百零六台。
　　他一把抓起电话开始用拇指翻电话号码索引卡。他用了十来分钟的时间找了三家公司的总部，才总算是探明了黛安・休斯的所在。接电话的人说她在开会，并说或许他能待会儿再打来。
　　“即刻就把她找来。”吉姆说。从他的语气中听得出他是动了真格的。
　　“什么事，难道就不能等几分钟吗？”黛安来接电话时厉声责备道。
　　“不，的确等不得。我使用了电话的扬声器。白瑞就在我旁边。”
　　“你好，白瑞。难道不能让我开完会再说。追命似的，把我从这样的会上拽出来。”
　　“我也是不得已而为之。我们这里的情况一团糟。我建议你返回休斯敦。”
　　“情况到底怎么样了？”
　　“唉，从何说起呢？”吉姆的声音里夹杂着讽刺的意味。真是的，从哪儿说起呢？白瑞想。
　　“今天早晨威廉・邓恩被车撞了，从现在起三天内要有几十万台机子被损毁。确切数字是多少，白瑞？”
　　“四十三万一千六百零六台。”白瑞连看都不用看就脱口说出了准确的数目。
　　“威・桑・邓恩被车撞了？他情况怎么样？”
　　“他在手术室里，”吉姆说，“没准儿已经死了，我们目前还无法确切地知道。”
　　“死了？”她的声音抬高了八度。吉姆没有吱声，他未免显得冷酷无情。
　　“机器损毁又是怎么回事？”
　　“它们自行破坏自己的硬盘驱动器。有四十多万台。”
　　一阵沉默之后，她轻声地说，“噢，天哪，看来我是该回去了。
　　我本来还有两个地方需要去一下……我只好打电话过去说明一下了。”
　　“你随便编排个理由就行了。白瑞收到了一张字条，字条上说这是我们出钱买平安的最后一次机会。黛安，我已经开始有所动摇了，萌生了给钱的念头。我叫白瑞先别忙于复电话，等你回来后，我们权衡一下我们现在的处境后再说。还有，詹金斯和菲茨休戈眼下是火冒三丈。他们想知道为什么有线新闻电视网了解的情况居然比自己的董事会成员了解的还要多。他们要求在明天中午一点钟召开一个特别会议，还要求提供一套记录。迈克快招架不住了，打算顺从。我敢肯定你将是此次会议必不可少的贵宾。希望能尽快见到你。”
　　白瑞惊诧地看着吉姆挂断电话，不容对方有半点反驳的机会。吉姆转向白瑞说，“谁要听她推三挡四的？让那些交易见鬼去吧。我们这条船得有一个掌舵的船长。”
　　那倒也是，白瑞想。吉姆索性是明打明地对着干了，绝对地不顺从。不过，能看见他果断行事，这倒不是坏事。董事会当初怎么会着手考虑一个局外人呢？为什么会选中了黛安・休斯？对此，白瑞始终感到捉摸不透。黛安对电脑的内部机理一窍不通，对电脑公司的运作更是知之甚微。然而吉姆却谙熟于这方方面面之中的门道。
　　“我得去和生产线上的人谈谈，”白瑞说，“我们只好查查主文件，并将服务器上库存的程序重装一遍。”
　　吉姆似乎一直想要看透白瑞的心思，他走了过去，将一只手放在白瑞的手臂上，“请你支持我，我们会经受住磨难，会成功的。”
　　白瑞点点头，走出吉姆的办公室，朝生产线走去。外面晴空万里，烈日当头，火辣辣的阳光撒在他的脸上，可还会有烦心事发生。单枪匹马地干，难于跟上保安协会的步调和他们各种各样的要求。同吉姆合作吧，倒能成为更前摄的Ⅰ。能够以他们所希望的变化为目标，并推动事态的发展。如果给了那五百万美元将会怎样呢？已经装运的四十三万台电脑，其中包括由技术部电话订购销售员售出，由配置中心装配的那八万台电脑，就不会戛然而止。这样的话，他们也不用去面对一群狂暴的客户和蜂拥而至的记者；公共关系也不会糟糕得一塌糊涂；他们也不会遭受任何袭击，也不会给妻子儿女带来任何威胁。
　　Ⅰ心理学术语，指回忆时先知道的资料较后知道的资料占优势这样一种心理现象。
　　白瑞放慢脚步，深深地吸了口气，极目向西姆公司后面的那片树林望去。他听到身后有一个慢跑者的脚步声，就挪到了右侧。
　　最后一刻，他意识到脚步声离他太近了，速度似乎也太快了。他转过头去，瞥见一团蓝色的模糊的东西，接着就被一个有力的身躯重重地撞上了，这或许可以被当做是个典型的橄榄球的擒抱扑倒动作，所不同的是白瑞没穿护垫。一个邪恶的肩膀狠狠地撞在了他后背的中部，他向一旁踉踉跄跄地栽了几步，就重重地、直挺挺地倒在了混凝土的边道上。
　　白瑞以前曾被当胸击倒过。他知道，这时只能躺在那儿，想大口大口地喘气，却无法控制自己的呼吸。当那人飞起一脚踢在他的前臂上时，他滚向一侧。这一脚使得他的肘部和肩部火辣辣地一阵剧痛，他又滚到了另一侧，白瑞一阵晕眩并试图保护自己。就在这一霎那他设法防备下一次的攻击。他用双手抱着头，为防备下一脚的袭击提供了少得可怜的保护。他听见草丛里拖着脚走路的声音，是一种草叶的沙沙拨动声。那沙沙拨动的声音变得越来越小，然后停住了。那人有可能就站在他身后的某个地方。白瑞精疲力竭地吸了口气，放下手臂，跪了起来。而那人却已经不见了。
　　有人从大楼那个方向喊了一声。
　　“嗨！”喊声更近了。“你不要紧吧？”
　　这是一张熟悉的脸，是西姆公司会计部的人。白瑞努力想撑着坐起来，但身体的一侧传来一阵剧烈的刺痛，他呻吟着，拼命地大口吸气。
　　“呆着别动，我们找个医护人员来。”
　　这时外面聚集了好几个员工，先来的那个人对其中一人发布了命令，那人就离开了现场，返回大楼去了。西姆公司自己有个医生，还培训了几个急救人员。
　　白瑞设法坐了起来，看了看周围那些呆呆地看着他的人。他们中的一些人得到了差遣，开始离去。“谁打的我？”他问那个会计部的人。
　　“我没看见。我是碰巧从门厅走过，往外一看只见你躺在那儿。
　　你说是有人打了你？那一定是发生在我走过来之前。”
　　“有人出其不意地袭击了我。我听见他过来时，误认为他是个慢跑者。”白瑞用一只手撑着慢慢地站了起来，身体的那一侧又是一阵刺痛。
　　一位白瑞只知道叫黛布拉的女人走了出来，站在他们身旁。“我看见了全过程，”她迟疑不决地说，“我在上面的三楼，从我坐的位置可以看见整个这个地方。”
　　“那么你看见发生的事啦。”白瑞说。一只手小心翼翼地敲着自己的肋骨。
　　“我是看见了。起先你走着，我朝下瞧了一眼，看到你时我还在想，那人好像是谢帕德先生。然后那个大块头的家伙在你身后慢跑，他看上去倒不像有什么不对劲儿。只不过我想，这天气对慢跑来说也未免太热了。通常人们都是在早晨才慢跑，谁也不会在日照中天，炎炎烈日下跑步的。就在这时那人径直跑向你将你撞倒。我太吃惊了，告诉你，你倒下时，谢帕德先生，我在上面喊着，‘天哪！天哪！’”
　　“那人干了些什么？”
　　女职员眯起眼睛，好像是让她回忆几周前发生的事情似的，“他靠近你身旁，我不太能肯定到底发生了什么事，他好像是猛地一扑。
　　或许他在找什么，他在草地里弯了一会儿腰，然后起来就跑了。我只好离开窗户去叫保安。”
　　“谢谢你所做的一切，”白瑞说。不过黛布拉的叙述使他越发困惑不解，“你说那人在找什么？”
　　“好像是，看起来好像是在找什么东西。那一切都发生得太快了。”
　　一名急救人员带着急救箱抄近路小跑着过来，四名保安人员也出了大楼的门厅。
　　“你叫黛布拉，对吗？”白瑞问道。
　　她点点头。
　　“黛布拉，那人像不像我们公司的职员？你见过他吗？”
　　她摇了摇头。
　　“你能否很准确地描述一下你所看到的那个人？”
　　她一副犹豫的样子。
　　“我的意思是，你能否试着给这些保安描述一下那人。”
　　白瑞知道那人兴许早就跑了，可还是命令保安去搜查了树林和停车场，然后又在前门同保安谈了谈。
　　他谢了会计部的那个雇员，问了他的名字。又谢过黛布拉。随后同那位女急救员进了大楼。
　　格雷格・米切尔在手指间转动着钢笔。他取出了十几本手册，把它们分成三排摊在写字台上。白瑞和吉姆正在要求他把操作系统文件进行分类、整理。那个错误程序装在哪儿了呢？它是个病毒吗？它是如何运作的？如何才能把它撤销呢？用一个调试程序来捕捉指令，他们说，拆卸它，做所能做的一切，要快。
　　听了他们的吩咐，格雷格想，我为这事一直就马不停蹄地忙个没停，我倒更情愿给你们去摘月亮和星星。他曾当了几年程序员，然后被晋升为分析员，随后又成了总管，负责监督别人的程序，但却很少自己书写程序。他不知道从何处入手。
　　他们可以通过一个反汇编程序操作可疑文件，反汇编程序会使它退回到原始指令。然后，当格雷格的注意力从早些年的工作中重新集中回来时，他们看到了以下的语句：
　　POP CX
　　MOV DI，AX
　　XOR AX，AX
　　PUSH DS
　　要分类整理这样的程序格雷格得用去几天的时间。只有很少的几个人可以仅靠读读这些语句，就能说出个所以然来。格雷格打电话到米齐・赖德的分机，得到一个语音邮件。他又试着打到米齐的家里，留了个口讯。苏・贝克也很棒，可就他所知，她好像是被暂时借调到西姆公司的欧洲分部。但他还是给她家去了电话，她丈夫说她还得在那儿呆个把月。
　　格雷格记得他们新近还雇了一个叫维迪姆的人，是捷克人还是俄罗斯人他记不清了，雇他的目的是让他搞汇编和源程序。格雷格在电话簿里找他的名字，可能由于他是新来的，号码簿里没有他。格雷格只得打电话到人事部，问清了他的姓名和住宅电话。
　　维迪姆的电话是一位女士接的，她讲了一口含混不清，带有浓重口音的英语。
　　“是维─迪─姆吗？维─迪─姆─在─家─吗？”格雷格尽量使自己的发音清晰些。
　　“不在，”对方回答说。接下去迸出的是一连串的词，听起来好像是，“这天不击网球。”
　　格雷格又试着重复道：“维─迪─姆─在─吗？我─是─西─姆─公─司─的─格─雷─格。”
　　“不在。没去西姆公司……维迪姆……报令！”
　　是说保龄球吗？听起来好像是保龄。格雷格想到。
　　“维─迪─姆─去─打─保─龄─球─了─吗？”
　　“对呀。打包令。”
　　格雷格扯了扯头发。“我─需─要─你─帮─个─忙。”
　　“什么是帮─个─忙？”
　　格雷格贸然地继续说下去：“找─到─维迪姆。告─诉─他─打─电─话─给─格─雷─格。”他留了自己的电话号码，并让那女人重复了一遍。
　　她咕哝了一些难以听懂的话，随后又发出了一串咯咯声。
　　格雷格挂了电话。他打算每十五分钟就拨个电话，直到找到维迪姆为止。如果再打两个电话之后那女人还变不出维迪姆的话，他就要亲自开车去那里找他。格雷格闭上眼睛，右手的手掌压着左手的指关节。啪、啪、啪。
　　经过初步检查和简单处理后，白瑞坐在桌前。女急救员刚才说他可能伤了一根肋骨，应该去做个检查，但他却去了生产中心，清理装入每一部新机子的文件。他告诉生产线负责人，那是些错误文件。他们一直在装一个带有臭虫的操作系统。把已装入的那些文件从服务器上删除掉，再重新装过。工人们看着他，好像他疯了似的，不过还是照他的话去做了。
　　出来的路上，那个负责人坚持要和他谈谈。
　　“先是格雷格来这儿拿机器，然后你又来告诉我们重装所有的操作系统文件。这同装运问题有什么相关吗？你是否介意告诉我这一切究竟是怎么回事？”
　　白瑞看得出这位负责人很不安。他工作努力，管理高效。可眼前这位大人驾到，其举止说明他并没有很好地完成工作。
　　“你们干得不错，我们在查另外一个新的……问题。我现在只能告诉你这些。”
　　“如果我们存在着问题，你不认为我应该有所了解吗？”
　　“我们在文件里发现了臭虫，正在想办法查明。对于现在所发生的一切，你会尽快得到彻底的解释和详尽的说明。”白瑞转过身去，径直走了，但他能感到那个负责人一直以怀疑的目光看着他，注视着他远去。
　　回到办公室后，白瑞坐在办公桌前的转椅里转动着。他皱着眉头盯着书架看了一眼，似乎有什么东西显得不对头，但他却说不准到底是怎么回事。是书太整齐了？还是有人动过了？他扫了一眼门，走到书架的另一端，在一套旧的三环手册前伏下身子。他坚持不在办公桌上装密码锁，锁着的办公桌似乎更容易招致麻烦。尤其是那类劣质的锁，你用回形针就能将锁打开。他拿出了左边第三本手册，在101页夹了一张吉姆给他的一份复制的一览表和格雷格・米切尔汇编成的补充材料，白瑞松开带子，翻到那页，东西还在那儿。他把手册放回原处，审视着书架其余的地方：书、图片、一副他从未用过的棋、还有一套二百周年纪念的啤酒罐。白白浪费时问。他回到桌前，拿起电话往家里拨。克罗迪娅在铃响了两声后拿起了电话。
　　“嗨，一切都好吗？”他尽量想显得轻松愉快。
　　“我和卡罗琳都还好。我一直在留意她。”
　　他迟疑了一下，克罗迪娅马上警觉起来。
　　“出了什么事？”
　　“我在考虑家里是否要雇个保镖，如果你们需要出门的话，也可以跟着，或许这几天用得着。”
　　一阵长时间的沉默，“你认为有必要吗？”
　　“不知道。我也想过请杰克・格里芬过去，在我们家看他的周末体育。你知道，他是个全国步枪射击运动协会的狂热分子，如果我要他去的话，他会带去足够装备一个兵团的武器。可他还是一个好事的多舌佬，他会告诉所有认识的人，周末去保护白瑞・谢帕德的妻子和女儿了。”
　　“我们能不能两件事都不做？能否等你今晚回来后我们商量一下再做决断呢？我保证把门都锁好，我们已经有了报警系统，前门还有门卫。无论什么事我也不出门，好吗？”
　　“好吧，”白瑞说，“如果我们周末不解决这事，那么星期一也得有所安排。你和卡罗琳也许只能呆在家里，要不你们到朋友那儿过几夜。”
　　“我们以后再讨论吧。”克罗迪娅不悦地说。
　　他挂了电话，却发现这电话并未解决问题。他的思绪没有回到西姆公司，相反却漂到了威・桑・邓恩，漂到了丧魂落魄地寻找丢失的卡罗琳的情景，漂到了在自己公司门口被使劲撞倒在混凝土路面上的那一幕。
　　尽管刚才夫妻双方达成了协定，白瑞还是翻开了那本黄颜色的电话簿的扉页。他翻着找了几页之后，拨了提坦保安服务公司的电话。
　　他们有一个大型广告声称：保安人员，武装与非武装，全面保护，随叫随到。白瑞通过电话雇了两名保镖，要求他们在离他家有一个街区远的路边守护着。
　　挂了电话后，白瑞感到稍稍轻松了些，就登录到网上。他的账户里堆满了邮件讯息。他的两个员工言辞激烈地抱怨他们所遭受的保安协会的审问，白瑞没理睬这些讯息。他像圆锯解木那样费力地读着那些通常重要的报文。迈克・斯巴考夫斯基要求约他会面商讨有关吉姆和黛安的事情。他回复了他答应见面，但没说明见面的时间。白瑞已经将电话的外线断开，因此他知道，如果电话铃响了，便是葛雯，这样外来电话就被屏蔽了。此时电话铃就在响。
　　他将转椅转向一边，在伸手拿电话时，伤痛使他的面部肌肉抽搐了一下。
　　“有位名叫里查德・格林的先生执意说你会同他谈。”
　　“是的。”白瑞把电话换了只手，用腾出的那只手臂护着身体的一侧。
　　“白瑞！很高兴能在办公室找到你。我想给你个调查报告，我有几项有趣的发现。现在这时间合适吗？”
　　“当然，”白瑞说。可他知道事实并非如此。他身体的一侧痛得要命，更何况他还不得不去通知技术部的八万个用户，告诉他们，他们的机器被装入了一个自毁操作系统。虽然并不适时，可白瑞也顾不了那么多了。实际上，他乐于告诉吉姆、黛安和所有其他的人，他让人调查了他们中的每一个人。
　　“我喜欢一了解到什么就告诉你。我有了一些关于赛德勒，威廉斯和黛安的情况。赛德勒最近廉价卖掉了他的房子。眼下他租用一套配备了家具的公寓。一个有一大笔结存的账户几乎被耗空了，对此我将画个问号。”
　　“吉姆离婚了，你知道这事吗？他对此并不多提，可我认为这事令他很不愉快。”
　　“我知道他离婚的事。我没搞到实际财产数额的副本。通常他们一方或另一方可获得房子，如果没人愿意要的话，他们可以把房子卖掉，然后将现金分掉。奇怪的是房子是以四十万元脱手的。如果他情愿等的话，他或许可卖到五十万。我认为这点就很奇怪，有什么可急的呢？将房子放到市场上等人来买的话，每人可多得五万呢。另一个问题是，他拿着他那一半的钱做了什么？他应该将那二十万存在一个户头上，而我却并未见到这样一个户头。你要我找到可疑的线索。我想说的意思是，任何事情都该有个模式。人们把钱放在哪儿，他们如何行事等等。可吉姆并没有遵循模式，那我就该对此竖起眉毛表示怀疑了。”
　　白瑞试着想象把自己的房子卖掉分钱的情景。他不是很有把握，但估计自己的那套房子大概能卖三十万。三十五万还是三十万，如果是离婚的情形之下，他还真会在乎吗？
　　“好吧，吉姆的事你继续查。其他人有什么情况？”
　　“已经对名单上所有的人进行了初步调查，有的我还得进一步调查，但是这个名叫休斯的女人碰巧与霍华德有关系吗？她很有钱，我想你知道这一点。”
　　“到什么程度呢？”
　　“有两千万之巨。”
　　“那是比我想象的要多，可那也没有什么可大惊小怪的。”
　　“她是那种工于心计，为所欲为的人。她不是那类免税的城市一族。她大量投资于加拿大石油天然气股票以及投机债券之类的东西。
　　显然她乐意冒险。不过似乎还合法。她在竭尽全力于加拿大的投资。”
　　白瑞感到惊愕，正像克罗迪娅曾预言的那样，格林四个小时就得到这些情报，还是在星期六，“你是怎么知道这些的？能否允许我问问？”
　　“不，不允许。但既然如此，我告诉你，我认识她的经纪人，我为他们做些事。他们也不会提供我想知道的一切。”
　　白瑞对此虽不相信，但并不予以追究。重要的是调查结果，并不是格林的调查方法。
　　“你加在名单最后的那个人，威廉斯。”
　　“凯伦・威廉斯。”
　　“有人查了她过去三年的税。这事显得很不寻常，因为国内收入署可以更容易找到律师之外的目标。我想这同她的前任男朋友有关，那人碰巧是个品质卑劣的人。和这样的家伙关系亲昵，联邦执法官大概就要把你列到调查的名单中了。现在了解的情况还不太多，但我想你应对她的男友有所了解。到目前为止我就了解了这些。”
　　葛雯出现在门口，推开门，做了个手势，白瑞看见后说，“好吧，就先这样吧。”
　　“我会与你联络的。”
　　“是你父亲，”葛雯压低嗓门说，在门口团团转。白瑞叹口气，他父亲是能使葛雯毫无办法的少数几个人之一，“我请他等一会儿，可有五分钟了，他都不肯挂线，又不肯让我给他转话。”
　　白瑞用了一瞬间的功夫来吃透他前面所听到的一切。那么，黛安是个赌徒，这并不能真正使他吃惊。至于吉姆卖房的钱去哪儿了，他倒情愿打赌说吉姆已巧妙地把钱派上什么用途了，一定很巧妙，大概还不用纳税，过一段时间再到另一所房子里去尽情享受。情况大概就是这样。他想起吉姆那辆黑色的福特产“探险者”，停放在停车场里，车上的挡泥板也坏了，好像随时会掉下来似的。卖房分得的二十万，外加股票场上可观的利润，吉姆有相当大的一笔现款收益，可他却连车也不去修一修，这人可真够怪僻的。
　　白瑞按下了电话机上一明一暗闪烁着的按键，“你要把我的助理逼疯了，难道你没有什么别的事可做吗？”
　　“他就在那儿，”他父亲的声音像炸雷似的传了过来，“忙得连他老爸丢了一大笔钱都顾不上帮一把，而他就在那儿。”
　　“听着，老爸，我眼下忙得不可开交，真的没功夫和你闲聊。”
　　“你竟然没空和你老爸说话。好，我的事我能处理。你不想听听我那天遇见了阿诺德・帕玛Ⅰ的事吗？”
　　Ⅰ美国高尔夫球员（1929─），他在五十年代后期到六十年代初期，掀起了职业高尔夫球的新热潮。在一九六七年，他成为第一位累计奖金高达一百万美元的职业高尔夫球员。他在一九五八年、一九六○年、一九六二年、一九六四年四次获得名人杯。并在一九八二年接受国家大学运动组织颁发的罗斯福奖。
　　“以后再听吧。”
　　“儿子。是阿诺德・帕玛！”
　　“还是以后吧。”
　　“你们这些孩子最想见的是迈克尔？乔丹Ⅱ，但当你变成老家伙时，你想见的就是阿诺德・帕玛。”
　　Ⅱ世界著名篮球明星，美国公牛队球员。
　　“我很高兴，为你高兴，也为阿诺德高兴。这就是你来电话的原因吗？为的就是告诉我你见到了阿诺德・帕玛？”
　　“回答我这个问题：我持有的有价证券会不断下跌吗？你知道我到底遭受了多大的损失吗？我吊袋般的让人打得遍体鳞伤，自己还稀里糊涂的。”
　　“这是暂时的。”
　　“我打算买只船，你知道吗？我考虑着买一艘小游艇。这样一来，我能去钓鱼，还能沿海岸航行，消磨时光。你知道经过了这一通折腾我能买得起的是什么船吗？一只平底小划艇，亦或一只小舢板，或许我还得在桥墩上钓鱼呢。你想要我这样吗？”
　　白瑞借用了吉姆・赛德勒的一句话：“股票涨，股票跌。我已见多不怪了。”
　　“你对你的亲爹就是这么说的吗？”
　　“我能告诉你的就这么多。我是不会冲出去抛掉手中的股票的。
　　我跟任何其他的人都不会说这么多，因为没有人此时此刻非得同我扯这些，他们会让我工作的。”
　　“不要抛掉？你的意思是我还有可能买得起船？”
　　“如果你想要买的话。”
　　“既然那样，我就打算买了。我见过那只漂亮的木船，阿拉斯加号。你真该看看这个宝贝的操舵室。如果我买下这个宝贝，我就能沿着海岸顺流而下，经过运河，穿越墨西哥湾，停靠在加尔维斯敦的码头。最后我就降价把它卖给你。”
　　白瑞想到那艘已经占据了他车库的玻璃钢船，说道，“我现有的那艘船都不想要了，更别说你的船了。”
　　“那可不是给你的。是给克罗迪娅和卡罗琳的，她们需要一艘船。我可以乘飞机回家。不，还是乘美国全国铁路客运公司的列车。那个客运公司的列车经不经过休斯敦？一定是经过的。”
　　葛雯出现在门口，白瑞冲她用力地点头，她清了清嗓子，高声说：“谢帕德先生，摄制组已经准备就绪，他们请你马上去。”
　　“爸，我非得去了，已经迟了。”
　　“什么摄制组？你为什么没有跟我说过？他们在那儿要做什么呢……？”
　　“我以后再告诉你，我得赶紧去了。”他父亲还在说话，他就将电话放回去了。
　　下午两点钟，科诺科公司信息技术中心的乔纳・汤姆福荷德打开了西姆公司的最新的邮件包。嗨，真可笑。怎么他们总是不断的让客户做这种事呢？每隔一周，似乎就又一个该死的更新。看看这信：这是喷墨打印机打印出的杂乱的玩意儿。某个白痴还在墨干之前用手指蘸了纸上的墨。
　　他们多半让你费尽气力地去装入那些并不显得有用的东西。你的终端用户不会对此有所注意，你的老板也并不知道你在星期六熬更打点地完成任务，没人知道甚至注意到你装入了某个名为STC135.EXE.
　　的修补程序。
　　系统必须不断地修补或更新原来的程序，这对网络管理员来说无疑是个麻烦透顶的倒霉事。准备好之前先将软件释放，准备好后再进行修补。对一个网络操作系统来说，总是要对它进行这样或那样的调整。这种过程是没完没了的。但是如果你不做更新的话，就不可避免地遭受崩溃，如果这样，等待你的将是永久的放大假──炒鱿鱼。
　　没有哪次像眼前，乔纳扫了一眼安装说明后，就把它扔进了废纸篓里。很简单。先将服务器停机，然后换上西姆公司的SmartStar超级服务器上的SCSI磁盘驱动程序。信上声称用新的驱动程序能使磁盘的整体处理能力提高百分之二十。
　　吹牛！乔纳心里想道。
　　但他还是换出了文件，并通知了三个用户让他们停机五分钟后再进入系统。倒霉，乔纳心想，你赶在星期六上班，就不得不准备好干这么一桩扯淡的事。
　　他关掉了几台服务器，拷贝完新的驱动程序后将服务器再次打开。
　　毫无问题，服务器恢复联机，接着处理第二台服务器。他连续处理了五台服务器，这五台服务器负担着公司总部的所有交通。然后他乘电梯到指挥中心，处理每一台连接在那些科诺科的地区办事处的服务器。三十分钟后，乔纳・汤姆福荷德处理完了几乎连通着科诺科公司的所有用户的巨大网络的每个至关重要的部分。
　　他不知道的是，美国电话电报公司和波音公司的技术员们也正在做着完全相同的事。
　　下午四点十分，彼得・詹金斯接通了迈克尔・盖恩斯的电话，开了个三方电话会议。彼得任西姆公司的董事会成员有七年了，过去的两年任董事会主席。
　　“到底发生了什么事？”盖恩斯在电话里嚷嚷着，“我准备好了起航。驶向米洛斯岛，却被找到，召回旅馆。到现在我已经等了好几个小时了。你知道我这里现在是几点吗？什么鬼电话会议，我的假期计划全被搅和了，更别提一天两千美元租用帆船的费用了。现在我告诉你，西姆公司必须得承担我的费用──”
　　“闭嘴吧，迈克尔。”这是罗兰・菲茨休戈那尖利的嗓门。菲茨休戈是会计检查委员会成员，把握着提名委员会的大权，“西姆公司的股票价格越跌越低，公司存在着一些严重问题。我们已要求明天开董事会，会上可能对黛安是否能够继续保留其在公司的管理地位进行投票。”
　　除了迈克尔・盖恩斯的低沉而沙哑的牢骚声外，没人再吱声。菲茨休戈暗自窃喜，他讨厌盖恩斯，巴不得这个无所事事的家伙滚出国去，滚得越远越好，就算是希腊也太近了点儿。
　　“彼得，你有什么要说的吗？”
　　彼得・詹金斯还在一家名为佩佐尔的石油天然气开发生产公司兼任董事，他从未经历过这样的处境。他有个朋友是一个颇有实力的法律公司的创建人之一，自从这个朋友打电话来和他商讨所谓的“西姆公司的局势”问题，才着实令彼得・詹金斯大惊失色。
　　“我已同斯巴考夫斯基谈过，”詹金斯说道，“他打算今晚传真一份初步报表的副本。他知道会议的事，我询问了一下黛安的动向。
　　吉姆显然是对的，她已有两天不在公司了。”
　　“斯巴考夫斯基是她在公司内部的主要支持者，”菲茨休戈抗议道，“他对吉姆・赛德勒害怕得要死，他现在这样是想逃避。”
　　“迈克感兴趣的是自我保护，一见困难的端倪就撒手退缩。”詹金斯说，“她显然从赛德勒那儿讨不来任何的帮助，显而易见，克里斯・雅各布兹是个战斗中失踪的人。”
　　“有人和劳斯特谈过吗？这下子他该高兴了。从第一天起他就巴望着黛安走投无路，速速完蛋呢。”
　　“劳斯特会来出席会议的。还有卡明斯。我也给库珀斯一莱布兰特机构Ⅰ打过招呼了。他们也应派代表出席这个会议。”
　　Ⅰ世界最主要的专业服务机构之一。服务范围包括会计与审计、税务、咨询等业务。该机构在一百二十多个国家设有分支机构，提供全球性服务。一九八八年七月一日库珀斯─莱布兰特与普赖斯・沃特豪斯合并成为普赖斯・沃特豪斯・库珀斯机构。
　　迈克尔・盖恩斯鼓起勇气问道：“是否请谁来告诉我到底出了什么事？”
　　“你难道没看报？”菲茨休戈没好气地说，“就连《国际先驱论坛》都报道了西姆公司的情况。装运和销售首先出了岔子。电脑的发送整个乱了套，货退回后又发现配置也全都错了。很明显，公司的内部运作完全乱了套。股票价格已经下跌十点。公共关系部门在回避。
　　季度成果一周后就该通报了，据说销售方面的损失惨重。他们会试图拿今年的汇总统计数字来隐瞒真相，蒙混过关，可不管怎么说，事实终会曝光的。怎么样，现在你是否觉得自己已经尽职尽责了。”
　　“我在度假。”盖恩斯小声咕哝着。
　　“要是因为玩忽职守对你的失职提出起诉，会不会似乎很妙。”
　　“够了，别出洋相了。”
　　彼得・詹金斯打断了他们，“听着，我们谁也没想到被蒙在了鼓里。我认为他们并没有让我们了解我们该了解的情况，这才是最糟糕的事。似乎他们想对董事会隐瞒事实真相。”
　　“这可太不像话了，”盖恩斯愤愤地说，“她竟欺骗了我们。”
　　“我们打电话问过了，”詹金斯说，“我们交换了几个传真，我个人还同黛安谈过两次，一无所获，什么结果都没有。”
　　坐在白瑞办公桌另一边的女人名叫希拉・提玻多，她毫无快意地坐在那儿。小比尔・邓恩不在的时候就让她来全权负责。
　　“你听说过威・桑最近的情况了吗？”
　　“他的手术进行了六小时，医生们做了大量的工作来重建他的髋部。比尔想呆在医院直至他苏醒，还不知什么时候他才能苏醒，有可能随时会醒，也有可能数小时后才会醒。比尔要被折腾疯了，他说他父亲一醒他就回来。”
　　“我们不会给他压力的，我已经告诉他了，他需要怎么做就怎么做。”白瑞嘴上这样说，可心里却暗自希望比尔的确能回来。无论哪个邓恩在这儿都能带来安全感，哪个都行。
　　“正如我所说的，”希拉说，并且她已经设法表明了她是在浪费宝贵的时间，“我们将重装邮箱和邮件服务程序，然后我们再从旧的服务器中转移所有的讯息，现在只剩下讯息文件了。”
　　“我对于先从邮件服务程序上下手，不是很有把握，我认为那不是该优先考虑的。”
　　“我已派了三个人处理邮件。既然这样的话，可以改派他们做其它的事。但那不会有本质上的差别。每项任务都有适当的人员搭配。”
　　白瑞没做声，只是打量着她。希拉大约在三十五岁，身着牛仔裤和T恤衫，T恤衫上写着排球俱乐部。她的人正分散在十几个地方对西姆公司进行解剖。此时，她所持有的权力远远大于他整个公司中的任何人。
　　“我们迟早有必要去处理这些邮件。”她说。
　　白瑞知道她想说的是，我只是向你说明情况，你这个大蠢货，我并不是在征求你的意见。他亦知道要是换了威・桑・邓恩这话就会变为，住嘴，谢帕德！我们偏要处理邮件。
　　电话响了，葛雯通知他，克罗迪娅打电话过来了。
　　白瑞用手捂住话筒，对希拉说，“好吧，就处理邮件吧。”
　　等她离开后，白瑞才冲着话筒说：“喂。”
　　“那些蠢蛋是什么人？”显然克罗迪娅不是在开玩笑。
　　“他们到啦，我本来还打算打电话通知你呢。”
　　“原想我们还要商量一下。你能想象出我是怎么想的吗？你告诉我要当心，呆在屋里别出去。挂断电话后，我向窗外张望，只见有部车在我们的房前，里面有两个男人。我差点就打算拨911了，但我还是打电话到门卫，他们要我放心，说是你授权这样做的。”
　　“我可没让他们停在房前，我只是让他们在街上观察就行了。”
　　白瑞解释道。
　　“行啦，他们挡住了信箱，或许他们还会进屋来喝杯茶呢。”
　　“那没必要。他们就坐在那儿提防着，别出什么事就行了。”
　　“真有你的。”
　　白瑞看了看写字台，皱起了眉头。手机哪儿去了？他看了看书架、墙边的桌上，都没有。他试着回忆最后一次是在哪儿用过那东西。
　　吉姆的办公室？对。生产线？他不能肯定。他曾随身带着它吗？就是在他被打倒的那个时候。他将转椅往后挪了挪，“没错！他们是想拿回手机。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。我把手机丢了。我必须走了。对家门口那两个人的事我很抱歉。我只是不放心，想那样能稳妥些。”白瑞解释说。
　　“我也很担心，今晚我们再谈吧。”
　　白瑞起身走出楼门。赫克托耳如果要手机的话，打个电话来就行了，我有什么理由想留着它。我只会很高兴地拱手相送，并说上一句，拿去吧。
　　他想着，下了门口的台阶，走到边道，开始顺着原路返回。他曾一只手拿着手机，沐浴着阳光。他还能记得那一幕，他脸朝着天想着外面的世界多美好，然后听到了那个慢跑人的脚步声，眨眼的功夫他已经躺在了地上。那人踢了他的手臂，也许是为了震掉他握着的手机。他一定是摔倒之后还握着那东西，尽管他已经记不起来了。
　　他的脑海中再现了整个场景。现在一切都清楚了，为什么会发生那件事。他倒了下去，可手机仍在手里。于是那人踢他的手臂，电话就抛了出去，掉进了草丛中。黛布拉曾说那人弯下腰，像是在找什么。
　　他停在人行道上，站在与后门并排的地方。他就是在这儿摔倒的，手机从手中飞出，落在那边的草里。奥古斯丁街的街道的边上长满了野草和刺藤，约有三英尺宽，远处的树下铺了一层松针。
　　为了能彻底地搜寻，他必须得走下人行道。他迈了一步，随后又走得离人行道更远些。
　　如果当初是掉在这儿的话，那么它就会在这一带。他缓缓地往前走，可除了草和野藤外，什么也没看到。再走几步，他就到树林的边缘了，这里的地上开始布满了松针。他停了下来，目光扫向边道。他又迈了一步，脚绊着了什么东西，那东西硬邦邦的，一半埋在草里。
　　他探下手去摸，尽管并不希望如此，可那确确实实是那部手机。
　　威尔逊和杜普雷站在盖利瑞雅大厦的入口大厅内谈着什么。停在外面的车里有一个威尔逊雇佣的杀手，威尔逊就是这样看待他们的，把他们当做杀手。杜普雷兴许是个老板，可他──特里・威尔逊可不是杀手。他或许是个衣冠不整举止粗鲁的丑胖子，亦或穿着像在廉价品商店购物的人，但他精明，他有他的自由。他在一个银行账户上存有一笔金额为六万七千美元的存款，以备后用。杀手可是一无所有，他们只能被人差来遣去叫干什么就干什么。
　　“我们把那个手机弄回来了。”威尔逊说。他不敢正视杜普雷的眼睛，“我已打过电话了，给他的是一部崭新的以他的名字上台的手机，事情干得干净利落，不必担心。”
　　“我凭什么可以不担心？你他妈也干得够蠢的了。怎么会在他的车里把手机都拿错了。结果我给我们自己人打电话，可听电话的呢？
　　竟然是白瑞・谢帕德！”
　　“你放心。我们不会有事的，老板。”要说什么可以使这人平静，也就算这招儿了，称他为老板，他喜欢听。
　　接着，威尔逊骄傲地说，“另外，那年轻人已经在处理我新交给他的最后那张磁盘了。我特地去看了一下，他显得很兴奋。他说他提供的是中子弹。”
　　“他怎么说？”杜普雷的怒气消了几分。
　　“没说细节。他发现了一封升级信，诸如此类的东西，显得很亢奋。他说重要的是，这牵扯了其它的公司。你告诉他去打击西姆公司，可这打击到了其他的公司，并且这是西姆公司的过错。他说这对西姆公司来说糟糕透顶。”
　　“我想我还不大明白。你必须去那儿看看他究竟做了些什么，然后打电话来，我再决定下个步骤。之后，我们就处置了他。”
　　“你认为必须要这样做吗，老板？他可是非常棒的。”说实话，威尔逊已经开始有点喜欢那个小伙子了。
　　“我了解他的脾性，”杜普雷说，“我们不得不推着他走，他不再值得信任。如果他知道有关那个磁盘的实情，他也许都不会用它。
　　为了哄他做事我花了大量的时间，这真令我神经紧张，想必这同样也使你神经紧张。清楚了吧？”
　　威尔逊点点头。换了平常，他也许会抱怨，并告诉杜普雷这样做是要付出代价的。但威尔逊心里明白，手机的事他已经干得够蠢了。
　　所以，现在不是固执己见的时候。
　　“有了新的消息我会给你去电话。”威尔逊朝外面那辆车的方向摆了摆头，说道，“那人想要一千美元。他说他狠狠地揍了谢帕德一顿。”
　　杜普雷皱了皱鼻子。他活像个银行的出纳员，怀疑每一笔提款。
　　他知道威尔逊许下的愿大概是五百美元。五百美元会给车里那人，而另外五百美元威尔逊会据为己有。杜普雷了解威尔逊的那点儿银行存款。一次，他曾经在一辆车里发现了一张第一州际银行的交易单，从此他就定期打电话去查询威尔逊的余额。这个白痴竟从未更换过他的个人身份识别码，个人身份识别码是他的社会保险号码最后的四位数。
　　杜普雷最后一次电话查询的金额为六万四千美元。真可笑，这些年来的投机经营，使杜普雷的存款金额已经达到了七位数。假如威尔逊作为交易的交换条件提出要求的话，他倒情愿拱手相送他一笔超过六万四千美元的款项。但当一个人局限在小人物的智商时，也只能这样了，正像在哈珀他们所见到的大量的人一样。唯一的区别是威尔逊忠心耿耿，偷偷捞取的也不多，况且直至今天还从未见他出过错。
　　杜普雷将目光从入口处的平板玻璃转开来，把手插进口袋，拿出了一小捆用橡皮筋捆着的钞票，他飞快地抽出十张百元大钞递给威尔逊，然后又抽出五张，“给你买汉堡包的，”他说，“事后还有赏钱。”
　　威尔逊把钱揣进兜里，他欠车里那家伙四百美元，六百美元就归他了，外加那五百美元，一大一千一百美元的进项可不算寒碜了。突然他的感觉不再那么糟了。
　　杜普雷一下子抓住威尔逊的肩膀，尽管他既不是个大块头，也不是个有威严的人，然而他逼视的目光却使威尔逊不敢正视。
　　“怎么啦？”威尔逊的声音有点儿发颤。
　　“要小心，干得漂亮些。”杜普雷松开了威尔逊的肩膀，用手轻轻的敲着自己的太阳穴，说，“要用脑子。”
　　屋子变得时而清晰时而模糊，威廉・邓恩没有办法战胜这种感觉。他的眼皮太重了，况且这间屋也引不起人的兴趣。这是谁的床？今天是什么日子了？这是在哪个城市？他下肢的什么部位持续地一抽二抽的，但却不感到痛。他合上眼皮，思考着那抽动的感觉。他想挪动挪动去消除那种感觉，但好像并不容易做到。
　　“爸？”他的身边传来一个声音。邓恩又把眼睛睁开，他认识这张脸，这张脸上布满担心与焦虑。
　　“爸，你觉得怎么样？看你能醒过来太好了。”
　　他觉得怎么样？邓恩答不出。他想再闭上眼睛，花些功夫考虑考虑。
　　“我已经在这儿坐了好几个小时，你也该睁开眼了。我厌倦得要发疯。”
　　这人很像是我儿子，邓恩想。也只有他冲着你喋喋不休，即使是满篇废话。
　　“想喝点水吗？医生说你会想喝水的。”
　　邓恩不得不承认喝水这主意听起来不错。他点点头，听见右侧有倒水的声音，这水似乎足足倒了有好几分钟。
　　就这样，渐渐地，通过对自己的想法表示赞成还是反对，威廉・邓恩在长时间地费力且迷惘地追忆之后，终于记起了他是谁，他在哪儿和为什么他会在这儿。
　　白瑞猛地倒在座椅里。他多巴望着不要找到那部手机，这样一来就能明白为什么被打翻在地。可现在显然赫克托耳另有其因。仅仅是为了恫吓？也许吧。他活动着那只摔倒时扭伤的手腕，从办公桌上那一堆东西中取出一张纸。
　　他一直在起草一份用来与公司客户联系的紧急通告程序。他推测一个电话定购销售员每十分钟最多只能找到一人，向对方解释操作系统的毛病。如果他们征用其它的办公空间和电话线的话，他或许需要找一百五十个人马上同时拨打电话。一边面带微笑，一边拨打电话，或者说至少要尝试着面露微笑。
　　那意味着他们每小时能联络九百个客户，这个数字白瑞明白是太离谱了。部分电话公司的线路负荷会被大大加重，如果碰上语音邮件，那你就只能再打电话，或奇迹般地找到了你要找的人，可却用了不止十分钟的时间去做解释和说明。这样一来，通话很可能会持续很长时间，因为有些人会过于好奇，而另一些人却会支支吾吾，还有一些人甚至会怒气冲天。
　　即使他们今天开始，就在此刻，即使他们每小时能与一千个客户通话，通宵达旦地连轴转，每天也只能联系二万四千人。难道他们真的能大半夜打电话到用户家里不成？技术部有超过八万个客户，外加通过信函注册登记的十一万个零售客户──即要打十九万个十分钟的电话，他们永远也别想做到。
　　他考虑着发电报。电报能大量地分批发送，但却无法核实客户是否已经收到并按要求做了。如果在电报中要求收到电报即复电话，他还得要留人在那儿接电话，这又回到了他已经面对的问题上了。况且电报该怎样确切地表述呢？对那样的事，负责接电话的人员又该怎么说呢？最后要做的是，那一百五十个人对所出现的问题可能有一百五十种说法，这就需要一个有所依据的行动计划来统一口径。对此，白瑞已经耗用了足有一个小时，反复推敲，才写出了这个紧急通告程序。他皱紧眉头从头到尾读了一遍。后脖梗上的肌肉十分僵硬。他抬起了头，却见斯巴考夫斯基在门口徘徊。
　　“我们需要谈些什么？”他怒气冲冲地说，连自己都对自己的腔调感到吃惊。
　　斯巴考夫斯基关上门。然后他转过身来，说，“我想和你谈谈，我们是否应该留住黛安。”
　　白瑞的嘴抽动了一下。“继续说，我在听。”
　　“我整夜都得留在这儿为董事会准备文件。近期的销售数字表明销售情况大不景气。基于这种情况，连同新闻界的报道，再加上内部的混乱，有可能要进行投票选举。董事会也许为了挽回面子而有所举措。”
　　白瑞知道斯巴考夫斯基和一名董事会成员交往甚密，所以这就不只是道听途说了。
　　“吉姆不再给予半点支持，倒不是因为他曾经是个支持者。不过那时他也没有说个不字。这次从头至尾都可能会征求他的意见。克里斯……嗯，我想克里斯不干了，我和你倒可以提供一定的支持。不是因为我们将到场，但是可能会有人对此进行质询。”
　　显而易见，已经有过质询了。“那么指望我做什么呢？”白瑞问道，“我将会接到一个电话？要我投赞成票或反对票，是吗？”
　　斯巴考夫斯基在屋里来回踱着，一双手不停地互相摆弄着，“我想不会这样直截了当吧。也许你可以通过我来表达你的意图。”
　　这个妄自尊大的家伙。斯巴考夫斯基所拥有的最后的一点真正的力量也就是同董事会的关系了。就像他同董事会的关系，也不过就是眨眨眼、点点头那么一点幕后的交往罢了。
　　“我不投票，”白瑞说。他想知道是否有人曾向斯巴考夫斯基简要地介绍过情况，他是否知道公司有超过四十万台的电脑存在着问题。大概没有。他还想知道在过去的一周当中，董事会的成员对事态的了解到底有多少。也许只是很少的一部分。但向来那些重要的决定就是由这些只了解一部分谜底的人做出的。他们正像盲人摸象，所不同的是这些人摸到一条腿，就说它是树，而上帝却赋予了他们把它当成是树的权力。
　　“就让董事们为所欲为吧，”白瑞说，“我是不想搀和。我们有我们自己的决定要做。我同吉姆简要地谈了谈，现在他赞成给钱，我自己也倾向这个意见。黛安这就应该赶回来了，那将是有待处理的第一桩事务。”
　　“我是不会存有任何异议的，”斯巴考夫斯基说完后又补充道，“我一直都是持肯定态度的。”
　　“不是因为我们做了错误的决定，迈克。我们是根据当时掌握的情况做出的选择。”白瑞原本打算再进一步说点儿什么，可又觉得不值得如此。
　　“那么你在董事会的投票上就保持中立了？”斯巴考夫斯基问道。
　　“我不是中立，但我情愿让我的看法不为他人所知晓。并且去做这样的决定也不是我的职责，我不打算冒充自己有权那样做。”
　　“我尊重这点。”斯巴考夫斯基毫无诚意地说。
　　白瑞回过头去继续他的案头工作，而斯巴考夫斯基则磨蹭着，好像还指望白瑞改变主意。白瑞抬起头说，“愿你的报告能有好运。”
　　 
　　第二十一章
　　同意给五百万美元的决定是在没有召集任何会议，也没有进行大肆宣扬的情况下做出的。黛安通过电话同吉姆进行了一次长谈，又同迈克谈了一会儿，然后她又给白瑞去了个电话，所有这一切都是用她那辆有专门司机驾驶的“卡迪拉克”轿车后座上的电话进行的。她正在从机场回来的路上，她要求六点钟在她的办公室同白瑞见面。
　　格雷格・米切尔那儿仍然毫无消息。他妈的，他们需要了解有关那个程序代码的情况，怎样才能想方设法战胜它呢？如果必要的话，西姆公司可以发行一个磁盘，一种修补文件，这个文件可以通过特快专递寄给客户和经销商。解决的方法可以简单到用一个应急软磁盘引导，再去按一个按钮。
　　白瑞匆匆看了一遍他足足用了三个钟头起草的应变计划。倒不如将它写完，再让黛安签个名。这应变计划他已经修改过十几次了。
　　“我们西姆公司信奉以最高水准服务于客户之原则，我们遗憾地通知您……。”
　　他几乎是紧接着就在那句话上打了个“×”。这话显然自相矛盾。你怎么能一面号称你们有最高水平的客户服务，而另一面让你们的机器在制造场地就被装入了一个死亡陷阱呢？
　　“我们遗憾地通知您……。”
　　不行，这语气不恰当。太严峻了。
　　“我们已被提请注意……。”
　　过于被动。谁提请他们注意的？西姆公司就这么愚蠢，甚至把装有错误文件的货物发出，竟然自己对此毫无察觉？
　　会有成千上万个公司客户读到这些话。这些都是些可靠的客户，公司还满怀希望地指望他们能保持他们的忠实可靠。这个消息还会受到传媒的密切关注，还会转发给千百万观众。事后还会被全国的电脑专栏专家大肆评论。他知道他们在走钢丝。
　　“西姆公司的工程师们发现在过去的三个月里售出的一些产品遭受了篡改。”
　　这句话的调子算是定对了。西姆公司已经发现了毛病。机子曾被篡改。他们，包括西姆公司和客户双方，都深受其害。都是受害者。
　　没错，但是他们将战胜袭击。现在他必须表明形势严峻，还不能显得情绪异常，乱了方寸。
　　“一个定时在七月二十五日启动的破坏性程序代码有可能被装入到了您的硬盘驱动器，我们想确保您能采取必要的步骤将其消除。”
　　明确突出积极面：我们一起卷入麻烦，我们将帮你们从麻烦中解脱出来。他从先前写的东西中东抄几句，西抄几句，总算字迹潦草地誊写完了，再从头到尾读了一遍。通篇显得周到热情，前摄的──没有过分透露什么。是一条措辞巧妙的、具有轰动效应的消息。
　　马可・威利斯此刻正躺在沙发上，等着摆动着的电扇转回到他这个方向。他对电脑感到腻烦了。他腻烦透了那个主宰他生命的隐身人。他年轻，敏锐，是个无与伦比的、出色的编程员。他开始越来越想往从早晨九点到下午五点上班一族的那种工作。你只需走进去将姓名卡插入记时钟内打出上班时间，他能够明白那是怎么一档子事。
　　也许他能为一家有兴趣的公司工作。能力像环境及自然保护组织塞拉会或者是绿色和平组织之类的机构干些和电脑有关的工作。那些绿色和平组织的成员总是在他们的气胀式船里大兴问罪之师。也许他们需要电脑来了解那些事。马可会喜欢那类的事。他可以凭自己的才能干出点名堂来，而不必背叛谁。那样他就能从这整个可疑的交易当中平安脱身。
　　工作台上的黑白电视机在播放最新的模拟真实犯罪节目，可是马可无心看它。近来他一直无心看以犯罪为主题的节目。起初他还对干那种事感兴趣，设计破坏程序，再拿他们在真人身上试验，他已变得越来越精于此道了。
　　可是现在他经常被迫干得越来越离谱，做更多的破坏。他陷入了怪圈之中。如果现在被人发现的话，他甚至会蹲监狱。他没有被捕的前科记录，只有那次破坏程序的事件，他怀疑可能被记录在案，可眼下他已过了那个年龄，他那套天真无邪只能归于少年鲁莽的把戏已远远行不通了。只是蓄意存心的破坏，比他所能预料的要变得恶毒的多，攻击目标是一伙公司雅皮士。他确信他们会付钱给他，但这将是最后的一次。一万五千美元是个大数目。他打算拿到钱就同他们分道扬镳。
　　马可想要出门，也许到街上去在里士满大街一带的十几家餐馆中选中一家，可这是休斯敦的西南部。天马上黑了，他对独自夜行将可能发生的事全无信心。这倒不是说他格外胆小，而是他听说过这个地区为非作歹分子成帮结队，他们是些西班牙裔帮会，他看见过墙壁上涂写的东西。对那些东西，他总是像美国白人中产阶级易受害者那样匆匆走过。
　　他听见门外楼梯上的脚步声，太好了，邻居们回来了。现在他能听他们相互争辩和吵闹了，依照昨晚的迹象看，最终还会听见他们疯狂地造爱声。声音穿透隔墙，那个在当地一家从事街区房地产欺诈投机生意的公司里当职员的小个子棕发女人，似乎对一切都毫不顾忌。
　　门上传来的敲门声着实使马可吃了一惊。
　　他放下搁在沙发上的双脚问道，“谁呀？”
　　“是我，威尔逊。”
　　“噢，等一下。”威尔逊最近来访频繁，马可怀疑这是为了密切监视他。威尔逊进屋后总习惯四下察看，确认没有可疑特别之处。他造访的时间通常很短，话也不多，除了有一次他进来时，马可正在玩一个名叫俄罗斯方块的游戏。这游戏引起了威尔逊的兴趣，显示屏上降下各种各样的模块，马可调整着将它们摆放到合适的位置。马可是个行家，他做得很轻松自如。威尔逊试了一次，他连怎么去改变那些模块的方向还没合计出来，整个显示屏就已经填满了。
　　开门前，马可走过去打开电脑，尽管他已才智枯竭，筋疲力尽，可面子上的事儿还要撑得住。
　　他飞快地扫了一眼公寓，打开门链。
　　“嗨。”他招呼后就折回去坐在沙发上。
　　“干什么好事呢？”威尔逊一进屋就问。他环顾四周，然后目光扫向电视。屏幕上是一个女人遭受拦路抢劫的镜头，两个小流氓用枪指着她，画面底部的副标题是DRAMATIZATION（改编成的剧本）。演技糟糕透了，两个雏鸽样的小流氓四目炯炯，贪婪地盯着那泪流满面的女人，而这女演员的表演又是那样的夸张。
　　“你就在干这个，看这乱七八糟胡说八道的东西。”
　　马可耸耸肩，“我没看，只是开着罢了。”
　　“冰箱里有啤酒吗？”这问题倒问得挺实在。因为，威尔逊还真想喝点儿。不过如果橱柜是空的，就有足够的理由出去，驾车去商店。
　　“我这儿有牛奶，花生黄油，咖啡，还有一片比萨饼。我一直在想去买些东西回来，但这儿附近不同于其它地方。有一天夜里，我正走着，有辆车从身边经过，速度放得很慢，车里的人一直窥视着我，我坚持不着他们，他们就没再骚扰我。”
　　“无非是伙小流氓，”威尔逊说。可实际上，威尔逊很少离开他的车，当他非得下车时，通常会带一支枪和一把刀，外面到处是危险之地。
　　“我同老板谈了，跟他说你工作得如何如何努力，他想增加你的酬金。”
　　“是吗？”马可坐直了身子。
　　“他对你能想出的另一招印象尤为深刻，就是你说起的，你打击了西姆公司──”
　　“不是打击了西姆公司，而是打击了他们的客户。我下载了一份和他们有业务往来的一些主要公司的账户，并截获了他们的邮寄地址和联系人。”
　　“那有什么用？”
　　“你知道SmartStar，也就是西姆公司同类产品中最好的文件服务器吗？”
　　威尔逊摇了摇头，“从来没听说过。”
　　“呶，这是一种昂贵的机子，花二万元才能买一台，因为它们是最好的，所以个个有名的大公司都买这种机器。在美国约有百分之七十的公司网络运行的是SmartStars文件服务器。爱克森公司，通用汽车公司，美洲银行，看看桌子上的邮寄清单。”
　　威尔逊看着那个清单，这小子所说的是真的。这里打印出的是全美国和全世界最大公司的清单。
　　“这会儿我听懂了。”威尔逊说。
　　“于是我就截获了所有那些公司上网人员的地址。说真的，我是偶然发现的。我原以为这是一份西姆公司客户的账户清单，后来才发现是这个。就在同一个目录中，还有西姆公司正式的信笺抬头。于是我意识到可以把那个SCSI驱动程序放在一个更新磁盘上，然后像西姆公司那样从容地发送出去。他们总是这样做的，修改驱动程序，然后发送。有时是为了修补臭虫，有时是为了进行改进。清单上的公司要为这项服务付钱，他们想要刚出来的最好的和最新的驱动程序。没什么能阻止我准确地将邮包发送到名单上的每一个人。如果程序包显得足够好，接受到的人就丝毫都不会怀疑，他们有什么理由去怀疑呢？”
　　威尔逊也想不出个理由。
　　“我重新进入系统又发现了一块西姆公司制磁盘标号的模版。找就出去花了八百美元买了一个彩色打印机，打出的标号很逼真，看起来酷似真的，信笺抬头也是一样。”
　　餐桌上放着一张信笺抬头，威尔逊把它拿了起来看了看，这个摹本真的是再真实不过了。
　　“我拷贝了他们的新邮件的内容，”马可说，“当中要求客户换出SmartStar服务器上的一个文件，步骤很简单。德雷珀先生解释了在七月二十五日那天那个文件怎样生效，并使网络冻结一分钟。我寻思，如果我们将冻结西姆公司的网络，为什么不能捎带上其它一些公司呢？我认为寄送磁盘是个绝妙的主意，于是我就照着西姆公司的样子于昨天以航空快件寄出了二十多封信，实际上，我使用的是西姆公司的账号。”
　　威尔逊盯着手中的信，信上的地址署名是寄给可口可乐公司一个部门的鲍勃・司徒亚特先生。纸上有波纹样标记，马可在其一角注明：翻印件。是威尔逊曾从赖斯大学教职员信箱中取到了那个磁盘，他知道磁盘上设计的文件远不止仅仅冻结网络一分钟那么简单，它会扫遍所有文件，并且删除整个磁盘驱动上的东西。它还可以沿着连线蔓延到网中的每个用户，波及到每个桌子上的个人电脑，还会殃及那些威尔逊不是很在行的机器，如服务器，那些SmartStars高档服务器。
　　逊开始对这其中的种种可能性明白起来，爱克森公司，通用汽车公司，美洲银行，他刚才仅仅是将思路局限在西姆公司。这小子真他妈的是个奇才，是天生的一块好材料。你打击了这一带的许多公司──数百家公司──这全都是西姆公司的责任。产品是西姆公司的，邮件似乎也是他们的一个邮件。等到人们辨出个真伪究竟时，西姆公司的信誉，那些大客户对他们的信赖也就成为过去的事了。这是一枚氢弹。
　　“哪些公司呢？”
　　“清单上的前二十家左右，从字母A到字母C。我合并邮件的地址文件从而得到了给其他所有公司的信，但是我认为二十家足够了。”
　　“真令我吃惊，马可。是真的。你小子真是猴精猴精的。我这就下楼到我的车里给你取来你花在打印机上的现金，你说是八百块？”
　　马可满心欢喜，“加上标签、纸、色带盒、空白磁盘、购物税等，共花了一千元。”
　　“我想这不成问题，你等一会儿，我去取钱。”威尔逊说完就回到楼下停车场，要通了杜普雷的电话，向他说明了情况。五分钟后他回到公寓，点了十张百元钞票递给马可，饶有兴趣地注视着他折起钱，塞进了自己的前胸口袋。
　　“正像我说过的，钱是不会成问题的，我们对你非常满意。真的。”
　　听了这话，马可龇了龇牙，目光垂向地板。
　　威尔逊接着又说，“事情是这样，我们得尽力施展我们的力量。
　　老板想要我们去把其余的信也发掉。有多少？有二百多封吧？”
　　“不算我已寄出的，是二百八十二封。”
　　“我来帮你装信封。看看还能帮你干些什么。我们得尽快把信投进邮筒，最好今晚就能将它们发掉。我们去联邦速递公司或联合邮递公司，尽力而为，并且……”威尔逊算计着该给马可开个什么价，“就今晚这事，你能得到一万美元的奖金。”
　　杜普雷就是这么交待的，只管给他许些愿，反正事实上也无关紧要。
　　马可欣喜地“哇”了一声。他环顾着屋子的四周，下意识地拽着下嘴唇。这种搂草打兔子，顺手捎带的事竟值一万美元，他转过身来，给了威尔逊一个评价：“你必须得学会怎样印标号。”
　　他们错过了当日最后一次邮筒邮件的收取时间，威尔逊只好直接驱车到州际机场去发信。
　　柜台上的小姐奇怪地看了他一眼，星期六大晚上的，要发满满五大食品袋的快件。
　　“我是邮递总管，我们今天耽搁了，没能将这些信按时寄出，你能保证今晚将它们都发出吗？”威尔逊说。
　　他是个邋遢的胖子，可似乎还配得上邮递总管这个职位。这位小姐从未听说过有这样的头衔。“西姆公司，嗯？”她重视地说，“我们会尽快发出的，你可以只管放心，星期天收不到的话，星期一他们也一定能一大早收到。”
　　“我正需要那样，好极了。你真是个天使。”
　　威尔逊疾步出来走到车前，考虑着下一步的行动。开车回城的路上，他一边听着收音机里播出的一首老歌，一边用手指伴着歌曲的节奏敲着拍子。
　　到了马可的公寓，他径直走了进去，“走，请你喝啤酒去，”威尔逊边说边四下张望，好像在找是否还有其他的人要请，“然后把钱付给你。”
　　换了平时，马可会婉言谢绝的，他并不真正了解这个人，毫无疑问是他的监督人，可今晚啤酒听来是那样诱人。他没日没夜的工作了数日。就连监督人员也厌倦了，或许威尔逊正试图使气氛活跃。
　　“好吧，我把鞋穿上，再拿点钱。”马可的头朝厨房摆了摆。
　　“由我请客。”威尔逊说。一边在想，好，现金在厨房，这就很有希望拿回上次那五千块的余款。这样一来，他威尔逊的户头上又可以加上可观的一笔存款了。
　　马可换上网球鞋，两人从前门离开了公寓，威尔逊开的是一辆白色的“五十铃”轻型货车。他轮流使用杜普雷提供给他的三部车，只是他用来撞威廉・邓恩的那辆车现已封存。他最不喜欢的就是这辆小卡车。他只有弯着腰才能钻进车的驾驶室，路面不平，车颠簸时头就会撞到车顶。
　　“你搞了部小卡车，满不错的。”马可说。
　　“真受不了它，这鬼东西跑起来倒是比我用过的其它车好，可我不喜欢它。”
　　“你新买的？”
　　真是个愚蠢的问题，威尔逊想，车身已经旧得一塌糊涂了，这小子纯粹是在没话找话，“不，这辆车是别人用过的旧车。”
　　“那，你认为人家会给我们钱吗？我是说西姆公司。”
　　“不知道。”威尔逊盯着窗外的挡风玻璃，他不想谈论工作，也不想谈论任何别的事情。他拐进了一条小路，这条小路斜穿过几栋公寓，然后经过一个棒球场。他的左手从座位旁探了下去，摸到他预先放在那儿的一把刀。他打开刀片，咳嗽了一声好掩住开刀片的响声。
　　“经过这些公寓有一家名叫OK的酒馆，”马可说，“在下一个停车标记处左拐。”
　　威尔逊对他的话没加理睬地将车照直开了下去。威尔逊感到自己的脸一直向上红到了额头。“我想找一家出售酒类的小店，”他希望自己的声音没有泄露出什么，“我想那里有一家，我们能在他关门前赶到。”
　　“噢。”马可的手指轻轻地敲着车上的仪表盘。
　　威尔逊从下边把刀挪了上来，放在了左腿边，然后换用左手把着方向盘。为了筹划具体的步骤，今天他在这段路上已跑过两趟了，他将右手向左边探下，好像是要把右手放在膝上。他握住了刀柄，刀尖朝下，就像握碎冰锥那样。
　　车开到了球场边上的那段路，这里只有两栋楼，楼前仅有一盏路灯，四下没人。
　　“你打过棒球吗？”威尔逊问道。他用手向右指了指窗外，马可转过头去。
　　威尔逊飞快地将刀举到齐胸的高度。下面这一幕他早已演练过了，当时是徒手猛地击中乘客座椅。而这次他亮了真招，猛地挥刀刺中小伙子的胸膛。
　　马可也许看见什么东西过来，他在最后一刹开始转头，但已经于事无补了。刀子刺进胸膛。马可的头转向威尔逊，一只手拼命伸向门把手。
　　威尔逊没有停手。在马可的那只手停止挣扎前一直没有将刀抽出。车已经驶离道路进入路边的一个停车处，他在镜子里观察着车前灯。最后他将刀拔出，在马可的牛仔裤上擦了擦。
　　接着他从座位底下拿出个大垃圾袋，打开塑料袋口，套住马可的头和肩，使劲将袋子拽到他的腰际，然后推倒在驾驶室的车底板上。
　　“妈的。”威尔逊喃喃自语着，在一块小毛巾上擦了擦手。他一边咕哝着一边将那肥大的身躯倾过座椅。手伸进塑料袋，摸到马可的牛仔裤，将两只肥嘟嘟的手指插进口袋，找到了公寓钥匙和一个皮夹子。接着又将手伸进去乱摸，直到找出一小沓百元美钞。
　　威尔逊一脸厌恶地重新放置好那个大包。他早已选中了一个地方，车从这里再跑五分钟，就能处理掉这个讨厌的包袱了。
　　白瑞又花了一个钟头写完了那个通告。十一点他疲惫不堪地走出空荡荡的技术部行政管理办公室，去停车场。回家睡上四五个小时就得回来，他已经感到懵懵懂懂了，一句话读上五遍都没什么印象。
　　克罗迪娅还没睡，等他回来，现正在用厨房的一台便携式电视看一部老掉牙的片子。白瑞热了些剩饭，端到桌上。他示意她不必关电视，但只又看了四分钟的卡里・格兰特Ⅰ，电话铃就响了。白瑞走过去，用冰箱旁的一个分机应了电话。
　　Ⅰ美国电影演员（1904─1986），好莱坞喜剧中最有成就的演员之一。最著名的影片包括《她负了他》、《就是寂寞的心》等。
　　“白瑞吗？我没在办公室找到你，我想让你了解了解情况。”
　　好在这是格雷格・米切尔的电话。白瑞已不能忍受再听赛德勒或斯巴考夫斯基为黛安・休斯的事打来的电话，那些电话里的每一句话都充满了政客的狡诈和并不难以捉摸的含义。
　　“我几次都想打电话给你，可都被别的事绊住了。”白瑞说，心中却在想：诸如像发现常务副总经理和总监卷入众神之战的冲突中之类的事。要是四十万台电脑会被毁掉会怎样呢？让他们都去为黛安和吉姆继续摇旗呐喊吧。
　　“首先，我要告诉你的是，这个程序代码深奥得连我自己也无法搞明白，我不得不去依靠其他的人，真是能抓住谁就得找谁了。”
　　“我理解。”电冰箱启动了，发出了嗡嗡的噪声。白瑞走到了餐台的那边。
　　“保安协会的人帮了大忙。我们在程序指令中找到了控制日期的指令，并明白了它是怎样运作的。现在我们正在仔细检查，当它激活时会发生什么。这就是我们目前的进展情况，虽然有了些进展，但很缓慢。我们不得不努力穿越隧道代码，但它已被编码加密。这是桩伤透脑筋的棘手事。”
　　“那么它所做的一切是依照文件分配表进行的吗？”
　　“它可以被写入文件分配表，且破坏分区表，这就是为什么会造成硬盘驱动器故障的原因。我一直都在想找到一个像开关那样的东西，也就是他们内装的停用该程序段的东西，这样就能关掉这个程序代码。”
　　“真够聪明的。”或许方便的做法是花上五百万元弄清它。格雷格自从十小时前离开吉姆的办公室就一刻不停地努力干到现在，这就是目前的进展情况，“找人整夜盯在那儿干，如果你需要休息的话，回家睡一会儿，可我想你知道，搞定这事可是事关重大。”
　　“吉姆过来了一趟。他有一些建议，并给我们打了打气。”
　　白瑞愁眉苦脸地盯着冰箱的一侧。他的全部精力都集中在通知计划上了，“如果吉姆有主意的话，你们应当格外给予注意。他可是个比我强得多的工程师。”
　　“恐怕故障排除会很慢。”格雷格・米切尔的声音显得有气无力，“这可与在我们自己的工作中找错不同，你可以想象，那样的话我们有文件和人，而这些人只要看一下就能够辨识这个博弈方案。”
　　“我应该告诉你这点，格雷格，有人提供给我们机会去买条出路，我们将打算接受。如果有内装的关键字，那样或许可以找到。从另一方面来说，”白瑞自言自语道，“就是我们给了钱也可能一无所获。我们必须坚持依靠自己的力量，无论是在应急措施还是在损坏了的机器的补救方法上。”
　　“我们会继续努力的，”格雷格说。然后，似乎是在等待听到宣判他死刑似的，他平静地加了一句，“有多少台机器？”
　　“四十三万一千六百零六台。”
　　“天哪！”
　　“你明白了吗？今晚我们没人能睡个安生觉。”
　　白瑞挂了电话，转过身，发现克罗迪娅正注视着他。
　　“我很吃惊你告诉了他。”
　　“告诉他什么？”
　　“关于给钱的事。”
　　白瑞还有一半的饭在桌上，可他没有胃口。他走到冰箱前，倒了杯开胃水用来开胃，他敲着冰箱的一侧直到冰箱的马达声停了下来。
　　“我还说要他继续工作是至关重要的，事实也是这样。我想那不合适，要格雷格绞尽脑汁，考虑着要么成功要么死亡，与此同时我们却出钱去买条解决问题的出路。我想他理应知道可能性是存在的。”
　　“难道那不会挫了锐气？”
　　为什么她就这个来反驳他呢？“我不这样看。仅仅因为要打官司，并且认为对方也许能平息，你不会停止准备，对吗？事实上，你做的工作越多，你就越可能无需受审了。当我告诉他机器的数量时，你应该听听他的声音。”
　　“也许如此，”她若有所思地说，“什么时候你们决定给钱的？”
　　“是通过黛安的电话，但吉姆和迈克都支持这一决定。我也支持。我们正面临的损失──”白瑞摇摇头，“不仅那样，董事会显然也炸了窝，黛安不得不给予答复。我们俩今天晚上碰了个面，她显得闷闷不乐。我想她永远不会料到这些人能折腾到什么程度──我们没人能料想到。我在跟她谈如何通知我们的客户，她却根本没听进去。九个月来，克罗迪娅，你知道吗，我还从没见她心不在焉过。”
　　克罗迪娅想了想，说，“我倒乐意你们给钱。”
　　“我是既乐意又不乐意。”
　　“会在今天夜里给钱吗？”
　　“今夜我哪儿都不去。”
　　白瑞伸着脖子看看窗外门前的路边上停着的那辆车，“外面那两个人怎么样？一整天都干了些什么？”
　　“他们一直坐在车里，有时抽抽烟。我去取邮件时，跟他们说过一次话。其中一人注意到我走过去，便摇下车窗。我猜他以为我过去是为了同他说话。‘你好，’他说。可当他见我是在取邮件，就又把车窗摇上了。”
　　“他们吃东西了没有？到哪儿去上厕所？”
　　“不知道，”克罗迪娅说，“这是他们的工作。相信他们做事有自己的程式。起初一想到门口有两个人盯着你的房子就感到不自在。
　　我可以告诉你这点，现在我已经变得对此习惯了，甚至有点儿喜欢这样了。”
　　“那就好，我也喜欢这样。邻居们有没有打电话来问这究竟是发生了什么事？”
　　“我给里查德，克莱恩和伯顿夫妇打了电话，告诉他们我们接到了几个恐吓电话，所以就雇保镖巡逻几天。”
　　“因为几个电话？他们对此怎么说？”
　　“多数是些机械式的回答。我同瑞克说后，他认为没有这个必要。他说如果有什么人进了他的院子，科尼非将他们撕成碎片不可。他还说如果我们需要的话，可以把它借去。”
　　“一只达克斯猎狗？”
　　两人都笑了，可白瑞脸部的肌肉抽搐了一下，用一只手捂在了身体的一侧。
　　“怎么啦？”
　　“你可能不相信，我今天在办公室摔了一跤。”白瑞抿了一口开胃水想掩饰不自然的表情。克罗迪娅怀疑地注视着他。
　　“你摔了一跤？”
　　“是的。”
　　她目光锐利地逼视着他。
　　噢，真见鬼！他屈服了。无论如何最终她都会让他说出事实真相的，“有人在公司楼后的慢跑道上把我撞倒了。我原打算去生产中心，听见身后有人，紧接着我已经躺在地上了。”
　　“故意的？你是说那人故意把你撞倒了？”
　　“当然是故意的，他一直在跑，早该在我们撞上之前就闪开。”
　　“为什么呢？为什么会有人那样干？”
　　“恫吓呗。起初，我确信他们那样做是为了拿回那部手机。楼里的一位女职员说她认为那男人在草里找什么东西，我的手机不见了，于是我想他们一定把手机已经拿回去了。”
　　“可手机还在呀。”她瞥了一眼放在餐桌上的那部手机。
　　“我知道。所以现在我已经认定这只是为了给我一个小小的警告，是想表示无论何时何地，就是在你自己的办公楼的外面我们都能找到你。再没有其它的解释了，那人一个字都没说。”
　　克罗迪娅倚坐在椅子的边上，将那些零星的细节串在了一起。白瑞被人撞倒，他雇了两个保镖守在房门前。
　　这后一个举措现在看来完全是个明智之举。
　　特里・威尔逊把车停在维斯特伍德公寓的另一侧。他现在开的是一辆蓝色的“卡特拉斯”车。他溜达着穿过公寓周围的场地，又经过一个形状不规则的游泳池，走上了通向马可公寓的楼梯井。
　　刚上了一半，他听见什么动静，那是一种皮鞋底发出的咯吱声。
　　他的眼光投向右侧。糟糕，有个臭小子和他的女朋友正坐在楼梯的平台上，这会儿他们也正朝他这个方向张望。于是威尔逊亮出了他每遇到这种情形就使用的招数──镇定自若，就像你完全知道自己在干什么。这套把戏已不止一次使他化险为夷。
　　只有两把钥匙，他试的第一把就轻松地插进了锁孔。最后一瞬，他将头转向那两个年轻人。他们正注视着他，不像是为了别的什么原因，仅仅是出于好奇罢了。他朝他们的方向点点头就进了屋。
　　他四处摸着电灯开关，膝盖撞到了一把椅子，痛得他紧咬牙关。
　　这只膝盖自从他在谢帕德的家门口摔倒之后，直到现在还疼。威尔逊断定那杂种当初可能是挥动棒球的球棒打了他一下。另一只球棒曾在外面的地上，所以一定是那么回事。
　　起先他曾怒火满腔，可随后，当他发现自己安全无恙，也就作罢了。反过来还想谢帕德做事已够有分寸了。换上自己如果发现有人试图越窗而过的话，也会这么做的。你会迈向本垒，一记重击，啪地来个本垒打，穿越草坪。
　　他屈了屈膝关节，缓解了一下疼痛。就单凭这，杜普雷也该好好地犒劳犒劳他。他凶残贪婪地龇了龇牙，就开始四下搜寻。
　　厨房里没有多少可搜的地方。大约三分钟后，当他拿起一盒薄脆饼干时，感到掂在手中的重量与应有的重量不大相符。盒子里面有个信封，威尔逊贪婪地把信封里的东西都倒在了餐台上，飞快地数了数，有三千四百美元。另外十六张哪儿去了？住在这种乱七八糟的地方，费用还都已经被支付过了，怎能花掉一千六百美元呢？
　　打印机。对，是花在打印机上了。他记得那小子是自己掏腰包买的打印机。威尔逊把信封塞进裤口袋，开始检查房问。他察看了五斗橱、卫生间的陈列柜、沙发坐垫；接着又检查了起居室地毯下几处铺得有些松的地方，最后他才来到电脑前。
　　电脑还开着，他疑惑又反感地看了看它。杜普雷曾对此下达了明确的指示，所有信息，所有磁盘──凡是与电脑有关的东西──都要清除掉。但由于那两个年轻人在外面，如果搬着台电脑走出前门恐怕不大对劲，他只好把东西删掉。
　　威尔逊犹豫不决地走近桌子。目前正在向西姆公司敲诈一笔十万美元的款项──他怀疑杜普雷或许撒了谎，索要的钱财恐怕有两个那么多──最起码他们还用了一部西姆公司的电脑呢。对威尔逊来说，这些个闻所未闻的牌子根本不显得有什么高级，这就好像抽普通牌子的香烟一样。杜普雷曾管电脑叫克隆，那究竟是什么意思。这些电脑字就是个完美的例子，它们已经形成了自己的隐语。克隆？听起来好像这鬼东西是乘飞船从外星来的。电脑实际上意味着什么，威尔逊的理解是，它是复制品，甚至是廉价复制品。同样，他认为他也可以看一眼某人的腕部后说，“那不是块劳力士，那是个克隆。”
　　“让那小子买个克隆，软件，还有一切他想要的东西。”杜普雷曾说。派威尔逊拿了五千块现金去商店，杜普雷还要求开发票，这事倒是够刁难的，因为他本想趁机偷偷捞点儿。
　　威尔逊坐了下来，敲着键盘。他的心在跳，这是个施展他所学过的那些本事的机会，因为他曾一直在学。他为自己超前一步而感到骄傲，他设法比杜普雷学会更多的电脑技能，或者甚至比自己曾经想象的要多。
　　他知道怎样进入不同的目录，怎样删除他所找到的东西。那样似乎就足以完成任务了。接下去的二十分钟，威尔逊费力地进入了根目录，等把根目录下的文件删除完时，他已是大汗淋漓。
　　最后，他用块毛巾把碰过的每样东西都擦了一遍，不是因为他预料到了麻烦。那具尸体暂时还不会被发现，就算被发现了，公寓也不是以死者的名字租用的。不过，有时警察会很聪明，他不想存有侥幸心理。
　　白瑞半夜就醒了，考虑那部手机的事。那部手机并没从他这里拿走，有没有可能在手机上做了什么手脚呢？不然的话为什么那人会在草丛里弯腰寻找呢？还会有别的什么原因？那倒能解释为什么他又能找回它。手机是找到了，可也许被掉了包。
　　他躺在那儿，似睡非睡，这个想法在脑海中过了十几遍。他的心绪转到了吉姆、黛安和迈克・斯巴考夫斯基，他们相互之间尔虞我诈且又费尽心机周旋于公司董事和彼此之间以谋得一席之位。
　　白瑞在众多的场合曾与董事们谋面。但他并无意于去献殷勤而博得注意。公事之外，他也从未同他们泡过时问。董事会是所有公司不可缺少的副产品，可它的存在会令人耗费精力和时间，也不是总那么受欢迎，其运作也未必有什么效率。他打定主意，要是公司能是他白瑞・谢帕德自己的，他就会去想着制造和生产些实实在在的东西。他经常产生这样的念头。这几个钟头睡不着，使他又开始重温这个想法。有大量的有代表性的小产品，西姆公司都由于过于瞻前顾后而未能去生产。凭他掌握的生产和销售学知识，更不用说他在公司中的关系，他应当是能揽到当中的一份合同。一旦他揽到合同，他就永远不会丢掉它。因为他白瑞・谢帕德的代表性小产品将是最棒的。
　　他会给予工作质量高，表现颇佳的人奖励。他会建立起一种企业文化，在这种企业文化的环境中，如果有人在别人的背后捅刀子的话，那就请他滚出门去。
　　白瑞辗转反侧，昏头胀脑地看了一眼闹钟：四点十五分。脑海中又浮现了那部手机的事。如果有不止一部手机的话，毫无疑问其余的也会是以他的名字登记的。他没有去查过户时间，但是可能还有很多部手机是登在他的名下的。杰伊・司达恩斯应该能查出它们来，正像他曾查过的上一部那样。
　　白瑞记得同杰伊谈过，并在自己的日程表上写下了传真号码。难道他没记下手机编号？他腾地一下从床上坐了起来。克罗迪娅被惊动了，翻了个身。他拿起床头柜上的手机，关掉了闹钟，蹑手蹑脚地下了楼。
　　日程表在写字台上。他一页页地翻着，在写得最乱的一页找到了。左上角有他曾潦草地写下的司达恩斯，传真号码旁边好像是个编号：034LD2598。他记得曾有几个号码，起初他给对方的号码不对。他抖落机套，翻到背面，撬开后盖。读出号码：3153G，另一行：13459D12。
　　第一行的号码是：3153G，看来像是型号。另一行只能是编号了。事实上，这并不重要，因为没有一个号码能对得上他在日程表上写下的号码。他翻到新的一页，从电池舱里的标牌上抄下新的编号。
　　白瑞静坐了一会儿，仔细地把手中的电话翻来转去。这部手机看起来好似一模一样，但它确是不同的一部。吊扇在头顶上唰唰地响。
　　他们费了那么大劲儿拿回那部手机，这意味着一定有人出了什么差错。无论那是个什么差错，他都不得不去弄清楚，而这想法使得他的感觉好受些。西姆公司自身出的差错也太多了。
　　 
　　第二十二章
　　星期天清晨，四十二万一千六百零六台电脑开始爆出问题。第一个打到西姆公司全天候技术支持中心的电话是在凌晨两点。
　　“恐怕我的硬盘驱动器出了什么毛病。”打来电话的人说道，声音里透着担心，可仍显得对西姆公司的专家能帮他脱离困境抱有信心。
　　“出了什么问题？”技术支持专家问道，并快速地敲击着键盘进入显示屏上的检索字段。出自数据库的第一条建议是“重新预置冲突的操作系统文本”。两人艰难的使用了一系列事先设计好的识别错误的步骤，全无效果。
　　接下去是“丢失命令解释程序”。越来越忐忑不安的客户又努力做了几次尝试，仍同样没有成功。
　　四十分钟后，技术支持专家只得说，“这看起来像个新问题。”
　　但那时，另外一个用户在另一条线路上打进电话来，做出了完全一样的描述。在天亮前，这已不再是个新问题了。
　　清晨五点十五分，白瑞刚刚冲完淋浴准备出来时，有人给他打来了电话，此人是技术部客户保障中心总管。听到铃响，白瑞抓起一块毛巾，冲向电话，在电话响到第四声时将话筒拿了起来，身上的水滴嗒滴嗒地落到了地毯上。这位总管为在星期天来电话而一再道歉，但他认为迅速地做出评价也许是至关重要的。他向白瑞描述了他们所遇到的问题，并说那似乎并不是一个孤立的事件。
　　白瑞挂了电话，对着梳妆台猛砸一拳。把手机和各种奇思异想全都抛到了脑后。他飞快地穿上了便裤和运动衫。克罗迪娅下了床，穿了件睡袍。“谁的电话？”她出现在他身后的门口问道。
　　“是艾德・罗伯特打来的。他是技术支持部的总管。昨晚我不是跟你提到过那个问题吗？硬盘驱动器已经出问题了。他们没拿到钱，似乎他们正在破坏驱动器。”他暴怒地用电动剃须刀草草地剃着下巴和脖子上的胡须，二十秒就算剃完了。
　　“他们怎么能将日期提前呢？你说那些电脑是一个月前装运的。”
　　“他们有办法干的事远不止这些呢，”白瑞从牙缝中挤出这么一句，“我得赶过去看看，然后同吉姆和黛安筹划一下我们的对策。今天还有个紧急董事会议，黛安这会儿是坐在火山口上。看来今天是要乱套了。”
　　克罗迪娅走了过来，一只手伸过来抚摸着他的面颊说：“又是这样的表情。”
　　他的目光中愤怒和沮丧交织在一起，“我会给你打电话的。”说完他套上一双休闲鞋，出了门。
　　途中，他向总监和常务副总经理都做了汇报。白瑞不想削弱任何人的权威，因此他决定直言相告，让他们二人掌握情况。对于这类的事情还是让董事会去说吧。
　　他发现技术支持中心一片混乱。中心的布局是沿着每一面墙做成一个个的小隔间，技术人员在这些小隔间里接电话。工作区的中部，西姆公司将十几种机型的机器布置在实验台上。
　　考虑到是加班时间，体贴的总管在周日只安排较少的人员当班。
　　今天当班的为数不多的几个技术人员匆匆忙忙地穿梭往来。与此同时，那个已顾不得再周到仁慈的总管大声地在那儿发号施令。
　　整个场景使白瑞感到绝望、暴怒。他们脚下的大地在震颤着，准备着张开足以能够吞下他们所有人的大嘴。为什么要现在动手？为什么赫克托耳要逾越最后的期限？可能有其它的解释──或许有人粗心大意地拨快了控制系统的时钟──但那似乎是想当然。从技术总管艾德・罗伯特的报告来看，他们正在处理的机器有几十部。
　　如果那四十几万台机器全部开始崩溃的话，西姆公司就会被迫发布广播和电视通告，直播记者招待会。黛安曾让白瑞查清问题，核实事态范围，然后他们再讨论下一个步骤。
　　艾德・罗伯特一看见他，就急忙迎了上来。
　　“这真是不可思议，像场噩梦。”艾德说。
　　“你们接到第一个报告电话是什么时间？”
　　“今天凌晨两三点。直到四点他们才传呼我。四点三十分我赶到这儿。我一弄明白是怎么回事，就给你去了电话。”
　　“我想看看情况报告，并看看到目前为止你们都试着做了些什么。我已经同吉姆和黛安取得了联系，我需要就此事做个评价给他们汇报，并尽快和他们碰头。”
　　艾德紧抿着双唇。他打电话给顶头上司原本是为了汇报那些极其异乎寻常的硬驱故障，可未曾想到一小时之内情况就捅到了公司首脑层，“他们打算同你碰头？”他小心翼翼地问，“他们想了解什么？”
　　“我们对此都极其重视。问题可能与一个文件相关……这个文件被引入到我们的几台机器中，是那类像病毒样的东西。”
　　白瑞观察着艾德・罗伯特的面部表情，知道他在想什么，“而且，”白瑞接着说，“这事无论是谁干的，那他也一定是对其它问题必须负责的人。”
　　“给我打印一份那些电话记录。”艾德对其中的一位技术员说。
　　所有的技术员似乎都饶有兴趣地注视着白瑞的到来，白瑞每个月要到技术中心来上两次，可从没赶在星期天大清早来过。
　　一沓子纸被递到技术总管手中，他开始翻阅。
　　“其中之一是运行Norton防病毒软件，另外一个声称进行了McAfee引导扫描。你说一个病毒被引入我们的机器。你是指一个新病毒？
　　为什么我没听说过呢？”
　　“细节我不太清楚，”白瑞掩饰道，“我们找了一批人在研究它，等我们有了些具体的眉目时，我会告诉你的。”
　　白瑞低头开始翻阅那些电话报告。与客户概要一道的还有技术支持员的一份速记：
　　＞2：08/097145客户报告，硬驱崩溃。CometSNJC08114AZ3尝试冷启动。RAM检测：正常。检测后不再有反应，似无分区。
　　检测COMS：正常。要求客户利用软盘启动，检测不到硬盘。客户反映：故障前，一切同昨日一样，正常。文件无备份。
　　＞2：26/097146Misc硬驱问题。JstarSNJS3575QBAA客户，引导无效。
　　无原始文件。没有系统磁盘。前晚收到邮件，要求替换操作系统。
　　共有十一份报告。每个报告所描述的问题都不完全一样，但又非常接近。有一半的电话是在夜里二至三点之间打来的，这些人或许是些夜猫子，而另一些电话则是凌晨四点以后打来的，他们可能是东海岸的早起鸟。
　　“他们根本见不到硬盘驱动器，”白瑞说，“你还能想到有什么方法没有尝试过吗？”
　　“我们正在继续尝试。你看见那边那几个人吗？”艾德・罗伯特指的是那三个正守候在一部电话和一台仓促布置的Comet机前的技术员，“他们碰上了一位系统操作员打来的电话。那人懂得不少，他们正在让他尝试能想到的一切办法。”
　　“好吧，”白瑞说。他已经看了个大概，“想尽一切办法继续干吧。如果他们需要的话就寄磁盘给他们。如果是属于支持计划中的，就派个技术员去。”
　　两种做法都是毫无用处的，可至少能帮助人们保持冷静。白瑞压低声音说，“命令所有的人都不准泄漏这是个已知的问题，也不许技术人员告诉任何人说一早上都在发生这样的事。我们首先需要控制局面。”
　　艾德点点头，表示同意。没有什么比告诉一个客户他的硬盘驱动器已经崩溃更糟糕的了──他或许已经丢失了硬驱上的所有东西──源自一个已知但仍未解决的问题。
　　白瑞举起电话报告说，“我需要再看看这些报告。随后我们再联系，希望能在一小时之内。”走到屋门口，白瑞又最后看了一眼技术支持中心。传真机正将不断传真过来情况的打印纸推向地板。什么人桌上的电话铃在响却没有人顾得上去接。技术支持中心的技术人员看起来像个军容不整，濒于弹尽粮绝的小股部队。
　　白瑞在回办公室的路上赶着去喝了杯咖啡。什么人在台面上留了一份早晨的《记事报》并翻开在商业版的头版：西姆公司再遭打击。
　　他浏览了一下他已经知道的内容。由于装运错误导致股票下跌十点，股票分析家们亮出许多低分。最新的消息是关于内务混乱和可能发生的人员大改组的传言。文章简洁而犀利，不祥地预示出他们将面临进一步损失的威胁。蒙他们手下留情，一次都没有提到白瑞的名字，他们自己部门的错误已经被归纳到一堆更大、更新、更严重的错误中了。
　　他回到办公桌前，拨打吉姆・赛德勒家中的电话。自从离婚后，吉姆一直是遮遮掩掩，说是守口如瓶也许更恰当些，但自从里查德・格林所提到的关于卖房的事情后，整个事件给他的印象还是遮遮掩掩。铃响到第三声吉姆才应了电话，说是正在接另一个电话。
　　白瑞一边等着，一边拨弄着报告硬驱损坏的电话打印材料。如果股票市场分析专家和报纸专栏作家读了他手中的东西，股票会直线下跌，一发不可收拾。
　　吉姆回来接电话，“白瑞，你还在哪儿吗？”
　　“在。”
　　“对不起，刚才是里查德・劳斯特的电话。他敏锐异常，发了狂。很明显，他同他的律师谈过了，他们想让我把我们的经理责任书文件传真过去。我告诉他打电话给凯伦・威廉斯。”
　　四年的西姆公司的董事身份，里查德・劳斯特算得上是该公司的好老弟。他是因军界的熟人关系而出任董事的，白瑞曾听说在那些圈子里此人被称做雄鸡。他确实是引人注目的，他那些来自于瑞松电子太空系统公司和MD技术服务公司董事会的实际经验有时显得很有用处，但他也是个大炮筒子，在新闻媒体面前狂放得像个粗人。
　　“我不知道凯伦的日程表，”白瑞说，“你可试着打到她家里。”
　　“不用啦。让劳斯特等等吧。他已经坚持要我到机场去见他。我得赶到那儿，拉起他的手，让他冷静下来。你知道斯巴考夫斯基要在会上提交个报告。库珀斯─莱布兰特要做出陈述。今天下午你最好保持冷静，以防他们也想把你拽进去。”
　　“他们会问什么呢？”白瑞问道。
　　“他们可能想了解你那个部门的情况。你有良好的业绩记录，他们也许想征求你的意见。这只是个可能性。”
　　“征求我什么意见？”白瑞接着又问。
　　“他们也许想从另一个视角了解我们目前的运作，了解我们的领导层，好掌握更多的背景资料，以便做出评估。”
　　“我倒希望能有时间做准备。”
　　“我宁愿赤身裸体在市中心走一遭，也不愿同他们谈话。你会看到一群白痴在那儿挥刀舞剑。他们大概正像砍掉一颗脑袋却在原来的位置冒出三颗来那般地难对付。但愿他们只挥动一下剑。”
　　是在将目标对准黛安・休斯之后，白瑞心想。然后常务副总经理就能稳坐交椅了，“我已经看了技术报告。”白瑞说。
　　“情况怎样？”
　　“至少有十一台机器已经毁掉了。我觉得像是日期提前接通。我们只有拿到一部坏了的机器才能确定。当然技术员们没有问及系统日期。但是我认为这事也未免巧到了令人无法相信的地步，十一台电脑竟然都将日期提前定在二十五日。”
　　“十一台电脑还不足以触发广播电视新闻发布，在我们寻求解决问题办法时还不至于。”
　　“我不知道有什么解决办法，可无论如何，广播电视新闻发布还未准备就绪。你看早上的报纸了吗？股票会跌破谷底。我给黛安看一份新闻稿草稿，可她好像思想不集中，几乎没读。我想我们有必要改变调子。我们需要准确说明出了什么事，他们都干了些什么，我们又采取了哪些步骤来扭转局面。我们需要直截了当地道出个一、二、三来。”
　　“那么，我们又采取了哪些步骤呢？”
　　白瑞提高了嗓门，“我们正在忙这事呢。正如你所知，我们派人通宵达旦地干着。你该赶过这里来。然后我们就可以坐下来把这个问题解决了。”
　　“无论我们做什么，我们都还不能投下这枚炸弹。这就是我所要说的。”吉姆停了一下，带着明显的满足感补了一句，“你可以打电话给黛安并看看她的态度。这也许是她做出的最后一项大的决定。”
　　威廉・邓恩躺在床上，摸着医生将不锈钢针放入股骨的地方。医生们称之为不锈钢针，听起来像是个小巧的、不用插多深的小东西。
　　可实际上那该死的东西却是个足有铅笔那么长的不锈钢钎。医生们钻骨后，打入钢钎，用附有十二磅重物的绳子捆住它，再在床角用滑轮将重物吊起，酷刑室也不过如此了。
　　他的整条腿时时感到刺痛，但他知道他所感觉到的还不足一半。
　　抑制疼痛的药物处理与清醒的思考轮流交替，邓恩知道不可能同时拥有两种情形。他尽量设法战胜疼痛，只是在不得已的情况下才按下吗啡泵上的按钮。
　　凯伦・威廉斯昨晚打过电话。他还能记得。他还接到过几个长期雇用的雇员的电话。也许这只不过是清早的一点点精力，而这点精力可能很快就会消耗殆尽，此刻他已经在床上度过了二十八个小时，而这二十八个小时似乎像是漫长的数日。威廉・邓恩焦躁不安。
　　他转动着头环顾房间四周。自从儿子离开后，就派了另外一个人替代他来守护邓恩。这是个毛头小伙子，一个因特网联网和UNIX系统专家。这小子真可怜。他的专长没能让他去忙碌于西姆公司的事务，因此他一定是被逼无奈地到这儿看护他。到这个看护病人的地方，干发挥不了专长的事。那小伙子正坐在扶手椅上看小说，没意识到威廉・邓恩现在醒了。
　　邓恩清了清嗓子，打破了屋内的宁静，“喂，”他说，“给我弄台便携机来怎么样？”
　　年轻人坐直身子，小说从他的手中滑落到地板上。他一把抓起书立正站着。
　　“设法确保我这儿有条电话线，我不能将机子联在医院的电话线上。”邓恩接着说。
　　年轻人的目光从邓恩身上移到了床头柜上的电话。
　　“你叫什么名字？”邓恩问道。
　　“托尼・马托里。”
　　“托尼，再给我们弄个传真机。如果我们要在这儿干些事，就需要个传真机。”
　　托尼把平装本小说扔到身后的椅子上。领令回去办事去了。
　　格雷格・米切尔今天早晨是第二次喝可乐了。那饮料甜乎乎的，还多泡，他实际上并不想喝这玩意儿，可这里仅有这东西，于是还是喝了。
　　他和另外两个西姆公司的程序员，维迪姆和玛逖・赛门，已经在二楼的一个会议室里一起开始工作。两个保安协会的雇员给予了他们必不可少的帮助。这两个雇员一个是调试程序员，另一个则有良好的英特尔工作经历。
　　正如维迪姆母亲曾在电话中试图说明的那样，他患了流感。他面色苍白，频频地去洗手间。这会儿，他们正在一点点地把那个分解开的程序代码逐一进行分析。他们拿来了两部电脑。电话，黑板上布满了潦潦草草的笔记。
　　格雷格揉了揉眼睛，打了个哈欠。眼下，他的注意力转到了别处。他认定，SONIC（声音的）对这个项目来说倒是一个不错的名字。
　　吉姆・赛德勒昨天晚上很晚的时候来过一趟，说了句这样的话，“如果你们制止不了它们的话，那么这些机器在全国就会像超音速飞机那样地发出音爆般的巨响。”
　　正像多数硬件和软件生产厂家会为他们制作的那些硬件和软件起名字那样，他们通常也给公司的项目取个名字。这样的话，如果一个员工问，“喂，那些家伙在会议室正忙些什么活呢？”
　　“噢，是在那儿搞SONIC。”
　　即使你可能对什么是SONIC项目一无所知，你至少也可以具体地提到它。他被派去搞SONIC。SONIC小组落后于预定时问。他会想他究竟是谁？你会想他在搞SONIC。
　　整个项目呈现出自己的生命，发展了声望，形成了个性。成为了一个焦点，这个焦点得以把人这个附属物调集在其周围。只是现在，格雷格・米切尔希望没有人知道他在致力于那个项目。SONIC？不，我从没听说过。不能告诉你谁参与其中。
　　SONIC？他们真他妈的太慢了。他们所有的机器都毁掉了。
　　“你干了什么？”杜普雷说。目瞪口呆地看着威尔逊。
　　“楼梯平台上有两个年轻人。我无法搬着那台电脑走出楼门，所以我擦除了硬盘。我检查了每个目录，删除了所有文件。”威尔逊感到自豪。老板知道他对电脑懂得这么多大概会感到震惊。
　　杜普雷以怀疑的目光盯着对方。他的嘴半张着，打了一个根本不是呵欠的呵欠。他等了足够长的时间好让威尔逊把话收回，告诉他那全然是个玩笑，后来他吐出了三个字：“大蠢蛋。”
　　这不是威尔逊曾期待的赞扬。他将牙关紧闭。
　　“谁告诉你去删除文件的？有人说可以不必把电脑带回来吗？”
　　威尔逊正试图理出个头绪。哪里被他搞糟了？“你想要那些文件吗？”
　　“不，我不想要文件。问题是，每台电脑在源程序段的实用程序里都有一个命令，这个命令允许你恢复所删除掉的文件。你没有删掉任何东西。所有的文件仍留在那儿。”
　　“怎么会那样？”
　　一片绯红顺着杜普雷的领口涌了上来。“文件还在，并没有被擦除。如果我这儿有一台电脑的话，我可以马上做给你看。”
　　威尔逊疑疑惑惑地看向别处，似乎被戏弄了一般。“搞砸了。”
　　他终于说，语气中带着对失败的承认。
　　“你要回去，照我先前说的去做。拿出电脑。”
　　威尔逊皱着眉头。那些人或许又在外边，那一带使他感到不自在。他对电脑的无知也令他胆怯。如果那是台电视机，他就可以搬着它走过楼梯平台，随便编出几个故事。比如，给他侄子修天线。或者，他要把它换成有现成电缆的那种。可威尔逊对电脑却一窍不通，不知道如何托故。瞧瞧他尝试着做的唯一一桩事──删除文件。原先他还一直认为自己很高明，结果却弄得一塌糊涂。
　　“他们已经仔仔细细地打量过我一次了。可能他们经常看见那小子进进出出，现在他们会想那么我又究竟是谁呢？如果我搬台电脑走出来的话，可能就有问题。他们有可能就会去干找保安、报警之类的事了。”
　　杜普雷斜着瞟了他一眼，对他的选择方案做了一番说明。“你想扮电脑技术员，就该这么做。随身带把螺丝刀，打开电脑机箱，取出硬盘。你可以把它装在口袋里。其余的事我就不在乎了。你知道哪个是硬盘吗？”
　　威尔逊用力点了点头。他想他知道哪个是，他会搞清楚的。
　　“会有两根电缆联在硬盘上。一根是电源线，另一根是灰色的扁平带状电缆。拔下这两根电缆，用螺丝刀卸下硬盘，只用五分钟就够了。明白了吗？”
　　当然了。威尔逊想，毫无问题。
　　正当白瑞起身要回到技术支持中心时，手机响了。他拖出录音装置把手机卡了进去。
　　“我是白瑞。”他说着用一只鞋后跟撞上了门。
　　“喂，白瑞。”传来一个现在已经熟悉的声音。这声音语调平板，当中还夹着自以为是。正是这声音使白瑞怒不可遏。
　　“我在录音，”白瑞警告说。他预料对方会下达付款指令，他想使它们清晰准确地留在录音机中。
　　“我不管你录不录音。我想目前局势已足够明朗了。”
　　“局势根本不明朗。”
　　“那么我来使它明朗化。你们已经对你们电脑的状况进行了研究吗？我猜想你们已经明白了我们最近的演示。”
　　“是的。我相信如此。”
　　“你相信？”
　　“通过演示你想说明什么？”白瑞问道。
　　“别含糊其辞的。那展示的是，从现在起两天后会发生什么的范例。其实是个很小的范例。只有几部电脑提早两天开始行动。我相信这使每个受牵连的人大开眼界。”
　　“你这几部电脑，到底是多少部呢？”白瑞追问道。
　　“这我可就说不上来了。也就是几个小时生产的东西。那段时间内有多少台经过生产线呢？你该比我清楚。”
　　是这样。他们预置了不同的激活日期，定在七月二十三日，几个小时后，再换出文件。这取决于几个小时的含义，一天当中的时间，和那天订货的数量，文件会被下载到任何数量的机器，从几台到几百台电脑不等。目前还不是以灾难性的比例在喷发。
　　“重要的是现在你们认真对待我了。我们能做的远不止抹掉几个文件。要比这多的多。你们才只是看到了事物表面的一小部分。”
　　“从一开始我们就在认真对待你。”
　　“那不是真的，白瑞・谢帕德先生。不是真的。你们对待我的认真程度不及我所希望的五分之一。现在你们打算让我等到这最后的一天，我相信你们应该为此受到惩罚。是的，我相信你们理应受罚。你们要加倍付钱。一千万。这就像在什么人开的旅馆中投宿，而旅馆开在宽阔的海滨木板人行道边上，价格就必然不菲。”
　　白瑞没有讨价还价的余地，对此双方都心知肚明。他用手掌压着办公桌，身体向前摇，“我坐在这儿等着付给你钱，我讲的千真万确。你已经定下了价码，不能再变卦了。”
　　“我可以想做什么就做什么。我也可以想要什么就要什么。你不知道星期一午夜将发生什么。就连做梦也无法想到。我一直没亮这一招，白瑞。告诉你，我早想看看你们脸上的神色，可恐怕我必须得等。实言相告，除非我拿到钱，否则我将兑现我的话。”
　　“今天我们想给你一张支票。五百万。我们需要某些保证作为交换。”虽然不可强求对方给予保证，可还得照样要求。
　　“你们想今天给钱？有没有搞错，白瑞・谢帕德。赫克托耳不会选星期天这种时间接受支票的。”
　　“你不接受？”
　　“我怎么存它呢？我又怎样才能知道它是否没有问题？你们在星期一首先要做的就是付钱给我，以电汇形式付钱。为了确保付款成为星期一的头桩事物，你们需要在付款前获得所有的授权书。一千万，谢帕德。去向你们的管理者鼓吹鼓吹。”
　　“电汇。”
　　“没错。星期一早晨九点三十分我们再筹划。届时我会打电话做出安排。我和你来办理电汇。我给你一个账号和一个路由号后，你需要确保可以立即办理转款，不得有半点差错。我直到清账前不会透漏一星半点的消息。”
　　“要是我们能今天就干呢？”
　　“在星期天？你认识什么银行家，白瑞・谢帕德？你以为银行的人今天会为你的问题操心吗？为西姆公司的一笔小小的转账。你以为联邦储备银行会在乎？我可不这么看。”
　　“给我点儿时间来操作这事。”
　　“时间！起初我被冷落，他们要我走开，别去烦他们。老兄，去徒步旅行吧。现在他们只嫌太慢了，要塞给我一张支票。难道这不是世间之怪事吗？一千万，白瑞・谢帕德。去忙你的吧。”
　　赫克托耳语气中带有某种东西，那是赫克托耳的信心，就是它使白瑞绝对确信了他所听到的。赫克托耳有一个武器──他们至今还没有领教过的武器──并且他打算动用这个武器。明天。
　　现在白瑞・谢帕德简直担心透了。
　　他拿起电话想同吉姆和黛安开个三方电话会议。黛安在车里接了电话，吉姆却没接。他向黛安重述了对话的细节。明天早晨，电汇一千万美元。他还说明了赫克托耳的恫吓，以及自己对进一步的损失担心。
　　“我们是走投无路了，他知道这点。”黛安说。
　　白瑞同意她的看法。他能感到挡住他们退路的那堵墙死死地抵着他的脊背。他一挂断电话，就给技术支持中心的艾德・罗伯特打了个电话，“艾德，至多坏了一百台机器。格雷格・米切尔正领着一班人马致力于一个修补方案。”
　　“那你已经知道有关──”
　　“只一天，”白瑞打断了他的话，“这是格雷格所在的会议室的电话号码。你与格雷格取得联系，随后给我打电话。”
　　白瑞放回电话，盯着对面的墙壁，墙壁上挂着西姆公司优秀奖奖状，奖状装了镜框。他能获此殊荣仰仗的是基层员工，其中包括他自己的工人以及其他他不认识的人投票选出的。奖状上写着，“业绩卓越，众人拥戴。”这个奖励对白瑞意味深重，他希望自己的所作所为没有令那些拥戴他的人失望。
　　他起身走到门厅时发现比尔・邓恩独自坐在外面的咖啡室里，盯着地板出神。比尔的背弓着，年轻的脸庞显得胡子拉碴，面容憔悴。
　　比尔抬头瞥了他一眼说，“我正准备去见你。”
　　“你父亲怎么样了？我一直都在向你的人打听情况。”
　　“髋关节脱位，大腿骨──医生都接起来了。医生对临床上的治疗情况大段大段地进行描述，可一触及到实质性问题就避而不谈。我直截了当地问某个医生，情况究竟糟到什么地步？他还能否正常行走？那家伙不做答复。我猜他们是害怕做出宣判，可当涉及到描述如何在他的腿里钻进了一根金属钎时，那家伙却滔滔不绝，大谈特谈。”
　　“我们真没料到你在这儿。如果你不愿呆在这里的话，我们能理解。”
　　比尔不予理会地摇了摇头，“我们有一个人在病房里陪他。据说我爸今天早晨醒来了，环顾四周后吩咐说，‘给我找部便携机。我还需要一台传真机。’可十五分钟前，我打电话过去，他在休息。他又显得很疲倦。可不管怎样我们得送些设备去。”
　　这恰好是白瑞从威・桑・邓恩身上所能期待到的。就好比他们正在向墓穴撒着土，可一只瘦骨嶙峋的手臂却从土中奋力探了出来，四下寻找便携机。他想这是一幅不能让比尔和他共享的画像。
　　白瑞开始透露他同赫克托耳最后一次电话中对话的内容，可随后又打住话头。五百万，一千万──对比尔・邓恩来说实际上有什么分别吗？保安协会能去做他们现在没有在做的那些事吗？白瑞在比尔对面坐了下来，“希拉昨天告诉了我一些最新情况。就网络而言，我知道我们已经取得了很大进展。”
　　“那不再是弱点。希拉很固执。她在保安协会已有八个年头。确实比我所在的时间都长。我们所有的计划并没有中断，而是有所进展。”
　　“这点我能体会到。我们都能体会到。”
　　“当一家公司雇了我们，是为了让我们来解决问题，仅此而已。
　　我总是在想那些毁损的机器遍及全国各地，这事使我心烦意乱。我感到负有责任。我想到我爸，想到那些机器，想到这原来是个下贱的差事。”
　　这是那种你从一个二十四岁的年轻人那儿得到的直言不讳的评价，白瑞知道他切中了要害。“机器是一个月前被做了手脚。这不是你们的过错。”白瑞说。
　　比尔茫然直视，然后猛一掉头说，“我想我们应当相互间坦诚相见。”
　　“对，”
　　“我们大概永远不会知道是谁撞了我爸爸。大概永远找不到他们。我已经准备听天由命了。可他昨晚告诉我他能记得一些支离破碎的东西，那车是照直向他冲来的。那不是事故，司机也没喝醉。警方总是随心所欲想怎么称呼就怎么称呼。”
　　白瑞对此很难接受。两人静静地坐了一会儿，白瑞注视着他已经渐生敬意的那个人的年轻版本。
　　“西姆公司有人在为对方通风报信，”比尔说，“只有这样，他们才有可能接近，并熟悉你们的生意往来方式。我们必须查清是谁在内部搞鬼。否则，我们堵住一个窟窿，他们就会设法打开另一个窟窿。我们必须一劳永逸，永久性了结，我们需要一些线索。”
　　白瑞能感到比尔・邓恩的眼睛盯着他，在观察他。他自己的目光从台面到地板，又回到台面。
　　“我有几个想法，”白瑞说，“有趣的是你提到线索，因为昨天我雇了一个私家侦探。”
　　“你雇了私家侦探？”
　　“实际情况是，我已经厌倦了掌握不了任何可靠信息的状况。你爸爸、黛安、吉姆、人人似乎都消息灵通。也可能至少对我来说是这样。因此我决定搜集一些我自己的资料。到目前为止我了解的全部情况是每个人表面上有多少钱，隐瞒了多少钱，有多少可花的钱。”
　　他的目光落到了随身带来的东西上，然后伸手拿起它。
　　“那个逼着向我们要钱的人为了同我联络，给了我这部手机。昨天，我在西姆公司三号楼前行走时，被人撞倒。我几乎能肯定他们用一部新手机换走了我的第一部手机。我发现了两个编号，但我没有时间调查这一切的背后到底是什么。我敢打赌，这里一定有什么问题。”
　　比尔坐直了身子，突然显得很警觉，“让我来设法弄清楚。这就是他们给你保持联络的手机吗？”
　　白瑞点了点头。
　　“昨天，他们撞倒你，调换了手机，而你得到了两个编号？”
　　“我曾经把第一个编号写在日程表里。”
　　小比尔・邓恩离开座椅。他拿起自己的电话，按了一个号码，然后重新说了一遍白瑞刚说的一切。他等了一会儿，听着，然后挂断电话。
　　“谢帕德先生，你得把那两个编号给我。我们必须赶快行动。你是可以打这个赌，这里一定是有什么问题。”
　　 
　　第二十三章
　　在洲际机场，吉姆・赛德勒坐在一辆豪华轿车的后座里，等待里查德・劳斯特在航空大楼的外面露面。劳斯特对待吉姆如同对待一个被人豢养的贱人，但是常务副总经理忍气吞声，因为劳斯特是他的一张秘密王牌。
　　唰地一声电子门开了，劳斯特从里面走了出来，格外引人注目。
　　他迈上边道，那一头白发依旧剪成平头，身着卡其裤和海军衫。
　　司机急忙跳下车，帮他提旅行袋。与此同时，劳斯特迈着悠然自得的步子走了过来，上车坐在了吉姆身旁。
　　他们握了握手。劳斯特指指玻璃杯架，“我们喝点什么？”
　　“什么也不喝。”吉姆说。
　　“哇，事情一定很严重。我敢说这意味着今天下午没人打高尔夫球了。你显得愁眉苦脸的，吉姆。”
　　“我是在发愁，也应该发愁。我们身处困境。”
　　“为什么你不说给我听听呢？”
　　车开始行驶，吉姆看了一会儿窗外。他习惯性地抓了抓头，面带愤慨之色，说道：“我想我们被人算计了，里查德。”
　　“怎么会呢？”
　　“不用说，你从我这儿可是什么都没听到过。”他等到劳斯特点了头，然后接着说，“我将从头说起。你知道一些我们已经有的问题──装运错误、内部混乱的报道。可那才不过是冰山一角而已。还有各种各样还没有泄漏出去的倒霉事发生。我们正受到外部袭击，现在正被人敲诈去买条出路。”
　　劳斯特唯一住在南方的时间是他被派驻那儿的那段时间，但他话音里却带有南方人慢吞吞的拖腔，他可以灵活地使用这种拖腔。他常用它来掩饰声音中的兴奋或紧张。“喔唷唷！吾看你们一直都在隐藏着一个大秘密。詹金斯知道这件事吗？是他给我打的电话，他还以为这是个内部问题呢。”
　　“董事会没人知道。黛安想使秘密保持在机构内部。”
　　“哼，猫终将会奋力爬出口袋，裹是裹不住的，吾可以告诉你这句话。已经有一些人打算在会上提出严厉批评，从而发泄怒气。吾首先听到的是电脑装运错误。那也是敲诈的一部分吗？”
　　“那是第一个袭击。尽管这周之前我们生产中有一些其它的问题，也仅是生产线上自动控制装置方面的问题。我们还没有确定那是不是蓄意破坏。不骗你，为了控制局面我们已经忙得不可开交了。”
　　“除了装运之外还有什么别的问题吗？”
　　“除了那个？你能想到有什么问题，就会有什么问题。文件服务器给擦除了。备份磁带毁坏了。数百名员工的文件丢失了。根本无法保证公司是否有一半的数据没有被泄露出去。我们被人夹击，腹背受敌。”
　　劳斯特惊讶地哼了一声。
　　“着实恐怖，”吉姆说，“直到昨天我们才意识到情况糟糕到什么程度，那就是，我们装入每部新电脑的文件都被篡改了。也就是我们在每部机子的引导记录中被装入了一段破坏性程序代码。这样一来这种启动我们电脑的程序代码就变成像我们称之为特洛伊木马病毒那样的东西──这种程序代码好似在做一件事，可与此同时却在干另一件有害之事。我们已经在筹备一个记者招待会。”
　　里查德・劳斯特兴趣盎然，双眼熠熠发光，“那么，黛安都采取了什么措施呢？”
　　“哎，这事再糟糕不过了。她因事出了两天城，直到最后还是我打电话告诉她务必回来的。她一走了之，却使我们陷于瘫痪状态。”
　　“真不像话。”劳斯特手捋着下巴，“管理不当。没通知董事会则是她更大的决策性错误。”
　　“我相信在会上这一切都会暴露出来。你只需问星期五和星期六她在哪儿，到那时就会闹翻天的。而且──”吉姆顿住了。他显得迟疑不决。
　　“还有什么？”
　　“再就是，我一直纳闷这个勒索犯是怎样得到我们运作方面的所有的秘密情报的。他一定拥有口令，电话号码，账户特权和各种入网路径。”
　　“看来你有你的想法。”
　　“我还不能证明什么。两个月前黛安授权对我们全公司的园区进行了一次安全调查。这个项目有个代号叫卡斯珀。我们收集了所有的口令和潜在故障点，并将这些信息总结后交给了黛安。那个文件就可以成为极好的样图。”
　　“有多少人经手过这事？在瑞松时我们有过一件类似的案子。他们当中的任何人都有可能出卖──”
　　赛德勒挥手打断他，“是有可能。但我觉得奇怪的是，换上你也会这么问，为什么做了整项研究，可随后却再无声息呢？她至少该把这些信息派上些什么用场。”
　　“假设她收集了信息并传递了出去。可目的是什么呢？”
　　“危机。她可以利用这些信息来制造混乱。也许会砍下几颗脑袋来。我所说的是，我们没有全面修订政策。在一番广泛的安全审核之后，我们甚至没有被要求更换口令。整项调查纯属浪费。”
　　“你在暗示那婊子想把这事赖给你，”劳斯特说。他伸手拿出一罐葡萄柚汁，“公司的安全存有问题，她却出了城一走了之，并且没有将问题通知董事会。依我看这三点就对她不利。”
　　他啪的一声打开饮料罐，举到唇边。喝完后，他看了一眼手表，又看了看吉姆，“不管怎么说，今晚你让我在哪儿过夜？”
　　“在双树宾馆。我打算送你到那儿后再直接去办公室。我会派车回来。”
　　劳斯特靠向座椅。他已经听得不少了。他得靠自己的力量去掌握其余的情况，否则就没味了。
　　威尔逊静静地坐着，注视着公寓群。他的肚子饿得咕咕叫，但他打算等拿到硬盘后才去吃东西。
　　他前一天晚上已经来过一次，可有两个邻居还在外面的阳台上。
　　不仅如此，当威尔逊坐在游泳池边上的黑影里时，竟看见他们在同一个保安说话。那可真吓了威尔逊一跳。保安是每小时挣六美元的走狗，可佩带徽章，是否还配有枪，威尔逊可说不准。不管怎样，保安有法律的支持做后盾，威尔逊不打算为某个小子的电脑拿自己的自由作赌注。那是他从杜普雷那儿学来的一招：谨慎从事。
　　因此他清早又折了回来。今天是星期天。人们要么应当在睡懒觉，要么应当去了教堂。他上了楼，打开门锁，溜进屋子。他小心翼翼地拉上百叶窗，开始干活。
　　“带把螺丝刀。”杜普雷这样吩咐过。威尔逊照办了。只是他带了把平头起子，可他的眼睛告诉他所需要的是把十字螺丝起子。他暗自骂了句老板，万般无奈地又走回到车里。谁家的露台上一只小狗在汪汪乱叫。威尔逊可以看见它的鼻子从木篱笆的一个缺口伸出来，汪，汪，汪。
　　他从车的前排座位下的工具袋里取出十字起子，选了另一条线路从停车场折回。一个年轻的西班牙裔妇女正拿着两大袋的食品杂货，沿着边道走来。威尔逊迈步下了边道，好让她过去。对他的好心，这女人非但没有显出任何的感激，递上一句“谢谢”！反而转过头来，对他怒目而视，似乎他是造成她辛苦的根源。威尔逊急忙走开了。这地方真令他毛骨悚然。
　　他又回到公寓，开始摆弄电脑机箱。五分钟，杜普雷曾说。可是拧下螺丝，再盘算出怎样取下机箱盖就花去了他十分钟。威尔逊又拉又撬，“锵”的一声巨响，吓得他往后一缩，箱盖总算松开了。那一刻，汗珠顺着他的额头滚滚而落。虽是清早，可房间里却像个火炉。
　　他听得见楼下游泳池里一些孩子的声音，大概也有父母陪着的。
　　若有机会的话，真该将这该死的东西整个搬出去。他用衣袖抹了一把脸，盲目费劲地看着箱体内纠结纷乱的插件和联线。
　　自从那部“切诺基”车后，白瑞就很少乘坐跑车。在他眼里这部“米阿塔”跑车活像一只跑在路当中的甲虫。车有两扇门，没有后座，车底板和前座之间的空当里堆满了衣服，手册，专业性工具和看起来像是磁盘盒之类的东西。
　　他们曾打电话到移动通讯网（GTE）的二十四小时服务台，白瑞要了一份他的电话记录副本。正像他所怀疑的那样，两个编号分属两部不同的电话。尽管把它们登记在他的账户，可打进来的任何一个电话的号码都无法追踪到。这方面受到了限制，一位热诚的移动通讯网的服务员告诉他。当电话是打给手机时，打进来电话的那方留不下记录。
　　她一口气说出他用手机打出去的电话──仅有的几个记录了号码的电话──那都是些他记得的电话。昨天早晨当他记不清方向时打到凯伦・威廉斯住所的电话，打到家中号码上的两个电话，还有几个打在西姆公司分机号上的电话。
　　“就这些？”他说。起初的兴奋由失望所代替。他已经记下了那几个西姆公司的号码，并认出其中有葛雯的分机，吉姆・赛德勒和吉姆助理的分机，另一个可能是在找格雷格・米切尔时使用过的号码。
　　“就这些，先生，”那女人回答说。“等一下，这儿这个电话是怎么回事？噢，这是由于线路接的不好，你中止的一个电话。”
　　“我不记得中止过电话。”白瑞说。
　　电话里传来敲击键盘的声音。“你一定是打到客户服务，因为我们把这个电话从账目清单中取消了，那个电话的收费被删除。我们这儿显示出的代码是0─7，这表示线路连接不好。”
　　白瑞努力使他的嗓音保持平稳，“能否请你再给我说一次那个号码？就是那个没收费的号码。”
　　她迅速又读了一遍。这号码他听起来觉得格外陌生。也许电话曾被别人用过。他不知道怎么会发生这种事，有什么人用他的手机打过电话，号码则进入了系统。他在小拍纸簿上匆匆写下那个号码，撕下那页，朝比尔・邓恩挥了挥。
　　十分钟后，比尔查到了一个地址。那个号码登记在一个公寓群。
　　比尔・邓恩转向白瑞问道，“你去吗？”
　　于是他们都坐在了比尔的跑车里。比尔用一只手把着方向盘，在车流中飞快地穿行。一辆红色的“德胜”摇摇摆摆地直冲到他们的车前，他急忙刹车，白瑞也猛地斜向安全带的一边。
　　“白痴！”邓恩朝着冒犯他们司机的方向叫嚷道。
　　照白瑞看来，乘坐在一部微型的危险车辆里，就不能去惹是生非。比尔・邓恩却说，“人们不喜欢小型车。我不明白。我就常从很多狭小的空间硬挤过去，那是使我达到目的的唯一途径。”
　　这话白瑞爱听，司机硬挤过狭小空问。他又朝旁视镜扫了一眼。
　　自从他们离开了西姆公司，他一直都在时不时地察看旁视镜。
　　“后面没人。”比尔说。
　　“以前发生过这样的事。我排队买比萨饼时，那些人给我打电话，他们就在停车场里。”
　　“是棒球场的那个比萨店？”
　　白瑞惊讶地说，“没错，正是那家。”
　　“我爸告诉过我那事。他说你当时没有胃口，但你的女儿进场击球时，你的胃口又突然大开。从这个角度看有孩子是不错，”比尔耸耸肩又说，“不过我还没有体验。”
　　“那就是他所告诉你的有关我们对话的内容？”
　　“他还知道你们正被人勒索，可你们却对谈论那事感到不自在。
　　你还显得很警觉。”
　　突然通过别人的眼睛看到自己，这是出乎意外的。他原来极易被识破──不想信任任何人，连同被雇来帮助他们摆脱困境的人在内。
　　他又是何等地天真幼稚，三天前，他拿着《必读》那本有关网络的书在看棒球赛时，还无法认识到情况会糟糕到什么程度。
　　“这里看来像是那个地方。”比尔说。砖砌的入口处有个标牌，标牌上写着韦斯特伍德。车驶过租赁处和几个建筑群。他们要找的门牌号码是212，比尔将车停在一个分隔式邮箱附近。
　　“我们需要想法找个借口。”白瑞说着，推开了车门。
　　“我真不指望有人在这里。他们把你的手机换成了新的，必然会担心你或许会摸透谜底。”比尔将手伸回到车里，抓起一只灰色的提箱，“以防万一，冒充修电脑的。”
　　修电脑的，白瑞想到。算不上是个好借口，可这倒一定能博得赫克托耳的赏识。他们走进单元号码为210─229大楼的院子。院子中央有个小游泳池，在那儿有两个孩子和一位妇女，这会儿那妇女正越过一本《人民》杂志的顶端注视着他们。
　　他们爬上楼梯到了二层，在楼梯口的正上端找到了212号，有一个挂着廉价窗帘的窗户。
　　“你站到那边去，”比尔说，“如果万一有人在这儿，我不想你被认出来。”
　　白瑞移到了一边，不知道他们是否该来，是否这事应由警方出面来调查。赫克托耳可能在里面，可能有一帮人在那儿。
　　比尔・邓恩重重地敲了敲门。
　　他们等了一会儿，房间里悄然无声。
　　比尔伸出手又敲了敲。
　　还没有动静。
　　白瑞站在那儿，还没弄清是怎么回事，比尔就亮出一个金属万能开锁片，以一个熟练的动作捅进门与边框间的缝隙，利索地打开了前门。
　　“喂？修电脑的，”比尔朝打开的门里喊了一声。他径直走了进去。白瑞在二楼的楼梯井朝两边检查了一番，尾随着进了屋。
　　灯亮着，可起居室空无一人。沿着对面的墙有一个沙发，再过去是吃饭的地方，那里有一张桌子上放着一台电脑。奇怪的是，机箱是打开的，里面的电缆伸了出来。
　　“修电脑的，”比尔又喊了一声。他快步穿过屋子，察看了厨房、后屋、卫生间、没人在家。他转身朝向桌上的电脑，“这看来像是我们的病号了。”
　　白瑞回头向外瞟了一眼。除了来自游泳池的声音外别无动静。他轻轻地推上门，走到比尔所在的桌旁。
　　这部机子被拆开了一部分。电缆被拔掉了，一小堆的螺丝被摊放在一张纸上。在这间小破公寓里的小破机器能会是西姆公司所有问题的根源吗？这似乎显得令人难以置信。
　　白瑞一直小心翼翼地不去碰任何东西，可当他一旦把电脑弄到手，就变得急不可耐了，连忙将电缆线插回，“机架的一个架舱是空的。看起来，原来这儿可能有一个备份磁带驱动器或是一个光盘驱动器，或许是一个第二软盘驱动器。”
　　比尔这时已经走开到厨房去了。他察看了备膳室和烤箱，又打开冰箱朝里探了探头，“我想不会有人回来了。”他说。
　　“为什么不会？”
　　“牛奶放在外面的餐台上，还是温的。烤箱打在低温上，里面有块馅饼烤得像石头样的硬邦邦的。”比尔解释道。
　　“如果他们忘了烤箱呢？也许他们也会把什么东西拉这里。”白瑞一边说，一边重新插好电源线，吧哒一声打开电源开关。电脑开始运行。进行存储校验，然后出现了损坏程序的信息：错误或故障命令解释程序。
　　“无法启动，”白瑞说。他拿起一把螺丝刀，灰心丧气地在桌上敲着。但是他在这儿得到的这个信息不同于那个七月二十五日毁坏关键的驱动器信息的鱼雷。这个硬盘似乎完好无损，如果他们幸运的话，有可能接通，“我们需要一张启动盘。”他说，并以疑惑的目光扫视着整个屋子。
　　邓恩走到他身旁，眼睛盯着显示的信息，“我车里有个装满各种诊断盘的盒子，我可以去取。要么，我们索性把它搬走。”
　　“搬走电脑？”
　　“你来定。想想他们干过些什么事？你搬走台机子也并不为过。”
　　白瑞紧抿着双唇。如果他们可以进进出出的，房间还可以保持原样，他倒愿意搬走它。他俯身向前，看了看空着的机架舱说，“还是去拿磁盘。”
　　威尔逊在拆开的电脑前正弯着腰忙着，已拆下了一个部件，另两个也已拆了一半。他弄不清什么是什么。有一大团电缆线相互缠绕在一起。为了便于把东西拆下来，他拧下了碰到的每一颗螺丝，拔掉了能扯动的每一根线。他听见了有人走上屋外楼梯井的声音，于是忙将手头的活停了下来，竖起耳朵听着。
　　当脚步声在门外的楼梯平台停住时，他悄无声息地从桌边退开。
　　敲门声惊天动地，使人心惊肉跳。会是谁呢？随着更有力的敲门声，他只好溜进了卧室。
　　当他听到门喀哒一声打开时，赶紧躺到了地上，挤进了床后的窄缝里。一个旧窗式空调上冷凝了的水珠滴在地毯上，地毯湿呼呼的并发了霉。威尔逊感到左边的衣袖被浸湿了，便厌恶地皱起了眉头。
　　进来了两个人。他能听见他们在隔壁房间里的交谈声，是有关电脑的话题。如果他们不打算把机器装配起来的话，那就糟了。假如杜普雷不信任他，而派了别的人来呢？那大概就是答案了。让杜普雷见鬼去吧。
　　他听见公寓的门被打开了，随即又被关上了。好像他们当中的一个人已经离开。威尔逊慢慢地立起身子，小心翼翼地挪动着他那肥硕的身躯尽量不弄出声响。他从裤兜里抽出一把刀，将其打开。随后徐徐移到门口，顺着门框边朝外张望。
　　白瑞・谢帕德正端坐在桌前，这使威尔逊为之一愣。当初他在走出谢帕德的车时，拿错了电话，该铸成了多大的错误啊！但那是一个情有可原的错误，因为两部手机看起来一模一样。威尔逊曾打下保票说他会妥善处理这事，为此他也的确尽了力。
　　要怪只能怪那个蠢小子。正是因为马可没有给自己的手机充电，才害得威尔逊不得不打到公寓的电话上。这不，真他妈的令人难以相信，用谢帕德的手机打到公寓的一个电话，就把西姆公司的人引来了。
　　他目测了一下自己和谢帕德之间的距离，这十英尺的距离估计一秒钟之内就可以跨越，之后将他打倒，用刀结果了他，再冲出房门。
　　现在就下手，要在另一个人回来之前就离开这里。
　　唯一的问题是，这样做的结果有可能会毁了他们得到那笔钱的机会。要是他们的一个重要头目被干掉了，西姆公司会做出何种反应可就说不准了。杜普雷会为此大发雷霆，指责他把整个交易给搅和了。
　　他回过头来，看了看这间卧室，想找个棍棒之类的东西。他要给他当头一棒，再把棍棒留在那儿。这种事可能是窃贼干的，也可能是别的什么人干的。然后他就拿着硬盘逃之夭夭──这提醒了他，他把硬盘留在床边的地板上了，那是个前端有个按钮的小金属盒，他确信自己找对了东西。而软驱仍留在电脑里，它有一个可供插磁盘的较大开口，还带有一个手柄。
　　快地在卧室里找了一遍，想找个凑手的工具，却一无所获。
　　在一个架子的顶层放着一个廉价的台灯，可它有个硕大的灯罩，况且响动会太大。见他妈的鬼，看来只有用拳头了。只等谢帕德转身之际，就冲过去。
　　特里・威尔逊尽其所能蹑手蹑脚地移到了门口，谢帕德正侧对着卧室，专心致志于手头的事。如果谢帕德反应足够快的话，威尔逊知道他会动手还击。但是对付这些软塌塌的，手无缚鸡之力的公司一族，他只消一击就可击败这家伙。
　　他伸手将刀折好，把它紧紧地握在手里，浑身的肌肉绷得紧紧的，随时准备冲上去。恰在此时，白瑞推开椅子从桌边站了起来。“他们究竟为什么要取走三点五英寸的软驱呢？”
　　这声音使威尔逊僵住了。谢帕德在跟谁说话？威尔逊确信他曾听见另一个人离开了，那么或许还有另一个人在那儿？他试着探身扒着门缝好看清屋里其余的地方。
　　别无他人，该行动了。楼梯井又响起了脚步声。妈的！前门被推开了，威尔逊只好悄然退后。
　　“我拿来了启动盘和实用程序。来看看我们能否有所收获。”刚进门的人说。
　　谢帕德插进了一张盘，重新启动。“为什么他们要把三点五英寸的软驱取走呢？”他说，“我看了一下配置，这部机子配有两种软驱。”
　　“你把我难住了。也许是坏了，也许他们需要把它用在另一部机子上。”
　　当谢帕德键入一系列指令时，两个人都盯着显示屏，“所有的东西都被擦除了，但硬盘似乎是好的，并且分区也是完好的。有可能硬盘上仍然有东西。”
　　谢帕德又敲了几个键，只听另外一人说，“我这个盘上也许还没有拷任何东西。你须浏览一下其它文件的顶端。”
　　“你带了些磁盘实用程序？”
　　“Norton增强型批处理软件在这个磁盘上，其它的在盒子里。”
　　威尔逊在门边竖起耳朵听着。他不知道什么是Norton，可听起来觉得不怎么样。
　　他花了三十分钟的时间取下那个硬盘，明显地不大对头。这不合逻辑。从他们所说的来看，好像文件还在电脑上。他删除了文件，但文件却并没有真正的消失。现在那台该死的机子没有储存他原以为该储存的信息。他本该痛恨像那样的一部机子，一部每次他试图有所举动时都使他感到自己呆头呆脑的机子。
　　“在那儿。”白瑞说，看着一列从硬盘的根目录删除的文件。他非得通过每个子目录，逐一恢复所能恢复的文件。这将是一个漫长的过程。
　　比尔・邓恩已经在来回踱步。“这得花上一辈子的时间，”他说，“我们还不知道在找什么，我们应当索性搬走它。”
　　白瑞感到那年轻人刚从他的右侧走开时，他就恢复了自动执行文件。并用TYPE命令来显示它。
　　“真是群笨蛋，”比尔说，“竟以为你们只能拱手将钱送给他们。”
　　白瑞瞪了他一眼说：“就我看来，我们别无选择。”
　　出乎意料的是白瑞接着又说，“一千万美元，仅是用于套出点儿细节来。”
　　威尔逊一直伸长了脖子在听，但他对听到这么个天文数字却全然没有准备。当他听到詹姆斯・杜普雷打算索要一千万美元时，双重的惊愕──数额之巨大和自身之愚蠢──使威尔逊的头猛地向后一扬，冷不防撞在身后的门上，发出“砰”的一声。他好像懵了似的站了一会儿，并不是因为被门撞的，而是因为美元的巨大数额，且这一数额又是将他排除在外的。
　　他觉得自己真是个十足的大傻瓜。
　　白瑞听见了隔壁房间的动静，那声音就像是有人用拳头击了一下墙壁。他回头去看，邓恩向旁边迈了一步，打了个手势示意他不要做声。
　　邓恩刚朝卧室门口迈了一步，突然一个人低着头冲了出来。
　　这是个大块头的男人，当胸就打了比尔一拳。比尔重重地摔了下去，他一边身子着地，面对着沙发。比尔挥动着一只手臂，试着抓住沙发站起身子。那家伙又挥手一拳，击中了比尔头部的一侧。打得他脖子猛地一偏，双腿一屈。
　　白瑞从椅子里一跃而起，同时记起了这张脸。这人与那带来两部NoteStar笔记本式电脑的是同一个人。他俩曾肩并肩地同坐在那辆吉普车里。
　　跃起时，白瑞撞在了桌子边上，踉踉跄跄地向前栽了一步。他收回手臂，从侧旁向那家伙就是一拳。
　　那家伙体重过重，上半身粗壮、结实。他把白瑞甩到一边，跑向门口。
　　白瑞冲了过来，又是一拳。这次是个短刺拳，直击那家伙的侧身，对方却丝毫不予理睬，反而挥动了一下那粗壮的胳膊，把白瑞打到墙上，然后飞快地掉转身子，面朝着白瑞，这时白瑞看见了那把刀。
　　“呆在那儿别动。”那人说着，手伸向身后的门把手。他们之间有四英尺的距离，但没人移动。
　　那人头都没低将手伸进口袋里，摸出一枝小手枪，“五分钟之内，你们谁敢出去，就等着吃枪子儿。”他拉开了门，退了出去。
　　白瑞看着门被关上了，感到下巴发紧。他听到楼梯井上的脚步声。比尔・邓恩摇摇晃晃地站了起来，一只手揉着被打的那半边脸。
　　他们站到了门的一旁，然后将门打开。等到他们悄悄地出现在阳台上时，那家伙早已不见了。孩子们在楼下的游泳池里弄得水花四溅。白瑞在裤子上擦了擦手心。
　　比尔・邓恩走到他身旁，“我和我的父亲多年来一直与这些人争斗。多半时间你与这些人的距离从来没有比与文件的距离近过。当你找到一个被重新装配过的文件就会认为很走运，就会确信有可能把修改、装配文件的人抓住。这次好啦，我们人就在这儿，却眼睁睁地让那小子给跑了。”
　　“我们好歹有了这部机子，带它离开这儿。”白瑞说着回到房里，进到后屋，去察看那家伙曾藏身的卧室。他打开一个抽屉，看见几件衣服、袜子，一件迈阿密海豚馆的纪念T恤。一条牛仔裤挂在椅子的靠背上，梳妆台上放着一个四英寸高的骨骼标本塑像。在白瑞的眼睛里，这只是一些你在一个十来岁孩子房间里可以看到的东西。
　　他从床边往床下看，看见了别的什么东西。当他又回到前屋时，他伸出手去，手心向上，对比尔・邓恩说，“我们还得到了一串钥匙。”
　　 
　　第二十四章
　　彼得・詹金斯开始打手势示意紧急董事会议即将开始。人们一个个地进来在长方形桌前就坐，没有会前的餐饮，也缺少了惯有的说笑戏谑。几个成员，像里查德・劳斯特和波尔・卡明斯，一位阿波罗计划的老兵和一位劲头十足的投机资本家，一副趾高气扬的派头。其余的成员，像菲茨休戈，则显得随时准备躲闪逃避。
　　一名技术员正在检查桌子中央的音响系统，他注视着忧心忡忡鱼贯而入的人们。“这回清楚多了，”大洋彼岸传来迈克尔・盖恩斯的声音，“能听见我吗？”
　　“听得很清楚，坐那儿等着，马上就开会了，迈克尔。”詹金斯说。他谢过技术员，并挥手让他走了。彼得・詹金斯一落座就开始讲话，似乎他已经击槌宣布开会了。
　　“鉴于三分之二的多数票，我们要求召开本次会议，根据公司内部章程细则，以及由于我肩负主席的工作性质，我被指派主持此次会议。然而，我们既无正式的议程，又无如何进行诸等事项的详细说明。如果有人愿意提出一个议事程序，来安排本次会议，我乐于接受大家的建议……。”
　　他做出了提议，并偷偷朝黛安的方向扫了一眼。她将身子朝前一倚，并在空中扬了一下手，尽可能多地保持老一套的礼仪。
　　没有别的人发话。黛安清了清嗓子开始发言，“我们拟定由迈克・斯巴考夫斯基和库珀斯─莱布兰特机构的韦德・沃纳共同做一个财务报告。但我获悉，他们此刻正在进行拷贝，稍事片刻就能到场。”
　　事实上，自从黛安用红笔删除掉一些东西之后，他们正在重写报告。
　　詹金斯点点头，“我宣布现在进行预备讨论，开始发言。”
　　劳斯特随时准备从椅子上一跃而起，但他暂时保持着缄默，没有做声。让那些温和派和那些和事佬先行发表他们的意见吧。
　　彼得・詹金斯是个石油天然气大王，他在佩佐尔董事会呆了不少个年头。他的经历和中庸之道为他赢得了西姆公司董事会主席的位置。在他的面前有两份打印得工工整整的文件，他头也不抬地说道：“我想大家对我们在此开会的用意都已经明确了。凡是拜读过日报的人就能告诉你，错误装运的货物数目达数千台，加上公司内部混乱的有关报道，股票分析专家分析公司股票在走下势，西姆公司还被指责取消合同。”他停顿了一下，环顾四周，与在座的人取得目光接触，“我们需要深入这些报道的实质，需要分清事实与谎言，需要决定是否就董事会而言有必要采取行动。”
　　“说得对！说得好！”卡明斯脱口说道，好像他是在英国国会会议上。
　　黛安环顾了一下这显得沉甸甸且被抛光抛得异常光滑的桌子，桌上除了摆放着一些冰水以外，没有提供其它任何体现常规礼仪的东西。她从一张脸到另一张脸地扫过围着她的航空母舰的人们。
　　“还有什么要列举的吗？那么，就这些了？”黛安问道。
　　“这才是个开头。”劳斯特嘀咕道。
　　“那么让我们从头开始。”黛安明白自己的优势：她对所涉及的准确数据了如指掌；她了解人员；她可以勾画出决策过程。某种程度上，她可以自由地刻画事件。尽管已经有了一个轮廓，但是她仍然可以随心所欲地去加以渲染。
　　“事实上，我们的确有若干部机器出现发运错误，”她承认道，“要么机器发运到错误的地址；要么是订货的客户收到了错误的软件配置；还有几例是客户干脆收到了错误的机型。我们已经采取措施来纠正那些客户所经历的任何不便，并且这是一个我们可以详尽讨论的话题，估量损失，采取的步骤，公共关系的有利因素──”
　　劳斯特听不下去了，“很难将以上任何一点想象成为公共关系的有利因素。”他恶狠狠地说。
　　“能否请你让我说完。我是想说公共关系在选择一种优于其它一种策略方面的有利因素。”她从对劳斯特个人所说的话转向了全体，“自由更换任何设备，折扣，延长服务协议。与宣传我们的反应可能引起的副作用相对，你们必须也要权衡优势。我不明白这些因素中有多少或具体是哪个因素关系到你们，先生们。我们的数据库被篡改；硬盘被擦除；备份磁带以及文件服务器上的数据也同样遭此厄运。如果我们打算对这样的情况逐一挨个刨根问底的话，那么我希望你们做好占用漫长的一个下午的准备。”
　　她善于察言观色，她注意到了有几个人在椅子里不自在地挪动身子。他们并不知道所有的细节，也不想知道。攻其不备这一招是最有力的工具，黛安打算再下去就亮出此招。
　　“我所提及的那些差错是由一项针对我们公司电脑网络的攻击引起的，这项攻击计划周密且实施有利，最大的可能是来自于某种外部组织。我们正面临着七月二十五日灾难性的威胁。那是短短的两天，先生们。我们已经雇请了该行当中最好的网络保安公司，保安协会，来协助我们同恶魔一战，我相信你们会同意这点，那类局势曾是，现在仍是不宜于公布于众的。”
　　她审视在座诸位的表情。有几人对这番透露露出惊讶之色。除了菲茨休戈的面部毫无表情，她猜想斯巴考夫斯基也许已经向他透露了此事。再就是劳斯特仍旧是一脸地嘲笑，混账东西。
　　“容我再听你重申一次，”彼得・詹金斯说。他的手指在面前摇动着一支铅笔，“你说一个外部组织应对那些电脑的装运错误负有责任？”
　　“大概是某种恐怖组织。”她说。就这样，勾起他们一些恐惧感。
　　劳斯特发出一声嘲笑，“你是指电脑黑客，对吗？”
　　黛安眯起眼睛，她能意识到自己讨厌这个人。
　　“我是指一个具有高度组织、高度智慧的群体，在我们的电脑网络上制造混乱，并对我们进行勒索，以期得到我们的钱，好来支持他们现有的花名册上的人员的某种事业。对我来说，那是恐怖主义。”
　　“不，休斯女士，那是敲诈勒索，不是恐怖主义。当有人驾车横冲直撞地撞坏楼下的平板玻璃窗时，那才是我们遭受了恐怖主义的袭击。我对此加以区分是为了避免毫无由来的激动情绪。有人闯入你们的网络，很明显也曾向你们索要钱财。我怀疑是诸如此类的事情。董事会的监督职能应当是去评价管理人员对那个威胁的反应。难道你不同意？”
　　黛安努力保持冷静。她真想破口大骂一声，狗杂种！收起你这套监督职能吧。可嘴上却说，“我认为那恰是你该扮的角色。”
　　詹金斯正在绝望地环顾四周。他曾一直采取事实上的温和派的立场，但他对目前这一切的所有反应说明，他对有关黑客的事情毫无思想准备。恐怖主义。他干咳了几声。“我认为我们该休会，”他说，“我们能否在这儿喝点咖啡？行吗？稍事休息，然后我们再继续。”
　　没人反对。会议中止，董事们四处散开了。
　　白瑞将“米阿塔”停好，瞟了一眼西姆公司三号楼前环形车道上停放的那些豪华轿车。董事会成员们已经在开会，投票决定有关公司领导层的问题。比尔・邓恩决定留在公寓群中，用他们发现的那串钥匙来试着开那些车门。
　　白瑞旁边的座位上放着个CPU，一个标准的台式兼容产品，带着一个标签，上面写着BigByte（大字节）。他将它从车里搬出，再搬到了楼上。葛雯马上走了过来，仔细看了看白瑞，又看了看BigByte。
　　“我找你找了四十五分钟。”她说，“不知道在哪儿能找到你。
　　那是什么？一台兼容机？”
　　白瑞在他的办公桌上给这台机器腾了个地方，“葛雯，我需要一些时间来看看这台机器。如果有人问起，就说我不在。”
　　她眯起了眼睛，又打量了一下这台BigByte，“好吧，我就说你不在。”
　　白瑞锁上了办公室的门。把自己电脑上的电缆换到了这台兼容机上，在机器启动时，他给黛安和吉姆留了相同的语音邮件信息，他告诉他们有关他发现的机子的情况，还说他把它带回了办公室并正在仔细检查。
　　然后他坐下开始工作。开始从根目录入手恢复文件。明显可确认的文件被恢复到正确的名下；而其余的，他只有冒着猜了。目录结构似乎是标准的Windows-Apps（窗口应用程序）。应用程序不全在根目录中，他在其它WINDOWS（窗口）的子目录中又找到了几个应用程序。
　　白瑞熟练高效地工作着。但是，即使如此，仍有许许多多的文件要分类排序。十五分钟后，他放弃了重建硬盘的原有目标。要试图把硬盘恢复到原始状态会耗时太多，且过分复杂。他对应用程序根本不感兴趣。
　　微软文字处理软件（MicrosoftWord）归微软文字处理软件，白瑞所搜寻的目标是用户文件，到目前为止，他一无所获。
　　彼得・詹金斯，一名佩佐尔董事会十二年的老手，自认为他自己是一个沉着冷静，出类拔萃的人物。他和妻子朱迪可以任何时候到任何地方，并且他们果真做到了。使馆的社交聚会，上流社会人士的资金筹集会，名流舞会。
　　你若义无反顾，就不能有所成功。他对罢黜休斯敦企业偶像之一的想法颇感不自在。黛安被选中的时间并不长，可西姆公司总监的位子一旦由谁来占据，谁就能顷刻间名声大噪。
　　他在喷泉前徘徊着直到他看见劳斯特走出休息室。詹金斯取了个捷径，险些要揪着劳斯特的领子把他拖到一边。
　　“你知道，不是吗？”詹金斯问道。
　　劳斯特显出一副好笑的神情，“知道什么？”
　　“关于敲诈的事，有关黑客。很明显你对所发生的事情了如指掌。”
　　“我是听说过一些。但听说终归是听说，毕竟还不是亲临。我只是急切地想从她嘴里得到证实罢了。”
　　“哦？你也许早该提起。我们在这儿谈论的是谁有能力胜任的问题，可结果是当中的一些问题是由外部引发的。情况显得异乎寻常。
　　对我来说这似乎改变了一切。”
　　“是吗？你一定是没领会我所说的话。不管有没有黑客，你仍必须对管理层是如何反应的做出判断。这是个生产问题，一个不亚于工人罢工和服从权威的管理问题。在这种情况下，你会发现这家伙伤害了仰慕者的感情，黛安溜了，出了城。不仅如此，她把吉姆也打发出去做一些无足轻重的事。直到他回来后才告诉她打道回府。”
　　“可为什么她要那样干？”
　　“她可以利用危机来清理门户。很明显，雅各布兹已经离开了。
　　黛安想解雇几个人，只是玩得太过了。大大超乎她原来的预料。很清楚，彼得。她一走了之，并没有在把舵。看看眼下的烂摊子。我敢打赌，下周股票还会再跌十点。我已经同传媒界的几个朋友谈过了，对此传媒界会花费大量笔墨的。他们嗅到了腥味，你只管肯定他们会竟相透露消息的。”
　　詹金斯目不转睛地直视着劳斯特的黑眼睛，他风闻此人曾是军界有史以来罕有的最令人讨厌的上将。甚至不是个道地的上将，而是某类预备上将，一个被困在军衔之间的人，并在他还没能造成更大的损失之前退了役。唯一一个使他没有被一脚踢出军队的原因是由于他同许多国会议员交往甚密，于是乎他便得以抓住所有那些道地上将的小辫子任意摆布他们。
　　“我明白了，”詹金斯说。他知道毫无疑问劳斯特就正是透露消息的人。他会打电话给所有报业和广播电视业的朋友，主动将内幕透露给他们。他会为自己赢得十五分钟的显要席位和机会，对黛安施以实质性的一击。不仅黛安，还有那些站在她那边的人。
　　“有关黑客的素材也会被写进新闻报道中吗？”
　　“这点你不妨料想一下。董事会可以要么像一群摇摆不定的侦探坐在这儿，要么发表一个声明。”劳斯特说着用目光逼视着他，“西姆公司的领导层错误地处理了整个事件，我们要采取行动来恢复信心。”
　　“该死的，劳斯特，你已经打定主意了。我认为我们应该听听她已采取了哪些步骤并从哪儿入手。”
　　“你尽管坐在这儿听一切你想听的。全国的每一个人都将知道西姆公司出了洋相。这真是个异乎寻常的故事，公司的腰包被人掏了，而总经理则在睡大觉。”
　　詹金斯看上去像是要哭出来似的，“我们至少需要听她讲完。”
　　他软弱无力地说。
　　“我是要听她讲完。”劳斯特被晒成棕褐色的脸露出一丝狞笑。
　　他借用了一句先前和吉姆对话中的一句话，“就问问她星期五和星期六都在干些什么。”
　　詹金斯花了随后的十分钟的时间私下同其他的董事会成员逐一商谈最新信息。因此他们过了些时候才回到会议桌前。
　　比尔・邓恩挨个透过车窗朝并排停放的车辆里张望，并尽量不惹人注意。他知道他有一把车钥匙，但这是把普普通通的铜钥匙，因此车场里许多车辆都有可能拥有这样一把钥匙，相反它也可能不属于任何一部车。他曾弄响过一辆车的报警器，并被迫放弃公寓楼那一侧的车辆。
　　因此，当他终于把钥匙插进锁孔，紧张兮兮地怕听到震耳欲聋的报警声，并发现车门被打开时，从某种程度上感到了惊讶。
　　这是辆蓝色的“卡特拉斯”车，此刻他正站在乘客座位一侧。他扫了扫周围，看四下无人，于是他马上低下头，快速地朝车里审视了一番。驾驶室的车底板上有些皱皱巴巴的纸巾，还有一只麦当劳炸薯条的盒子。
　　最好手脚麻利些。他用了其中一张纸巾打开仪表板上的储物箱。
　　箱里的宝贝包括一本磨损的车主手册、两枚硬币、一盒Q牌棉签、一个大橡皮筋。橡皮筋已经融化了。即将同车体本身熔接了。
　　比尔在座位底下翻弄着，发现有一只帆布袋露出了一端。他用一只手指勾着把它拖了出来。然后捅开袋口，里面装有：扳手、钳子、几个插座以及一只小套筒扳手。废物一堆。
　　他将一只膝盖跪下，看了看座位底下。没有枪，没有电话，也没有西姆公司攻击手册。可他鼻子的正下方有另一个纸团。这个纸团，至少，显得不像是麦当劳的纸巾。
　　他拣起纸团，轻轻地展开。上端写着赖斯大学停车场票单。单上有票号、违章代号、开单人首字母签名及付款说明。票单是三天前开出的。
　　真奇怪，比尔想。一张赖斯的停车票，虽然没有多大意义，但这是目前他找到的最有用的东西，于是将它揣进口袋。
　　他又将车的其余地方迅速地搜查了一番，没有找到与车主身份和下落有直接关联的东西。当然，他完全有可能遗漏掉什么。他萌生了一个想法，说不定车里有什么至关重要的东西仍在那儿，还没被发现。这一想法促使比尔决定：算了吧，干脆连车弄走。
　　一小股汗顺着白瑞・谢帕德的后背淌了下来，可他专心致志地盯着显示屏，竟毫无察觉。他又将图像跳回到C盘的根目录，并进入了另一个叫做UTILS的目录。在这儿他发现了名为TOOLS、HACK和NETMOD的目录。他分别进入这些目录，花了更多的时间试图拼合原来的东西。TOOLS持有一个商业磁盘实用程序。HACK持有据白瑞猜测是破坏程序以及安全保密小窗口。一个被称做热线的东西，他隐隐约约记起那是一个用来测试系统安全的程序。
　　白瑞敲击着键盘。直至目前，还未见一线曙光。他已经找到了应用程序，可信件和备忘录在哪儿呢？日记和日志文件又在哪儿呢？实用程序本身只部分有用。也许一个比他懂得多些的网络管理员能够恢复并确定赫克托耳的一些方法。那倒真是保安协会的工作。
　　一阵响亮的敲门声打断了他，“白瑞？我是吉姆。我得到了你的消息。”门把手晃动着。
　　白瑞开了门，回到桌前。吉姆・赛德勒迈步进来，随手关上了门。他向后靠在门上，一副憔悴、疲惫的样子。
　　他气喘吁吁地说，“刚得到你的消息，我就跑来了。是那东西吗？”他指了指桌上的电脑，“上面有什么？”
　　白瑞严肃地摇摇头。“属于用户文件之类的没多少，我找到了保密工具和几个实用程序。它们有可能给我们一些启示，但没有突破性的证据。没有姓名和地址。”
　　“应该不止这些。没有注释？那电子邮件呢？”
　　白瑞抿起嘴，摇了摇头。
　　“我不相信，”吉姆说。他挺直身子，迈步走到BigByte的面前，敲了敲它的机箱，“我不想伤害你，白瑞。但我有个建议，我想把这台机器交给技术员，让他们仔细查查。你是说文件已被删除，而你正在恢复吗？你可能遗漏了什么，最糟糕的情况是你有可能把事情搞糟。我们不应该为了权宜之计而冒险。”
　　白瑞将已到口边的辩解话压了下去。吉姆所说的是对的：他并不是恢复磁盘专家。但还有一点也是千真万确的，那就是有所耽搁对吉姆有利。如果他白瑞发现了什么，如果它对危机有所缓解，那样一来则对黛安有利。
　　吉姆又说，“另外，这对你也不好。董事会成员此时正在讨论这事。你认为如果我这样做会怎么样，我走进会场说，‘白瑞没收了一台机子。’他们就都会移在椅子边上。然后我说，‘他把它拿回了办公室，锁上了门，独自在那儿摆弄。不幸的是，一无所获。’”
　　这恰恰是白瑞历来都最为薄弱的一点，看出自己的某个行动如何被赋予政治性的色彩。甚至会掉转过来针对他。但是他完全明白吉姆所说的话中的含义。“我同意我们有必要更有条不紊些，”他生硬地说，“我们应该慢慢来，仔细审查上面的每一个字节。”
　　“这就对了。我得回去了。有可能拉我去开会。我会从克里斯那儿派个人来按手处理这事。我们要隔离检验这部机器，将事情彻底搞清楚。”
　　詹姆斯・杜普雷坐在市中心的一间咖啡厅里抽着烟。他很少抽烟，可他把抽烟当做一种庆祝方式。吸一枝胜利的烟。
　　这是场棘手的斗争，西姆公司一直出人意料的在以超乎情理的方式进行反抗。现在，他终于使对手来到了朗朗晴空下，踉踉跄跄地，却无法举起剑来。这一切都有了转机──他不得不认为仅仅有了转机──通过自己的精心安排，周密部署加上主动出击。一直以来他打下了良好的基础，并且，当时机来临，他便全面出击，开出价码。他的攻势已经证明是势不可挡的。
　　杜普雷搅动着卡普契诺咖啡上端的泡沫，环顾着咖啡厅。这个地方有一种放荡不羁的、反世俗陈规的韵味，因此无疑成了备受市中心那类附庸风雅的冒充艺术爱好者的人的青睐。他不能不带有几分鄙夷来看待那群人。这笔交易他做得该有多么漂亮。他可以坐在这里，没人知晓他的名字，没人会有半点线索，他将要从休斯敦的一家企业界的宠儿那儿得到一千万美元。
　　要是他父亲能现在看看他该有多好啊！他父亲是个很富有的人，但是詹姆斯确信他从没有一次搏击就赢得一千万。他想用钱揉擦着艾伦・杜普雷的面颊。嘿，拿着，傻瓜。
　　他用一只脚着铺了瓷砖的地板，眼睛盯着对面墙上一幅上了框的西班牙画家米罗Ⅰ的作品的复制品。当然，可能也会出其它的岔子。西姆公司也有可能只是许下空头支票，使用牵制迂回战术。会有更多的拖延。可是西姆公司由此会得到什么呢？不管怎样，反正二十五日总会到来。他们无法知道他做了什么，没做什么。
　　Ⅰ西班牙画家（1893─1983），作品受超现实主义和达达主义影响，其雕刻、素描、油画和书籍插图曾在许多国家展出，主要作品有《梦之画》、《狂犬吠月》等。
　　不，他们之所以给钱是因为他们想了结麻烦。跟我，詹姆斯・杜普雷，对着于的代价比仅仅用现金买条出路要大得多。当你把一个问题扔给统计专家，就总是会得出这样的结论。
　　西姆公司不得不将钱转到他其中的一个账户上，账号他要等到最后时刻再给他们。等钱一到那个账户上，杜普雷会迅速地把钱分转到其余的几个账户。他选定的银行都是些以慎重而着称的。在资产负债表一边增长的数额在另一边减少。这不是一个不能执行的程序。
　　有了这笔钱，他将离开这个国家，踏上出国的征程。他要远离危险，避开任何有可能的报复。尽管这会困难重重，但不论怎样他都要去度假。
　　 
　　第二十五章
　　休会期间，黛安复印了索要一百万美元的信函原件，并将其分发到会议桌每个人的位置上。接下来的二十分钟她给董事们概述了逐步升级的损失与不断加码的索求。
　　波尔・卡明斯抓着秃了的头顶，在查阅一个拍纸簿。自从会议再开以来，他就一刻不停地做着详尽的纪录。“我想回到时间安排问题上，”他说，“让我们扼要重述决策以及它们是否恰当。对错误配置的反应，你提出了立即用正确的设备予以更换，你还提高了客户服务协定的标准。”
　　“三年现场服务，”黛安说，“白瑞・谢帕德对客户服务做了一个很好的跟踪纪录。他告诉我这项提议使人们的情绪平息了许多。”
　　在会议继续之前，迈克尔・盖恩斯曾坚持要罗兰・菲茨休戈给他读了两遍敲诈信。盖恩斯现在从扬声电话里用颤抖的声音说：“那样做成本有多大？所有那些提高客户服务标准的做法？”
　　黛安知道董事会其他成员不大喜欢盖恩斯，再说，他现在外出度假，通过电话来参加会议，就更没人理睬他了。于是，她便带着一副轻蔑的表情说，“我们的机器三年内的故障率极低，这项服务的成本无关紧要。”
　　盖恩斯不吱声了。
　　“回到时间表上，”卡明斯说。显得深思熟虑，有条不紊，“在这时，要求的款目仍然是一百万美元。”
　　“该叫赎金，波尔。这正是那类东西。”劳斯特说。
　　“你说得对，”黛安说，“在那时我们开始意识到装运错误──那应当是七月十八日凌晨，也就是星期二的凌晨一点左右──高级行政管理人员投票决定不予付款。我们不知道其它的潜在目标，也不知道另外可能的攻击怎样被实施。正如你们所看到的，信里没有明确吐露是何种威胁。”
　　“接着是员工的硬盘遭受破坏。还有各种──”卡明斯在空中摆着一只手寻求帮助。他不懂文件服务器，不想谈论它们。他无可奈何地最终说道，“一些部门的数据遭到损害。”
　　黛安点点头，“等到赎金达到五百万时，我们投票立即采取措施，请来了威・桑・邓恩及保安协会的全班人马。”
　　劳斯特用手指在桌子上敲着，“显而易见，这是个不太得力的对抗性措施。”
　　黛安马上对此予以响应，“经过这样一个事件之后，你才会以完全不同的方式考虑脆弱性。我们雇请保安协会是明智之举，即使我们已经付钱。”
　　里查德・劳斯特从喉咙的后部发出了一个粗嘎刺耳的声音。
　　卡明斯审视着自己的笔记，“现在你们被要求付一千万美元。七月二十五日──两天后──你们要面临广泛的破坏，并且你们已经同意给钱。”
　　“以电汇的方式，明早九点半钟。简括地说，那是个逐步发展的过程，”黛安接着说，“我不是要告诉你们我对如何制定出这一切而感到自豪。我们已经蒙受了损失。对此毫无疑问。正如我向你们简要介绍的那样，遭受进一步破坏的威胁已经完全令我们信服。不过，我的确要为我们的决策而辩护。如果你们设身处地地审视我们的选择的话，就会发现这些决策决非轻率鲁莽。”
　　卡明斯强自振作，运用他的记录，进入阵地展开攻势。终于他停了笔。“以下是我的看法，”他说，“在每个时刻，你们总是处于下风。如果你当初付了那一百万，就不会使员工的信息丢失。事后想来，你们本该如此。如果你们能付了那五百万，就不会面临现在的损失，你们同样该付款。每次你们拒绝给钱，只能是把拒绝的恶果强加于你们自己。直到现在，你们被生拉硬拽到会议桌前，大声抱怨，可你们仍旧没有其它的选择。”
　　黛安听着卡明斯发表的这番看法，目光却转移到了别处。波尔・卡明斯是董事会成员中最受普遍爱戴和尊重的。如果她打算进入一场混战的话，那她倒宁愿是与别的人展开的。
　　詹金斯严肃地环视了一下会议桌前在座的人。没有人再乐于评论什么，于是他说，“好吧，让我们听听财务报告。”
　　对方答复说那辆蓝色的“卡特拉斯”的注册车主是帕特・达波。
　　比尔・邓恩匆匆写下姓名和地址，谢过了希拉，然后便挂断了电话。
　　他确定停放在西姆公司场地上的“卡特拉斯”已被锁好，然后找到“米阿塔”，开车去找记下的那个地址。他发现自己面对的是一个空旷的场地，场地的一角有一大堆沙砾，周围的野草和尘土上纵横交错地布满了沉重足迹和车轮碾过的印迹。
　　他用手机给白瑞打了个电话，相互交换了各自的发现，“那么，硬盘上什么都没有？”比尔失望地说。
　　“我没有看见任何有价值的东西。吉姆打算让技术员用显微镜来仔细检查。”
　　“我这儿也进入了死胡同。我开车到这，面对的却是个杂草丛生的地方。对这我倒并不感到奇怪，我本来也只是想实地察看核实一下，否则你永远不知道真相。”
　　“那意味着他们做了些什么，在某处买了这车，再编出个地址？”
　　“做这种事的方法很多。甚至合法商人也会接受一张公用事业账单的地址。说不定他们知道，你可以从某人的垃圾中翻出一张账单来，他们佯装不知也不过问。你最终会得到合法注册，审核标签，也许甚至得到保险，尽管我在贮物箱里没有看见一个票根。”
　　白瑞思考着。他想象赫克托耳，没准儿这还是个为他工作的人，在垃圾里翻出一张公用事业账单，“那么，那个名字也没用。”
　　“可能没用。我在电话簿查找帕特・达波这个人。整个城市根本就没有姓达波的。我打算开车去赖斯大学找找。我找到了一张赖斯的停车票。我爸认为值得一查。我去查查教工、校友和在校生。也许那儿也没什么线索，但这样做会令他高兴。”
　　“祝你好运。我也给我雇的侦探里查德・格林打了个电话，我给了他公寓号，并要求他尽量查出点线索。我会随时向你提供最新消息的。”
　　白瑞挂了电话。帕特・达波，赖斯大学的停车票。比尔是对的，那儿不会有什么线索。
　　由迈克・斯巴考夫斯基提交给董事会的数字似乎是真实可信的，这些数字同时还得到了一位不住微笑和点头的开业审计师的证实。一些产品系列显示出坚挺的市场行情，另一些则有所迟滞。要不是处于这个局面又该当如何呢？财务总监和善地问了一句。
　　“你们不够坦率，”波尔・卡明斯说，“你们所要做的一切是看看过去一个月中的每周的情况。”卡明斯在指从国内最大的大型商场搜集的销售数据，他开始翻着纸页。“对比一下七月八号和七月二十二号Comet的销售情况，其销售量下降了百分之六十七。真可谓现金出纳机旁的噩梦。”
　　斯巴考夫斯基瞟了黛安一眼继续上阵，“如果你仔细看一下我所提供的概算，我们的季度总额显示是第五个连续上升的季度。相对每月的波动而言，投资者更看中这个。”
　　“投资者可是反复无常的，”卡明斯挑战般地说，“他们在那儿急得像热锅上的蚂蚁似的，眼巴巴地看着股票下跌，却不知道是否会有个尽头。”
　　“这可不是火箭技术，”里查德・劳斯特插话道，“当你们备受指责时，没人会买你们的东西。”
　　斯巴考夫斯基做了个怪相。
　　“同时，西姆公司一张嘴说出两种话。客户困惑不解，商人同样困惑不解。你们要见到多大的跌幅才会亮出红旗呢？”
　　斯巴考夫斯基想进一步为自己争辩，但是董事们却丝毫听不进去。劳斯特，卡明斯，甚至连詹金斯在内都反复地对月度报告指指摘摘。直至挫败了对方的锐气。这使得劳斯特终于如愿以偿。他说，“好吧，我们总算深入本质，眼下的情形可归结为一句话：我们持有的股票恰如粪土。”
　　斯巴考夫斯基面色惨白，没再说话。
　　“七月的销售额会跌落到公司有史以来的最低点。如果我们现在不采取行动扭转局势，迎头赶上的话，八月份可能会更糟。”
　　斯巴考夫斯基和那个审计师被打发走了。其余的人都沉着脸，等着别人开腔。
　　彼得・詹金斯清了清喉咙。他没有看黛安，而在看约翰・西姆的肖像画，约翰・西姆从詹金斯座位对面墙上俯视着这一切。“我理解局势微妙，棘手。由于怕书面文件被误传到什么人手中，我能理解为什么你们要避免以书面形式讨论这样的事务。可是，面临你们现有的问题，似乎你可以通过私人谈话的方式提供消息。”
　　黛安直挺挺地端坐在椅子上。詹金斯没有看她，所以她冲其他的人说，“我们的一切行动都受两个至关重要的问题所支配。首先是尽量缩短反应时间；其次，不论是通过书面文件还是私下会谈，我们都试图避免再对那些流言蜚语起推波助澜作用。不要忘了，我们现在应付，并要继续应付的是一个危机局面，据此我们不得不匆忙地做出决定。我有信心，我们做出的决策是正确的。”
　　罗兰・菲茨休戈摆着手。他是任命委员会主席，同意任命黛安就是直接经由他的手。现在他用能激起的一切蔑视盯着她，“总裁，你彻底弄颠倒了。你需要明白，一个毫不知情，被人疏忽，蒙在鼓里的董事会更易于──借用你的话说──对谣言起推波助澜的作用。”
　　劳斯特厌倦了态度暧昧，他尽量拖着南方口音加了进来，“吾很高兴你提出那点，也就是关于危机局面。或许你能给我们说说，过去的几天里你的所作所为，描绘一下你在这场白热化的战斗里都为些什么事务所绊。”
　　詹金斯拼命地对几乎要变成一场审讯的局面恢复控制。情有可原，无疑地──你看她，她的举止似乎是董事会离题了──但不过是一场审讯罢了，“劳斯特先生所指的是有传闻说你曾有几天不在，并且在这个关键时期你没有全力积极参与决策。”
　　黛安眨了下眼，只迟疑了一拍，“上个星期五我和吉姆都去出差。星期六的大半天我也出了城。我们在代表公司进行适时而重要的洽谈。”清晰的回想起那些洽谈的结果，她用一个手指的指甲掐着右手的指肚。
　　“出了城……”劳斯特拖着的腔调像是在诅咒谁。
　　“我对我不在公司愿负全责。会议和日程表的时间安排总的来说是有些缺憾。我选择了依照原定步骤，按部就班的做法，是由于当时似乎给西姆公司提供了一个有利的竞争机会。”
　　听起来好像远在希腊某地的迈克尔・盖恩斯曾放下电话听筒，然后又折了回来，在大西洋彼岸清了清嗓子。他说话的方式似乎是在宣讲十诫Ⅰ中的一诫，“总该有你非得取消出行的时候，也总该有你非要重新安排会晤的时候，休斯女士。当你的股票下跌了十点时，你便是碰上这种时刻。职责迫使你醒来去干你的活。”
　　Ⅰ犹太教、基督教的诫条。
　　在黛安看来，迈克尔・盖恩斯只不过是个十分粗俗愚蠢的小丑，他对怎么运作一个企业根本就是个白丁。就连他都可以在得到其他董事们默许的情况下来发表意见，她就明白，会议已经直截了当地将矛头转向了她。她无力制止这种倾向。她历来拥有的王牌是她的自信心，她对自己有能力做到游刃有余深信不疑。通常她坚定的信心具有极强的感染力，但这次她特有的性格特点却成了她失败的原因。她的自信心被转回头来针对她自己，成了此次失败的因素。她知道已别无出路。
　　劳斯特双手交叉，屈曲着手指，“给我们讲讲有关卡斯珀的事。”他说，一边挑起眉毛环顾在座的各位。
　　黛安曾曲解了董事会质询的广度和性质。他们对于西姆公司的销售数字问的很少，更多的却是对她个人的讯问。此时她仍在桌下摆弄着手，用拇指的指甲掐着指肚。但她却不能提高嗓音告诉他们卡斯珀不关他们的屁事。
　　“卡斯珀是我们最近进行的一项安全调查的名称。”
　　詹金斯张着嘴盯着劳斯特。他又一次抢在他们之前获得了消息。
　　“你怎么来描绘那项调查呢？”
　　“我想我不明白你的意思。”
　　“你该明白，休斯女士。那项调查有意义吗？你了解到什么了？”
　　“我们进行了一个全面性的调查，调查的一部分是给那些处在管理职位上的人发出了一张秘密调查表。我们还进行了当面访谈，所有的结果和建议都被汇编成一个报告，这个报告一经修订之后，就将付诸实施。”
　　劳斯特对此觉得好笑，“我能否有把握地说，这份报告里包含了口令，访问代码，以及享有网络信息特权的一个母脉？”
　　“一个母脉？劳斯特先生，我们是在开采黄金吗？”
　　“显然有人曾是这么干的。你帮着编出了一套破坏电脑程序的权威资料，紧接着就出现了这些安全问题。真是无巧不成书，难道不是吗？”
　　“我觉得这正是可悲之处。如果前些时候我们做个全面的分析，可能就不会处于目前这种境地。这就是为什么我们要从头至尾地修改方针和程序手册。”她咬着下嘴唇，本想多说几句，说这项调查也得到了吉姆・赛德勒和克里斯・雅各布兹的全力支持，但现在说出这些反而显得是在试图辩解，软弱无力，且越描越黑。
　　“吾认为你没有领会我的话。有没有可能报告落入了不该落入的人的手里？就是说，一份小小的包括了一切必要信息的资料恰好能造成你们现在的麻烦。吾个人看这份报告没有给予应有的妥善处理。”
　　这个狗杂种怎么敢这么说！黛安可以感到血冲上了面颊，“你没有理由那样说。”
　　“也许有，也许没有。吾觉得很有可能资料中的内容被泄漏了。
　　在座的诸位同僚也可以由此做出结论。我觉得这事也应该受到指摘，休斯女士。调查做了，结果汇编出来了，并交给了你，但是从此却石沉大海。”
　　其他董事都在专心致志地听着这段唇枪舌剑的交锋。
　　“我们的目标是在这个财政年度末再将新程序手册付诸实施。这主要是考虑到这项计划的规模，这是个现实问题，它受到时间的制约。”
　　这一答复显得软弱无力。菲茨休戈摇了摇头，卡明斯又在记笔记。
　　黛安对这一系列的问题始料不及，也没曾想到会遭到正面进攻。
　　她看来要铤而走险，孤注一掷了，“你言下之意好像我们什么也没做，但事实并非如此。我们在整个过程中都在分析什么是最合时宜的做法。我猜想，先生，经营一个公司不同于指挥一个军事行动。我们不能奢望着去发号施令。我们得对董事会有所交待，得去考虑股东，同时还得兼顾我们的员工。每一项决定和决策都是经过一系列程序后才产生结果，我们不能靠主观意志来管理。”
　　“如果缺乏主见和义务感来行事的话，敌人就总是会找到有利的位置。”已经打了个漂亮仗，劳斯特靠回到椅背上，脸上露出胜利者的微笑。“董事会同仁们，”他说，“我们需要继续。”
　　黛安厌恶地把脸转向一边。
　　菲茨休戈保持着恬淡寡欲。詹金斯偷偷地扫了众人一眼。
　　“我已经听够了。”卡明斯说。用手拽着一只耳垂。
　　“我也是，”盖恩斯说，“听得够够的了。”
　　詹金斯朝前一倾身，开始行使自己的权力，“必须想方设法来消除股票分析专家以及投资者的疑虑，这点是显而易见的。销售市场承受不了更多的坏消息，据我所看他们不能再容忍现状。公司需要展示的是，我们虽然身处极端严峻的逆境，但仍旧采取了果敢的行动。正是基于这个原因我们才针对你，黛安。我们不想争争斗斗，我们想减少每个人的尴尬，我们考虑最好的办法是你选择辞去总监的职位。”
　　“赞成。”劳斯特紧随了一句。
　　“我认为你对此不应太感意外，”詹金斯继续说，“经历了所有这些事件之后，这不会太令你出乎意料。但是，你可能会感到意外的是，这个董事会，作为对你合作的回报，准备给予你类似于给你前任的终止协定的决定。考虑到你的任期很短，我们相信这个提议是极其宽厚仁慈的。”
　　“宽厚仁慈？”黛安说着站起身，已经在告诫自己这或许是她在董事会会议室最后的一次机会，并告诫自己这没什么了不起，她永远不会再同他们当中的任何人说话，“先生们，”她骄傲地挺直身体，“你们可以都自己去干自己吧。”
　　 
　　第二十六章
　　在休斯敦西部的一家医院的病房里，威・桑・邓恩让人将调制解调器连接至便携机。他坐在床上，身后垫了三个大白枕头。这会儿，他正在看西姆公司技术支持记录。
　　在提供给家庭和小宗生意用户的免费电活上，西姆公司平均每小时收到约两百个电话。出现在显示屏上的都是些没完没了的关于不幸遭遇的诉说。客户增加了多媒体套件，现在电脑却不启动了。客户通过邮购的方式购买了存储器的升级产品，机器却不工作了。要求退货，然后定购西姆公司代号为12-561101的产品。还有人称蟑螂爬进了驱动器架舱，现在出现了间歇停机的问题。
　　多半的报告邓恩都只是一扫而过。他完全了解技术人员是怎样应付的。打电话到你买这个光驱（CD-ROM）的商店。老兄，向卖给你存储器的邮购部反映。打电话给防病毒中心！
　　但是西姆公司的员工却有义务要做到迅速敏捷，知识渊博，谦恭有礼。述职报告里就有这项。这就是为什么多数人只干了半年。其余的人则学会了如何生存。
　　邓恩往下看，寻找反常的东西，找那个他们必须揭露的、预示着潜在损失的电话。他打算同时检查客户记录和公司记录，这些公司记录无外乎还是些不幸的遭遇，只是问题更严重罢了。
　　一名护士推门进来，手里拿着一只透明的塑料杯。无疑这又是要他灌下去的某种东西，邓恩厌恶地注视着那黄乎乎的液体。护士突然止步，审视着病房。这个病号的肚皮上放着个小巧的电脑，本该放食物托盘的地方却立着一台看起来像是传真机的东西，病房的电源插座上插着不符合病房要求的各种各样的东西，整间屋子连一朵花也见不着。
　　“你这是干什么？”护士问道。
　　邓恩露出他希望能有的动人的笑脸，“从你的口气判断，你胸前的牌子上一定写着天使护士。”
　　这话可能奏效，也可能不奏效，这可全凭护士决定该怎样看待这类的调侃。她看见从电脑后部出来的一根软线向上拉出了墙的顶部，这是托尼・马托里沿着大厅从外面引入的一根电话线，作为临时联网用的。
　　护士的态度稍微宽和了一些，“我想你不能在这儿放这些东西。
　　这样做是违反规定的。这里不是无线电工作室，这是医院。”
　　“我知道这是医院，”邓恩把头转向右侧，慢慢地闭上眼睛，脸上显露出越来越集中的表情。他的左手使劲伸向空中，在键盘上方挥舞。接着睁开双眼，将手放回到胸脯上，“你看见了吗？我在这儿施行治疗。手臂几乎是百分之百好了。”
　　护士噘着嘴，眼睛现出了怒气。然后她向后一转身，走出了门。
　　那个小塑料杯似乎已不再重要了。
　　“马托里？”在此期间托尼一直坐在旁边的一张椅子上，一言未发。
　　“你最好去给咱们找个有权威的人士。说明一下情况，要求他或她帮个忙。态度和蔼些。否则的话，五分钟之后那个护士就会回来拔掉这些线。”
　　白瑞来到电话机前，电话里传来吉姆的声音，“白瑞，你听我说：黛安下台了。”这声音里没有幸灾乐祸，也没有惋惜遗憾，吉姆只是在公布一个事实。
　　白瑞等了好一阵之后说，“是这样的啊。”他料到会有这样的事发生。早有迹象表明终会发展到这步，但这消息还是令他震惊。
　　“我已经被任命为临时总裁。”吉姆显得精疲力竭，“董事会已经向我透露了一个口风，直到他们认定我们得以重新控制局势以前，他们希望参与一切决定。我们现在休会，过后我要开始给他们介绍情况。我得让他们快马加鞭，我希望你能过来列席会议。”
　　措辞很有趣。通常别人可以指使你去做个汇报，可没人说要求你列席会议的，“我应该干我所能干的事。”
　　“董事会极其赏识你。对你来说这是一个绝无仅有的好机会，来显示你是个对情况了如指掌的人。你比其他任何人都更多地直接着手于这个期间的工作，不必怯于此事。”
　　“会议什么时候再开始？”
　　“二十分钟后。我想弄清楚发布新闻用的文件你准备得怎么样了，也就是那些你一直在起草的给客户的通知。”
　　“这些东西就摊在我桌上。”
　　“我要你把这一大堆东西转交给迈克・斯巴考夫斯基。”
　　白瑞控制住自己的情绪。将目光投向那一堆纸，“给迈克？”
　　“他正汇同一个小组来配合我们工作。我要迈克和凯伦对此承担起责任来。你已经开了个好头，可我们觉得你要做的事太多了。需要你从中抽出身来。”
　　白瑞没吭声，在想我们是指谁呢？
　　“这是个公共关系问题，一个法律问题，白瑞。我想让他们来过目修改一下，这样显得慎重些。事情变得越来越复杂了。我已经指明西姆公司通知自己的客户可能并不是一件简单易行的事。存在着其它非西姆公司生产的机器遭受类似破坏的可能性，但如果像你在第一个通告中的措辞所表明的，那么难道我们也要承担其他制造者的责任不成？”
　　白瑞知道他的回答是不会被接受的。他曾试图在措辞上使西姆公司显得坦诚直率。他们所用产品的背后有公司在作后盾，而公司是会对出现的错误给予客户补偿的。如果问题出现在戴尔公司，或者是IBM国际商用机器公司会怎样呢？不，他们并不想为其他厂家的问题担负起责任，而且那种可能性似乎也根本不存在。
　　“我相信你开始进入你的假设了。”白瑞尽量平静地说。
　　吉姆咯咯地笑了，“哎呀，白瑞。你总是个现实主义者。把东西交给迈克。然后我们让你对董事会说出一番道理来。”
　　比尔把车停在赖斯大学为来访者标出的狭窄的停车道上时是下午四点二十分。校园比他料想的要大得多，建筑物气势雄伟，到处是大理石和圆柱。
　　一个年轻人正在停车场的边缘做跑步前的准备活动，比尔朝图书馆的方向走去。图书馆坐落在一个大四方场地的顶端。他走过去，推开了正门，进去签了名并找到参考资料台。
　　“我这儿有个名字，想查一下这个人是否是这里的一名学生或是教工。”他说。
　　负责这个参考资料台的是位年轻的女人。她递给比尔一本书，书中有现任教职员工的名单，还有在校生的目录。
　　“有没有校友录？”
　　她摇了摇头，“我们不保留校友录。校友办公室也许能帮你的忙。只是他们今天不开门，你可以明天来查。”
　　“有没有毕业班年刊呢？”
　　“有啊，这个你可以查到。它们在三楼的书库里。”她写下了一个图书编目号码。
　　比尔道了谢，站在台前，翻阅着现任教工名册。没有帕特・达波这个人。他将名录放回台上。到了三楼，找到毕业班年刊。图书馆里的年刊一直追溯到一九一六年，那些布面封皮已经磨损散落了。比尔快速计算了一下，便开始从五十年代查起。学生那部分数量不多，所以进展很快。在一九七五年字母D的书页中，某个恶作剧的家伙用魔角装饰了好几个男男女女。比尔继续查找，一直查到九十年代仍一无所获。不管有没有魔角，反正没有一个叫达波的人曾上过赖斯大学。
　　他爸说过，人们经常使用一些能体现出某种含义的名字，那么那种名字，以及和赖斯大学有联系的东西就值得一查。但是比尔甚至对他在找什么都没有多大把握。这些名字散发出的唯一的东西就是陈旧，逐渐变黄的书的陈腐味。
　　他将这些书放回书架，下了楼，签离了图书馆。比尔一时心血来潮，问了去电脑科学系的方向。他穿过场地，从旁边有一排投币式自动售货机的大楼的一端走了进去。比尔曾经在佐治亚工学院上过几门电脑课程，他不得不承认，这所学校有一种不同的氛围。它要小一些，透着一种特权的气氛，似乎这里有丰富的知识，且这些知识可以像接力棒一样一一相传。比尔想，这种知识传播方式对历史和英国文学是会大有益处，可根本就不适合电脑领域。对电脑来说，往往你去上课，听讲，并伸出手去接接力棒，可当你收回手时却发现手中空空如也。许多电脑科学的教师自身就没参加竞赛，因而也就不可能从边线做好递棒准备。
　　他慢慢地在走廊里走着，看看布告牌，再读读挂在教师门上的通知。在一间有一个洗涤槽和一个咖啡机的小屋里，他发现了几排信箱。教师用不了这么多信箱，所以一定也有一些是研究生的。
　　从信箱中的东西来看，多数人已经离校，度暑假去了。每个信箱里都堆积了一大堆备忘录，比尔翻了翻，有的还是五月份的。
　　他看了看信箱上的名字：艾尔伯特、安德森、张、希昂斯基。没有达波。看完名字，他又在走廊里走了一遍，然后就离开了。如果老头子认为这是个非常有利的线索，让他离开病床，自己来找吧。
　　詹姆斯・杜普雷一个急停后慢慢地滑行着，听着那冰花拍击木底板沉闷的声音，这是一种令人感到快意的声音，引来了附近几个年轻人的羡慕。杜普雷登登地走到附近的一条长凳，解开鞋带，脱下冰鞋。
　　然后他取出一块手帕，擦了擦刀片。又将两根鞋带绕在一起，系了个结。套上皮制的冰刀护套。随后他穿上运动便鞋，用两个手指钩着鞋带，将十码半的波尔牌冰鞋搭在肩上。
　　出租柜台边上的圆钟显示差一刻六点，杜普雷扫了一眼周围的商店。不，最好还是到别的地方去吃晚餐，到某个更幽静的地方。他朝购物综合大厦的大厅走去，这一层总是挤满了人：旅行者、墨西哥和南美来的富有的购物者、出来溜达的年轻情侣、穿得体体面面拎着大包小包的妇女。他扫视着一张张的面孔，然后在来来往往的人群中穿行而过，走向通到外面下层停车库的门口。
　　杜普雷打下了雄厚的基础，就西姆计算机科技公司而言，从一开始就有人给他提供了如此多的信息，以至于他一度认为这场战斗毫无对手可言。那是个不全面、不充分、不准确的估计。他看到他的第一次攻击并没引起注意，于是感到自信心有所动摇。滚开，西姆公司曾说。我们拒不付钱。
　　这话他们说了一段日子，可不再说了。杜普雷使自己从起初的挫折中恢复元气并最终获取胜利的这种能力，使眼前的事实显得越发令人心满意足。晚餐，他打定主意，应该是庆祝他即将到欧洲的旅行。
　　美美地吃上一顿意大利面食，喝些红酒。他想到了一个合适的地方。
　　他推开玻璃门，迈步走进休斯敦的炎炎赤日之中，和冰上凉爽的空气相比较，外面火辣辣的空气着实令人生厌。他驾驶的那辆“花冠”箱式小客车在停车库难以归类，不得不把它停在了远离入口的地方。他在一排排的车辆中穿行。就是这些车载来了到此胜地购物的人们，还载来了那些呆呆地消磨掉一生中绝无仅有的那么一点闲暇时光的人们。
　　杜普雷对自己的境况颇感欣慰。在这个他生涯中最大一笔款项得到支付的前一天，詹姆斯・杜普雷已经有些飘飘然了。他没有注意到前面几排车前的一个男人折起报纸夹在腋下。假如杜普雷对此有所留意的话，他可能会想，在这么个充满废气的停车库看报该有多么令人不可思议，杜普雷可能就会驻足，甚至会掉头走开。
　　但是他继续走着，他可以看到那辆褐紫色的“花冠”就在前方，这时那个男人出现在他的时边。
　　“詹姆斯・杜普雷，我们到车里去坐下谈谈。”
　　杜普雷一侧头看见的不只是一张报纸，报纸里还裹有一枪。事实上那人不会立即开枪的，杜普雷明白这一点。于是他尽量镇静地说，“你是谁？”
　　“我是个需要清单的人。我需要你为我列个单子，说明你都做过些什么，你又在哪里。我准备着要你给我提供这个信息。还要我怎么说你才能明白呢？”
　　杜普雷立即明白是怎么回事儿，明白了是谁派这个人来的。你该对叛徒怎么处置呢？惩罚他。换上杜普雷也会这么干。他知道，他被人设法跟踪了。残酷的事实使杜普雷暂时无法迅速做出反应。
　　他又朝报纸的方向扫了一眼，脑子里飞快地转动着几个想法：这是个受雇的杀手，尽管非常冷酷，以杀人为生，但也许自己可以随心所欲地告诉他点儿什么。可以坐在那儿，将有关网络和装配文件之类的事信口开河地说给他听──想到哪儿就说到哪儿，而这个人不会知道个中的分别的。但他也意识到他最有力的一张牌，也是眼下唯一的一张，就是他是唯一拥有那个信息的人。他曾一直被人追踪，并以某种方式被人发现，对方从心理上和运动特征上勾勒出他的轮廓，并在他时常出没的一个冰场将他困住。不论以什么方式他们都设法那样做，在一个他准会定期去的地方找到他，但是身边这个人是个寄生虫，寄生虫就该听命于他人。这个寄生虫恐怕就得带着信息回去才能交差。
　　“上我的车？”杜普雷问，朝“花冠”的方向指了指。
　　“没错。”那男人说。眼睛冲那个方向瞟了一眼。
　　就在这个当口杜普雷挥起冰鞋。他没有砸向那人，而是直冲报纸。那人掉头已经来不及了，冰鞋击在他手上，砸掉了他手中的报纸和那把枪。
　　当万不得已时，每个人都可以成为一名斗士，杜普雷便成了那类最为凶险的斗士：聪颖精明且离经叛道。在那人失去平衡的同时，杜普雷没有退向后边准备好再出击，从而进入了一场杜普雷注定要失败的战斗，相反他用肩膀猛向那人撞去，将他撞倒在两辆车之间的地上。
　　杜普雷扔掉冰鞋，把枪踢到一辆“大众”汽车的下面，拔腿就跑。跑过第一排车后，他开始采用Z字线路拐来拐去地跑，并弯着腰，在空隙间猛冲。又过了几秒钟，杜普雷听见身后的一声枪响。他右侧的车上顿时没有了后窗。
　　好，对方站在那里不停开枪。他已经拉开了一定的距离，就不会是个太容易被击中的目标。再跑五十码他就能退回到商业区了。一切都发生的这么迅速，可目的是显而易见的，所以杜普雷一边跑一边还在做着选择。是直冲玻璃门？还是向右转从斜坡上到另一层去？
　　杜普雷没有料到那个女人。棕色短发，长裤，短上衣。一只Macy手袋提在腰际。可他一看见她，就像他明白了其余的一切一样，他也明白了眼下的一切。找一个女性负责外围。甚至他都颇加欣赏这一手法。你出钱雇人做事，而且雇得巧妙。那女人既没有尖叫，也没有退到人行道上。她冷静地在一排排的汽车之间，朝车道的中部走去。在那女人还没有转向他以前，杜普雷就早知道有什么事将会来临。
　　当这个女人迈步前来，开始转身，杜普雷一跃而起。他腾空跃过一辆车的发动机罩。这是一个对方始料不及的动作，也许能为他赢得片刻，也许更长些。只不过他以一种极可怕的方式着了地。一只手臂别在了身后，在身后拧成了个奇形怪状的角度。砰地一声，他的肩膀撞在了混凝土路面上。他躺在地上，身体扭曲着，开始感到疼痛难忍。
　　詹姆斯・杜普雷喘着粗气。到头来却落到这么个地步。这个狗杂种！该死的混蛋！一个家伙走到你跟前──费尽气力找到你，事实上──朝你膝上扔下一个甜蜜诱人的交易。来给我的家搞些破坏，他们说。多甜蜜诱人的一笔交易，可其结果却是，他们掉过头来，再把一切敛走。
　　杜普雷用余光瞥见那个女人走入自己的视野。注视着她举起Macy小包。
　　现在他们永远无法知道他干了些什么，也不知道赫克托耳所栽下的一切的祸根和筹划的所有的阴谋。没有人能告诉他们。显然，那并不重要。
　　他最后的一个念头是赫克托耳，一个勇士，在战斗中倒下了。将不会有悲哀的普里阿摩斯Ⅰ出现，来收敛他儿子的尸体。
　　Ⅰ特洛伊最后一位国王，赫克托耳和帕里斯的父亲，在其统治期间发生了特洛伊战争。
　　杜普雷希望他们都该遭到报应。
　　 
　　第二十七章
　　晚上七点，董事会的成员已经像西姆公司的管理人员一样显得心力交瘁，精神紧张。他们已在此连续工作了一整天。他们深入到那个恶毒的程序的细节，那个程序被嵌入自七月二十一日以来生产的每一部机子，对此董事们始终带着恐惧的心情，全神贯注地倾听着每一项新的透露。
　　格雷格・米切尔被召进董事会汇报他在制止和修正损毁方面所取得的进展，他们将问题连珠炮般地轰向他。
　　“再重复一遍，”彼得・詹金斯说，“就是有关抗病毒软件那部分。”詹金斯对电脑一窍不通。尽管他根本弄不清楚电脑是什么，他还是在家中装了一部电脑，至于对电脑的内部运作机理他就更是一无所知了，就格雷格谈到的所有内容，詹金斯能明白其中的一半就算不错了。
　　格雷格回过头去重新开始，“多数抗病毒软件都采用同一套技术。当你谈论到病毒标志，那是因为病毒只不过是一套电脑指令。对一种已知病毒而言，那些指令可以被发现。抗病毒程序所起的作用就是通过扫描病毒标志来寻找已知病毒。现在是有另一套病毒改变了原有病毒的指令，使它们经过了一个我们称之为变异的过程，其目的是避开抗病毒程序的检测。比如说，变异可以是任意散布无事语句，以至于没有两个感染是恰好相似的。我认为我说的这些就是你刚才所试图要说明的意思，卡明斯先生，当时你问起有关检测未知病毒程序，并说难道不能用检测病毒程序制止我们机器上的病毒。事实上，抗病毒程序处理未知病毒程序的方式不同，其成功的程度也大不相同。”
　　罗兰・菲茨休戈急忙摇了一下头，“我不能确定是否我完全理解了。我们能不能别扯得太远了？事实上有一个臭虫在我们的机器上，估计数量在四十万台。我们问的是有关抗病毒软件，难道那种软件不能保护一定百分比的客户吗？”
　　格雷格在桌下按着两只手。“其实那不是一个臭虫，”他说，“我们应该区分清楚。臭虫是一个程序中的缺陷。假如有的话，往往是出自于疏忽。对那种东西我们也不称它为病毒。一个病毒的操作定义是病毒会自我复制。你知道，人们在机器上使用了携有病毒的软盘，病毒就会感染这些机子，这些机子上的病毒又会再感染其它的软盘，如此下去病毒就不断扩散开来。目前的这个程序却有所不同。更准确地说，它是个特洛伊木马病毒。在通告中要想使措辞精确的话，就不该称它为病毒，因为它不能自行复制。”
　　“不论是臭虫，还是病毒……谁会在乎呢？”里查德・劳斯特插话说，“当它已经都在四十万台机子上了，它也就不必再去复制了。”
　　白瑞・谢帕德一直试图不去插话。让董事老爷们尽管问他们的问题吧。让他们赶紧问吧。反正这一切也是在白白浪费时问。他吸引了格雷格的注意用手指做了一个旋转动作：继续。
　　“我们测试了七种流行的抗病毒工具来看会发生什么，看当那个程序激活时这些抗病毒软件是否能给予某种报警信号。在这七个抗病毒程序中有一个实际上就能封锁那个破坏性程序，就能用来避免硬盘的损坏。”
　　“哦？”
　　“如果软件配置了最大保护。”
　　“那可能能帮助百分之几的客户？”
　　格雷格迟疑着。他看看白瑞，“我们还没有考虑到那些机子，它们可能曾被重新配置了其它的操作系统。客户可能已经删除了我们装在驱动器上的文件，他们也许已经全部重装过了。”
　　“我们是在原地兜圈子，”劳斯特说。几个小时以来劳斯特一直是个强有力的核心人物，完全抓住了会议的控制权。可是现在他却耗尽气力，真想喝上一杯。他的内心深处渴望着吉姆・赛德勒办公室酒柜里的东西，“把那些东西都归在一起给我们个百分比。”
　　“这个……我最乐观的猜测是有百分之九十的客户将遭受袭击。
　　在百分之九十到百分之九十五之问。”
　　里查德・劳斯特感到无比愤慨。他猛地把肩靠回到椅背上，“那没用，摧毁百分之九十。这的确令人难以接受。”
　　白瑞在董事会主张进行他们马拉松式会议的最后一次休会时趁机告退。他们开始无休止地谈论财政问题，对损益的细微差别争论不休。白瑞不再提供信息，他已经受够了。他回到办公室打了几个电话。
　　然后开车到医院去看威・桑・邓恩。
　　“赫克托耳明早打来电话，我们还在坚持付钱的计划。董事会的意见是，除此之外我们还能干什么呢？”
　　邓恩双唇紧闭，一言未发。
　　“当然，董事会的真正看法是如果我们早一些给钱的话，我们可能就不会处在眼前的形势之下。他们真不愧是些事后诸葛亮。”
　　“那些机子呢？我同配合格雷格一起工作的手下谈过了。他们的补救方案已经准备就绪。”
　　“接近就绪，”白瑞纠正道，“他们仍在各种各样的可能性中努力寻求最后一刻的补救方案。如果用户另装入一个第三者磁盘管理器，引导记录可能就会不像我们想的那样，我们就能把事情处理的妥当得体，准确无误。他们要连夜奋战，想法完成，一经公开，那个文件就可用于下载。不用我说，如果我们宣布这个通告，它就必须能行之有效。我们不能出尔反尔，也不能提供错误信息。我确信我们要对文件和通告的措辞不断修正，直至最后一刻。”
　　“黛安怎么样了？”
　　白瑞耸耸肩，“自从那事发生以来我再没见到她。”
　　“你的看法呢？”
　　“我没有出席会议，所以不知道以何种理由免了她的职。我不能妄加评说。我的确认为西姆公司不应该陷入目前的僵局。没有哪家公司应当如此。但从我内心来说我深知这并不是黛安的错。但董事会想挽回面子。如果不拿她开刀，那又该拿谁开刀呢？”
　　“可以拿来开刀的人有的是，”邓恩慢吞吞地说，“只不过谁也不能像她这样引人注目罢了。”
　　白瑞动了动脚。邓恩伸手把放在他身边的便携机的电源接通。
　　然后他说，“瞧！你不想看看这个使我们费尽心机的鬼东西？”
　　他把电脑转向白瑞，“这是特洛伊木马病毒的一个程序代码。我猜格雷格已经告诉你它是怎样运作的。格雷格在文件里复制了引导记录、引导区和文件分配表让我下载。就在这部分──”邓恩敲了敲上箭头键，“你看见那个着作权标志了吗？它不是真标志，那是一些编程员做好后插入的。看，正挨着它那儿，那个妄自尊大的家伙竟将他姓名的首字母M.M.摆在那里，你会怎么想？我给希拉打了电话，告诉了她。我们可以从各个方面查证你们的员工，但没有与这个首字母对得上号的人。但我敢说这就是那个程序代码。”
　　白瑞靠近显示屏，盯着十六进制的程序代码。
　　20  20  20  20  20
　　28  63  29  20  20  （C）
　　31  39  39  37  20  1997
　　4D  2E  4D  2E  20  M.M.
　　“这显示出了你在同哪类人打交道，”邓恩说，“那人写的特洛伊病毒程序代码并不完美，但他仍想把他的大名刻在树干上。”
　　这是白瑞首次看见实际的程序代码，他目不转睛地盯着。在显示屏上，这玩意儿根本看不出来有什么了不起，但西姆公司却让这匹马进入了城池。现在士兵们正拥入暮色之中，沉着地等待着摧毁该城。
　　“你说不完美是指什么？”
　　“我是说这个程序代码并没有什么突破性的变化。不过是一些反复循环一直飘浮游荡的病毒程序代码。方法都是为人熟知的。普通的加密方法。”
　　白瑞对这番贬低诋毁的估计感到吃惊。这个武器已经证明了它的超凡的力量，可威・桑・邓恩却还有心思考虑事物的风格。
　　邓恩靠回到枕头上。面容憔悴苍白。“我觉得不太舒服，”他说，“我要借助床头柜上那个吗啡泵来睡上一觉。不过我早上会醒来。
　　那个电话一打进来，你就同我联系。”
　　白瑞自己睡了三个小时，凌晨四点三十分就醒了，盯着天花板。
　　他就那样一直躺到五点钟才悟到这一觉是结束了。今天就是那个日子。他冲了个淋浴，动静尽量小地穿好衣服。然后坐在挨着克罗迪娅的床沿上。她伸了个懒腰，翻身侧卧着，把一只手放在他大腿上。“昨晚我临睡前在想，”她说，“付钱并不意味是世界末日。”
　　“的确不是。”
　　“你可以这样看它，它只不过是做生意的成本。”
　　白瑞没说话。
　　“小蜜蜂？这是做生意的成本。陪审团有时也判给那类的钱。对与错，你给钱求生存罢了。你不能因此为难自己。”
　　有时，白瑞仍会感到很惊讶，妻子竟如此了解他。他的手找到了克罗迪娅的手，握了一会儿，“几个钟头就会完事的，”然后他站起身说，“晚上见。”
　　白瑞又探头瞥了一眼卡罗琳，床中央那小小的身躯。不，这不会是世界末日，他默默地重复着。照直下了楼梯，出门走向他的车，但它确实显得像世界末日一般。
　　迈克・斯巴考夫斯基正在董事会会议室里指挥调度着。一位技术员拿来了迈克的便携机，把它挂接在一个LCD投影屏上。这样，财物总监在便携机上所操作的内容就可以显示在会议桌前端上方的一个十英尺的巨大图像里。现在，屏幕上什么也没有。
　　“我这儿还需要一条电话线，”斯巴考夫斯基的声音里透着紧张。他指了指一堵墙上沿着护壁板的几个插座，“这儿有没有哪个是电话线？”
　　“我们来找，斯巴考夫斯基先生。我们会把所有的东西都给你联好的。”
　　斯巴考夫斯基转过身，发现彼得・詹金斯从门口看着整个过程。
　　斯巴考夫斯基吸引住主席的目光并摇了摇头，好像是说要把一切事情做妥当该有多难。
　　然而，詹金斯则盯着斯巴考夫斯基在想，怎样才能在一个月之内把这个人请到街上去。吉姆・赛德勒曾把詹金斯拉到一边，表达了他有意另找一个替换迈克的人。目前，詹金斯说服了他，要他拖延一下。一下子做那么大的变动未免太操之过急。眼下还有很多问题拿不准。但是，吉姆不会无限期地拖延。一旦他们让他永久地掌管大权，他就会随心所欲，为所欲为。
　　可能斯巴考夫斯基觉察到了什么，因为他转过身厉声说，“我需要全部调试好并试一下。我要将转款的过程通过这套设备投射到那堵墙上让大家看。一准备好就告诉我。”
　　比尔・邓恩一只手拿着半个硬面包圈，脖子上围着一条毛巾。他给父亲去了个电话。他现在西姆公司附近的一个旅店里，如果西姆公司打算出钱买信息的话，他计划着能在信息一传过来就赶到那里。
　　是邓恩。”他父亲说。
　　“早上好，”比尔问候道，“你好吗？”
　　“还在医院。”
　　“好啦。我在穿衣服。等西姆公司一接到那个电话，我就直接赶过去。”他的父亲讨厌被甩开，所以比尔又加了一句，“如果你愿意的话，电话打进来的时候，我让你在电话线上。”
　　“他们不会得到任何信息的。”
　　“说不准。”
　　“有人将要得到一千万美元，而西姆公司却将一无所获。我希望我是错的。希望他们能得到完整的修复清单。可是我想不会如此。这是我的预言。”
　　比尔在床沿上坐了下来，“我同白瑞谈了。听他话的意思，好像是个集体的决定。董事会想给钱，希望可以圆满了结。”
　　“集体决定就这个样子。董事会抓着个猴子的尾巴，可却不知道怎么办才好。把钱扔掉，我想他们也就只会干这些事。”
　　“那是他们的钱，爸爸。”
　　“我梦见了那个狗杂种。那家伙穿戴得像个超人，健壮无比，看起来好像仅凭一跃就能跃过楼群似的。衣服前后各有个字母M。M.M.
　　。”
　　“我想知道这都是些什么意思？”
　　“这在那个程序代码中仅仅是个姓名首字母。你看见过十六进制程序代码吗？那儿有一个版权标志，并排还有姓名首字母M.M.。”
　　“是吗？”比尔说。他把硬面包圈朝床头的桌子上一扔，“我在赖斯大学看见过M.M.。我随后再给你打电话。”
　　赖斯大学在星期一早晨要活跃得多，比尔・邓恩不得不把车停在露天体育场旁边的一个大停车场，然后步行。他直接走进电脑科学系，开始在走廊里找着，他肯定看见过──看见过什么──就在这一带。那两个字母在他的记忆中清晰地闪现，他决心找到它。他又看了看公告牌：半价课本待售，寻室友，分摊汽油费搭乘到加利福尼亚。教员办公室的门上是各种各样的连环漫画和成绩报告单，比尔飞快的从一个门找到另一个门。
　　在走廊的中间，他找到了它。那是个看来像打字机上打出的一个简短的备忘录。
　　全体学生：
　　COSC3201七月十九日，星期三和七月二十一日，星期五的时间将有所变动。
　　COSC6410七月二十日，星期四的时间将有所变动。
　　如果你约定要和某位指导教师会晤，到M─F10─2114室找希昂斯基博士。
　　这个简短通知的落款是姓名首字母M.M.。
　　这可能吗？不，比尔告诉自己说，即使他的心已经开始怦怦乱跳。想一想该有多少人有相同的姓名首字母。或许有成千上万个。但是，赖斯大学却只有唯一的一个人是电脑科学教师。
　　他审视了这扇门的其余部分想进一步寻找些线索。一张大幅维也纳的招贴画覆盖了下半边的门，紧挨着招贴画的上方有一张用图钉钉上去的照片。照片的前景是两个男人站在看来像是护栏的旁边。他们身后是连绵不断的冰雪覆盖的群山。一个男人身材矮小，黑发蓬乱，眼皮松垂。另一个男人蓄有一绺灰色长髯，在照相时，那绺长髯被风吹得水平飘起。看来好像这两个人是逗留在一个风景点的岔路口。比尔猜他们当中一个就是M.M.。
　　另一个通知是有关正常的办公时问。假定他就是这间办公室的主人，M.M.宣布了他的安排，在星期二下午一点到三点之间学生可以在这里找到他。
　　比尔敲了敲门并侧耳倾听。里面既没有轻轻的脚步声，也没有能说明问题的纸的沙沙声。他察看了一下走廊，取出驾驶执照，伸进门里。执照只进去了四分之一英寸就碰上了一个牢固的、硬邦邦的金属锁簧。从锁在门外部分的位置来判断，锁簧向门框延伸了足有一两英寸。没那么容易捅开。
　　两个人说话的声音传到了走廊里，比尔急忙从门边退开。声音是从一个敞开着的门里传出的，比尔走近那扇门。
　　听起来他们像是学生，正在谈论有关链接表的问题。这是个关于电脑的谈话。比尔朝里张望，这是一个小实验室，里面有两个学生，室内几张桌上配置了五六台电脑。
　　“请原谅，”比尔招呼道，那两个学生抬起头来。“我想知道是否你们哪一位了解有关走廊那边那位M.M.博士的情况？”比尔尽量使自己显得像一名可能成为学生的人。
　　“那是米尔斯德博士。”
　　“米尔斯德。他教什么课？”
　　“在暑期他教一门基础课和一门研究班课程。目前他教的是高级规则系统。我们称呼他古板博士。我在这儿有三年了，从没见他笑过。一次都没有。”
　　比尔皱了皱鼻子，“不太令人满意，是吗？”
　　“糟得还多呢。你试试海因斯──”这两人觉得这想法挺好笑，于是放声大笑起来。
　　“米尔斯德相当敏锐，”另一个学生说，“只不过他严肃得要命。”
　　比尔・邓恩欲行又止，“嗨，你们不会碰巧知道他住在哪儿吧？
　　我要在他的信箱里放些东西，这些东西我想要他看看。”
　　一位学生摇了摇头。另一位考虑了一下，然后说，“不知道。那张桌子的顶层抽屉里有一本系人名地址录。你可以在那上查查。”
　　“谢谢。”比尔说。他打开抽屉，拿出了那本系人名地址录。这是几页在点阵打印机上打印出来的东西，用订书针钉在了一起。比尔翻看教师目录，用指头点着往下找，直到找到了马丁・米尔斯德那一栏。
　　上午八点五十分，人们都来到董事会会议室。董事会成员都在场，还有赛德勒，斯巴考夫斯基，白瑞・谢帕德和凯伦・威廉斯。这不是正式会议，他们省掉了迈克尔・盖恩斯。大家早就到了，这会儿正在毫无目的地转来转去，有的人一边啃着服务人员摆在墙边桌上的点心，一边喝着咖啡。
　　里查德・劳斯特缠着白瑞，追问有关他和比尔・邓恩冷不防在公寓里与那个人遭遇的情况。
　　“那么，整段时间他都一直同你们一起在公寓里吗？”
　　“他藏在后间的卧室里，我们一进去时查过那地方。显然，起初我们没看见他。”
　　劳斯特表示怀疑，“在我听来你们极走运。那家伙本可轻而易举就把你们干掉。”
　　“我相信他是可以做到。”
　　“那他冲出房间打你屁股了。”
　　“不，他打倒了比尔。我本想冲上去，但他抽出了一把刀，我就没辙了。只得让他跑掉了。”
　　“简直难以相信。”劳斯特兴奋地扯着手，“但电脑上没有什么有用的东西？”
　　“恐怕没有。我大概检查了一遍。吉姆把它拿走了，逐个扇区地检查硬盘。我刚问过了。什么也没有。”
　　“倒霉透了。那辆车呢？那儿也没有线索？”
　　“那是辆蓝色的‘卡特拉斯’。比尔・邓恩把车拖回来了。为了保留车里可能有的指纹，他决定不去驾驶那辆车。在那儿我们还没找到线索。”
　　“那么，你们搞来了那辆车？”
　　“它现在停放在生产平台上的分隔间里。”
　　劳斯特几乎无法自制。他放出一声大笑，“白瑞・谢帕德，你真成了江洋大盗了。”
　　自从上次检测到闯入系统的电脑登录者后，已过去两天了。十名保安协会的雇员所做的无外乎是监视西姆公司网络上不同的分段。这些普通的雇员们对于自己追踪的对象、地点、时间都做了尽可能严密的防范。
　　一组组的技术人员仔细研究了文件服务器和应用服务器，邮件账户，邮箱和各种各样平台上的数据库应用程序。他们仔细检查了因特网上的网络节、公用调制解调器组，拆卸了西姆公司七号楼的一个试验无线网。保安协会员工还进行了四千个口头审查，制定出心理测验图以及一个监控人员名单。所有这些硬件、软件和雇员文件资料最终汇编成了一个约九百七十页没有空行的材料。
　　不管是谁曾进入网络也不会再那样干了，所有保安协会的工作人员都认为他们已经完全牢牢地把它置于他们的掌握之中了。
　　上午九点三十一分，那个两天之内从未被用过的以太网址──这个保安协会的人认为永不会再动用的网址──被启用了。中心控制室周围的监视站立即发出三声报警信号。
　　希拉・提玻多马上打电话到董事会会议室找到吉姆・赛德勒。
　　吉姆听了一会儿说，“我明白了。眼下，随它去。”他从嘴边挤出一句话，“他们又进入网络了。”他按下电话免提，放下听筒。
　　“好。”传来希拉的声音，“不要在任何地方进入系统。我们在跟踪……”
　　在座的每一个人都一动不动。
　　希拉现在冲什么人嚷道，“他妈的，查查他来自哪个分段。”
　　背景声中有更多的叫嚷声，乱哄哄地发号施令声。然后又是希拉的声音，声音很大，尽管不是冲着他们说，“断开与十号楼的连接，看它是否会消失。哇，它来了──”
　　白瑞抓着桌子边。
　　“是个邮件。他在发送邮件。”
　　两部不同的机器开始抓取数据包。传输时间很短，然后就结束了。仅此而已。机器飞快地关闭了，连同地址和位置。技术人员立即调出数据包。因此，他们率先了解到信息，然后将信息传达给希拉，希拉又将其转达到董事会会议室，白瑞・谢帕德收到了一个邮件。
　　比尔・邓恩在离赖斯大学约五英里远的地方找到了海伯利大街。
　　这一带是居住区，布满了比较陈旧的单层住宅。这些住宅建在远离大街的一块绿树成荫的地带。
　　他把车停放在房号为7312的房前的人行道的边上。私人车道上没有车，但比尔看见房子紧里面有一盏灯亮着。
　　他走到前门，随身带了两样东西：上面标有版权M.M.电脑程序的一张纸和一部手机，他父亲在他走上边道的这一路都在同他唠叨着。
　　“现在不要用程序代码同他当面对证，先不要走到那一步。让他尝尝味，让他带着圈套继续表演。我们来看看他说什么。也别进屋。
　　现在，你就问问题。我们将分辨出他是否是那个人，然后再──。”
　　“爸？如果你愿意的话，我可以把电话递给他让你来同他谈。”
　　一阵沉默。“噢，”威・桑・邓恩说，“那么你就按你想的干吧。不过开着电话，我想听听。”
　　比尔按响了门铃，等着。门上还有个供敲门用的门环，他又用门环足足叩了五下。又等了一会儿，他身体的重心从一边移到另一边，考虑着该说些什么。他后退了几步以便可以从一个凸出来的窗户看进餐厅里。灯光是从厨房过来的，从门口可以看见台柜的边缘。
　　“没人应，”比尔说，“我打算走到私人车道上，看能看见什么。”
　　“要小心。”邓恩叮嘱说。
　　走到车道的中间，比尔可以很清楚地看到厨房里。从厨房有一条拱道通向一间好像是客厅的房间，看不见人影。他走近车库的门，从一块玻璃朝里张望，里面有一堆乱糟糟的庭院用的工具，还有一辆红色的“野马”折篷汽车。
　　“你没有一个正当的理由，”威・桑・邓恩的话音传到比尔的耳边，“恐怕没有。你知道有多少人姓名的首字母是M.M.吗？凭首字母和在别人车里发现的一张停车票。他们会用嘲笑声把你轰到街上的。”
　　比尔・邓恩回来，坐进车里。他盯着车外的挡风玻璃。可那家伙在家，比尔知道这一点。
　　那个邮件报文的标题被定为：指令。内容简明扼要。有一个账号和一个路由选择码，供西姆公司电汇款目。一收到明确的汇兑显示，有关西姆公司现在和将来遭受攻击的细节就会被传真到以下号码。
　　“那是技术部的行政传真号，”白瑞说。他用斯巴考夫斯基的便携机把报文投影上去让每个人都能看得见。
　　“好吧，咱们行动吧，”财务总监说，“这是我们的电话。”
　　“我想知道为什么他没有打电话？”白瑞问。他站起身，让斯巴考夫斯基回到自己的便携机前。
　　“这是一个干净利落的交易，”吉姆・赛德勒说，眼睛仍盯着报文，“有条不紊，实用高效。不留任何余地给最后一刻还大声嚷嚷着讨价还价的对手。”
　　里查德・劳斯特沿着桌子来回踱着步。他用电话同保安协会的人谈了几句，挂了电话后说，“他们联机时间一共是三十六秒，那么短的时间来不及追踪到任何东西。他们使用邮件只是想显示他们仍在网上。想在肋间捅我们一下，这些杂种。”
　　出现在底色为蓝色的显示屏上的报头是电子汇款菜单，它的出现把每一个人的注意力都吸引到投影在墙上的图像上。
　　斯巴考夫斯基说，“屏幕上显示的是我们在德克萨斯南方银行的账户。今天一早我做的第一件事就是让银行知道这是个关键时刻，他们在等候汇划。只等我们一把这个账户接通，钱就会即刻转出。”
　　斯巴考夫斯基选择了代表付款的按键3，然后等着调制解调器传过来的下一屏的信息，“吉姆，待会儿请你过来键入第二个个人身份识别号。”
　　在波尔・卡明斯的冒风险资本生涯中，他曾目睹过一些巨额交易。尽管如此，今天早晨他却一直异乎寻常地安静。这会儿他双手抱头，“眼前的这一幕实在令人难以置信，”波尔不是专门说给在座的哪一个人，“虽然我为此投了赞成票，却仍不敢相信它。”
　　“瞧，”斯巴考夫斯基说。侧头看着出现在墙上放大了的字体的各个区域。屏幕底部是一个键盘命令水平列表：F1  Enter（回车）F2  Cancel（取消）F3  Menu（菜单）F4  Help（帮助）。
　　迈克・斯巴考夫斯基填了电汇表格并且敲进第一个西姆公司存取代码。二十分钟前，白瑞・谢帕德吃了一个丹麦式奶油干酪面包，此时他的嗓子眼的黏液显得酸溜溜的。吉姆倚过身来，敲了一系列的按键。其间一直役人吱声。
　　“一切就绪了吗？”斯巴考夫斯基没有特别问哪一个人。他坐直了身子，然后手指落下，捅了一下F1键。空屏，随后又出现了信号。
　　“钱汇出了，”他的头朝着屏幕的方向点了一下说。
　　 
　　第二十八章
　　“他们把钱汇出了，”威・桑・邓恩说。
　　“是的，这是最后时刻。那是他们唯一能干的。”比尔答道。两人的心绪都变得极糟。
　　“我躺在这儿，审查公司支持记录。整个都是浪费时问。与此同时你却坐在外面的大街上。”
　　“我已经叫人来顶替我。我们要呆在这儿等米尔斯德。我会回西姆公司去，等他们得到什么消息时我会赶到那里。”
　　“如果他们得到什么消息，”他父亲纠正说，“对此我持怀疑态度。你赶过去这个想法不错。等新闻稿一公布，马上就会炸窝。”
　　“我到办公室再给你打电话。”比尔说着就将电话挂了。
　　威・桑的目光环顾着这个如同囚笼般的房问。“马托里，”他吼道，“在那些记录里你看出什么名堂没有？”
　　“没有什么特别的东西，先生。都是些预料之中的来自各个公司客户的普普通通的东西：是些关于升级、联网、备份等方面的问题。
　　在我看来都显得平平常常。”
　　“我也这样看。”邓恩说。他想改变一下下半身的位置，可他的右侧传来一阵剧痛。他只得慢慢地躺了回去。邓恩用手钩住放着他电脑的茶盘桌，把它拉近了些。他下意识地捅了一下箭头键。
　　“看看这个家伙。他打进电话来抱怨西姆公司最新的磁盘驱动器修补程序。这个老兄说他针对新的驱动程序运行了一个基准程序，运行速度一点都没变快，他甚至还由此得到了一些数据，并列出了所有的细节。你为西姆公司工作，就不得不坐在那儿听这种废话。”
　　马托里摇摇头说，“有些人有的是时问。”
　　威廉・邓恩又敲了敲页下移键。
　　比尔・邓恩离开海伯利街以前，决定试着做一件事。他发动了他的“米阿塔”，沿街行驶，又转了个弯，将车驶向路边，停下。然后步行往回抄近路穿过院角，在一排灌木后隐蔽起来。
　　刚过了四分钟，猎物就出洞了。五短身材，头发似乎永远是乱蓬蓬的马丁・米尔斯德博士急匆匆地走出了自家的后门，去开车库的门锁。与办公室门上的照片是同一个人。比尔・邓恩拔腿就跑。他越过街道，朝米尔斯德跑去。
　　当他绕过街角跑进私人车道时，那人已打开“野马”车门正往车里钻。比尔加快步伐冲了上去，伸手一把抓住驾驶座那边的车窗。
　　米尔斯德惊叫了一声。
　　这惊叫声听起来声音沙哑，声调低沉，好似有块砖砸到了他的脚。伴随着这声惊叫的同时，那人的身体蹿起几英寸高。换个高点儿的人或许就把头撞到车顶上了。
　　对方的这种反应使比尔有所清醒，他意识到自己赤手空拳，倘若米尔斯德有枪或有其它类型的武器的话，该怎么办呢？他甚至连电话都没带。他将手伸到裤后的口袋，拽出那张有电脑程序代码的折着的纸。
　　“米尔斯德博士？我想问问你有关这事的情况。”
　　米尔斯德皱起眉头。这张皱起眉头的脸上还带着惊愕。这是谁？
　　仅仅是个一直监视在他家门口的学生吗？又是一个要抱怨布置的作业，并要求放宽期限的人吗？
　　警惕地、密切注意着比尔・邓恩的同时，博士小心翼翼地接过了那张纸。
　　米尔斯德一看见那个程序代码就睁大了眼睛。“我不知道任何有关这个的情况，”他立即申明，“你给我看的是什么我不知道，我必须走了。我要赶时问。”他用力拉了一下门把手。
　　比尔以疑惑的目光注视着对方的举动。“这当然是你的。看，这儿有你的姓名首字母。”
　　“不，你搞错了。”
　　“我要同你赌一把。在我们动用一个搜查令并查封你设备的同时，既不会允许你进家门，也不会允许你进办公室的门。我们可以找到任何的打印输出材料。假如我们找到有关这个程序代码的蛛丝马迹怎么办，你想赌什么？”
　　比尔在米尔斯德听这段话的时候一直观察着对方的反应。比尔第一次感觉到对方真的害怕了。他在颤抖。
　　“搜查令。”米尔斯德考虑了一下，“那么……你是哪儿的？”
　　“我叫比尔・邓恩。我所在的公司叫保安协会。”
　　“噢，”米尔斯德说。他的肩膀垂了下来，注视着比尔想看他是否在说谎。慢慢地，他转回目光，盯着自己手中的那张纸，“我是按照合同行事。我能告诉你的就这么多。其余的我一概不知。我拿到详细计划书。干了活。就这么回事。”
　　比尔油然升起了一切的希望与热情。他沉下身子去，蹲在车门口，视线与米尔斯德的视线平齐。
　　“你是按照谁的合同行事？”
　　现在轮到米尔斯德吃惊了，“你的意思是你并不知道？”
　　比尔摇了摇头。
　　米尔斯德朝乘客座位探过手去，他曾扔在那儿满满一堆的书籍和纸张。他找到一张折着的报纸，指着其中的一栏，伸手递给了比尔。
　　“文章就在这儿。这就是雇我的那个男人。他昨天被杀了。”
　　当白瑞拿起电话，威・桑・邓恩说，“我想你们是把一千万美元电汇给了一个死人。”
　　白瑞说，“什么？再说一遍？”
　　于是邓恩给他讲述，或者说开始讲述，然而白瑞又将他打断。
　　“让我搞清楚这事儿。写这个程序代码的家伙是赖斯大学的一个教授？”
　　“比尔眼下正坐在他的住所里。那家伙声称他是按照合同做的这件事。根本不知道这个程序代码会被派上什么样的用场。对此我倒不觉得意外。”
　　“究竟谁会接受一个写特洛伊木马病毒的合同呢？”
　　“干的人有的是，”邓恩说，“下一幕是这样的：昨天晚上雇这个教授的人在盖利瑞雅购物大厦的一个停车库被人枪杀了。根据他随身携带的身份证得知他名叫帕特里克・德雷珀。警方把这个案子看做是企图抢劫未遂案，可我想另有其它的原因。”
　　帕特里克・德雷珀，白瑞想。从那所公寓搞到的那辆车中的名字是帕特・达波。狗杂种。
　　白瑞不知道为什么──毕竟，他听到那人被枪杀了该高兴才是──他却勃然大怒。
　　“那么，我们一定是把钱电汇给某某人了。”
　　“我敢肯定是这样，”邓恩说。更平静了一些，他补了一句，“白瑞，要是我就不会坐在那儿傻等，巴望着能等着什么信息传到那台传真机上。”
　　白瑞从唇间吐了一口气。是那样吗？气愤，是因为他们的钱没有为他们换取任何信息吗？但从一开始他们就知道他们冒着那样的风险。最重要的原因是，白瑞意识到，他们被对方彻底地，无情地，有效地击败了，这已是确定无疑的事了。如今在那儿的那个某某人已经掩盖住一切踪迹了。
　　“我准备给格雷格・米切尔打个电话。”邓恩说，“我要把他的注释同我们从这个教授那儿了解到的做个对比。我们要盯住这个目标。如果你们能在发布通告前给我一小时的时间，我将打电话到董事会会议室，告诉你我的看法。届时你可根据我的看法再行决定。”
　　“那就一个小时。”白瑞说。他挂断电话。双手交叉放在脑后，紧握着。接着他给吉姆・赛德勒打了电话。
　　马丁・米尔斯德低着头坐着。小比尔・邓恩告诉他，他的程序被用来做了什么，在某一天它会到期激活，并会影响到四十三万台机器。在他听这段话以来，他一直保持着同一个姿势。
　　“你将会声名狼藉，”比尔说，“我希望你有终身职位，尽管我怀疑终身职位能否还能为这样的事保护你。”
　　听了这话，米尔斯德抬起了头。他坐在自家的餐桌前，可他凝视的目光却像是一个迷途的人。他的神色看起来好似一枚炸弹已经在手中爆炸。
　　“但我不知道──”
　　“免了，我们已经在致力于一个补救措施。但我想要的是信源码，以便我们可以核查一下。我还想知道你是否搞过别的什么名堂。”
　　“好吧，可以。我们必须到我的办公室去。”
　　“那走吧。”比尔命令道。拍了两下手。
　　周围尽管有大批的人员投入到紧张的运作中──调动了公司中一切可以调动的员工，还聘用了一些临时雇员，新增加了几十条电话线路和很多设备──白瑞却发现楼里似乎显得安静得出奇。
　　他用一个手指拨弄着办公桌一侧放着的一小堆电脑螺丝。这些螺丝是从他们在公寓发现的那部BigByte电脑上拧下来的。一定是那些技术人员当初拿走那部电脑时，忘了把这些螺丝带走。
　　令人恼火的一部分原因是，你在公寓里撞上了个大活人，并与他搏斗了一番；你捕获了他的车；你找到了受雇于他人写那个被你的敌人利用的程序代码的计算机科学教授；你现在找到了那个曾雇那个家伙写这个程序代码的人；你甚至连整部电脑都从他们那儿搬回来了──可到头来依旧是空忙一场。就好像一个线团已全被散开了，可你一直希望能在它的中心找到的东西却偏偏不在那儿。
　　白瑞的思路又回到从公寓拿回来的那台电脑上。吉姆说，技术人员仍旧是一无所获。不比他自己看见的多。Windows，HACK，UTILS，NETMOD。他摆出发出netmod这个词音的口形，意识到这极有可能是网络调制解调器的缩写。一个网络调制解调器是个很小的盒子，不必像一个一般的调制解调器那样附在电脑的串行端口。网络调制解调器可以藏在最不起眼的角落，使得某人通过一根普通的电话线不用在现场就联在你的网络上。对呀，那完全是讲的通的：任何地方都没有个人电脑，没有远程存取服务器。网络调制解调器随时可以使人到网络上远程存取。
　　白瑞对他们发疯般地搜遍整个西姆公司园区的情景记忆犹新。他们一直对闯入网上的人是在现场这一点深信不疑。因为那部电脑，或者它的以太网址，好像是啪哒一下关上了，就像是有人切断了电源。
　　一个调制解调器能那样吗？也许。
　　如果那个人是通过调制解调器进来的，那他们一直都是在白白浪费时问。如果就那个早晨是用调制解调器发送的电子邮件，那就是说那该死的东西仍在那儿。白瑞抬头盯着自己办公室的天花板看。他听见空调排气孔的呼呼的排气声，心中顿生疑窦。这是一个令人不安的疑团，因为证据一直摆在那儿等着他去发现。
　　为什么本・库珀在进行线路例行检查时会触电而死呢？究竟为什么呢？邓恩从一开始就觉得这事有些蹊跷，但自己却不以为然，宁愿戴着眼罩，自我安慰说是由于本・库珀自己曾出了什么差错，自食其果罢了。
　　白瑞从桌旁站起身，走出房间来到走廊。一个人正推着一辆装满电话装置的帆布手推车经过。白瑞瞟了一眼，走了过去。他走过三楼的整个走廊，盯着天花板思索着。邓恩最后一次提出有关库珀事故的问题时，他们几乎要动手打起来了。他可以记得邓恩反驳道，如果不得已的话，他会亲自上去查个明白，探个究竟。可是紧接着邓恩就被车撞了，此事就此作罢。
　　到了走廊的尽头，白瑞转过身盯着天花板看。楼的两端各有一个维护间，里面都有通向天花板隔层的开口。开口在一个金属梯的顶端，天花板隔层里横贯整个大楼有一条金属的维护走道。
　　当然，在合适的地方有个活动梯子的话，白瑞想象着，挪开几块天花板的吸声砖，就能轻轻松松地上去。大梁和支撑横梁在天花板里纵横交叉，一旦到了那儿，你就可以设法爬到供维修人员用的狭窄通道上。为此，你可以把梯子放在办公室的里间，盥洗室，卫生工具间──除去大楼的中部任何地方都有可能。现在他走到大楼的中部停了下来。二楼与三楼中部缺去了一部分直通一层，那里是豪华的正厅和一个自助食堂。狭窄通道经过头顶某处，没人可以把梯子摆在这儿。
　　“你在干什么呢？”白瑞的左肩后侧传来一个声音。他转过身去，只见迈克・斯巴考夫斯基正站在那儿，身穿洁白的衬衫，打着领带，“你看起来像是在检查灯泡。”
　　“我在检查天花板。我需要上去查查布线。”
　　“查布线，白瑞？难道我们不能换个人干吗？”
　　“我想自己干。”白瑞说。斯巴考夫斯基本想说点别的，但还是打住了。
　　“不管怎样，”斯巴考夫斯基说。他扫了一眼手表，“一小时后我在记者室做现场直播讲话。最好你能来。”
　　“当然。”白瑞说。他回头继续研究天花板。他盯着横贯整个大楼的白色吸声砖，日光灯均匀地分布在上面，他想着本・库珀。
　　 
　　第二十九章
　　“好了，那你没有把这个程序代码放在任何别的地方？没有放进任何其它的文件里？”比尔・邓恩站在米尔斯德的办公室里，翻阅教授曾从一个锁着的柜里取出的一份打印输出材料和笔记。
　　“你这是什么意思？那样做有什么好处呢？”
　　比尔双臂交叉放在胸前。“你明白这是怎样运作的吗？中心服务器上的主文件被替换了，你的特洛伊木马病毒被装入到通过生产线的每一部机子。但我们不知道那是怎么运作成功的。比方说你修改了其它的文件，像EMM386。也许你敲了一下鼠标驱动器。它交换出了中心文件服务器上的文件，但仅仅是一两天。突然在我们的中心文件服务器上有了另一个变量浮在那儿。我们曾试着从头检查了各种各样的机器，但我们不能肯定我们已经检查了所有的。这就是我们所担心的，漏掉了像那类的东西。”
　　“噢，不，”米尔斯德说，“没有那样的东西。”
　　“没有EMM386。”
　　“没有。”
　　“没有可执行文件或者COM文件。”
　　“没有。”
　　比尔眯起了眼睛，目光逼视着对方。
　　“这个，可能有一个东西……但这个太新了。还不可能被用上。
　　我相信这不应该影响到你们。”
　　比尔・邓恩年仅二十四岁，可他已经具有足够丰富的经验把马丁・米尔斯德博士这种人视做那类最具危害的电脑害虫。这类电脑害虫无时无刻不在，即使当他们运用自己的技能在背后捅你一刀的时候依然自恃正直。比尔的身材并不矮小，他将手伸过桌子揪住米尔斯德的脖领。
　　“什么还不可能被用上？”
　　米尔斯德大口大口地吸着气，“一个最新的文件。像我告诉你的，我认为这是为军事──”
　　比尔可以感觉到对方的喉核顶着自己的手指关节。他推得更用力些，米尔斯德的眼睛开始流泪了。
　　“我给你看。它和个人电脑没有关系。只是为文件服务器用的，一个SCSI磁盘驱动程序。行行好，”米尔斯德用低沉而沙哑的声音说，“我不能呼吸了。”
　　白瑞用他的万能钥匙打开了维护间的门。他的手在煤渣砖墙上摸索着，找到了电灯开关。然后他走了进去，随手关上了门。在对面的墙上，一个钢梯通向天花板。
　　他抓着钢梯，开始往上爬，嗅到一股霉味，凉丝丝的，但没有空气对流。在走道的顶部，他蜷伏在一簇管道网路下面。这一定是本・库珀曾看到的情景，白瑞想。所有的表面都覆盖着灰尘。每隔十五英尺的距离就有一个灯泡，沿着狭窄通道安装的灯泡投射出昏暗的灯光。报告上说有几个灯泡烧坏了，因此本・库珀看见的会更少。电线和管道延伸到另一端的黑暗处。该从哪儿开始呢？
　　白瑞取出一个从技术员办公室借来的万用表。展开一红一黑两根表笔线，旋转选择旋钮，定在能测量高达六百伏的电压档上。如果这上面有漏电，他将不会愚蠢地走进去。为此他得要感谢本・库珀。
　　他拖着脚向前移动，停了下来，将万用表放在合适的位置。他用表笔去碰周围所有可能有电的金属设施的混合体──通道、网路管道、U型螺栓和支架──他的目光从电线投向表盘的指针。表针保持不动。他的吉普车的后部有一双“耐克”跑鞋，厚厚的胶鞋底该有多好，要是他早点记起来就好了。他抬头看了看狭窄通道，通道在他面前一直延伸到看不见的地方。楼对面那一端丝毫没有能看到的迹象。
　　威・桑・邓恩拿起电话，他的儿子说，“这家伙还一直在搞着一个恶毒的SCSI驱动程序。他上周开始这个项目。现在对这一切你怎么看呢？”
　　威・桑・邓恩的电视调在新闻台，等着看西姆公司的通告。他朝马托里挥了一下手，马托里按了一下无声按钮。
　　“哪种SCSI驱动程序？”
　　“用于文件服务器的磁盘驱动程序。不是针对孤立的个人电脑。
　　米尔斯德说，他刚刚才完成。所以还没有投入使用的可能。我打电话给希拉，让她检查了三台机器。他好像讲的是真话。”
　　威・桑・邓恩把头侧向一边，退回去检查自己的存储库，寻找可参考的内容。过去的两天产生了如此多的碎片，以至于他无法定位找到它。它是在西姆公司看到的什么东西，还是在医院里工作时所看见的某个东西呢？也可能只不过是他从白瑞・谢帕德，或者格雷格・米切尔，或者希拉那儿获得的东西。
　　“马托里，”他说，“有关SCSI驱动程序。我们曾看见过什么？”
　　托尼・马托里坐在椅子上，纸摊了一地。胳膊肘拄着膝盖。“是有关无限数的配置问题。买了CD-ROM驱动程序，却没有SCSI卡。驱动程序将无法安装。驱动程序不支持多路交换机。你是这样讲的。”
　　邓恩挥挥手，表示他不是要听这些，“不是有关个人电脑的东西。有关服务器的情况呢？”
　　“这个……有家公司装入了一个新的驱动程序。我想是惠普公司的twogig系列的机子。把它装接好后，可驱动器却不认它。那个家伙抱怨更新的磁盘驱动程序。他说，他运行一个基准程序比较后，结果发现这个新的程序一点用都没有。”
　　“那个。那个人是谁？”
　　“我一点都不知道。我可以重新再去找找那个文件。”
　　“就这么办，”邓恩说，“比尔？我们得查一查。我们有几个针对SCSI驱动程序的参考材料，我们想找出来。随后我给你打电话。”
　　迈克・斯巴考夫斯基进入会堂前整了整领带。广播电视业以及报业的记者已经开始云集在门厅，他知道他们会对他做一番评价，并给他拍照的。
　　他朝记者的方向挥了挥手，可没有凑得太近，以免他们提问。相反，他拐入了一个侧旁的房间，这里还在进行秘密磋商。
　　“鬼才知道白瑞在那边干些什么，”斯巴考夫斯基说，“竟试着要去查什么线路。”
　　凯伦・威廉斯皱了皱眉，“他要到场的，对吗？他会赶来开会吗？”
　　斯巴考夫斯基耸耸肩，“我想他会来的。不管怎么说他好像还没看过这些材料。”
　　“可他需要到场，”吉姆・赛德勒说。一副严峻愤慨的神态。然后继续看面前的那张大家都在审阅的材料。他用无名指点着那张纸说，“我不喜欢提出这个词。她并没有提出辞职。董事会解雇了她。不必要闪烁其辞。据我们所知，她眼下同她的律师在一起，不出今天她就会提起诉讼。那与提出是什么关系呀？”
　　“我得再看看，”彼得・詹金斯说，“想法找个能觉得满意的方法来表述。”
　　吉姆阴沉着脸对着大家摇了摇头，“凯伦，你从头到尾读一遍，要确保使它显得天衣无缝，无懈可击。五分钟后我希望看到一份定稿。我们在董事会办公室碰头。”
　　当白瑞・谢帕德俯身从一个建筑支柱下爬过时，汗珠顺着他的前臂滚滚而落。他不得不趴下好从支柱与狭窄通道间一个三英尺的间隙爬过去。他先用表笔测了一下，口中衔着手电筒，双手拿着表笔连线。他读着表，缓慢地前进着，金属隔栅硌着他的膝盖，使他不断地皱眉蹙眼。
　　一台发电机启动了，天花板上面这块空腔的地方到处都充满了嘈杂的嗡嗡声。在那个支柱另一侧六英尺的地方，他停下来检查电缆支架。
　　他在那儿一点点地理清那一团乱糟糟的电线。若干束两股电缆线沿电缆支架，把信号从集线盒直接输送到整个大楼的各个插座。楼中的电话机，传真机，打印机或者电脑再连接在那些插座上。
　　偶尔也有一组电线延着电缆支架呈扇形展开延伸到黑暗中去，这每一根延伸出去的电线都先由线卡固定，然后再进入一个个房间的墙壁，和那些墙上的插座连接在一起。
　　后来安装的线路就没有那么齐整了。他发现电缆通过的地方，有的线被随随便便地甩到管道和照明装置上。还有些线是直接搭在荧光灯座的顶部，正如他现在感觉的那样，网络能正常运行，真是天大的奇迹。
　　这些后加的，不合规范的走线是最难查清的。他尽职尽责地尝试着。当遇到这类上上下下的走线，他就得调整手电筒的位置去找电缆的尽头在哪里。现在他用的就是这个方法，听到当啷一声，好像什么东西掉到了下面的天花板上。他拉动的那根电缆可能把一个接头拽脱了，假如此时听到下面的一声惊呼白瑞是不会惊讶的，或许是某个员工将干了一早晨没存的文件丢失了。这些日子，网络上已乱了套，哪个插头掉了，这几乎成了鸡毛蒜皮的小事。让他们日后自己上来这里修好就是了。
　　他又拉了一下那根线，向自己拉动了几英尺。他又再拉了一下，举起手电筒，直到他能看见电缆的尽头为止，顺着手电筒的光线他只能依稀看见一个黑色盒子的影子。恰似从深深的肮脏的池塘里拖出了一条鱼。这条鱼上来了，到了三根天花立柱的顶部，被越拉越近，最终一点儿也拉不动了。线滑进了一个槽中，被卡住了。妈的。要想拿到那个盒子，他必须越过大楼中部的正厅。他考虑着，或许能越过那里，或许不能，而从这三十英尺高的地方摔下去。但没有其它的路，他只好准备铤而走险。
　　他伸出一只脚到最近的一个一英寸宽的立柱上试试能不能支撑住他的重量。立柱是坚固的，他可以看见它伸展开来并同一根工字横梁会合在一起。他用万用表的表笔测了测头顶的立柱和横梁，然后将红黑两根表笔线和表绕在一起，把它留在了狭窄的通道上。他迈步走上了边道，举起了双手寻找着平衡。
　　等他靠近那个盒子的时候，白瑞的左腿肚肌肉已经开始颤抖。他能感到肌肉在裤腿里抽搐。那个盒子就悬垂在他右脚的下方，他缓缓地低下身子，用一只手抓住线。这个装置没有像他拉线时感到的那么重。他看见盒子上有一个标准的RJ-45插头，上面的这根线要联回到网络上的某处，而另一根细一些的是电话联线。这个装置是一个用黑塑料制成的盒子，盒上没有商标或公司名。白瑞认定这是某种调制解调器。他腿肚的肌肉抖动得更厉害了。
　　他摘下了那根朝大楼的边缘蜿蜒延伸的电源线。至于其余的两条网络线和电话线，他想查查它们到底连在了哪里。他一手拿着这个盒子，开始返回到狭窄通道。
　　一根管道使他失去了平衡，他横跨一步，只有一只手紧紧抓住头顶的东西。当时他低下身子，想从管道的底下过去，线却被钩住了。
　　他拽了一下，却失去了平衡。他整个身子开始向后摇晃，以他的右手为轴心，抓着头顶并不太坚固的支架。
　　他笨拙地将到手的调制解调器又轻轻地扔向狭窄通道。然后又用腾出的左手一把抓住一根管子，使自己直立起来。一只手臂像个巨大的钩子那样钩在管子上。白瑞站在那儿喘着粗气。他朝那个调制解调器的方向扫了一眼，却只见联在调制解调器上的联线弯到了他看不见的地方。除此之外，只有金属支架，导线管道和黑乎乎的影子。
　　“那人是波音公司的，”马托里说，“这个电话是公司的技术支持在星期天记录的。”
　　托尼搬过他的机子，威・桑・邓恩审视着报告。客户抱怨最新的驱动程序的更新程序。他们曾运行了基准程序，可并没发现任何所承诺的运作能力的提高。
　　“给他们打电话，”邓恩说，“联系者的姓名和电话号码就在这儿。”他把电话拖到床上，按着按键。
　　波音公司接电话的不是记录上留名字的那个人。而是一个叫特德的。这个特德似乎也了解情况，于是邓恩开始发问。
　　你们是什么时候从西姆公司得到的那个更新文件？什么时候装入的？最后，邓恩问是否特德能在亚特兰大保安协会的所在地装一个副本。他能否现在就动手？
　　特德自己又问了几个问题后说，可以，没问题，他很乐意干。
　　十分钟后，邓恩自己登录上了保安协会的网。总部有一台高级的服务器，是用于检测的。邓恩把波音公司的文件复制在这个名为“猪栏”的服务器上。然后他打了个电话。
　　“琳达吗？我需要你进去重新启动‘猪栏’。你就坐在那儿，告诉我发生了什么。如果我们突然遇到什么异常我不会吃惊的。”
　　琳达依令行事。“没什么异乎寻常的，”她说，“我应该找些什么？”
　　“等你看见就明白了。咱们来试着做几件事。更改机子上的日期，从现在起定一个月。”邓恩可以听见对方进行操作时敲击键盘的声音。
　　“还是什么也没看见。你不要放电话，我先去一个工作站，试试别的，再回来。”
　　邓恩的便携机还联接着“猪栏”，于是他也开始检查确保一切正常。他开始在服务器上执行指令，进入了一个磁盘实用程序后正盯着显示屏，突然同亚特兰大的连接被切断了。他电脑上的键盘似乎是失灵了，可电脑本身却没死机。邓恩靠近些，双手轻轻地握着电脑，听着，尝试着──尽其所能──弄清过程。邓恩的表情始终显得沉着冷静。
　　“马托里？”他终于说，“我相信我们会有办法的。”
　　六分钟后，琳达气喘吁吁地回到电话上。“出问题了，”她说，“我们的机子出了个问题。”
　　邓恩听她描述了那台遭受厄运的服务器“猪栏”的情况，然后指了指马托里。“你赶到西姆公司去，得找到吉姆・赛德勒和白瑞・谢帕德。我事先打个电话过去。我们要让他们的人集中到一个房间里，抽一部机子，演示一下这个情况。现在就得行动。”
　　白瑞重新回到狭窄通道，坐了下来，抹了抹额头上的汗。调制解调器看不见了。他低下身子找着，试探性地朝着它可能落下的地方望着。
　　他的眼光扫到右侧的时候，看见它落在了紧靠一段垂直的导线管的地方。他大声责骂自己是个十足的笨蛋，伸出汗渍渍的双手笨拙地去抓它。在坐下审视那个盒子之前，他先用万用表量了量脚下的金属隔栅。
　　一个人从任何遥远的地方只要用一只标准的网络调制解调器就可能拨号进入网络。白瑞记得克里斯・雅各布兹发出的备忘录里说，他已经切断了所有进来的调制解调器线。这条线肯定是西姆公司公用调制解调器组之外的并且没被发现。不过现在他可以让人查查它的号码以及它来自于何方。
　　或者他可以自己来查查。白瑞从调制解调器上将电话线拆卸下来，盯着它看：他可以即刻就查。他打定主意，把调制解调器塞进口袋里。手抓着那条线，顺着线延伸的地区穿过天花板，退到支柱，朝那个方向走去。
　　每走几英尺他就得停下来查查线的路径，他保持自己不偏离方向，缓慢地前进。西姆公司四号楼很大，等到白瑞看见那根线从天花板的吸声砖下去时，狭窄通道已延伸到很远。他蹲下身去，用手电筒照着线。那根线的一部分被网路管道遮住了，他可以看见联接处。他查的这条线同另一条从一堵墙上来的线汇合，他已经找到了。虽然这场追寻穿越了整个大楼，但大楼的信息的传输不是在施法术。信号不会通过幽灵被载过墙壁。正像输水管道那样，总会有路可循，有据可依。其实最为关键的是，只要你不嫌脏，肯在那些管道、灰尘和鲜有人去的地方爬过，你就总能有所收获。
　　就在线路联接点的边上，白瑞趴下来，一只手伸向天花板的吸声砖。每一块吸声砖都被镶嵌在金属框架里，他无法抠着它的边缘将它撬起来。他想到用拳头把它砸成两半儿；这倒并不算难。但他想出了一个更好的主意。他从衬衣口袋里摘下一支笔，这是支笔尖中粗的比克牌钢笔，用它别住吸声砖软软的背面，掀起了一块。他伸长了脖子，透过窟窿往下看。
　　穿过那个四方窟窿，白瑞看到十二英尺以下的地上铺着一块绛紫色的地毯。他认识那块地毯，他的心开始怦然跳动。他把笔尖捅进了另一块吸声砖里，举起它放到了一边，吉姆・赛德勒的整个办公室映入了他的眼帘。办公室里开着灯，但门却关着，没有人。白瑞又挪开两块吸声砖，用手掌使劲敲掉金属框架。然后双手抓着天花板的支柱，一纵身跳了下去。他落在地上，笨拙地在地上打了一个滚儿，肩膀重重地撞在了吉姆办公桌的底座上。
　　白瑞爬了起来，恼羞成怒地──或许说是荒唐至极地──转身踢了桌子一脚，嘴里还骂骂咧咧的。他下来时使一些吸声砖碎片落到了地毯上，这使他联想到了什么。那也是曾在吉姆的办公室地板上看到的东西：天花板吸声砖的碎片，当时他还不以为然。每次你只要移动一块吸声砖，就会有像面包屑一样的渣渣末末的东西落下来，白瑞以前曾在这间办公室的地板上注意到这些东西，但绝对没把它们当回事，只是简单地认为吉姆一定把办公室的线重布了。
　　可现在，这事却完全意味不同。如果调制解调器的线曾是在吉姆办公室的上方联接的，存取访问曾经是来自于吉姆办公室的，那么就意味着吉姆可以随心所愿地插上或拔掉联线。那个他们曾极度渴望找到的，两天中再没被使用的以太网址──大概曾被拔掉了──直到今天早晨，当白瑞收到有关赎金的邮件报文时才再度被人使用。
　　白瑞又朝他发现联接点的那个缺口扫了一眼。你只需要轻而易举地挪动一块天花板吸声砖，再拆卸一个联接器，就可以控制网络的存取访问。再没有其它的解释。但是白瑞在他去掉吸声砖，看到绛紫色地毯的那一刻起，就已经凭直觉明白了一切。
　　他长出了一口气，环视办公室。那边的一张墙边桌上放着的想必是那台交给技术人员检查的BigByte。白瑞走了过去，啪哒一声将机器打开，看着电脑完成了通电自检。
　　然而电脑竟不能操作，在引导程序中不再继续运行了。看样子像是根本就没有硬盘，可硬盘驱动器就在那儿，他可以看见它。
　　白瑞拿起电话，拨了技术服务总管的号码。
　　“嗨，吉姆。”一个男人很快拿起电话说道。
　　“我不是吉姆，是白瑞。我在他的办公室。”
　　“噢。我能为你做些什么？”
　　“你知道有关吉姆让你从我办公室拿走的那部机子的情况吗？我们想要人用放大镜和镊子好好检查一下硬驱的那台？”
　　“当然。我们把那台机子送到吉姆的办公室了。他想把它锁起来，妥善收藏。我派了两个人检查了机子，可他们告诉我那上面什么也没有。好像是个被低格后的硬盘。”
　　“上面无论什么都没有？连一个可恢复的文件都没有？”白瑞咬着嘴唇。
　　“显然没有。你想要我派别的人再去看看吗？”
　　“不必了，多谢。”
　　他强压怒火放下了电话。吉姆曾把机子拿回他的办公室，彻底擦除了一切。他消除了任何恢复文件的希望。白瑞正盯着那个毫无用处的盒子愣神，这时有人轻轻地敲门。“嗨，”传来一个声音，“里面有人吗？”
　　白瑞登登登地大踏步地走了过去，猛地将门拉开。吉姆的助理腾地跳到了一边。“你是怎么进去的？”助理问道，一脸的惊愕。他由白瑞肩膀的上方朝屋里望了一眼。
　　“对不起，谢帕德先生。吉姆吩咐过，如果他不在的话，任何人不论任何情况都不允许进去。我相信鉴于目前所发生的一切，你能理解。”
　　白瑞没有答话。径直走出了常务副总经理的套房。
　　 
　　第三十章
　　董事会会议室沉重的大门被推开了，白瑞迈步走了进来。所有的人都在这里──劳斯特、卡明斯、主席詹金斯，还有斯巴考夫斯基和凯伦・威廉斯，另外还有几个工程部和公共关系部门的职员。一些人围拢在会议桌旁，另一些人则散坐在几排椅子上。吉姆背对着大家站在会议室的另一侧，用一支蓝色的记号笔写着摘要。
　　白瑞走到董事会会议桌前，站在那里，看着摘要，什么也没说。
　　1．宣布临时总监──詹金斯，5分钟
　　声明
　　2．特洛伊木马病毒──赛德勒，10分钟
　　声明──损失范围
　　简要讨论──谁，何时，何地
　　3．技术讲话──米切尔，赛门，10分钟
　　如何修复，选择方案
　　4．问与答──专题讨论小组的公开讨论，5─10分钟吉姆在写完最后一项摘要时间道，“那么，我们在问与答的过程中打算接受有关黛安的提问吗？我们可以制定一些基本的规定，来限制讨论范围。”吉姆转过身，看见了白瑞。“欢迎，”他说，“我们正在起草西姆公司有史以来最重要的记者招待会的议题。”
　　“那么你也许想加上第五项，”白瑞说，“管它叫做，说明。或者你也许应该把它算做第一项，并且挤掉其余各项。”
　　“请就座，白瑞。现在不是调侃的时候。十分钟后新闻发布会就要开始了。”
　　在场其余的人都盯着白瑞，可他丝毫没有在意。只见他的头发上沾着斑斑点点的天花板吸声砖的碎渣，衬衣上则是一条条灰土的痕迹。他俯身向前，将那个调制解调器放在了董事会会议室的桌面上。
　　吉姆的目光落在了那个盒子上，紧接着很快就又抬了起来，从他那凹陷的脸庞和眼下的黑影背后露出了一丝愤怒。此刻白瑞感觉到──也许是从那双眼睛里，也许是从那一瞬间的困惑的表情上──吉姆已处在了崩溃的边缘。
　　吉姆・赛德勒挺直了身子，以一种古怪的，既响且粗的声音企图来施加自己的权威：“选在这种时候来打扰是再糟糕不过了，白瑞。
　　你需要坐下来，让自己快快行动起来。”
　　白瑞没理睬他，“我相信你认识这个小盒子。难道不是吗？吉姆？如果这是你亲自固定上去的也不足为奇。从它上下网络的方式来看，它一定有某种自动的断开装置。或者是不是你得挪动一块天花板吸声砖拔掉它呢？”
　　吉姆放下蓝色的记号笔。眼光快速地扫过在座的其余的人，以期消除他们的疑虑，“我不知道是什么使你捋起袖子，摆开架势，现在离发布会只有十分钟了，况且这儿也不是合适的地方。我叫你坐下。
　　现在。”
　　“我不认为如此，”白瑞说。几个员工目瞪口呆地看着他，“直到你说给我们听听，当本・库珀触电身亡时你何等地心碎。再告诉我们，你对我们的客户又是何等地焦虑。还有，看着黛安被轰走你又做何感想。我极想听听。你一手操纵这事的同时，也许能告诉我们今天上午那一千万美元汇到哪里去了。”
　　“白瑞，要么闭嘴，要么离开这间屋子。”吉姆的话音里带着斥责，越来越气得发狂，“你过于激动了，一定是醉了。”
　　“我即使喝掉你办公室所有的酒，仍然不会想到这点。连做梦都不会想到。”白瑞的目光扫过整个屋子，但那些面孔竟然没流露出任何表情。假如说他们有所流露的话，那便应是一副震惊与困惑交织在一起的表情。他指了指桌子上的盒子并向众人说道，“有人就是通过那个调制解调器访问我们的网络。技术部的发货地址也就是通过那个装置更改的，我们的主文件也不例外。你接通电源便能发现我们一直以来都找不到的那个网址。那是因为这东西始终都被藏在吉姆办公室上方的天花板里。这个调制解调器被接在一条他几年都没使用过的旧的传真线上。”在白瑞右侧，董事会成员们面面相觑，如坠五里雾中。白瑞则越发地慷慨激昂，嗓音也越来越高，越来越充满敌意，“我们也许永远都找不到它，因为吉姆・赛德勒把它放在了那儿。一直以来该对这场劫难负责的正是他。”
　　顷刻间会议室内一片混乱。虽然从一开始迈克・斯巴考夫斯基就一直是吉姆的冤家对头，可连他都高声发出了抗议。这项指控显得如此肆无忌惮，以至于迈克的喊声不由自主地脱口而出。格雷格・米切尔一跃而起，椅子砰的一声撞到了墙边的桌子。屋里其他人表情呆滞，只有目光在他们二人之间来回游移着。正当吉姆・赛德勒冲向白瑞时，凯伦・威廉斯站起身来。
　　“那是一派胡言！”吉姆说，“我要叫保安把你扔出去。我应该为此打烂你的下巴。”话一出口，他就认定这个主意不错，于是他用肩膀把凯伦・威廉斯撞到了一边，却没有停下，而是照直冲向白瑞，出手就是一拳。
　　白瑞头猛地向后一仰，化解了这一拳的大部分力量。然后他用双手把吉姆向后推开。
　　“瞧你那样，真够丢人现眼的。”
　　听到这话，吉姆又扑了上来，将白瑞按住抵在桌子上，一只手扼住他的咽喉。
　　两人扭打在一起，开始了一场激烈的角斗。白瑞用前臂对着吉姆的前胸就是猛烈地一击，迫使他倒退了几步。可吉姆又猛冲上来，咧着嘴，咆哮着，手指在白瑞的脖子上抓挠着，插进他的肉里。
　　一直一动不动地坐在椅子上观看这场激烈搏斗的里查德・劳斯特跳起来行动了。“够了！”他喝道。但丝毫没起作用。
　　白瑞抓住了吉姆的一只手撇着他的手腕向后扭，吉姆喘着粗气。
　　白瑞没有松劲，直扭得吉姆扼在他喉头的手松了下来，才停住。
　　吉姆满脸通红，口中流着唾沫，“他在撒谎。里查德，你听见他所说的了吗。他是个该死的骗子。真该把他的舌头割掉。”
　　劳斯特没有答话，只是冷冷地盯着他们。“把他们分开，什么人去找保安来。”他命令道。
　　格雷格・米切尔原本朝他们走来，听了这话就转身走出了门。白瑞挺直了肩膀。脖子上有一道血痕。他的手仍旧紧紧地抓着吉姆的手腕。
　　劳斯特靠近了一些，恢复了严厉，难以捉摸的表情。“今天真是够精彩的。”他说，“你们离开这里，分别到两间屋子去。白瑞，你最好能为你的行为做出解释。”
　　“我会做出解释的。”
　　听了这话，吉姆又开始往上冲，却被劳斯特制止了，“吉姆，控制好你自己的情绪。你现在的所作所为只能把事情搞糟。我们会搞清楚的，明白吗？”
　　劳斯特径直走到他们之间，把白瑞握着吉姆手腕的手移开。他又把这两个人分开了几英尺，然后转身对詹金斯说道，“我们把第一项通告延迟一会儿再公布，先把这个乱七八糟的事情解决了再说。其余的通知──客户通知、修复和下载──需要由你出去宣布。”
　　詹金斯一副惊愕的表情，可还是慢慢地点了点头。
　　吉姆意欲开口说什么，但劳斯特将一只手指伸到他鼻子前，警告他，“一个字都不准说。”对在场的所有人来说，显然他是当真的。
　　 
　　第三十一章
　　七月二十四日正午十二点刚过，西姆计算机科技公司向自七月一日以来购买电脑系统的所有买主发布了一个公开通告。通告是由董事会主席彼得・詹金斯宣读的。通告副本被传真到了主要的批发商，以及分销渠道中的每个转销商和经销商。通告的措辞显得直截了当，简明扼要：几十万台机子被篡改，并被设置在第二天自行擦除。
　　全国范围内，许多新闻部经理读到西姆公司的传真时都把它视做一场恶作剧。几十万台机器？得了吧。
　　但是如果这是个恶作剧，那么其余的信息又该做何解释呢？一张纸上提供了专门用于补救的修复程序。西姆公司的业主竭力主张大家获取该文件，并立即对此进行操作。文件可以从联网的存储服务器那里，以及欧洲、亚洲的分销点下载。一个技术支持电话库已经建立，来处理问题并就具体步骤给予用户指导。
　　然后是有关的列表：Websites（网点），BBS（电子公告板）号码，转销商地点，联系人。万不得已的最后一招是西姆公司自己将在第二天通过航空发送磁盘文件。最近购买西姆公司个人电脑的人绝对不能在收到磁盘以前启动机器。
　　新闻部经理们开始觉得好奇。他们试着接通了西姆公司的传媒信息部。他们还相互间打电话，并逐渐意识到西姆公司的报道是真实无疑的。在西姆公司，一个记者招待会正在进行中。就谁在主持公司的工作问题引起了一场轩然大波，外界谣传说黛安・休斯下台了。
　　水中有了血腥味，于是间那个巨大的鲨鱼，美国新闻传媒，开始循踪而去，以待出击。
　　“电脑一片空白，”白瑞说。他坐在那间用来临时隔离他的办公室的转椅上。此刻，他正在给里查德・劳斯特讲述有关BigByte的情况，“原来在那儿的东西全都不见了，被擦除了，里面曾有大量的文件──你可以找比尔・邓恩核实。”
　　劳斯特照办了。他还向那两名应吉姆要求来检查机器的技术员核对了情况。在劳斯特离开办公室的十分钟里，白瑞眼盯着墙，继续使线索连贯起来。他的思路又回到了星期五夜里的那场搜寻，他们原来以为是一台西姆公司电脑的网址。他，吉姆还有威・桑・邓恩站在门厅里，当时邓恩给他们解释说：电脑被关掉了，这就是为什么从网上消失的原因。他建议立即进行一场全面搜查，他们都同意了。于是调动了几十名的员工。他们浪费了数小时，查了数千间西姆公司的办公室。这些自始至终吉姆都知道……
　　白瑞起身开始在小屋里踱步。想想给公司造成的一切损失。真是个背信弃义的家伙。
　　劳斯特打开门悄无声息地走了进来，外屋传来几个人说话的嘈杂声。他没有坐下，站在那儿，愤愤地拉扯着衬衫的领子。“我可以不知道这儿所发生的一切，”他说，“可是事情发生在我的眼皮底下，我就不能不探其究竟了。”
　　“你和技术员们谈过了吗？”白瑞问，“整个时间那台电脑都一直放在吉姆的办公室。他对他的助理发布命令说不准任何人进去。形势应当是相当明朗了。”
　　“吉姆说，如果文件不见了的话，那一定是你擦除掉的。或者是别的什么人干的。要知道你也曾把电脑据为己有。”
　　白瑞只好拼命克制住自己的情绪，“我可以明确地来告诉你这点，我根本没有必要擦除文件。如果我不想让别人发现那部机子──甚至我们发现那部机子的整个公寓──那么我所要做的该是闭口不谈那部手机。没有手机，便没有公寓，最终也不会有电脑。如果你看不到那点，那真是瞎了。我应该不再说话，直到我找个律师来为止。”
　　里查德・劳斯特没再说什么。他举起两根手指捏着鼻梁，“那没有必要，”他的话音带着一丝疲惫和悲哀。接着他又补充了一句，“咱们继续吧。”
　　又听了约十分钟关于细节的描述，劳斯特显然变得心烦意乱起来。他把白瑞和吉姆留在他们各自的屋里，就去找卡明斯和菲茨休戈交换意见。他们三人一道走进吉姆・赛德勒的办公室，仰头看了看天花板上那个窟窿。就此，三个人达成了一致的决定。于是由里查德・劳斯特给休斯敦警察署打了电话。
　　休斯敦警察署答应派个人来，可当他们听说是有关电脑犯罪，则建议劳斯特打电话给哈里斯郡地方检察院。他们听后让他等着。然后他们说这是个关系到联邦利益的案子，他们想请美国联邦检察院插手进来。由于权限重叠，他们要先和对方联系，才能再答复他。对此，劳斯特发了怒。他突然紧握电话对着话筒喊道：现在就派人来，他说，其余的事你们日后再去协调。他的话语咄咄逼人，气势压人，好让对方立即有所行动。这招灵验了。
　　三十分钟后，白瑞重复了一遍他的发现，他身旁一侧是警方的侦探，另一侧是一名从地方检察院赶来的调查员。
　　他们安排了一台录音机，告诉白瑞从头开始。凯伦・威廉斯也以西姆公司的法律顾问的身份留在了现场。尽管白瑞怀疑这意味着她在充当他个人的法律顾问。不管怎样他照直说了下去，等到磁带的A面过了一大半时才说完。调查员对损失的数量和类型尤为关注。他还没有听说西姆公司的公开通告，当他听到原因时，个大相信地摇了摇头。与此同时，那位警方侦探似乎尤其对白瑞从别人的公寓里发现并拿走一部电脑的事感兴趣，也很重视白瑞同藏在后屋的那个人的打斗。
　　他要求白瑞重述了那一幕的情景。
　　地方检察院的调查员是个名叫托马斯・派克的沉默寡言的人。他一页页地做着纪录，当他们谈到有关电汇一千万美元的问题时，他离开了房间，去拨打电话。
　　当派克又回到屋里时说，“看来你们公司的一些人打算在门外搞个邮箱了。一个名叫格雷格・米切尔的人想捎信儿进来，说他们检测了那个调制解调器。”调查员手里拿着一沓纸，举得高高的。“以太网包的打印材料。”他说。从他说话的情形看，他对如何处理它们毫无主张。
　　白瑞伸出手，可派克却又将拿着那沓纸的手缩了回去。“别这么着急。”他说。
　　“是同一个网址，对吗？每次联机我们发现他们时，他们都在使用那个调制解调器。”
　　派克疑疑惑惑地看了看最上面的一页。然后翻到第二页，接着又是第三页。似乎那样可以证明这些材料没那么难以理解。他又看看白瑞说，“看来是这样。”
　　白瑞站着点点头。一只手不由自主地伸向脖子，那儿的伤曾被一个医护人员匆匆地来这儿护理了一下。
　　调查员轻轻地敲着钢笔，观察着。几个西姆计算机科技公司的高级主管人员，以及公司董事会的一些要员，确认某人──可能甚至是高级领导吉姆・赛德勒──曾企图蓄意破坏公司并阴谋诈取公司钱财。那固然不错，但事实是目前他们只能以侵犯人身的轻罪对他进行指控并予以拘留，其原因是他用武力攻击白瑞・谢帕德。为了获取高额保释金，为了凑集不利于任何人的充分的证据，他们必须提出比现在明摆着的要更为充足确凿的证据。
　　“谢帕德先生？”派克谨慎地说，“我要同你开诚布公地谈谈你所出示的证据。我们从那个调制解调器上取不到任何指纹，因为它曾像个球般地被四处传来传去。有关天花板通道的问题倒是有点儿用处。尤其是如果其他的人也注意到了地上的吸声砖碎渣。那使我们在赛德勒的办公室里有什么东西可入手。也许除吉姆外，唯一能打开赛德勒办公室门锁的人是清洁工，那是些即使调制解调器落在了头上，也认不出它的人。但在你和我看来，显然是任何人都可以把那个调制解调器放在那儿。电话线也一样──任何人都可以找到和接通一根闲置的电话线。他们可以像你做的那样，从狭窄通道走过来。”
　　白瑞・谢帕德慢慢地转过身，“我无法告诉你如何使你的证据成立。我能告诉你的一切是我所知道的，和我相信你所能发现的。你最好再打开你的录音机，因为以下是你想去调查的另一部分。”他接下去解释了西姆公司和那个在盖利瑞雅停车库被杀死的人之间的联系。
　　获得这一条新的线索，以及听说了比尔・邓恩如何在赖斯大学找到那个教授后，托马斯・派克显得坐立不安了。他和侦探都冲出了房间，打了更多的电话。凯伦・威廉斯惊异地睁大眼睛注视着这一幕。
　　当派克又回来时说，“美国联邦检察院已经联系上了。他们准备追到那笔款，我们也准备检查那辆从公寓拖来的‘卡特拉斯’。我们要对指纹取样，并会密切注意那些线索。”
　　他搓着双手，忧虑地看看白瑞。竟然走出去给白瑞端来了一杯水。
　　到下午三点，西姆公司周围的气氛，以及因特网上，和全国的电脑经销商都变得一片狂乱。三十分钟后举行的一个后续的记者招待会，在有线新闻电视网被直播。
　　最重要的一项是平息西姆公司总监黛安・休斯被董事会罢黜的谣言。根据董事会主席彼得・詹金斯的说法，那些传闻显然是不真实的。董事会方面对公司领导层的评价要等到目前的危机过后。由西姆公司技术人员组成的专门小组最后上台讨论其它的通告和说明。他们严格遵照事实，巧妙地答复了记者招待会上提出的无数的问题。小组讨论之后，是事先没有安排的总监黛安・休斯的短暂露面。她宣读了一个短小精悍的声明。根据招待会的目击者说，她显得很拘谨并且没有接受提问。
　　白瑞在回答完每一个他们能想到的问题之后，侦探和调查员允许他回到自己的办公楼。他避开了正在举行记者招待会的隔壁房间，走到占据了技术部数间办公室的三百个临时电话岗那儿。从正午到晚上七点，那些丝毫不敢懈怠的电话定购销售员、技术专家、秘书、分析员和行政人员记录的电话数量竟达四万七千个。
　　消息正在传出。
　　当然，去跟踪落实谁曾被联系过的努力还有待做出，从人力资源部和会计部中选拔出来的另外五十名雇员负责通过电话对注册登记的那些人进行情况核实。信息就在机器上被留给了那些人的妻子、丈夫或同事。有时客户宣称他们己是第二次被联系了，但没有人会在乎。
　　当然，要想联系上每一个人是不可能的。白瑞汇同格雷格・米切尔致力于一个修补程序，使西姆公司得以将其寄给那些漏过传媒通告并试着使用了机子的客户。
　　驱动器的关键区域被写入了无用信息。一群工程师潜心钻研如何恢复那些已经被搞乱了的数据。这是切实可行的，而且一旦做到，就可以把它复制成程序。
　　磁盘在第二天准备就绪，最终的使用人次达一万八千三百余人，这些人怒不可遏，有人威胁说要付诸法律，但西姆公司继续竭尽全力地保证能同他们取得联系并给予他们帮助。最终的统计表明，西姆公司通过种种方法，使得逾四十万的人在七月二十五日引导机器前获悉了有关信息。
　　另一座大楼里则在处理一个相对缓和的、在很大程度上是非公开的事务。比尔・邓恩已经将有关伪造磁盘驱动程序的事宜通知了西姆公司。二十名保安协会雇员打电话给数百家大公司的网络管理员。他们发现西姆公司的客户清单上那些大公司联系人的名下都收到了一个磁盘邮件。邮件内容是一模一样的，每个里面都包括那个马丁・米尔斯德设计的特洛伊木马病毒磁盘驱动程序。
　　保安协会工作人员在遇到某些情况时，如：语音邮件、秘书来接电话、有关网络管理人员因病告假或由于度假外出等，则努力想出其它的方法。要么是让客户清单上列出的联系人来接电话。要么就必须是能证明收到过西姆公司的磁盘邮件，并了解是否使用过该磁盘的人来接电话。
　　保安协会的雇员直言不讳。那个磁盘驱动程序的损害性极强。如果已经装入这个程序，就必须立即将其找到并卸载。他们要求每一家公司必须即刻就动手将其卸载。并且，西姆公司还以快件专递的方式向各用户公司发出了一个有关电话通知的补充说明。
　　比尔和他的手下查遍了西姆公司的客户清单中的每一个联系人。
　　发现有四十二家公司装入了那个伪造的驱动程序。这四十二家公司现在都已进入戒备状态。
　　午夜前两小时，精疲力竭的白瑞・谢帕德看着遍布公司的办公桌、电话，和笼罩着公司的混乱局面，意识到他再也没有什么可做的了，于是就在一张转椅上坐了下来，拧开了一个水瓶的盖。
　　白瑞坐在椅子里，听着不断传来的电话声和说话声，这时托马斯・派克迈着悠闲的步子回到技术部办公室。他发现白瑞在看他，就朝一间会议室指了指。
　　派克又高又瘦，总是拿着个鼓鼓囊囊的软面公文包。一进门他就随手将门关上，然后重重地叹了口气。他们已经这样碰过两次头了，每次派克离开时，白瑞都说，“你知道在哪儿能找到我。”目前，每隔几个小时，派克就找他一次。他拉出一把椅子，转了过来，好面对着白瑞坐下。
　　“你雇的侦探里查德・格林打过电话，”派克说，“他给了我一些他汇集的有关赛德勒财务方面的信息。”
　　“那好。我要求他移交一切可能证明有用的东西。还告诉他，我想不需要继续雇他了。”他的话音变得越来越小，好像是在质疑。可没人响应。
　　然后派克说，“我到医院与威廉・邓恩和他的儿子谈了谈。看来他们好像挺支持你的，至少就我理解是这样。明天一早我们会派一名懂技术的人去和邓恩再谈。那人也会来同你谈的。”派克在空中摆动着手指，“你们这些人说的是行话。你们可以坐下来谈谈细节。”
　　“我谈的次数已经足够多了，”白瑞说，“大概对此我已经是轻车熟路了。”
　　派克目光锐利地看了他一眼，“他有我们以前谈话的磁带，但我肯定他还会有其它的问题要问你。”
　　“似乎这不是什么好方法，”白瑞说，“我早厌倦了。”
　　白瑞知道这个调查员在尽力而为，但他总算明白了为什么邓恩曾说去找当局会毫无意义。目前，白瑞已经被几个不同的人传来传去，可没有一个人显得能胜任这个案子，连同派克在内。派克是称职的──他显得对法律充满信心，坚信法律的力量是无穷的──但是显然他对白瑞所谈论内容的理解还不足一半。
　　“我自己还有几个问题要问，”说着，派克打开公文包，抽出一个拍纸簿，“我同你的助理谈过了。”
　　“葛雯。”
　　“没错。我们回到几天前。她回忆起在星期六的早晨──很早，她记得是似乎十点钟──你突然飞奔着冲出办公室。”他又看了一下记录，接着说，“根据她的回忆，你是一个或两个小时后返回的。”
　　这算什么？谁介意他在星期六的上午干些什么？听起来越来越像正在被调查中的人是他。也许他就是被调查的对象。白瑞端详着托马斯・派克那张瘦削的脸庞，“我能否问问为什么星期六上午十点我在干什么很重要？”
　　“为什么你不先回答问题呢？我们以后再来讨论这些为什么。”
　　派克说话时，白瑞已开始回想。他准确地记得星期六上午他一直在做什么。就在那个早晨邓恩出事了。他去了凯伦・威廉斯的住所，然后他见了里查德・格林。等他到西姆公司，时间已经不早了。他直奔吉姆的办公室。之后，他便接到克罗迪娅的电话。
　　“是这样，”白瑞说，“我接到我妻子克罗迪娅的一个电话，说我女儿不在房间里。我冲出办公室驱车回家。我们曾受到过恫吓，所以这样做也许显得太滑稽。我们害怕了。”
　　“我想一定是一场虚惊？”
　　“没错，是一场虚惊。我女儿，卡罗琳，跑到了一个邻居家，藏在他家的树上小屋里。”白瑞还想说点什么，却又把话咽了回去。
　　派克俯身向前，用手撑着膝盖，“邻居叫什么？”
　　“弗兰克・克莱恩。和我家隔四栋房子。卡罗琳以前也到那儿玩过。当时我们没想到那儿。我们吓懵了。”
　　“这期间克莱恩先生一直在家吗？他看见你回家了吗？与你在电话上交谈过吗？”
　　“我们给所有邻居都打了电话，询问卡罗琳的情况。结果是他曾看见我女儿进了他家的后院。我和妻子一起到的他家。”白瑞眯起了眼睛，“如果你愿意的话，可以找他对质。”
　　派克做了记录，并在记录下画了条线，然后套上笔帽。把这一切都处理停当，他抬起了头，脸上毫无表情，“我问的原因是，我们已经查验了电汇受益人的账户，结果是星期六上午十点半在南方银行开的户。接着我又听说你在星期六上午跑了出去，这不能不说是个令人好奇的巧合。”
　　“也许我跑到南方银行？”白瑞说，“容我打断一下，账户上是谁的名字？”
　　派克摇了摇头，“没人那么蠢。那是个以麦克罗物资供应公司的名义开的公司账户。由签名找不到任何线索。”
　　会议室的一堵墙被一块白板占满了。有人在上面用绿色的白板笔潦草地写了一系列的配置和西姆公司提供的部件数量。白瑞朝那个方向木然地凝视着，“让我把这事搞清楚。这个人是在星期六到银行开的户，对吗？”
　　“对。根据我们的推理，这并不是一个起先打算得到钱的账户。
　　一直要等到星期六上午这个最后时刻才亲自去开户呢？没有理由冒那个险。我们估计这大概与停车库死了的那个男人有关。由于计划的一部分不能实施才在最后一刻去银行开户。”
　　白瑞在想着别的事情。“我们使用南方银行，”他说，“不是我们所有的账户在那儿，只是我们要从那里电汇那笔钱。这点吉姆知道。”
　　托马斯・派克用一只大拇指擦了擦嘴角，没有表示出同意他的意思。这对白瑞来说既令人恼火，又习以为常。这位调查员不愿意提及也不愿意承认对吉姆・赛德勒的直接怀疑。“毫无疑问，他们正是因为这个原因才选中南方银行的。”派克说，“这样从西姆公司转一千万到麦克罗物资供应公司不会引起任何怀疑。再者这是个银行内部转账，款可以直接划入。”他整了整裤腿，“当然，麦克罗物资供应公司的账户上的余额现在是一万四千美元三十二美分。”
　　白瑞把那瓶水留在原来的那间屋子了，这会儿他感到口里粘乎乎、干巴巴的，“一万四千？”
　　“我们还无法确定其余的钱在哪儿，如果已经到了国外，西姆公司大概是不能抱什么希望了。”
　　“你说什么人走进银行开立了账户？”白瑞朝前倚了倚，“银行职员也许能认出他。如果这人是吉姆──”
　　“我们是要让他们辨认照片。还要在银行的表格上查验指纹。此类等等。”派克说，尽管口气里带着不屑。接着，他俯身在包中摸着，待他直起身时，手里拿着一盒看起来极普通的VHS录像带，“银行里有监控摄像机。这是我们的人几小时前拿来的复制带。”他朝会议室里的一台电视录像一体化的设备走去。西姆公司的每间会议室里都配有这种设备，“咱们看看？”
　　他们在机子前坐下，插进录像带。屏幕上显示的是个分行办事处的黑白图像。图像上有些条纹和糙点，但可勉强看清。前景是银行的出纳员，摄像机的角度可使你的视线越过中间人的肩上看过去。一些顾客在排队等着到柜台前，他们的左侧有个供填单子的地方，右侧有个出纳台坐着一名开户员和一名顾客。
　　“就是那个人。”派克说。
　　白瑞伸出一只手指，几乎点到了屏幕上，“他？”他不大赞成的哼了一声。
　　“我该提一句，星期六上午十点二十一分吉姆・赛德勒在他的办公室里同加利福尼亚的一名供应商打电话。你们有极好的电话系统，上面留有吉姆分机上的所有通话的详细记录。我们通过远程通话记录码反复查对，那次通话持续了二十七分钟。紧接着是一个打到达拉斯的电话，通话持续到十一点十六分。那为吉姆提供了很好的不在犯罪现场的证据，说明他当时不在银行。”
　　白瑞把脸凑到离屏幕六英寸的距离。那位银行职员坐在一个终端前敲击着键盘。那个客户则显得悠然自得，不紧不慢。他的黑发梳理得整整齐齐，长长地垂到了领子上。他双腿交叉，侧对着摄像机坐着，上身着一件卡其布的浅色西服，打着领带。
　　派克的目光从屏幕移到了白瑞的身上，“你见过这个人吗？”
　　白瑞没有吱声。他的回答悬在了半空。他有生以来从未见过这个人。磁带还在放。忽然，那人将脸正对着摄像机，他转头看了一眼一个正走进银行的女人。这很短的一刻能看见他脸的正面。他不年轻，已不是二十多岁的人了，从他的发式看上去或许应该是年轻人，但你知道他并不年轻了。
　　“你猜他有多大年纪了？”白瑞问。“有三十五岁？”
　　托马斯・派克耸耸肩，白瑞厌恶地双臂交叉放在胸前，“我希望能告诉你我见过他，但事实是，我根本不认识这个人。”
　　派克点点头，突然去按了快进键，“大概都一样了。当他站起身离开时，你只能看见他的背影。”屏幕上有几秒钟的雪花点之后，派克的手指从按键上移开了，“现在接到外面停车场的那个摄像机。那个摄像机是转动的，所以有时能摄得到有时摄不到。”
　　这是个广角镜，画面较大。摄像机慢慢地转向右边，停车场上有一排排的车辆在等着通过银行的免下车服务口。当摄像机转到最大位限时，开始转向左边。
　　“他在那儿，”派克说，“你能相信他竟没把车停在车场吗？他是从别的什么地方步行过来的，这个狡猾的家伙。”那人一进入镜头，白瑞就找到了他。他已经穿过了停车场的一半，很难分辨，看来像是中等身材。银行坐落在交叉路口，那男人朝拐弯处走去，步态显得有些蹒跚。他离开了银行的停车场，穿过了一小块带状草坪，然后走到远些的街上。接着他朝一些店铺走去，越走越远了。
　　摄像机移开了，他就要从镜头中消失了。白瑞的视线从那个人移到街对面的另一个方向。那里有更多的商店，还停放着不少车辆，还有一个女人牵着条狗。有什么东西使白瑞的视线又移了回来。
　　那是另一个车场的一部车。实际上更像个旅行车，前面的挡泥板破了。从银行里出来的那个男人朝相反的方向走了，坦白瑞认识那辆车，那是辆黑色的福特公司生产的“探险者”。他伸出手去按倒带键，心怦怦在跳。派克注视着白瑞的一举一动，揣测着他的反应，一直没说什么。
　　白瑞又将那部分看了一遍。然后再将磁带倒回到那个男人在一个妇女走进银行时转头朝向摄像机的那一幕。白瑞按了一下放像键，看着。一个熟悉的动作。
　　一旦你看见它──一旦你知道你要看的东西──那一切就像三维幻影一样出现在你的眼前。那个男人腰部的转动方式，直挺的肩膀。
　　曾经有多少次白瑞在公司的会议上见到吉姆・赛德勒做这个动作呢？
　　当那人转过头，面朝摄像机时白瑞按下了静像键。装扮的效果真是够惊人的，只是在适当地方这儿点一下，那儿勾一下，你就可以看到完全不同的一个人。年轻多了，成了另一个人。但在那张脸上，还是能看出赛德勒的部分痕迹。白瑞曾耐着性子听完赛德勒无数次的讲话，甚至在银行这儿，尽管他的脸经过了精心掩盖，却仍掩盖不住那种举止，这举止好像在说，我一张口你就得听。
　　托马斯・派克仍旧没有说话。只是在他的嘴角隐隐地流露出一丝笑容，像是有人在他的耳边小声讲了个有点儿滑稽的笑话。
　　“我不知道他是怎样打的电话，”白瑞终于说话了，“也许他是用一部电脑自动拨号。他可以用自动传真发出去，发五十页的传真给加利福尼亚的供应商。那大概需要花二十分钟。我们可以算出来。”
　　白瑞又转向屏幕，终止了静像。他用指关节轻轻地点了点屏幕，静静地看着一个鬼迷心窍的怪物──一个千万富翁的谋划者，一个白瑞甚至不认识的时装模特──在申请开立账户。
　　 
　　第三十二章
　　随后的几天局势有所缓和。拨打西姆公司帮助热线的电话数量开始减少；联邦及州立当局在保安协会以及西姆公司有关人员的协同和支持下继续进行调查；七月二十八日，星期五，吉姆・赛德勒被正式指控，保释金定为两千万美元。
　　当天晚上，白瑞步出楼门，朝自己的车走去，开始慢慢地、悠闲地驱车回家。他驶离西姆公司的停车场时，保安亭里的警卫立正给他行了个非正规的敬礼。白瑞的脸上绽开了微笑，在驶过下面几个街区时，他的手在方向盘上敲打着拍子。能得到这么多的特殊待遇，说实话，这种感觉相当不错。
　　这种情形能维持多久？他不知道。离开现在六个月后，某个竞争对手就会展开一场价格大战，囤积某个关键部件，或者干些鬼才知道的事使西姆公司躁动起来，然后他们就都得冲上去灭火。这是工业企业历来的运作之道。
　　当白瑞驶近离家不远的地方时，看见卡罗琳拿着个红色的体操球在车库边上一个八英尺高可移动的篮球架下单手跳投。他把车开到私人车道的中间，停了下来。
　　“接着，爸爸。”卡罗琳一见他走出车门就将球扔了过来。
　　白瑞试着亮它几招。腿下运球，可球太小，又弹不高。很快他就放弃运球，估计了一下球篮的距离，试着投了个球，球碰到篮板弹了回来。
　　卡罗琳摇了摇头说，“爸，你投了一块砖头。”就冲过去追球了。
　　克罗迪娅从后院走到大门，手里拿着把小园艺铲和一个扁平的东西。她一定是早就到家了，已经换上了短裤和无袖衫。她两鬓潮湿，头发往后拢在一起塞在一顶蓝色的棒球帽里。一天当中最令白瑞愉悦的便是见到了她。
　　“喂，”他招呼着走上前去，头伸到她的帽檐下吻了她一下。
　　克罗迪娅举起放着几小株花的托盘，每株的根部都包栽在小塑料袋里。“让你撞见了，”她说，“我本打算把它们栽到前院，看你是否能注意到。”
　　他向那一株株的小花投去狐疑的一瞥，说道，“我看它们已经显得半死不活了。”
　　“这是些百日菊。它们应该能耐得住酷热，不过它们在行李箱里闷了有十几分钟，可怜的小东西。”
　　“嗨，爸爸，咱们来玩定点投篮比赛吧。”卡岁琳喊道。白瑞和克罗迪娅听到球砰地一声砸在篮板上，两个人本能地弯下了身子。
　　白瑞解开衬衫上面的两个纽扣，转身朝着女儿。“好吧，”他说，“你先投。”
　　父女俩开心地玩着，克罗迪娅在前院的花床里正挖着土，这时一辆车慢慢地拐进了谢帕德家的私人车道。
　　“那是谁？”卡罗琳问。父女俩停下看着，来人关闭引擎，走出车门。
　　“噢，嗨，这是我工作上的熟人。一会儿我们再接着玩游戏。”
　　他把球拍了两下传给了女儿，走上车道去迎接客人。
　　克里斯・雅各布兹身穿牛仔裤和蓝色运动衫，运动衫的袖子紧紧地绷在他结实的、肌肉突出的臂膀上。
　　“嗨，白瑞，”他说。两人握了握手，“我知道你住在这条路上就顺便贸然来访了。我希望没给你添什么麻烦。”
　　“绝对没有。很高兴你能来。”白瑞用两只手指扇动着衬衣领子，“这里很热，是吗？咱们到后院的露台去。”
　　克罗迪娅转过身，注视着，白瑞冲她喊道，“这是我们公司的克里斯・雅各布兹。我们要到后面去坐一会儿。”
　　去后院途中，他向克里斯・雅各布兹介绍了卡罗琳，她忧郁地点了点头，拿着球站在那里，直等到父亲和身后的大块头男人从她身边走过。
　　他们在露台一张白色的桌前坐下，可白瑞突然推开椅子站起身，“这是星期五晚上，喝杯啤酒怎么样？”
　　克里斯开始推托，坦白瑞却一溜烟地跑去推开一扇门进了厨房。
　　转眼工夫他就回来了，手里拿着两支绿瓶装的冰冻啤酒，他把一支递到桌子的另一端，说道，“我猜有关吉姆保释金的事你听说了吧。”
　　“那事之后我接了个电话。”
　　“保释金定在两倍于非法所得的数额。显然这是一个标准的办事程式，是凯伦・威廉斯这样告诉我的。”
　　“办事的程式也许是标准的，数额就不一定是标准的了。”
　　白瑞耸耸肩。他已经决定不去再想钱的事了。那一千万美元也许他们永远也见不到了。实际上什么才更重要呢？他脑海里浮现了黛安・休斯举起一张纸说“不给钱”的那一幕。为那张纸他曾备受指责，他们全都如此。他们准备手挽着手共同战斗。那才是最重要的，手挽着手。
　　“我事后一直在想，”白瑞说，“你曾回想过同黛安最初的那些会面吗？还记得当时她飘然而至，却对电脑一窍不通的情景吗？现在似乎很难相信这一点。九个月以前，当新总监筹划出新的方案时，其余的管理人员还在会议上相互传递眼神：我们怎么能同意这个方案呢？
　　“我不知道什么对吉姆来说更糟，”白瑞接着说，“是当黛安半路杀了进来，显得并不能胜任工作，抑或是一个月之后她开始搞出些名堂来。他想得到那个职务的迫切心情超过了我们中的任何人所能意识到的程度。”
　　“于是，他跑去雇了这个詹姆斯・杜普雷，其目的不就是想使黛安显得无能吗？你同意我的看法吗？”
　　“我相信他表示愿意提供消息。他掏自己的腰包付的报酬──二十万美元。他们是从吉姆的银行得到的钱。”
　　显然这是一条新消息，克里斯挑起一边的眉毛。“那倒不是个亏本生意，投入二十万变成了一千万。”
　　白瑞摇着头说，“那不是关键所在。吉姆根本就不在乎钱。”
　　“你的意思是……？”
　　“只是为了让黛安难堪。如果吉姆花了自己的钱，但西姆公司由于尴尬局面而被迫拿出钱来，他料定也不会有所损失。”
　　“但万一西姆公司不给钱……”克里斯顿住了。
　　“我的意思是说，他并没打算要我们给钱。在一开始，并没有涉及到钱。正如一个调查员告诉我的，去银行是一大疏忽。为什么要等到最后一分钟？我认为直到最后他都没打算拿那笔钱。”
　　克里斯对他的这一说法显得仍不满意，白瑞补充道，“当我们统计出毁损的机器总数时，你应该看看他的表情，吉姆也乱了方寸。这远远超出了他的预谋。”
　　克里斯思索了一会儿之后耸耸肩，“无论怎样，他的做法伤害了许多人。”
　　对这种说法白瑞倒是可以赞同。两人静静地坐了一会儿。
　　克里斯终于开口了，“你这地方不错。家也温馨。我女儿比卡罗琳稍小一些。真遗憾，我在公司工作这些年来，我们从来都没有能聚上一次。”
　　克里斯还没回到西姆公司。白瑞不知道事态将如何发展。“那么你就这样了？”他问。
　　“噢，是呀。”克里斯挥挥手，“我是都明白了。你已经到了不能回头的境地，即使你回头，也已事过境迁了。”
　　白瑞没有答话。一只手指循着桌上的一道槽滑动着。
　　“我目前感到很好，”克里斯说，“公司给了我足够好的待遇。
　　我相信这得助于你的帮助，为此我该谢谢你。”
　　白瑞耸耸肩。
　　“真的，”克里斯接着又说，“你一贯与我坦诚相待，现在你是西姆公司的风云人物，你理应受此殊荣。”
　　“我看只不过是昙花一现的风云人物，顶多维持到下一次危机的到来。”
　　克里斯垂下目光，刮着啤酒瓶上的标签，用大拇指将整张标签纸整齐地摘了下来。然后盯着白瑞看了一会儿才开门说，“我打算告诉你一些事。对此我苦思冥想了整整一个星期。”
　　克里斯在椅子里挪了挪，靠桌子近了些，“我一听说有关吉姆的情况──我记得是星期一晚上六点接到的电话──就坐在后院里盯着游泳池想了两个小时，然后又花了大半夜盯着天花板，一直在考虑那些口令。”
　　“口令怎么了？”
　　“你瞧，吉姆一定是知道了所有的口令，一个不漏。”
　　“那并不太难，他可以随心所欲地要求知道任何人的口令。在这段时间，他可以毫不引人注意地收集口令。”
　　“那正是我觉得蹊跷之处。吉姆从没有四处打听口令。他不是那种能记得住口令的人。他能知道他自己的口令就够幸运的啦，他并没有掌握其他任何人的口令。他指望我或别的人来处理这事。令人费解的是，两个月前，黛安要求我汇编了一个口令清单，做了一次安全检查。我认为这主意不错。吉姆也这么看。”
　　“卡斯珀。听说过。我还曾为我的部门接受了口头审查。当时我也没有意识到范围有多大。我猜恐怕很多人都仅知道那么一星半点。”
　　克里斯点点头，“我做完检查工作并完善之后，把所有的东西都列成表。然后交给黛安一个初稿的副本，她顺手就把它递给了吉姆，说是让他先复审一下。从这一点来看，这项调查是她委托我们做的，为此我们也做了大量的工作，整个事情接近尾声了，当时就我所知，她对此却完全置之不理，甚至连看都没看上一眼。”
　　“从她工作方法缜密这一点来看，那倒是有点儿特别。不过她不大懂技术，所以征求吉姆的意见也不足为奇。”
　　“你知道那种给某人足够长的绳子让他去上吊的表情吗？”
　　“嗯。”白瑞想他可以明白这是针对什么而言。他脉搏的跳动加快了。
　　“好吧。假如你是黛安。假如你知道，或者说怀疑你的人当中有一个要制造麻烦。因为他想使你难堪。他是你的主要对手。你要不抓紧行动可能就来不及了。你对电脑一窍不通，他却开始把大半个公司敛入囊中，即使这是事实，你也抓不到任何证据。如果你因此就大喊大叫，指指点点，说东道西，那你将会显得像个歇斯底里的妖婆。于是，你只能铤而走险，赌上一把。”
　　克里斯的目光凝视着远方，或许正是他凝视游泳池时的目光。“几年前，我的一位邻居，是个女的。一天，她走到一间食杂店外的停车场上。忽然，走过来一个持刀的男子让她回到车上去。你知道她怎么说？她说，没门儿。你可以就在这儿拿刀捅我，但车我是不会上的。猜猜他怎么着了？”
　　“没怎么着。”
　　“没错。他跑了。她打算让他的所作所为完全呈现在众人面前，以至他的每一举动必然引起大家的注意。毫无疑问，他是处在众目睽睽之下。那是个精心策划且带有风险的策略。你想看见有什么要进来，你就索性让门庭大开。就我们公司而言，最简单的，能为你的对手提供机会的，就是来一次安全检查。你大致上排列好靶子，你马马虎虎，毫不上心，也许还出了城。这样一来就无法采取行动来制止损失。你让对手也出了城。你孤注一掷，可你打算让球滚动起来。一场危机，一旦开始，就会来势凶猛，迅雷不及掩耳，甚至连危机的推动者都觉得它一发不可收拾。对手终将露馅，不论怎样，那正是你所期望的结果。”
　　白瑞听着食杂店前停车场上的故事，觉得好像有谁同他讲过似的，他想起来了，那不是克里斯。他想起了黛安同他讲这故事的情景。
　　为什么会是这样？黛安和克里斯两人讲述的故事竟如此雷同呢？白瑞感到手中那冰凉的瓶子摸起来滑溜溜、湿乎乎的。他放下瓶子，但没放稳，“这就是你要告诉我所发生的吗？黛安知道会有什么来临？她施展策略诱使吉姆入瓮吗？”
　　克里斯・雅各布兹身体往前一倾，用一只胳膊肘撑在桌面上。目光盯着后院，随后又将目光转回到白瑞。他轻蔑地甩了一下头，“喏……那只不过是假定推测。”他说。
　　白瑞感到自己的心脏在胸腔里怦怦直跳，口中发干。
　　克里斯看在眼里，话锋一转，说，“不必为此烦心。她请进了威廉・邓恩，反正他们也能捉住他。”
　　“要是没有邓恩呢？”
　　“看看发生了什么，是你抓住了他。谁知道呢？大概到处都有痕迹可循。”
　　白瑞慢慢地长出了一口气。他朝边上的栅栏扫了一眼。没能看见卡罗琳，却能听见崩崩崩橡胶球发出的声音。偶尔看见球冲入天空直奔篮板。
　　“那是个极好的推测，克里斯，”白瑞拿起啤酒瓶，抚弄着标签，然后冲着克里斯举起瓶子，“干杯，为你的新生活干杯。”
　　“也为你的，”克里斯说，“为你们的新生活干杯。”
　　 
完
