《高加索会战》作者：[苏联] А・А・格列奇科
　
引言
 第一节 高加索的经济、政治和军事意义
 第二节 在德国侵略者计划中的高加索
 第三节 高加索的防御措施
 第四节 法西斯德军１９４１年入侵高加索的企图
第一章 顿河草原和库班草原上的战斗
 顿河草原和库班草原上的战斗
 第一节 苏德战场南翼的态势
 第二节 高加索会战的开始
 第三节 北高加索方面军的态势和兵力
 第四节 在斯塔夫罗波尔方向
 第五节 在克拉斯诺达尔方向
 第六节 在迈科普方向
第二章 在高加索山脉山前地带
 第一节 1942年8月苏德战场南线的态势
 第二节 苏军最高统帅部加强高加索防御的措施
 第三节 北高加索方面军和外高加索方面军后勤情况和工作
 第四节 最高统帅部加强外高加索方面军的措施
 第五节 法西斯德军的作战计划
 第六节 在莫兹多克方向
 第七节 诺沃罗西斯克防御战役
 第八节 在高加索山主脉各山口上
第三章 法西斯德军向外高加索突破企图的破产
 法西斯德军向外高加索突破企图的破产
 第一节 在土阿朴谢方向
 第二节 战斗行动的过程
 第三节 北方集群的战斗行动
 第四节 纳尔奇克防御战役
 第五节 北方集群的反突击
 第六节 高加索会战防御阶段的作战总结
第四章 转折
 第一节 进攻前的准备
 第二节 在斯塔夫罗波尔方向
 第三节 在克拉斯诺达尔方向
 第四节 南奥泽列伊卡、斯塔尼奇卡地域的登陆战役
第五章 在库班战场
 在库班战场
 第一节 解放克拉斯诺达尔的战斗
 第二节 在斯拉夫斯卡亚方向
 第三节 克里木斯卡亚镇战斗
 第四节 基辅斯科耶和莫尔达万斯科耶地域的战斗
第六章 突破“蔚蓝色防线”
 突破“蔚蓝色防线”
 第一节 解放诺沃罗西斯克
 第二节 解放塔曼半岛
 第三节 高加索会战进攻阶段的作战总结
 第四节 高加索会战整体作战经验总结
 附录1：高加索会战苏军高级军官名册
 附录2：苏军在高加索会战中各战役的损失人数
 附录3：高加索战役地图

引言
　
　　第一节 高加索的经济、政治和军事意义

　　高加索在苏维埃国家生活中的重要意义，无论怎样估计也不会过高。丰富的矿藏和肥沃的土地使高加索成为我国工业和战略原料取之不尽的源泉和重要的粮食基地。在苏维埃政权的年代里，高加索各共和国（按照列宁的话说，“同俄罗斯比较起来，更加是农民的国家”①)经过苏联全体人民的努力建立了自己的强大的社会主义工业化。

　　经过战前的几个五年计划，外高加索各共和国的工业有了显著的发展。高加索建起了数百座重工业和轻工业新型企业。

　　战前，格鲁吉亚工业生产的产量一直在上升。１９４０年，格鲁吉亚大型工业总产量比１９１３年增加了２５倍。格鲁吉亚有了煤炭、石油、泥炭、有色金属、稀有金属等工业。

　　在战前，锰矿砂的开采具有重大的经济意义和战略意义。极为丰富的恰图拉锰矿以含锰量高而著称全世界。１９４０年，恰图拉锰矿给国家提供了１，４４８，７００余吨矿砂①，约占全苏锰矿砂开采量的百分之五十六点五。恰图拉的锰矿和里奥尼水电站的廉价电力使捷斯塔佛尼铁合金工厂在１９３３年便开始投产。

　　第二次世界大战前，亚美尼亚经过社会主义改造，工业突飞猛进地发展，建立起各种各样的大型工业，１９４１年产值就占共和国国民经济总产值的百分之八十以上。亚美尼亚能够开采和冶炼有色金属、贵重矿物建筑材料。水电业和化学工业也得到蓬勃发展。１９４０年，亚美尼亚大型工业的产量超过它１９１３年的２２倍。

　　在战前几个五年计划期间，阿塞拜疆的经济面貌也根本地改观了。阿塞拜疆的石油工业进行了现代化的改建。化学工业几乎完全是新建立起来的。战前，阿塞拜疆炼油厂的汽油产量，几乎超过十月革命前的５０倍。其他石油产品的品种也大大地扩大和增加了。

　　石油是一种重要的战略物资。战前，阿塞拜疆十分重视扩大石油的开采和提炼能力，不断开发新油田。从１９３４年到１９４０年，仅巴库地区就打出２３５眼新油井。到１９４０年，高加索地区共有１，７２６眼新油井投产，这约占全苏当时投产油井总数的百分之七十三点五。

　　这样，高加索的石油开采量在伟大卫国战争前是大大地增加了。巴库油田曾起过特殊的作用。战前，巴库的石油开采量，不仅在阿塞拜疆是最高的，而且在全国也是最高的，它占全苏石油总产量的百分之七十。

　　在发展石油工业的同时，对天然气的开发也极为重视。阿塞拜疆与高加索其他地区的天然气工业在１９４０年给国民经济和我国人民提供了大约２５亿立方米天然气这约占全苏天然气产量的百分之六十五。

　　高加索的电力得到了巨大的发展。战前这里修建了一批全国性和地方性的新电站。

　　高加索的粮食资源，对全国具有重大的经济意义。北高加索和库班是我国小麦、玉米、向日葵、甜菜的富饶产区之一。外高加索各共和国盛产棉花、甜菜、烟草、茶叶、柑桔和香料等作物。高加索肥沃的土地生长着丰美的牧草，为这里发展畜牧业提供了有利的条件。

　　在战前的年代里，在农业发展的基础上，轻工业和食品工业也得到了进一步的发展。建立了棉纺、丝绸、纺纱、毛纺、制革、制鞋、罐头、酿酒、卷烟等工厂。

　　高加索的经济意义还不仅仅是在于它具有取之不尽用之不竭的工业原料和粮食资源，以及高度发展的工业基础。战前时期，大量的外贸运输都是经由高加索及其黑海和里海沿岸各港门进行的。当时，苏联百分之五十五的出口、百分之五十的进口物资都是经由南方港口，其中包括高加索的港口吞吐的。

　　里海和黑海的交通线把我国同伊朗和土耳其这两个邻国联系起来，然后再经过它们（经过波斯湾和博斯普鲁斯海峡、达达尼尔海峡）同世界的各个远洋海路联系起来。伟大卫国战争期间，波斯湾、伊朗和里海贸易路线，在从美国和英国运进武器、弹药、粮食和战略物资方面，身居第二位。

　　高加索的疗养事业，在苏联人民生活中也具有巨大的意义。在苏维埃政权的年代里，在黑海和里海海滨，在基斯洛沃茨克、次哈耳土博、皮亚季哥尔斯克等城市修建了许多著名的疗养院，每年接纳几百万劳动者。

　　高加索的政治意义也很巨大。高加索山主脉以北到罗斯托夫，称为北高加索，包括克拉斯诺达尔边区、斯塔夫罗波尔边区、罗斯托夫州的一部、以及许多苏维埃社会主义自治共和网和自治州。外尚加索包括格持吉亚、阿塞拜疆和亚美尼亚三个苏维埃社会主义共和国。高加索的民族成分极其复杂。在北高加索的大部地区聚居着俄罗斯族和卑克兰族，在高加索山脉的山前地带和北　聚居著奥谢蒂亚族、卡巴尔达族、切禅族、印古什族、达格斯坦的许多民族；在外高加素聚居着格鲁古亚族、阿塞拜疆族、亚美尼亚族、阿布哈兹族、库尔德族、库梅克族等。

　　在伟大十月社会主义革命以前，高加索各族人民在政治上处于无权地位。他们的经济发展缓慢，而且停留在很低的水平上。高加索绝大多数劳动人民被剥夺了受教育的机会；他们过着牛马不如的生活。然而，俄国和外国的资本家却贪婪地搜刮着高加索的巨大财富。所有这一切加剧了阶级矛盾，推动了高加索劳动人民反对压迫者的斗争，加强了民族解放运动的发展，震撼和破坏了沙皇俄国的政治基础。俄国统治阶级把高加索各族人民叫做“土著”。沙皇政府为了加强对他们的统治，在各民族间不断姚起民族纠纷，推行大国沙文主义政策。

　　高加索的工人、农民为摆脱剥削阶级非人的统治所进行的一切斗争都遭到了残酷的镇压。但是任何镇压都挽救不了高加索压迫制度的灭亡。高加索各族人民在苏联共产党的领导下，在俄罗斯劳动者和苏维埃共和国武装力量的无私援助下，推翻了地主和资本家统治并建立了自己的政权――劳动者的政权。在１９１８至１９２０年反对外国武装于涉的激烈斗争中，外国帝国主义分子奴役爱好自由的高加索各族人民、掠夺高加索地区的财富并把它沦为殖民地的各种企图都被粉碎了。苏联共产党执行列宁的民族政策，引导高加索各族人民走社会主义道路并且把多民族的苏维埃高加索变成一个各兄弟民族合睦而又坚强的大家庭。

　　苏维埃高加索的历史经验，对于世界上一切被压迫人民，首先是中近东、中亚和东南亚各国人民开展社会斗争和民族解放斗争是一个宝贵的贡献。这些国家的人民有了北高加索和外高加索各共和国的榜样，有了解决最复杂的社会和民族问题的经验，看到了自己解放的道路，消除落后、贫闲和无知并赶上经济发达国家的现实可能性。

　　有了苏维埃高加索的榜样，全世界劳动者亲眼看到只有伟大的十月社会主义革命才能拯救弱小民族不被剥削者和外国奴役者灭绝，我国社会主义的胜利为苏联各族人民开辟了多数民族和少数民族在平等友好基础上的真正繁荣的道路。

　　高加索的军事战略意义重大，不仅是因为它拥有雄厚的石油和其他战略原料资源，也不仅是因为它拥有充足的人力资源，而且还由于它处于有利的地理位置。

　　革命前，高加索是俄国同土耳其帝国斗争和同英国、德国在中近东进行破坏活动斗争的前哨。第二次世界大战证明，高加索作为我国南方的一个重要前哨的意义不仅没有减少，而是更加增大了。

　　苏维埃高加索幅员辽阔。高加索东西最窄处马哈奇卡拉到波提之间的宽度约５００公里。从高加索的北部边界至南部边界距离约１，０００公里。苏维埃高加索与外国――土耳其和伊朗――的陆地边界长达１，３８２公里，其中苏伊边界长７８０公里，苏土边界长６０２公里。

　　高加索地区的自然条件和气候条件复杂多样，使高加索成为一个是在特种条件下实施战斗行动的地区。决定这里军队战斗使用性质的基本要素有三：多种多样的地形，变幻无常的气候和濒临海洋。

　　高加索地区地形多种多样(大部是山地地形)。高加索山脉(或称“大高加索山脉”、“高加索山主脉”)东起阿普歇伦半岛，西止库斑河口，长1，200――1，300公里，南北宽16――180公里，构成高加索地区山系的基础。高加索山胀按其结构区分，分为三段：高加索山脉东段――从阿普歇伦到卡兹别克峰，长约100一500公里；高加索山脉中段――在卡兹别克峰到厄尔布鲁士峰之间，长约150――200公里，再次往西，就是高加索山脉西段。

　　高加索山脉中段是高加索山主脉的高山区。这里群山山峰的平均高度为3，500―5，000米。卡兹别克峰、阿戴霍赫峰、阿依拉玛峰、什哈拉蜂、厄尔布鲁士峰及其他一些山峰峰项终年积雪。高加索山脉西段――从浮士特峰到阿纳伯市――群山高度逐渐降低，最高为1，838米(塞西峰)，平均高度不超过l，ooo米。就高加索山脉西段诸山结构而言，在这些山区里，军队行动较容易，不象东段中段山区那样困难。

　　高加索山主脉从山前地带的山脚到1，500一1，800米的高度的地方生长着茂密的森林(主要是阔叶林)。这些阔叶林在战争年代是军队配置的良好遮障，但是却也给军队的行动带来一定的因难。再高的山峰上就没有植物覆盖了，全都是光秃秃的　岩峭壁。

　　高加索山脉把高加索一分为二――北高加索和外高加索(或称“南高加索”)。北高加索的地形先是一望无垠的大草原，它在库班河和库马河两条河流的亡游逐步升高为斯塔夫罗波尔丘陵，尔后便是所谓的“前高加索”的山系。北高加索的草原部分包括顿河左岸草原、库班亚速海沿岸低地和里海沿岸低地。斯塔大罗波尔丘陵又将北高加索迪夫诺耶以南草原地区分为两部分：库班草原和诺盖草原。斯塔夫罗波尔丘陵是一片辽阔的平坦高原。斯塔夫罗波尔丘陵平均海拔高度为350一600米。

　　前高加索(或称“高加索山脉山前地带”)是一片由北向南逐渐上升到高加索山脉北坡为止的峰峦绵　的山区。整个前高加索遍布库班河和捷列克河水系众多的山间河流、深谷、洼地和隘涧。在北高加索大部草原上，各兵种都能够行动。在前高加索的山谷中和河滩上，可以使用大部队作战。这些山谷和河滩，都通向高加索山主脉山口。

　　除了自然条件和气候条件外，还有诸如道路、机场、通讯设施状况，也影响高加索战区的性质。

　　连接北高加索和外高加索的铁路只有两条：西线，有一条铁路沿黑海海岸从土阿朴谢到巴统；东线，有一条铁路沿里海海岸从马哈奇卡拉到巴库。1942年从阿斯特拉罕到基兹利亚尔段和1943年从阿德列尔到苏呼米段两条铁路又先后通车，这大大地改善了高加索地区的交通运输状况和外高加索同北高加索间的联系。

　　除了铁路以外，北高加索同外高加索之间还有途经各山口的公路和土路相连。然而战前，高加索的土路无论在平原地区，还是在山区，都很稀少。在草原地区，几乎没有公路，那里主要是筑路机开出的路和汽车行驶轧出的路。一到冬季、春天泛浆和秋季泥泞季节，这些路都不能走，给部队的行动带来极大的困难。

　　在东线，有一条途经捷尔宾特门山口，沿里海海岸走向的公路，从马哈奇卡拉通到巴库。在这条公路上，各兵种和各种车辆都可通行。在西线，有一条沿黑海海岸走向的公路从诺沃罗西斯克通到苏呼米。

　　下面三条著名的公路由北向南穿过高加索山脉的高山区：

　　格鲁吉亚军用公路从奥尔忠尼启则经由克列斯托夫山口通往第比利斯。平时，由于积雪和雪崩，这条公路在冬季不能通行；但是，战时，冬季也一样通行；奥谢蒂亚军用公路经由马米桑山口把阿拉吉尔同库塔伊西连接起来；苏呼米军用公路将北高加索的契尔克斯克(卡腊查耶夫契尔克斯克自治州)同黑海海滨的苏呼米(阿布哈兹苏维埃社会主义自治共和国的首府)连接起来，中经捷别尔达高山疗养院和克卢霍尔山口。在高加索山脉南坡的公路线，从阿热拉村开始沿科多里河谷走向是一段下坡路，尔后向西拐通往苏呼米。冬季，大部分路段堆满了积雪，根本不能通行。

　　高加索的水文地理情况，也同它的地形一样，是多种多样极为复杂。许多高山河流都源出于大高加索山脉的冰川。其中几条较大的河流可能成为希特勒军队的严重障碍，如顿河、库班河、捷列克河及其支流松查河、阿尔当河、乌鲁赫河和马耳卡河。顿河从上库尔莫雅尔斯卡亚到亚速海广大的下游地区屏护着高加索北大门。

　　除了河流以外，这里的湖泊沼泽(沼泽地带①)对军队的行动也有很大的影响。这些湖泽主要分布在顿河、库班河和谈列克河下游的三角洲和库马马内奇盆地。在高加索山脉东段山前地带乌罗日艾诺耶村以东，到里海间的大片地区上为库马河的沼泽地带。

　　在高加索山脉西段山前地带，库班河的沼泽地带面积最大，这里沼泽泥泞，芦产苇丛生，湖泊星罗棋布。在库马马内奇盆地分布着许多盐沼咸湖，其中最大的咸湖――马内奇湖――从西向东延伸120公里。在亚速海和里海沿岸除了湖泊沼泽之外，还有许多溺谷②。其中较大的有亚速海沿岸的耶亚河溺谷、别伊苏格河溺谷和基尔皮尔河溺谷。

　　【 ①这里的沼泽地带，系河流下游三角洲上浅水沼泽话的河漫滩，从生芦苇、灌木等喜湿性植物，其低洼部分与湖泊沼泽相间，被水淹，泥泞难行。――译者。】

　　【 ②溺谷，系河口部分的洼地或低岸上的坳被海水淹没而形成的海滩，常为狭窄的沙咀或沙洲把它与海隔开，溺谷的水含盐分大。】

　　海洋对高加索战区的性质影响也不小。

　　里海大部位于苏联境内，它以水上交通线把高加索同中亚各苏维埃共和国联系起来，而经由伏尔加河同苏联国家的内地联系起来，里海南部濒临伊朗领土。

　　黑海在战略上具有巨大作用。马克思（应为恩格斯）早就指出，黑海在欧洲和近东国家之间发展经济、政治和文化联系方面具有巨大意义。他说：“三分之二的欧洲，即德国和波兰的部分地区、整个匈牙利、俄国最肥沃的地区，以及整个欧洲土耳其，在出口和商品交换方面都有天然的纽带同欧克辛海（系黑海的古称）联结起来……”（见《马克思恩格斯全集第９卷，第１４－－１５页）

　　战前，高加索由于山区缺少机场，气象不稳定，因而没有广泛开辟航线。

　　在高加索会战期间，气象条件严重地限制了我航空兵的战斗活动。经常出现这种情况，驻在北高加索的法西斯德军航空兵常趁我空军驻地上空浓雾笼罩歼击机出动受阻的时候，起飞轰炸我军部队。

　　固定的通讯设施对高加索战区的性质具有重要的影响。俄国沙皇制度长期造成的高加索地区的经济落后和民族隔阂，导致高加索许多地区之间在革命前几乎没有建立起固定的通讯线路。只是在高加索建立苏维埃政权以后，才开始在外高加索和北高加索各共和国之间建立了电话电报网，然而到第二次世界大战前，通讯设施还很不完善。

　　高加索的陆、海、空交通状况，地形，水文地理和自然气候等条件，决定了哪几个方向可能成为希特勒军队进攻的主要战役力向。东高加索方向和西高加索方向，由西北而东南横　高加索，具有很大的战略意义，将是主要的战役力向。从普罗赫拉德内依经过古迭尔美斯、马哈奇卡拉、捷尔宾特到巴库的铁路和公路是东高加索方向的轴线，沿黑海海岸上土阿朴谢、苏呼米的铁路和公路构成两高加索方向的轴线。这两个方向具有很人的战役容量，集团军和方面军均可行动。

　　最后一点，为了正确了解苏维埃高加索的战略意义，还必须看到它与伊朗和土耳其接壤。我国南方所有重要经济地区，其中也包括高加索的油田区、顿巴斯煤矿区、克里沃罗格――尼科波尔区和苏联在黑海、里海上的重要港口，在第二次世界大战中都处于驻在土耳其的德国航空兵的轰炸威胁之下。

　　由此可见，高加索在苏联人民生活中，在加强苏联国防力量中的经济、政治和军事意义有多么巨大。它就在于高加索具有取之不尽的自然资源，有强大的工业基地，在于高加索各族人民团结在一个兄第大家庭里建设共产主义新社会并向全世界指出社会和民族解放的道路。

　　高加素的重要意义还在于它的特殊的地理位置：高加索是世界上的一个重要的战略要地。它是欧洲、亚洲、近东和中东各国外贸和战略运输的咽喉，地处社会主义阵营前哨。 

第二节 在德国侵略者计划中的高加索
　
　　德国军国主义的侵略性政策和战略的历史，都同它向东方入侵的企图分不开的。“东进”――在这短短的两个字里包含了德国军国主义分子――从古代豢养的骑士到现代波恩复仇主义者――的对外政策和战略的基本信条。

　　究竟是什么力量驱使他们对东方这样向往呢？德国侵略者又老是虎视耽耽地　　着什么呢？许多世纪以来，垂涎一望无际的俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰的辽阔土地，奴役斯拉夫各族人民，抢劫其财富，就是德国侵略政策的主要目标。他们视此为称霸世界的必由之路。德国军国主义的全部历史，是沿着一条暴力、抢劫和掠夺的血腥道路发展起来的。德国侵略者“东进”的道路是以摧毁城市、焚烧村庄、消灭人类文化和文明中心、大规模的灭绝别国民族为标志的。

　　他们的经济间谍涌向近东和中东、中亚和东南亚国家，涌向非洲。德国特务深深地钻进这些国家的经济部门、国家机关和军队之中。接踵而来的还有德国参谋总部的人员。然后，在其战略地图上标上箭头――未来侵略进军的方向。

　　其中的一个箭头就是指向东南，经过乌克兰、克里木和高加索指向遥远的印度。1915年7月8日，德国一些教授撰写的一份备忘录中提出的许多要求中的一条要求，就是侵占乌克兰和高加索、巴尔干各国、整个近东直至波斯湾，以及印度、非洲的大部分地区(首先是埃及)，以便给“英图的生命线以致命的一击”。

　　这个计划一目了然地反映出德国帝国主义对东方辽阔土地的侵略意图。德意志帝国许多议员、将军、工业家、贸易家、银行家、地主、教授、教师、法官和律师都在这份备忘录上签了宁。知识界的大批人物参加这次签字，表明在第一次世界大战前夕和过程中，侵略的气焰笼罩着德国各阶层人士。

　　德国帝国主义的军事思想家、前第二集团军作战参谋次长鲁登道夫将军，氓在叙述德国帝国主义东进的“简单的”目的时写道：“我既不想望得到乌克兰的土地，也不想望得到高加索的土地，我只是想要从那里得到一般说来我们生活和继续进行战争所必要的那些原料。……我还想尽可能利用这些地区的人力扩充一些军队，如果还有可能的话招募一些劳动力到德国来以便腾出一些德国劳动力使他们应征入伍”。

　　这个德国军国主义的头目和吹鼓手，就是这样直言不讳地一语道破第一次世界大战时期在德国战略计划中有占领乌克兰和高加索的企图。他认为，这些地方应变为向德国军事工业提供原料、为德国武装力量提供兵员(炮灰)和为德国工业提供廉价劳动力的地方。然而，德意志第二帝国不仅要把高加索变为它的一个殖民地，而且还要把高加索变为它向近东和亚洲扩大侵略的战略跳板。

　　对比德国军国主义的另一个头目兴登堡将军说得更加露骨。他在回忆录中谈到高加索的重要性时说：“希望战争的所有参加者都能够哪怕是部分地，利用外高加索的丰富原料资源”，同时他又指出这个问题的另一方面，“英国同样希望经由白海和阿尔汉格尔斯克及经由里海和巴库保持对俄国施加影响。鉴此，实现土耳其帝国计划……也符合我们的利益”。（见《兴登堡回忆录》，德文节译本，彼得格勒，中央合作《思想》出版社，１９２２年版，第１０４页）

　　这样，在这里又揭示出在德国帝国主义者计划中争夺高加索的另一方面的意义――抵制英国对俄国的影响并借助土耳其在高加索站住阵脚。问题是第一次世界大战刚一开始，德国帝国主义冒险计划的破产就已成定局。他们的实际能力适应不了他们狂妄的侵略野心。德国帝国主义者被协约国的武装力量牵制在欧洲，不得不暂时放弃在高加索和土耳其的利益。

　　于1918年，在俄国刚一建立苏维埃政权之后，德国帝国主义对高加索实行侵略政策和战略的新阶段开始了。1918年2月对年轻的苏维埃共和国的共同武装干涉爆发之后，德国帝国主义者竭力利用我国内战的时机，以实现其占领波罗的海沿岸、乌克兰和高加索的梦寐以求的计划。

　　高加索这时成了激烈阶级斗争的舞台。在格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆，资产阶级民族主义政府上了台，它们是资产阶级和地主、孟什维克和社会革命党人等最反动势力同外国帝国主义特务走狗勾结在一起的大杂烩，倚仗西方帝国主义者撑腰，推行反人民的政策。同时，后者也利用这些政府作为入侵高加索的幌子。

　　1918年2月12日，土耳其军队开始对外高加索进行武装干涉。他们在德国帝国土义者的许诺下，到5月底就占领了亚美尼亚大片土地，侵入格鲁吉亚和阿塞拜疆，并淮备进犯巴库。与此同时，德军从西线也对苏维埃共和国发起了攻势。这是德、土帝国主义者早就策划奸的反对年轻的苏维埃国家的联合行动。

　　苏联共产党和苏联政府号召全体人民起来同外国侵略者进行斗争。长期而艰苦的斗争开始了。在这一斗争的初期，苏维埃国家无力投入大量兵力保卫高加索和给德、土侵略者迎头痛击。

　　德国帝国主义者趁此时机和利用土耳其对德国附庸依赖关系，采取了一系列行动，以便在高加索站住脚、攫取它的自然财富和人力资源继续扩大对苏维埃共和国的侵略和在西方继续进行战争。

　　1918年5月25日，根据同格鲁吉亚孟什维克政府订立的条约，德国第一批3，ooo名士兵在波提登陆，5月30日，以舒伦堡伯爵为首的德国外交使团到达梯弗里斯(即今第比利斯)，接着对住在格鲁吉亚的德国侨民和对在外高加索的奥地利、德国战俘宣布动员令。德国军事专家和军队开进了格曹吉亚。格鲁古亚的铁路和水路运输很快就被德国占领者霸占了。

　　德国干涉者一站住脚就开始着手把格鲁吉亚政府的一些部门和机关、以及一些重要的经济部门完全控制到自己的手里，并且获得往德国出口原料的专利权。德国占领者在格鲁吉亚到处建立恐怖和暴力制度。他们强征农民的粮食，向人民索取苛捐杂税，组织恰图拉锰矿等许多厂矿企业为德国生产。在德国士兵的刺刀下，在格鲁吉亚建立地主资产阶级的秩序。于是格鲁吉亚就这样变成德国帝国主义的殖民地，和向高加索和近东扩大侵略的跳板。

　　然而，使德国帝国主义者最感兴趣的还是巴库的石油。鲁登道夫写道：“我们只有指靠我们自己的力量，才能从巴库弄到石油。……根据同土耳其达成的协议，冯・克雷斯上校将负责经营巴统――梯弗里斯――巴库这条拥有大量油槽车的铁路。但是，在所有这方面的根本问题，当然喽，还是我们怎么能够进到巴库的问题。”（鲁登道夫：《我对１９１４－１９１８年战争的回忆》，第２卷，第２１９、２２０页）

　　德国帝国土义者为要达到自己的目的，再次利用土耳其。德国与土耳其一起着手瞧备近犯巴库。德国军国主义者不仅把巴库看作是一个重要的石油产区，而且还看作是一个外高加索全部革命力量的联合中心，欧洲通往亚洲、近东和中东各国的咽喉。只要巴库还在劳动人民手里一天，十月革命红旗还在巴库上空飘扬一天，德国人就不会相信他们在高加索的统治是牢固的。这就是为什么德国和土耳其帝国主义者要那样顽固地向巴库进攻的原因。

　　德国干涉者为了入侵高加索和实现其侵略计划，不仅利用土耳其和格禽吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆民族主义政府，而且还利用流窜至我国南部的白匪军头子――反革命将军克拉斯诺夫、邓尼金及其他匪首。德国帝国主义者帮助克拉斯诺夫将军向察里津进犯，以便把高加索和里海沿岸地区同苏维埃俄罗斯之间的联系切断，并阻止苏军对高加索各族人民的援助，首先是阻止对革命的巴库的援助。德寇从苏呼米援助格鲁吉亚资产阶级民族主义者的军队向索契和土阿朴谢进犯，接应邓尼金的白匪军。

　　德国帝国主义者就是这样借用我国内部的反革命势力妄图钻进北高加索，以便侵占库班产粮区、迈科普和格罗兹尼油田的。

　　德国和土耳其侵略者针对高加索各族人民的多民族成分、他们的性格、宗教信仰和文化的特点，沙皇制度在许多世纪以来制造的民族纠纷，企图轻而易举地实现他们的高加索计划，他们在阿塞拜疆和达格斯坦到处进行挑拨离间和破坏话动，大造巴库苏维埃政权的谣言，在伊斯兰教徒中间煽动泛伊斯兰主义情绪，等等。

　　但是，一切伎俩都帮助不了德国侵略者实现他们的攫取高加索财富的计划，也帮助不了把外国奴役的枷锁套在高加索劳动人民的身上。苏联共产党和苏联政府的英明对外政策和民族政策、苏维埃共和国各族人民的无私授队保证了高加索各族人民在国内战争和在反对外国武装干涉者的斗争中获得胜利。德国帝国主义入侵高加索的企图这次又可耻地失败了。

　　第二次世界大战是德国帝国主义者企图入侵东方的新阶段。

　　众所周知，希特勒匪徒在击败法国和其他西欧国家之后就立即开始了反苏战争的具体准备。进攻英国的“海狮”登陆作战准备工作退居到第二位。这个战役的准备工作继续进行，只是出于政治和战略伪装上的需要。德军参谋总部的主要注意力转到制定反苏的战略计划和实施这场战争准备的实际措施上了。法西斯德国的陆军参谋总长哈尔德上将在其工作日记中的记载，明确地证明了这一点。1940年7月31日，他记下了希特勒下达的对苏战争战略计划――“巴巴罗萨”计划――指令的原始材料。

　　按照这些指示，反苏战争的开始叫间定在1941年5月，作战时间――五个月。按照最初的企图，在普里皮亚特河以南向基辅实施一个突击，从波罗的海沿岸和白俄罗斯方向向莫斯科实施另一个突击。“此后，从北边和南边两侧进行包围，稍后，实施局部战役占领巴库地区”。（见《军事历史杂志》，１９５９年，第２期，第６７页）

　　这些指示成了制定1940年12月18日希持勒第21号训令的基础。这―训令规定战争要达到的最初目标是：消灭苏联西部地区的苏联陆军的主力，占领波罗的海沿岸、白俄罗所和岛克兰，向普里皮亚特河以北进行主要突击，以便迅速地打到莫斯科。

　　因此，在希特勒的训令中在战争第一阶段丝毫也未提到高加索。看来，这是因为希持勒匪徒从速决战思想出发，他们认为若是达到战争的最初目标苏联就会土崩瓦解，井且就可毫尤阻挡地占领苏联伏尔加柯、阿尔汉格尔斯克以西地区的所有领土。这样，就没必要专为占领高加索和巴库去进行―次作战了。

　　然而，战争并没有按照法国斯统帅部计划的那样发展。“闪电战”思想，在希特勒侵略苏联一开始就破产了。在法西斯德国军事当局的面前愈来愈清楚地呈现出一场持久战的前景。这种情况迫使德国战略家对其计划做了一系列的修改和补充，即德军主力逐渐从莫斯科战略方向移向乌克兰――高加索方向。这种思想特别明显地反映在德军最高统帅部和陆军总部的后来的训令里、希特勒在德军高级将领会议上作的指示里和外交文件里。例如在1941年7月12日发出的德军最高统帅部第33号补充训令中就已强调进攻高加索的必要性。这份训令中谈到：“一旦战役态势和物资技术保障情况许可，隶属坦克第4集团军的坦克第1集群和坦克第2集群及其尾随的各步兵师和山地步兵师在占领哈尔科夫工业区之后，便应立即渡过顿河向高加索进攻”。

　　1941年8月12日发出的德军最高统帅部第34号补充训令中，给德军在东线南翼作战的部队规定了占领克里木的任务。这份文件中谈到，“因为克里木是敌人的空军基地所以它对罗马尼亚石油区是个特大的威胁”。（见《军事历史杂志》，１９５９年，第６期，第３７页）

　　希持勒军事当局要侵占克里木不仅指望以此保障罗马尼亚石油产区的安全，而且也想用它作为入侵高加索的跳板。第34号补充训令中还规定必须把山地部队派到克里木去，并“检查运用这支部队横渡刻赤海峡和继续向巴统方向进攻的能力”。（同上）

　　法西斯德寇欲要迅速击败苏联武装力量，占领苏联首都莫斯科、我国西北和高加索工业区的计划到1941年底就完全破产了。1941年底以前结束战争的希望已成泡影。在法西斯德军最高当局中发生了动摇和意见分歧。希特勒及其统帅部提出在战场两翼连续不断地用坦克兵团实施突击，以便在冬季到来之前占领苏德战场南段的克里木、顿巴斯的工业区，切断苏军来自高加索的石油补给，并且同芬兰军队一起在北段包围列宁格勒的战略，同陆军总部坚持的主力仍按原来部署用坦克兵团在莫斯科战略方向上继续实施进攻的意见发生了冲突。

　　为了解决这个矛盾，，希特勒于1941年8月21日给陆军总司令官下达了训令。训令中强调指出德军要尽快占领克里木、顿巴不斯和进入高加索的重要性。

　　希特勒热中于占领克里木、顿巴斯煤矿区、高加索和攫取黑海制海权的想法，在他1941年8月22日给陆军总部写的一封便由中透露了出来。希特勒在这封便函中向陆军总部解释说，战争的基本目的‘一是彻底消灭俄国这个大陆强国――只有用消灭俄国武装力量和占领或毁灭他们赖以生存的经济基地的办法才能达到。“……从政治上考虑，最紧要的是尽快地前出到俄国的石油产区，这样做不仅是为了断绝俄国的石油来源，而且啊首要的是要给伊朗以现实的希望，使他们看到不久就能得到德国的实际援助，以抗拒来自俄国和英国的威胁。

　　从上述任务的角度来看……莫斯科问题就其本身意义而言，实际上已退居到了次要地位”。（见《军事历史杂志》，１９６２年，第１１期，第８６页）

　　希特勒1941年8月21日发出的训令和1941年8月22日给陆军总部写的关于对苏作战问题的便函，成了前希特勒将军们在西方资产阶级报刊杂志上发表别有用心文章的主题。如，“元首”的老部下及其意志的执行者蔡茨勒、提伯尔斯克希、布卢门特里特、韦斯特法尔等将军企图把法西斯德军将领们在第二次世界大战中犯下的滔天罪行洗刷得一干二净，并且把法西斯德军在苏德战场上失败的罪过统统都推到希特勒一个人身上。他们硬说，1941年8、9月间，把德军主力从莫斯科战略方向南移，似乎是希特勒把德军参谋总部制定的“闪电战”计划导致破产的一个“可悲的决定”。

　　但是，根据许多无可辩驳的文献资料查明，早在战争以前很久，希特勒及其将军们就认为经济因素具有巨大意义。因此，列宁格勒、莫斯科和乌克兰的工业区、高加索的石油，就成为德军参谋总部侵略计划垂涎的目标。法西斯德军最高统帅部同陆军总部的争论并不是争论战争的目的，而只是达到达些目的的方法和手段。

　　通过对希特勒统帅部和德军参谋总部一系列文件的分析研究，我们看明，德寇对“闪电战”思想的破产和过渡到持久战的前景看得越清楚，他们把德军主力向苏德战场南翼转移的趋势也就越明显。这一客观倾向使希特勒产生了一种作出片面的(经济、政治和战略的)决定的错觉。

　　布卢门特里特将军把希特勒对待战略的“经济主义的”态度说成是莫斯科会战“可悲下场”的主要原因。他写道：“希特勒是从纯经济主义观点对待战争的。他想攫取乌克兰的粮食、顿巴斯的煤炭、以及高加索的石油”。（《可悲的决定》，英译本，莫斯科，军事出版局，１９５８年版，第７５页）

　　对希特勒在苏德战争中的意图作出这样片面的解释，是不客观的和没有说服力的。把法西斯德军主力向苏德战场南翼转移，首先是出自政治动机的。当然，为了进行旷时日久的战争是需要有新的战略原料来源的，特别是石油的来源，需要攫取新的战略原料基地。

　　希特勒看到了苏联南方和近东各国就是这种基地。然而吸引希特勒匪徒的还不仅仅是高加索的石油。在这方面了解一下1941年7月希特勒统帅部制定的法西斯德军经由高加索实施进攻的第三阶段计划不是没有稗益的。

　　下面就是这份文件原文：

　　“从北高加索出发，越过高加索山脉和伊朗西北部，占领伊朗――伊拉克边境上的腊万迪兹山口和哈纳金山口的战役

　　战役目的：战役目的是占领高加索石油区，并于1942年9月以前占领伊朗――伊拉克边境上的各山口，以便继续向巴格达推进。

　　战役阶段：战役分为六个阶段进行(预计持续时间――1941年11月到1942年9月)。

　　这六个阶段是：

　　1．在北高加索占领几处战略展开地域(从1941年11月开始)；

　　2．展开兵力准备经由高加索实施进攻(到1942年5月底)，

　　3．分两个阶段经由高加索实施进攻(1942年7月)；

　　4．经由外高加索向阿拉斯河实施进攻；

　　5．在大不里士和克尔曼沙赫地域占领向伊朗――伊拉克边界进攻的出发阵地；

　　6．为达到占领伊朗――伊拉克边境上的腊万迪兹山口和哈纳金山口的战役目的实施的进攻(从1942年7月4―6日到9月初)。

　　战役第一阶段的开始，以当前战役的结局而定。

　　能否在1941年冬季进到伏尔加河是战役的第二和第三阶段(经由高加索实施进攻)的先决条件……”（《绝密，仅供统帅部参阅！》文件资料汇集，莫斯科，《科学》出版社，１９６７年版，第２１３页）

　　这就是为什么希特勒在拟定1942年夏季攻势计划时，首先力图到达伏尔加河大弯曲部地域并占领高加索的原因。蔡茨勒将军写道：“毫无疑问，实现这些意图将具有巨大意义。’如果德军能够在斯大林格勒地区渡过伏尔加河，切断俄国从北到南的主要交通线，而且如果高加索石油能够用来满足德国的军事需要，则东方的战局就会根本改观现，而我们对战争胜利结局的希望就会大大地增强。”（《可悲的决定》，１５３页）

　　因此，不仅是希特勒及其统帅部，而且还有陆军总部人员，都寄厚望于高加索。接替哈尔德将军参谋总长职务的蔡茨勒将军道出了希特勒的下一步打算。他写道：“达到这些目的以后(指占领高加索)，他(希特勒。――作者注)想经由岗加索或其他途径派遣快速兵团进入印度。”（同上）

　　1942年夏季战局的战略计划的实质，在希特勒l942年4月5日发出的第41号训令中作了阐明。从这份训令中可以看出，法西斯德军最高统帅部总的企图是稳住苏德战场中段既得的态势，不断地在苏德战场的两翼实施突击粉碎苏军的翼侧集团，得手后，再用这些部队去攻打列宁格勒并打通与芬兰军队陆上的联系，尔后入侵高加索。

　　训令中指出：“因此，首先要把现有的兵力全部集中到南线去进行主要战役，以便将敌人消灭在顿河以西，尔后夺取高加索的油田并翻过高加索山脉”。（迪尔，《向斯大林格勒进军》，第１２７页）

　　1942年春夏两季在苏德战场展开的战事表明，法西斯德军不顾死活地要来实现希特勒赋予他们的任务。在后面几章里，我们还要阐述希特勒妄图占领高加索的计划的细节。1942年7月23日发出的第45号训令谈到了这个计划。

　　可以看出，法西斯德军的头目，都认为占领高加索具有非常重大的意义。他们指望，搞掉高加索的石油后会大大地削弱苏联，而德军挺进到外高加索，则会切断苏联经由高加索和伊朗同国外的联系；一旦占领高加索和外高加索，法西斯德国就会得到它自己迫切需要的石油；希特勒匪徒还打算在占领高加索之后，设法使土耳其参加反苏战争；只要我黑海舰队失去停泊基地，它就可能被消灭，而敌人就有可能完全夺取黑海上的制海权；法西斯德军入侵外高加索，就会为它今后在近东作战和在那里建立法西斯霸权创造有利条件。换句话说，占领高加索对法西斯德军统帅部实施全球战争的计划具有头等意义。 

第三节 高加索的防御措施
　
　　伟大卫国战争开始以前，在北高加索和外高加索的辽阔地区上有两个军区――北高加索军区和外高加索军区。

　　在实行划区征兵制的年代里，我军积累了大量后备兵员，因而在伟大卫国战争之前我们能够组建起来大量兵团。从1939年起，在北高加索军区开始组建步兵师和骑兵师、坦克旅、炮兵部队和航空兵师。1941年5月，用这些部队编成了第19集团军。原北高加索军区司令员Ｎ・Ｃ・科涅夫中将为该集团军的司令员。

　　伟大卫国战争刚一开始，北高加索军区就组建了独立的第56集团军，北高加索军区司令员Ф・Н列麦佐夫中将为司令员。第37集团军从北高加索军区得到了人员补充。在北高加索军区内又组建了Д・И里亚贝谢夫中将指挥的第57预备队集团军，Ф・М哈里托诺夫少将指挥的第9集团军和南方方面军其他兵团和部队的人员也都得到了补充。

　　诺沃契尔卡斯克高级骑兵学校、罗斯托夫、克拉斯诺达尔、奥尔忠尼启则、马哈奇卡拉、格罗兹尼、迈科普和布依纳克斯克步兵学校、罗斯托夫炮兵学校、耶伊斯克航空学校、阿尔马维尔预备役指挥人员进修班等为部队培养了大批指挥员和政治工作人员。

　　在外高加索军区也有了―些变化。1940年，统帅部从预备队中给外高加索军区调来了5个步兵帅、1个骑兵师、1个坦克师、2个独立轻型坦克旅、1个航空兵旅、3个航空兵师、几个炮兵、专业和技术部队。在这个时期内，还组建了步兵第3军和第23军的军部。

　　伟大卫国战争爆发后，在外高加索军区开始组建新的部队和兵团。从1941年8月至l2月组建了20多个步兵师。到7月底，外高加索军区共展开了4个集团军(第44、第45、第45和第47集团军)。

　　黑海沿岸南段的防御任务交由外高加索方面军的部队(1942年12月30日前司令员是Д・Ｔ・科兹洛夫中将，军事委员Ф・Ａ沙马宁师级政委，参谋长Ф・Ｎ・托尔布欣少将)担任。由于土耳其政府公然推行亲德政策，方面军的主力仍然集结在苏土边界附近。此外，根据苏伊条约，方面军一部兵力l941年8月25日进驻伊朗。

　　因此，在战争第―阶段，最高统帅部不能全部调用外高加索方面军的部队到北面来加强高加索的防御。此外，在战争的头几个月，又从外高加索方面军中抽出7个正规师、377个预备役连和756个坦克乘员组补充到前线上作战的各个集团军去了。将骑兵第17师和第24师调给西方方面军。防守克里木的第5l集团军也从外高加索得到了几个兵团。步兵第388师转隶给濒海集团军。当1941年秋，在西南方向出现敌人可能从罗斯托夫和刻赤海峡突到高加索的威胁的时候，外高加索方面军开始向北高加索调动部队。第44集团军的兵团和部队及第47集团军的一部向北高加索进发。这时，步兵第398师、第400师、第317师、坦克第6旅、第54旅、数个炮兵团、2个航空兵师和许多其他兵种部队和分队调给南方方面军。

　　苏联政府当时极为重视加强黑海和里海的海军兵力。

　　战前，苏联在黑海上拥有一支庞大的海军舰队，其力量远远超过黑海沿岸各国海军力量的总和，它不仅能同黑海沿岸各国海军进行有效的斗争，而且也能够同极可能在黑海出现的德国和意大利海军舰艇进行有效的斗争。

　　当时，在高加索有诺沃罗西斯克海军基地和巴统海军基地。

　　战争开始一个月后，建立了波提海军基地(司令员Ｍ・Ф・库马宁少将，军事委员Ｂ・Ｎ・奥尔洛夫团级政委，参谋长Ａ・Ｂ・斯维力德洛夫海军少校)。基地编有2个潜艇大队，1个鱼雷快艇大队(12艘)，1个护卫艇大队(23艘)，2艘基地扫雷舰，水警区兵力，4个海岸炮兵连，6个个高射炮兵连。有2艘驱逐舰以波提和巴统港为基地，到1941年１０月后，由于丧失了西面的海军基地，黑海舰队分舰队的其他舰艇也以此两港为基地。（见苏联海军战史局档案馆档案：档１７５，卷宗３２６７８，第１－２页）波提海军基地部队在外高加索军区部队的配合下，防守从土耳其边境到阿德列尔的黑海沿岸地区。

　　诺沃罗西斯克海军基地(司令员Ａ・П・亚历山大罗夫海军上校，军事委员Ｎ・Г・鲍罗金科团级政委，参谋长Г・Ｈ・霍洛斯佳科夫海军上校)在战争开始时，包括动员后新组建的部队，计有：1个护卫舰大队(4艘)，1个扫雷舰大队(21艘)，2个鱼雷快艇大队(2l艘)，3个扩卫胆大队(33艘)，1个潜艇训练大队(7艘)，水警区兵力，11个固定的和铁道的海岸炮兵连，8个南射炮兵连，1个海岸防御后备团，1个海军陆战队旅，1个步兵营和其他一些步兵部队。这个时候，黑海舰队分舰队和其他编队的大量舰艇(2艘巡洋舰，3艘驱逐舰和29艘扫雷舰)也到诺沃罗西斯克停泊。（见苏联海军战史局档案馆档案：档５５，卷宗５１２７，第２３－２７页）诺沃罗西斯克海军基地(包括刻赤岸防区)的部队在北高加索军区部队的配合下，防守从阿德列尔到刻赤海峡(含刻赤海峡)的高加索黑海沿岸地区。

　　为了加强亚速海沿岸的防御，海军人民委员于1941年7月23日命令在黑海舰队编成内组建亚速海区舰队(司令员Ａ・П・亚历山大罗夫海军上校，军事委员Ａ・Ａ・罗申旅级政委，参谋长Ｎ・Ａ・符罗里科夫海军中校)。8月15日，从刻赤到达马里乌波尔(今日丹诺夫)的这支新区舰队的舰艇有：3艘炮舰，5艘护卫舰和7艘扫雷艇。三个星期后，又编进区舰队1个歼击航空兵大队(9架飞机)，过一个月后，又组建独立顿河支队(4艘江河炮舰和8艘护卫舰)。（同上，档１７５，卷宗３２６７８，第１－２页）

　　除黑海舰队这些编队而外，还可令驻在克里木的海军分舰队、海军基地和空军部队编成内的兵力和兵器参加高加索的保卫战。

　　当时我军新装备的巡洋舰、驱击领舰和驱逐舰具有良好的战术技术性能，特别是航速大、火力强、舰炮操纵灵活。潜艇也很现代化，火炮和鱼雷武器威力大、水面航速高，但是水下航速却很慢而且通信设备又不完善。黑海舰队的飞机几乎全是一些旧式飞机(只有l6架米格―1型新式飞机)。亚速海区舰队的舰艇在动员之前都是一些航速低、机动性差和机械已经磨损严重的民用船只，稍加改装并装上火炮(45―130毫米)和机枪。里海区舰队的舰艇虽然是专门建造的战斗舰艇，但武器装备却与亚速海区舰队完全一样。

　　水面舰艇和潜各部队和编队，都已做好随时执行海上战斗任务的准备。从射击训练的成绩看，它们可以击毁可见的海上目标、可见的和不可见的岸上目标能在白天和夜间击退成水平飞行的单架敌机的攻击。巡洋舰和驱逐舰能够实施单舰鱼雷攻击，鱼雷快艇能够实施单舰和编队鱼雷攻击。潜艇能够在一般情况下遂行单艇鱼雷攻击的战斗任务。海军基地的兵力和兵器已经做好抗击敌人来自海上空中突击的准备。

　　舰队没有训练和掌握与磁性水雷作斗争、与敌人俯冲轰炸机和大编队敌机密集突击作斗争的经验、以及舰队各种兵力之间保持协间动作的能力，这些都是舰队战斗训练上的缺陷。

　　舰队航空兵能够对敌人海上舰艇进行轰炸突击和鱼雷突击，白天能够以一个团的编队轰炸敌人海军基地和港口，夜间能够以小编队或以单机轰炸上述目标，在敌人占领水域敷设水雷，掩护我海军基地和濒岸近海的船只，进行空中侦察等。

　　伟大的卫国战争前夕和战争过程中，北高加索军区和外高加索军区的空军得到了很大发展。北高加索军区组建了数个航空兵旅和开设了巴太斯克、耶伊斯克、塔甘罗格等航空学校。部队开始装备了依－5、依－15、依－16、依－153等型歼击机和斯勃型双引擎轰炸机。但是这些飞机的战斗性能仍不如德国飞机好。只是歼击航空兵有为数不多的、在某种程度上符合现代化空战要求的雅克―1型飞机。这两个军区的空勤人员还没有完全配齐。

　　在北高加索军区和外高加索军区大量开始新辟和扩建机场。

　　在北高加索组建了两个空军集团军：空军第4集团军(司令员Ｋ・Ａ・维尔西宁空军少将，参谋长Ａ・З・乌斯季诺夫空军少将)和空军第5集团军(司令员Ｃ・Ｋ・郭留诺夫空军中格，参谋长Ｃ・П・西尼亚科夫空军少将)。高加索会战开始前夕，外高加索方面军空军部队和兵团内共有409架作战飞机。此外，在后备航空兵第11团、第25团、第36团和8所航空学校内还有800架飞机，其中歼击机125架、轰炸机107架、教练机568架。

　　后来，在北高加索会战打响后，外高加索方面军空军根据最高统帅部指示拨出4个歼击航空兵团(72架飞机)，编成第44集团军的空军，以支援第44集团军掩护北高加索通往马哈奇卡拉和巴库的接近路。［见苏联国防档案馆档案：档２０９，编号１０３８，卷宗３２，第８７页］

　　方面军航空兵的其余兵力(第45集团军、第46集团军和方面军的空军部队)都用来防守我国与土耳其和伊朗的边界。

　　由于北高加索我航空兵机场有限，所以靠近前线的机场经常拥挤不堪。如，阿德列尔机场上就驻扎了空军第5集团军的4个团和方面军空军的其他一些部队。此外，山岳地区机场特别少，高加索山脉又把空军第4集团军和第5集团深的驻地隔井，都给航空兵的机动和大规模使用带来了闲难，使它的战斗能力不能很好发挥。

　　许多同志看到高加索离我国西部边界甚为遥远，因而他们认为敌人入侵高加索主要是靠实施登陆作战和空降作战，所以对从北面、即从顿河方面来防守高加索一事就不太注意了。外高加索方面军第44集团军只是在巴库方向上沿苏拉克河部署了2个师从北面和西北面掩护巴库，1941年冬季捷列克河构筑一道防御地区，却没有派部队去守备，这个防御地区到1942年春季就基本被洪水淹毁。

　　北高加索各地对空防御也组织得很差。1942年5月4日，北高加索方向战线司令员向红军总参谋长报告说，敌人可能在北高加索军区地区内进行大规模空降作战，可是我们防空兵器却很少。

　　在组织高加索防御过程中，对组织黑海沿岸的防御是特别重视的，尽管这里也出现了不少严重缺点。

　　黑海沿岸地区和各处海军基地的防御工程早在战争爆发前就开始构筑了。但是，它们主要是从抗击敌人来白海上和空中袭击的角度构筑的，很少考虑到敌人来自陆地的袭击。各基地没有构筑抗击可能来自陆地方向的袭击的防御地区、支撑点和各种工程设施，也没有制定出从海上、空中和陆地三方面保卫海军基地的统一作战计划，我军指挥员们没有想到需要建立这样的防御体系。

　　最高统帅部1941年10月2日指示北高加索军区司令员说：“最高统帅部认为，你们必须立即开始构筑塔曼半岛上的工事并派部队守备。你们组织防御作业的计划，兵力部署方案，要于10月5日用无线电报报来。要立即着手实施工程作业。”［见苏联国防部档案馆档案：档４８－Ａ，编号１５５４，卷宗９１，第３１４页]

　　l0月9日，最高统帅部就向北高加索军区军事委员会指出了实施防御作业的具体地段：

　　“国防人民委员命令构筑下述各道野战防御地区：

　　1．诺沃霍漂尔斯克(不含)、沿霍漂尔河到乌斯特霍原尔斯基、马申斯基、苏罗维克诺车站、下契尔斯卡亚、继之沿顿河到亚速(含)一线地区；

　　2．新不留兹亚克、沿库马河到韦利恰耶夫斯科耶、继之沿马内奇河南岸到马内奇斯卡亚(在顿河上)一线地区，面向东北，

　　3．红亚尔、沿美德韦迪蔡河到乌斯特霍漂尔斯基一线地区，面向西；

　　4．斯大林格勒外围防线，即卡梅申、辛泽瓦特卡、索洛得恰、伊洛夫利亚车站、沿顿河到卡拉奇、里亚比切夫车站、勃拉特斯基、150．0高地、红军城一线地区；

　　5．为了掩护刻赤海峡和防守塔曼半岛，沿芳塔洛夫斯卡亚、阿赫塔尼佐夫斯卡亚、科梅夏纳村一线和帖姆留克、阿纳帕一线构筑呀战防御地区；

　　6．为了从海上掩护诺沃罗西斯克市和阻止敌登陆兵在这个地区劈陆，应在红麦得维多大斯卡亚［即拉耶夫斯卡亚］、540．0高地、大齐美斯卡亚、沙普苏格斯卡亚一线构筑防御地区，这道防区的工积构筑应同黑海舰队军事委员会互相协商。

　　责成北高加索军区军事委员会进行现地勘察。首先对第―道地区进行现地勘察，然后再对其它各道地区进行现地勘察。

　　现地勘察和工事构筑应对各团御地段整个纵深进行。

　　首先对各团防御地段内第一梯队营的防御地域进行现地勘察和构筑工事，尔后，再对团第二梯队营地域进行现地勘察。

　　在进行现地勘察时，应遵照总参谋部下达的指示和营防御地域的示例图实施。

　　各道防御地区的攻势构筑由下列有关人员负责：

　　(1)构筑第―道和第二道地区由红军总军事工程部部长负责，由各集团军、工兵部队和当地居民实施；

　　(2)构筑第五道和第六道地区出由北高加索军区军事委员会负责。此外，北高加索军区军事委员会必须加快罗斯托夫市外围各道防线的构筑。

　　首先在前沿前设置防坦克障碍物(防坦克壕、防坦克崖壁、防坦克断崖和防坦克桩寨等)和构筑前沿各种工事。

　　在构筑工事过程中应当特别注意使构筑完毕的工事能随时使用并注意炮兵的对坦克防御。

　　北高加索军区军事委员会应就地动员出必要数量的居民、工具、汽车、马车、材料和修工事的当地居民食用的口粮，并与红军总军事工程部部长商定分期把上述人力、物资交给他管辖。

　　准许各单位就地砍伐必要数量的树木修工事。

　　现地勘察结束的时限：

　　(1)对第一道和第二道地区的现地勘察应于1941年10月25日前结束；

　　(2)对其余各地区的现地勘察应于1941年11月l0日前结束。

　　红军总军事工程部部长应于1941年10月25日开始领导有关单位进行工程作业。

　　于1941年11月25日前防彻地区的工事应准备就绪。”［见苏联国防部档案馆档案：档４８－Ａ，编号１５５４，卷宗１０，第３５２－３５３页］

　　然而，对上面各项指示贯彻执行地很缓慢。11月22日，最高统帅部不得不再次提醒北高加索军区首长不能允许防御作业再这样慢慢吞吞地搞下去。尤其在这一训令中，最高统帅部令他们不仅要注意构筑抗击敌人来自海上的攻击，而且也要注意构筑抗击敌人来自陆地攻击的防御工程。这份文件指出：“据我们所知，塔曼半岛和北高加索地区(其中包括独立第51集团军地带)的防御作业缺乏组织并且进展很慢。

　　我建议你们：

　　1．采取一切措施加速我军各道防御地区上工事的构筑，首先是塔曼半岛和阿纳帕、诺沃罗西斯克、格连治克和土阿朴谢海军基地地域内工事的构筑。

　　2．在图兹拉沙咀、丘什卡沙咀、科尔通、6．0高地(巴太列依卡以西3公里处)、35．8高地(小库特以北3公里处h戈洛布季夫卡)构筑永备工事。给塔曼鱼产品加工厂、腹蛇库特等地的防御阵地配备追击炮、防空兵器，以阻止敌人乘坐船只和从冰上强渡刻赤海峡。

　　3．在朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克、阿纳帕、诺沃罗西斯克、格连治克和土阿朴谢港口地域修筑防御工事时不仅要能对付海上敌人，而且也要能村付陆地敌人，这些地方的防御体系要与海军代表磋商。

　　4．把从敌德萨和克里木运到诺沃罗西斯克港的货物卸下船，利用诺沃罗西斯克基地的现有的构筑阵地的器材在集团军地倍内进行防御作业。

　　5．充分发挥诺沃罗西斯克和克拉斯诺达尔水泥厂的水泥生产能力和制造水备发射点预制构件的能力。”［见苏联国防部档案馆档案：档４８－Ａ，编号１５５４，卷宗１０，第１５０－１５１页］

　　从前线的战局发展情况来看，在战争刚一爆发就要求采取坚决措施尽快加强黑海沿岸防彻设施。开始组建新的海岸守备部队和海岸炮兵连，开辟新的海军基地在各处海军基地外围构筑要塞区，在各基地间的沿海地区构筑支撑点。通常，在每个基地外围构筑三道防御地区：前进防御地区、主要防御地区和后方防御地区。海岸防御是以独立的抵抗枢纽部体系建立起来的。这些枢纽部构筑在敌人登陆兵可能登陆的地方，每个枢纽部包括2―3排火炮、迫击炮和机枪永备发射点和土木质发射点、堑壕、掩体、铁丝网和地雷场，海上并有布雷区和舰艇巡逻掩护。海岸防御，就是这样从海上、从陆地和从空中统一建立起来的一种防御体系。

　　亚速海和里海沿岸的工事也是这样构筑的。但是，在这些方向上的海军基地和海岸抵抗枢纽部地域内防御工事的构筑却比黑海那里晚得多；在亚速海方向是1942年春季开始构筑的，在里海方向是1942年夏季开始构筑的。

　　新开设海军基地，这是加强海岸防御和保障海军部队和编队战斗行动的一项极重要的措施。在黑海，是在我陆、海军后撤的过程中开设新的基地的。在1941年8月至11月间，以诺沃罗西斯克基地的兵力和兵器组建起刻赤海军基地和土阿扑谢海军基地。

　　马里乌波尔(区舰队的主要基地)和罗斯托夫是亚速海区舰队在业速海开设的第一批基地。但是这两处基地很快就处于敌人进攻部队的威胁之下了。因此，开始把耶伊斯克、朴里莫尔斯科―阿赫塔尔斯克和帖姆留克商港和渔港改造成海军用的基地。这些港口在战争的第一年就被发展成真正的海军基地了。

　　法西斯德军越接近罗斯托夫，敌人从北面进犯高加紧的可能性就越明显。根据最高统帅部指示，采取了紧急的组织防御措施。1942年4月3日，北高加索军区司令员下达命令将整个军区划为11个战斗地段：

　　第1个地段――萨尔斯文城地段，

　　第2个地段――克拉斯诺达尔地段，

　　第3个地段――伏罗希洛夫斯克地段，

　　第4个地段――阿尔马维尔地段，

　　第5个地段――契尔克斯克地段，

　　第6个地段――皮亚季哥尔所克地段，

　　第7个地段――纳尔奇克地段，

　　第8个地段――布琼诺夫斯克地段，

　　第9个地段――莫兹多克地段，

　　第10个地段――奥尔忠尼启则地段，

　　第11个地段――柑罗兹尼地段。

　　每个战斗地段的防务由驻在该地段内的兵团、部队或军事学校担任。

　　但是，组织这些地段的防御时，遇到很多困难。各驻军和军事学校特别感到缺少武船、弹药。据1942年5月1日统汁，北高加索军区各部队只有百分之五到百分之四十的人有武器，某些要地甚至连一门高射炮也没有，军区也没有歼击航空兵。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号７６０，卷宗７，第２３－２６页］

　　1942年5月4日，北高加索军区司令部发出战斗号令，要求采取措施保卫重要目标不被改空降兵和破坏组破坏，如守卫主要桥梁、隧道和高架桥，保护险要山口(有可能被敌人炸毁和长时间造成交通堵塞的一些山口)，保护重要水源，加强机场、仓库和部队驻地警戒等，部队驻地内夜问应进行巡逻。［同上，卷宗２６，第７页］

　　在北高加索军区管辖范围内各区区中心所在地和主要的居民地内建立了歼敌营，这些歼敌营是由党政机关内积极分子及缓征入伍的人员组成的。

　　在罗斯托夫州建立了70多个歼敌营，在奥尔忠尼启则建立了48个歼敌营，在切掸印古什苏维埃社会主义自治共和国建立了11个歼敌营，在卡巴尔达巴尔卡尔社会主义自治共和国建立了9个歼敌营。［同上，卷宗７，第５７－６０页］歼敌营的任务主要是配合正规部队、内务人民委员部的分队和民警歼灭敌人的空降兵和破坏组。歼敌营还负责保卫重要目标，警卫铁路枢纽、电话电报线和防御工程，担任站岗放哨市内巡逻，以及对空监视。北高加索军区司令部制定了歼敌营配合正规部队、内务人民委员部分队和民警作战的计划。

　　顿河、库班和斯塔夫罗波尔地区劳动者，对我军组织北高加索的防御予以大力支援。从战个一开始，北高加索的劳动者就表现了向度爱国主义；他们同心同德、全力以赴地支援前线。

　　当时北高加索各级党组织和苏维埃政府及北高加索全体劳动人民肩负的任务很重。各级防御委员会领导人民修工事，向后方疏散居民、工厂、学校、贵重财物和牲畜。

　　罗斯托夫州党委常委会决议，在本州组建一只作战部队，在各区建立与敌空降兵和破坏组作斗争的歼敌营(每营100―200人)［见罗斯托夫州党务档案馆档案：档９，编号５，卷宗３５，第２２４－２２６页］

　　各州的党组织和苏维埃政府把支前工作作为压倒一切的任务。筹建民兵和游击队。罗斯托夫州组建了1个顿河哥萨克师。

　　为了回击希特勒匪徒对我国背信弃义的进攻，无数男女青年涌向各区兵役局勇跃报名参军。退休的老工人又重返工厂，接替那些奔赴前线的人们的工作岗位。这些老工人在申请书中写道：“我们同德国侵略者在1918年战斗过，今天当我们祖国处在生死存亡的关头，我们不能袖手旁观，我们要重返工作岗位，开动机器，为我们最可爱的红军缔造胜利……。”

　　早在1941年7月初，罗斯托夫州党委常委会就通过了在本州各个城市建立民兵的决议。在塔甘罗格、沙赫特、诺沃契尔卡斯克和红苏林等市都建立了民兵队伍。7月中旬，成立了罗斯托夫市民兵步兵团，联共(布)市委常委会决定任命预备役大尉、罗斯托夫某工厂副厂长М．А瓦尔弗诺麦耶夫为团长。

　　那时在农村是一个村一个村地报名加入民兵队伍。舒米林斯卡亚镇集体农庄庄员们在申请书中写道：“我们哥萨克用千言万语也表达不完对希特勒及其走狗的诅咒，我们开会时决定报名当民兵，拿起武器毫不留情地打击敌寇”。

　　罗斯托夫市民兵团分队在保卫自己亲爱的城市的初战中，就已经表现出极高的战斗素质。指战员和政治工作人员打得都非常坚决、英勇、果敢。民兵的巷战――这是民兵们屡建功勋中的光辉一页。他们与正规军并肩作战，多次与敌人进行白刃格斗并战败敌人。苏联政府高度地评价了罗斯托夫市民兵的功勋，给他们当中的许多人授了奖。罗斯托夫市民兵团由于英勇善战于1941年12月29日编入了红军的序列。［见罗斯托夫州委党务档案馆档案：档1720，编号3，卷宗24，第9―17页。］

　　遵照国防委员会的决定，1941年10月26日在罗斯托夫成立了由联共(布)罗斯托夫州委第一书记Б．А德文斯基领导的防御委员会。罗斯托夫州在短期内就建立了70个歼敌营，组织了大约70个总人数约5，000人的游击队和游击小组，不久涅克里诺夫区、亚速区、塔甘罗格区和罗斯托夫市的游击队就参加了打击德国法西斯侵略者的战斗。

　　所有的人不分男女老幼都挺身保卫祖国的高加索。法西斯侵略者在占领区的兽行，激起了所有苏维埃人、高加索各族人民的愤怒和仇恨。

　　战火使高加索各族人民更加团结一致。由于他们共同努力，高加索在很短时间内就变成了苏军的一个强大的军火生产基地。根据苏联共产党和苏联政府的倡议，在各加盟共和国、州和边区建立民族兵团。有数万居民出来构筑工事。

　　各加盟共和国、州和边区不管距离战线远近，后方的人们不管是生产什么产品，他们都与前线的战士心心相连，在对敌斗争的伟大事业中做出了自己的贡献。“一切为了前线，一切为了胜利！”――苏维埃高加索全体人们就是在这个口号下劳动着，石油工人、机器制造工人和农民就是在这个口号下忘我地工作着。

　　到处不断涌现人民的创造梢神，为超额完成计划的社会主义劳动竞赛蓬勃发展。例如，在战争的头四个月，克拉斯诺达尔边区弹药的产量就增加了一倍以上。［见克拉斯诺达尔边区党务档案馆档案：档１７７４，卷宗１７２５，第２０页］

　　北高加索集体农庄庄员们象在前线一样紧张地劳动着。1941年8月7日《真理报》报道：“……截至7月30日止，库班的谷类作物就基本收割完毕。克拉斯诺达尔边区许多集体农庄，甚至有些区全区在十天内就收割完了庄稼，比预定的日期提前了一半。人人参加田间劳动，从中、小学的学生到年迈的老人都在抢收庄稼。近七年来，库班的收割工作达到这样的速度还是第一次。”［《真理报》，１９４１年８月７日］

　　斯塔夫罗波尔人1941年秋季及时地收割完丰收的庄稼，上缴国家6，500万普持粮食。［一普特等于１６.３８公斤］

　　外高加索各共和国妇女、老人和少年接替了奔赴前线的男人的岗位。例如，格鲁古亚的工业部门补充了四万名女青年。1941年，在亚美尼亚，妇女占工业企业职工总人数的百分之三十七以上。阿塞拜疆石油工业培养了两万多名男女青年工人。外高加索的集体农庄庄员们在很短的时间内收割完毕庄稼，并超额交给国家很多肉食、谷物、棉花、茶叶和其他农副产品。在第比利斯、巴库、埃里温和外高加索的其他城市的一些工厂里，组织了冲锋枪和迫击炮、炮弹和迫击炮弹、喷火器和燃烧瓶的生产。疏散到这里的军事工厂已恢复生产，开始向前线提供飞机和其他技术兵器。

　　一列列满载着汽油、武器、弹药和粮食的列车源源不断地从阿塞拜疆、亚美尼亚、格鲁吉亚和北高加索各处的城市开往前线。高加索的劳动者全力以赴地支援着前线。

　　高加索各族人民在伟大卫国战争初期，所表现的爱国主义事迹之多不胜枚举。高加索人民动员了一切物力积极支援前线，回击敌人。

　　在各级党组织和苏维埃政府的领导下，高加索劳动者掀起了爱国主义热潮。群众大会和集会的浪潮席卷了整个高加索。会上，苏维埃人声讨德国法西斯的罪行，决心团结在苏联共产党的周围，随时准备挺身保卫可爱的祖国，和战胜敌人的必胜情念。 

第四节 法西斯德军１９４１年入侵高加索的企图
　
　　众所周知，战争初期战局的发展对我们不利。在战争开始的头三个星期内，红军就被迫放弃了几乎整个波罗的海沿岸地区、白俄罗斯、摩尔达维亚和乌克兰的大部地区。9月，法西斯德军已兵临列宁格勒城下并将该城围困起来。到11月中旬，敌人就直逼我们祖国的心脏――莫斯科。

　　在南方，战局又是怎样发展的呢？德军统帅部打算在进攻莫斯科的同时，还去占领顿巴斯和克里木，封锁高加索沿岸。按照希特勒匪徒的如意算盘这样做或许会迫使土耳其参加反苏的战争。

　　到lo月底，法西斯德军就已经接近罗斯托夫了。希特勒匪徒把罗斯托夫看作是高加索的“大门”，并不是没有根据的。这个城市由于它处的地理位置，不仅仅是苏联南部的一个重要的经济和文化中心，而且也是一个极为重要的战略要地。

　　南方斗争的结局，取决于德军统帅部是否能够拿到高加索的石油、顿河和库班的粮食，以及他们能否得到占领高加索在政治和战略方面带来的其他一些好处。

　　敌人打算从北面和东北面向罗斯托夫进行迂回，围歼我第9集团军和独立第56集团军，尔后向高加索前进。法西斯德军统帅部派克莱斯特将军指挥的坦克第1集团军遂行这次作战任务。该集团军编成内有摩托化第3军和第14军、山地步兵第49军和意大利的1个快速军。

　　南方方面军是由第12集团军、第18集团军和第9集团军编成的。哈里托诺夫少将指挥的第9集团军在方面军的左翼行动，阻滞敌坦克第1集团军在罗斯托夫方向上的进攻。科尔巴克奇少将指挥的第18集团军在方面军的右翼实施防御。独立第56集团军位于罗斯托夫地域，由列麦佐夫中将指挥，其任务是从西面和西北面掩护罗斯托夫。在卡缅斯克、克拉斯诺顿、塔秦斯卡亚地域内，第37集团军的纽建工作已经结束，它的编成内有6个步兵师和2个坦克旅。亚速海区舰队在方面军的濒海翼侧活动。

　　这时，南方方面军的兵力有限，每个步兵师人数不足7，000，而且又由于进行长时间的防御战而打得精疲力竭。炮兵很少，坦克和飞机更少。

　　1941年11月初，倚仗着在坦克方面占有绝对优势的法西斯德军又从顿巴斯向东南方向发起进攻。11月21日，敌人占领了罗斯托夫。但是就在这不久以前(11月17日)，南方方面军的突击集群(第37集团军)转入了反攻，并且在第18集团军和第9集团军的配合下，粉碎了当面的敌人掩护部队，从北面进到土兹洛夫河畔。闯进罗斯托夫的敌坦克第1集团军的主力处境极危，敌人不得

　　不从罗斯托夫调出一部兵力到北面去掩护自己翼侧的安全。

　　11月27日，南方方面军的备集团军从北面、东面和南面三个方向对敌罗斯托夫集团实施了强大的突击。11月29日，苏军解放了罗斯托夫。敌人慑于被围，就仑惶地向米尤斯河右岸塔甘罗格方向退去。

　　这样，出于南方方面军的反攻，法西斯德国侵略者入侵高加索的第一次企图被粉碎了。我军在罗斯托夫附近牵制着敌人大量兵力，使敌人无法从这个地段抽调兵力去进攻莫斯科。

　　几乎在与进攻罗斯托夫的战斗同时，法西斯德军试图从克里木方向入侵高加索。克里木作为德寇向高加索进犯的跳板有其币大的战略意义。此外，在克里木我拥有庞大的空军部队，它们可对敌人深远的纵深目标实施突击。

　　10月下旬，敌军转入进攻，曼施坦因的第11集团军的师经由彼列科普地峡向我实施主要突击。

　　我方防守克里木的只有由０７２２．０７１０．库兹涅佐夫中将指挥的战斗力不强的独立第51集团军一个集团军。从敖德萨撤出的独立滨海集团军的部队只是在10月23日才参加战斗。亚速海区舰队、多淄河区舰队的舰艇和刻赤海军基地在翼侧支援他们作战。

　　尽管驻守在克里木的我军进行了顽强抗，但是到11月中旬，德军几乎占领了整个克里木(塞瓦斯托波尔除外)。然而，1941年12月底，外高加索方面军、黑海舰队和亚速海区舰队实施的刻赤――菲奥多西亚登陆战役，对塞瓦斯托波尔的保卫者是一次直接支援作战。

　　史诗般的塞瓦斯托波尔保卫战打了八个多月。敌人对黑海舰队这个主要基地多次实施强攻，但都失败了。塞瓦斯托波尔保卫者把大量德军和罗马尼亚军队牵制八个多月，并且使法西斯德军统帅部无法再把第11集团军用去从刻赤海峡进攻高加索或加强罗斯托夫地域的坦克第1集团军。

　　因而，希特勒匪徒1941年这次入侵高加索的企图也未能得逞。

　　莫斯科会战的胜利、罗斯托夫、齐赫文和克里木会战，证明红军善守能攻。法西斯军队在这几场战斗中损失惨重。我军在西部、西北和西南方向上的胜利，不仅具有巨大的军事意义，而且具有巨大的精神意义和政治意义。德国对苏联的战争转入了持久战。

　　然而，苏军最高统帅部也清楚地意识到，苏联与希特勒德国进行的这场战个的结局，不能毕其功于一役。敌人道到严重损失，这个情况虽已十分清楚，但是他们的兵力还远远没有消耗殆尽。苏军最高统帅部看到在没有开辟第二战场的情况下，希特勒一定会采取新的尝试争取刘苏战争的胜利。毫无疑问，在高加索还会有一场恶战。 

第一章 顿河草原和库班草原上的战斗
　
　　红军在伟大卫国战争的最初几个月一直在艰难地向后退却，到1941年底才阻止住敌人的进攻，井在莫斯科、齐赫文和罗斯托夫之战中给敌以重创。在莫斯科城下击败法西斯德军之后，希特勒“闪电战”的计划就彻底完蛋了，关于希特勒军队不可战胜的神话也完全被戳穿了。

　　苏联武装力量在1941年冬季战局中的胜利说明在战争过程中发生了一些重大变化。法西斯德国第一次遭到惨败。法西斯德军损失了大量有生力量和技术兵器。苏联红军在冬季攻势中，歼敌50多个师40余万人。

　　红军的胜利，不仅对于苏联人民，而且对于其他各国人民都具有巨大的精神意义和政治意义。法西斯德军在苏德战场首次遭到惨败，使南斯拉夫、波兰、捷克斯洛伐克、法国和其他国家爱国者的必里激起了摆脱希特勒强盗压迫的信心，鼓舞了这些国家的人民更加积极地同法西斯作斗争。法国的反法西斯抵抗运动在这个时期得到了很大的发展和壮大。在欧洲的许多国家，特别是希腊、阿尔巴尼亚和比利时反法西斯德国占领者的人民斗争如火如荼。

　　苏联在反法西斯斗争中给各国爱好和平人民做出了榜样，同时有力地阻挡了一些新的国家站到希特勒德国方面助约为虐。由于采取了必要的外交措施，而主要的还是法西斯德军在冬季战局中的败北，才迫使日本和土耳其的统治集团采取观望态度。

　　苏军在激烈的战斗中获得了丰富的作战经验，愈战愈强。我国武装力量的兵员在此期间大大地增多了。截至1942年5月1日止，正规军发展到550多万人，装备了5，000多辆坦克、40，000多门火炮和追击炮(50毫米以下的迫击炮末计算在内)、2，500架飞机。

　　这些都是我们坚强的有组织的后方给苏军不断提供的。苏军在前线取得的胜利，鼓舞了后方劳动者更大的劳动热情。

　　到1942年6、7月间，我国工业就已经基本上转入了战时轨道。但是，欲建成一套完整的军事经济的工作这时尚未结束。欲要使搬迁的国防工业企业能够在新的地方恢复生产，不断地增加军火产量，继续建设新的军工厂，在后方各大经济区之间扩大新的经济联系――这就给工业、交通运输和农业提出了新的技术上和经济上的任务。敌人暂时占领了我国许多工业区和农业区，给我国的经济生活增添了新的困难。

　　后方的劳动者勇敢地接受了这些考验。前方军事上的失利并未动摇苏联共产党执行在东方继续发展军事工业基地的既定方针。经过后方人民的努力奋斗，我国取得了巨大的经济上的胜利。尽管战时困难重重，但是1942年为战争的根本转折创造了前提。到了1942年夏季，搬迁到东方的1，200个企业就已经全部或部分地恢复了生产。这一年，苏联军事工业比德国军事工业多生产了10，300架飞机，15，300辆坦克，22，000门76毫米以上的火炮。

　　０７０２０７１４―８式火箭炮和０７０２０７１４―１３式火箭炮(“喀秋莎”火箭炮)等新式武器的生产急剧地增长。达两种火箭炮是1941年开始投入成批生产NJ到1942年就给部队装备了3，237门。

　　如果认为德国工业已经不能增加军火的生产，那就大错特错了。法西斯德国的作战物资和兵员源源不断地运往前线。

　　1942年5月，德国军队还有232个师、10个旅和6个航空队，其中在苏德战场上作战的有178个师、8个旅(约占德国陆军兵力的百分之八十)和4个航空队。另外，还有其仆从国家的39个师、12个旅和一些空军部队同苏联红军作战。可见法西斯德军增加了苏德战场上作战的兵力。此外，罗马尼亚、意大利和匈牙利还计划再调出40个师到苏德战场。所以到1942年夏季，希特勒匪军集中了苏德战争以来最多的师团到苏德战场对苏作战，总兵力达6，198，ooo余人，3，230辆坦克和自行火炮，3，395架飞机，56，940门火炮和迫击炮。

　　在红军的冬季几次进攻战役之后，形成了一条犬牙交错的战线。在北方，从巴伦支海到芬兰湾作战的为德军“拉普朗季亚”集团军和芬兰军队的3个战役集群。从芬兰湾到大卢基，作战的为“北方”集团军群。从大卢基到奥廖尔防御的是德军“中央”集团军群。在苏德战场的南冀(从奥图尔到塞瓦斯托波尔)作战的为“南方”集团军群。

　　我军共有9个方面军(卡累利阿方面军、列宁格勒方面军、西北方面军、加里宁方面军、西方方面军、布良斯克方面军、西南方面军、南方方面军、克里木方面军)和独立第7集团军和颜海集团军。海军北方舰队、波罗的海舰队和黑海舰队支援陆军作战。

　　1942年春季和夏季苏军最高统帅部的计划究竟如何呢？

　　我最高统帅部得悉敌人在中央方向上集结了重兵集团，所以在判断敌人1942年夏季的作战企图时，认为夏季主要战事将围绕莫斯科一带展开，敌人将要对这个方向实施主要突击，因此决定苏军采取战略防御态势。之所以要采取战略防帆还是因为我军在1942年3月以前在兵力上还处劣势。在转入战略防御以后，还决定在列宁格勒附近、杰缅斯克地域、在斯摩棱斯克方向、在利哥夫――库尔斯克方向、在哈尔科夫地域和克里木实施局部的进攻战役。

　　由于准备实现这些进攻战役，导致红军的兵力和兵器在整个苏德战场几乎作了平均分配，结果在哪个方向上也形不成对敌的优势。

　　1942年3月中旬，我们情报部门报告，根据敌“南方”集团军群的战略布势判断，敌人企图把1942年的战争重心移向斯大林格勒方向和北高加索方向。意大利、匈牙利、罗马尼亚军队在东方战场甫端的出现，与德国1942年战争计划有关。3个匈牙利军、8―10个新锐的意大利师、罗马尼亚第6军以及从后方新调来的罗马尼亚第s师和第6佩可以使F军的战斗队形和战役布势大大地得到加强。虽然我们的情报部门一再报告敌人春季攻势的重心将在南方，但是我军统帅部未向这里派出足够数量的预备队。

　　苏军最高统帅部在制定1942年夏季的战斗行动计划时，指望美、英在西欧展开攻势作战，以配合红军的突击。但是，美、英两国政府仍然把它们的军队主力闪在一旁，坐山观虎儿不参加对法西斯德国的主要战斗行动。

　　在后面几节里还要详细地谈谈为什么在我们与希特勒德军孤军奋战的最艰苦的日子里美、英政府不肯开辟第二战场的真实原因。现在，我仅只说明，苏军最高统帅部在计划1942年夏季战役的时候，指望红军的进攻将会得到英、美军队从西线对德国实施突击的配合。

　　德军统帅部的作战计划又是如何呢？

　　德军统帅部在1941年１１月下旬看到进攻莫斯科将要破产的时候，便着手拟制1942年夏季军事行动的计划了。新的作战计划的中心思想是一旦占领苏联南方重要的经济区，就能彻底地削弱苏联和极大地加强德国，并以此决定战争结局。

　　英国的军事历史学家富勒，在评论1942年德军的夏季战局时写道：“……只有一条路可走，就是摧毁俄国的经济力量，破坏俄军的物质基础。为此，就必须夺取俄国的顿巴斯工业区、库班粮和高加索的石油。”希特勒匪徒直言不讳地谈说1942年入侵高加索的计划。德国外交部长里宾特洛甫声称，油田是德国的军事和政治的目标。“当俄国储备的石油用完时，俄国就要屈膝投降了”。

　　4月5日，希持勒统帅部批淮了那份下达1942年夏季战局主要任务的第41号训令。按照这个训令，夏季战局的主要目的是彻底消灭苏联武装力量，使其失去极重要的军事经济中心。

　　苏德战场南男的这次进攻战役交由包克陆军元帅指挥的“南方”集团军群实施。稍后，这个集团军群一分为二：分为“A”集团军群和“B”集团军群。“B”集团军群在“A”集团军群的北边进攻，在沃罗涅什、新卡利特瓦间进到顿河一线，并南下插到顿河与伏尔加河之间，进逼斯大林格勒。“A”集团军群向南面进攻，进到顿河下游。该集团军群的主力是作为入侵高加索使用的。 

第一节 苏德战场南翼的态势
　
　　德军统帅部在对高加索发起进攻之前，决定实施几次局部战役改善德军的战役态势。它企图在苏德战场的南翼占领整个刻赤半岛和塞瓦斯托波尔，然后再用从这个地段抽出来的第11集团军进攻高加索。

　　5月8日凌晨，敌人突击集团在大量坦克和飞机的支援下，向我刻赤半岛的第44集团军的左翼兵团发动了进攻。敌人突破我军防线之后，到5月19日占领了刻赤市和刻赤半岛。克里木方面军在刻赤附近的失利，使敌人得以将进犯克里木的所有兵力都集中来进攻塞瓦斯托波尔了。

　　敌人在塞瓦斯托波尔附近集中起强大的集团和大量坦克、炮兵和飞机后，经过五天五夜的炮火准备，于6月7日转入了进攻。

　　史诗般的塞瓦斯托波尔保卫战保卫者们英勇地战斗但是敌众我氮力量十分悬殊。根据最高统帅部的命令黑海舰队和独立濒海集团军的部队放弃了塞瓦斯托波尔。到7月中旬，敌人完全占领了克里木。

　　克里木正在酣战，敌人入侵高加索的威胁迫在眉睫的时候，最高统帅部4月21日下令建立了北高加索方向战线。在北高加索方向战线的编成内，辖有：克里木方面军、塞瓦斯托波尔防御地域(该地域现在不隶属克里木方面军而转由黑海舰队指挥了)、黑海舰队及刻赤、诺沃罗曲斯克、土阿朴谢三个海军基地、亚速海区舰队和北高加索军区。

　　由北高加索军区编成内调出归北高加索方向战线司令员直接指挥的有：1个独立步兵军(辖步兵第417师、步兵第138旅、第１４２旅、第１１３旅和第139旅)、骑兵第17军(辖骑兵第12师、第13师、第15师和第l16师)、独立步兵第103旅和步兵第91师。

　　骑兵第17军防守马内奇斯卡亚地域，继之沿顿河到卡加耳尼克一线地区，并在亚速海区舰队协同下防御到帖姆留克的亚速海沿岸，军司令部设在巴甫洛夫斯卡亚。而独立步兵军(司令部位于克里木斯卡亚)与黑海舰队一起共同防御从帖姆留克到拉扎烈夫斯卡亚一带的黑海沿岸地区，并单独防守迈科普、克拉斯诺达尔、沿库班河到帖姆留克一线地区。

　　赋予北高加索军区的任务是：一旦故人向罗斯托夫一北高加索方向突进冰就在南方方面军的部队协同下牢牢扼守上库尔莫雅尔斯卡亚、马内奇斯卡亚地段上的顿河一线地区，阻止敌人侵入北高加索，并制止其空降兵在军区防区内空降。

　　这时，在北高加索军区的编成内正在组建新的兵团和部队：步兵第197师和独立装甲列车第8营、步兵第203师、骑兵第U5师、摩托化步兵第21旅、第52筑垒地域(它的守备部队编有4个机枪营和1个喷火器连)、第70筑垒地域和第115筑垒地域(它们的守备部队共编有15个机构营和3个炮兵营：炮兵第34营、第315营和第316营)、歼敌第18旅、第19旅、第20旅和第21旅、统帅部预备队炮兵第1167团、第1168团、第U87团和第1188团、独立装甲列车第19营、坦克第136旅、第137旅、第138旅、第139旅和第N0旅。但是在U42年5月1日以机这些新建的部队(除装甲列车和3个炮兵营以外)，均末装备完毕。

　　在1942年1月至4月间，外高加索军区组建了3个步兵师、6个步兵旅和几十个其他兵种的独立营。在此期间，外高加索军区派给前方作战部队的有459个预备役连、10个独立坦克营、15个独立道路建筑营和桥梁建筑营。

　　1942年5月1日，外高加索军区再次改为外高加索方面军。6月份，外高加索方面军编成内有第44集团军、第45集团军和第46集团军t17个步兵师、3个骑兵师、3个步兵旅、3个坦克旅、12个炮兵团、5个追击炮团、12个高射炮兵团和12列装甲列车。但是，这些新建部队的战斗素质较低，武器极缺。在方面军和各集团军里几乎没有卫生机构，因为过去都把这些机构调给克里木方面军了。

　　克里木的失守，使高加索遭到了直接的威胁。黑海和苏德战场南翼的态势变得对敌人有利了。

　　１９４２年5月19日，最高统帅部决定撤销克里木方面军，将北高加索方向战线改为北高加索方面军，任命苏联元帅С・М・布琼尼为北高加索方面军司令员。编入北高加索方面军的有前克里木方面军的部队和驻扎在亚速海和黑海沿岸的全部兵团和部队。黑海舰队、亚速海区舰队和北高加索军区均隶属于С・М・布琼尼指挥。

　　几乎在克里木战斗的同时，哈尔科夫地域开始了积极的战斗行动。敌我双方都在这里做好了进攻的准备。5月12日，西南方面军开始积极行动。在开始的时候，我军获得一些战果。但是，5月17日，敌人的重兵集团也转入了进攻，在第一天就向前推进了20多公里，又经过几天战斗后，敌人就将我第6集团军、第57集团军和Л・В・鲍勃金将军指挥的集群包围于巴拉克列亚地域。结果我军在哈尔科夫地域遭到惨败，敌人乘胜向前进攻。

　　7月5日，敌人以巨大伤亡的代价，在我布良斯克方面军和西南方面军接合部上突破我军防御并逼近顿河。在沃罗涅什地域展开　战。在这里，苏军进行了顽强的防御，阻止了敌突击集团的前进。

　　7月7日，法西斯德军统帅部将第6集团军转向东南进攻，尔后又将坦克第4集团军转向东南进攻并开始沿顿河右岸向康捷米罗夫卡和米列罗沃发展进攻企图图歼我军于顿河右岸。

　　希特勒匪徒坦克第4集团军和策6集团军在击破西南方面军部队和兵团的抵抗之后，于7月中旬进到米列罗沃地域，威胁到南方方面军各部队翼侧和后方的安全。此冰敌坦克第1集团军不断压迫我南方方面军右翼部队向后退却，进到米列罗沃以南地域。

　　到7月15日日终前，敌人在顿河与北顿涅茨河之间的宽大正面上突破了苏军的防御，企图再次在罗斯托夫的接近地上包围西南方面军和南方方面军的部队。但是敌人的这一企图也未能得逞；我军7月24日放弃罗斯托夫，撤过顿河，摆脱了敌人的包围。

　　这样到1942年7月底，就形成了敌人入侵高加索的直接威胁。希特勒统帅部现在着手实施直接占领高加索助计划。这个计划代号叫做“火绒草”计划，在1942年7月23日发出的第45号“关于继续进行‘布劳恩施魏克战役”的训令中作了阐述。

　　德军统帅部派李斯特陆军元帅指挥的“A”集团军群进攻高加索。战斗行动开始前，编入该集团军群的备克莱斯特上将指挥的坦克第1集团军(辖步兵第44军和第52军、坦克第3军、第40军和第57军)，鲁奥夫上将指挥的第17集团军(辖步兵第5军和山地步兵第49军)和罗马尼亚第3集团军(辖步兵第1军和1个骑兵军)。

　　“A”集团军群编成内共有18个步兵师、3个坦克师、4个摩托化师、6个山地步兵师、3个轻步兵师、4个骑兵师和2个警卫师。从7月13日起，坦克第4集团军的部分兵力也转隶给“Ａ”集团军群指挥。曼施坦因上将指挥的第11集团军仍驻在克里木。

　　希特勒统帅部在南方方面军的当面，集中了13个步兵师、5个坦克师、4个摩托化师和3个骑兵师。“A”集团军群总共有167，000余名官兵、1，l30辆坦克、4，540门火炮和迫击炮、1，000多架飞机。敌主要突击集团(由坦克第40军、第3军和第47军编成)在萨尔斯克方向上向南方方面军的中央兵团进攻。

　　“A”集团军群的当前任务，是于罗斯托夫以南和东南地域合围并歼灭退过顿河的苏军部队。为此，希特勒匪徒准备使用大量坦克和摩托化部队从康士坦丁诺夫斯卡亚、齐姆良斯卡亚附近的登陆场向提霍烈次克总的方向进攻，以及使用步兵师、轻步兵师和山地步兵师，并决定在罗斯托夫附近强渡顿河。

　　希特勒匪徒准备在把顿河以南我军消灭之后，立即占领黑海整个东海岸，从而使黑海舰队的各个港口瘫痪。为了达到这一目的，他们打算占领诺沃罗西斯克和土阿朴谢地域。而且还计划在“A”集团军群主力进攻一得手，就将第11集团军的部队渡过刻赤海峡。

　　派另一个强大的集团（主要由坦克兵团和摩托化步兵团编成）攻占格罗兹尼和马哈奇卡拉，并以部分兵力切断奥谢蒂亚军用公路个格鲁吉亚军用公路。在这个方向上进攻的最终目的是占领巴库。

　　此外，敌军还打算越过高加索山主脉各山口向第比利斯、库格伊西和苏呼米发动进攻。

　　从上面文章可以看出，按照“火绒草计划，法西斯德军统帅部推备着手占领北高加索，尔后从西路和东路线过大高加索山脉和从中路(北路)穿过各山口入侵外高加索。

　　德军最高统帅部指望一　德军进到外高加索，土耳其将会从南面对苏联高加索实施突击。因为当时，土耳其已在苏土边境展开了26个师。

　　掩护高加索方向的苏军部队在1942年7月25日的态势如下：Р．Я马利诺夫斯基中将指挥的南方方面军负责防守上库尔莫雅尔斯卡亚到顿河口的顿河左岸地区。方面军的防御地带正面宽度为320公里。在方面军右翼上库尔莫雅尔斯卡亚到康士坦丁诺夫斯卡亚171公里宽的防御地带上进行防构的是第５１集团军。该集团军与一些在顿河左岸齐姆良斯卡亚和尼古拉耶夫斯卡亚地域小块登陆场上的敌军小股部队进行着战斗。集团军编成内辖有4个步兵师和1个骑兵师，共40，000余人。

　　撤到顿河南岸的П．М．科兹洛夫少将指挥的第37集团军，在顿河南岸康士坦丁诺夫斯卡亚到巴加耶夫斯卡亚间65公里宽的地带内进行防御。该集团军仅有17，000余人。

　　A・A・格列奇科少将指挥的第12集团军(辖3个步兵师，约有17，000余人)在别里亚宁到基泽捷林卡间40公里宽的正面上进行防御。

　　Ф・В・卡姆科夫中将指挥的第18集团军(辖3个步兵师和1个步兵旅，约有20，000余人)在基择捷林卡到顿河口间约50公里宽的正面上进行防御。

　　А・И・雷饶夫少将指挥的第56集团军(辖5个步兵师和3个步兵旅，约18，000余人)在罗斯托夫实施紧张的防御战斗之后，转为方面军第二梯队。第24集团军（司令员B・H・马尔秦凯维奇少将）和第9集团军（司令员Ф・А・巴尔霍明科少将）编成内的11个步兵师只剩下残存的一点兵力了，已经不能够再参加战斗了，撤过耶戈尔雷克河进行补充。

　　这样一来，南方方面军布署在320公里宽正面上进行防御的只有人数很少的5个集团军(总共才有l12，000余人)。

　　战斗行动开始前，敌人的兵力在数量上居于优势。7月25日，整个南方方面军只有17辆坦克。炮兵力量也是很弱的，17个炮兵团由于缺少弹药，不能发挥应有的作用。此外，由于渡口拥挤，炮兵部队在向顿河左岸撤退时掉队了，第33集团军几个炮兵团在撤退中甚至把炮都丢了。南方方面军的航空兵也很少，编入南方方面军的空军第4集团军总共只有130架飞机。

　　给南方方面军规定的任务，是肃清进到顿河左岸的敌人，并恢复原态势，扼守上库尔莫雅尔斯卡亚到领河口之间的顿河左岸地区。

　　北高加索方面军这时正在顿河口沿亚速海东海岸、刻赤海峡东岸和黑海沿岸，至拉扎烈夫斯卡亚地段进行防御，其任务是防守亚速海东海岸和塔曼半岛，阻止敌人强渡刻赤海峡。黑海舰队和亚速海区舰队支援陆军作战和阻止敌人登陆兵登陆。N・B・丘列涅夫大将指挥的外高加索方面军防守拉扎烈夫斯卡亚到巴统间的黑海海岸，继而防守苏土边界。根据苏伊条约规定驻扎在伊朗北部的方面军部队掩护伊土边境。

　　战斗行动开始之前，从北面对高加索的防构，准备得很差。诚然，早在１９４２年６月16日，北高加索军区军事委员会就通过了在顿河和库班河之间，沿捷列克河，在塔曼半岛，沿亚速海和黑海海岸构筑总长(包括提霍烈次克、伏罗希洛夫、格罗兹尼和矿水城的外围防线)为2，050公里的防御地区的决议。原确定要在各个防御地区上构筑580个营防御地域和10个连防御地域。但是，在战斗行动开始前，只构筑完180个营防御地域和1个连防御地域，而构筑完的这些防御地区上又没有组织坚强的对坦克防御和几乎都末进行伪装。

　　在1，950公里长的防御地区正面前，原规定设置纵深约loo公里的若干道障碍物地带，首先是应在敌人最可能进攻的方向上设置防坦克障碍物和防步兵障碍物。

　　还曾命令过各集团军司令员、独立步兵军军长和骑兵第17军军长做好炸毁道路上所有设施的准备，淮备破坏某些路段，布设地雷场，准备放水造成泛滥和沼泽地带，破坏军事目标和铁路枢纽；在主要防御地带和后面各道防御地区的前沿前，设置纵深为6―8公里的障碍物地带(在这些地带中应为我军部队留出可随时封闭的通路)。但是，上述计划大部没有落实。

　　7月19日，总参谋部给北高加索方面军首长下达的指示中，指出他们在组织北高加索防御中的严重缺点：“据总参了解，你们在亚速海、黑海沿岸和顿河南岸修筑的防御工事和工程作业的组织上，存在许多严重的缺点，你们方面军某些部队和兵团的首长对在他们防区组织坚固防御很不认真。例如，督察组在两个月内先后九次检查了步兵第113旅的防御地段，每次都指出该旅的同一缺点。这种状况，也证明方面军司令部对防御作业缺乏必要的领导。”

　　第51集团军在上库尔莫雅尔斯卡亚到康土坦丁诺夫斯卡亚间的防御地区上，到战斗行动开始前，只构筑完百分之五十到百分之六十的工事。从康士坦丁诺夫斯卡亚到顿河口地段上的情况更糟，只是到了7月下半月才开始进行工程作业，在战斗行动开始前，实际上什么也没有做。早先，北高加索军区部队在齐姆良斯卡亚到亚速海地区上构筑的防御地区，在春汛期间已被冲毁不能使用。

　　为了在斯塔夫罗波尔方向上建立纵深梯次配置的防御，方面军司令员命令工兵第8集团军(辖有8个工兵旅和19个建筑营)于7月28日以前构筑完毕巴特拉耶夫斯卡亚到苏萨特河口间地段萨尔河左岸，继之沿苏萨特河到波德波尔纳亚河口处，再次沿该河到费杖洛夫地区上的防御工事。首先，是在各主要道路和敌人可能渡河的地点构筑支撑点。

　　同时，防御工程构筑第25指挥部的部队，开始在夏布利耶夫卡(萨尔斯克东北处)到马内奇斯卡亚的马内奇运河沿岸，继之沿顿河岸到亚速构筑一道防彻地区。

　　亚速海区舰队的首长和司令部负责组织在亚速、耶伊斯克和朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克等基地构筑陆上防御工事和沿岸固定的海岸炮兵连地域内的连防御地段。

　　同时采取了加强高加索山主脉和巴库地域防御的措施。外高加索方面军军事委员会通过关于在外高加索方面军作战地带内构筑战役降碍物地域的决议。命令第46集团军在进行防守黑海沿岸和苏土边境任务的同时，派出步兵第392师、第389师和步兵第3军掩护高加索山主脉北侧各条道路和山口，并阻止敌人窜到黑海海岸和里奥尼河谷。

　　6月23日，外高加索方面军司令员命令步兵第417师在克列斯托夫山口构筑防御地区并在卡兹别吉、古达马卡尔山口地域组织防御。

　　次日，6月24日，外高加索方面军司令员命令第44集团军司令员于7月30日前，在捷列克河和苏拉克河之间，有赵里海，左沿格岁兹尼公路到博持利赫止(前沿捷列克河走向)的地带内建立障碍物地带。问时还命令在8月30日以前，构筑好捷尔宾特门山口和萨木尔河一线的后方防御地区。除上述地区外，还计划构筑两道中间地区。在巴库近郊高射炮火有效射击范围之内构筑一道筑垒地区掩护该市。巴库市的防务，由驻巴库的步兵第１０旅、3个步兵学校、1个炮兵学校、1个海军学校和防空部队负责。

　　南方方面军在向顿河左岸撤退之前，各部队的物资技术保障情况就极为紧张。而南方方面军仓卒撤退又要求立即紧急向后方疏散贵重物资和居民。这就更打乱了前方各部队的正常供应。例如，在利哈亚、莫洛佐夫斯卡亚、斯大林格勒间的铁路上有大批军用列车阻塞在那里。从顿河到库班河之间的各条土路上，挤满了大量汽车、马车和往后撤的牛羊。部队的粮食供应中断了，部队只好就地取粮。弹药和油料极感缺乏。 

第二节 高加索会战的开始
　
　　北高加索会战防御交战第一阶段，是从1942年7月25日在顿河下游上库尔莫雅尔斯卡亚镇到顿河口间地带内的战斗开始的。希特勒军队在航空兵和炮兵的优势兵力支援下，开始在顿河左岸扩大原来占领的登陆场。

　　T．K．科洛米耶茨少将指挥的第51集团军在北高加索方面军右翼进行防御。该集团军编成内有И・И・柳德尼科夫上校指挥的步兵第138师、Д・С・库罗巴金科上校指挥的步兵第157师、H・B・加里宁少将指挥的步兵第91师、M・K・祖布科夫少将指挥的步兵第302师和Б・A・波格列鲍夫少将指挥的骑兵第l15师和第110师。

　　第51集团军所属各师，在过去的战斗中受到很大削弱，各部队弹药奇缺。在7月28日以前，整个集团军内连一辆坦克也没有。

　　第51集团军备部队和兵团当面之敌：在齐姆良斯卡亚地域为罗马尼亚第6军的2个坦克师、4个步兵师和1个摩托化师；在尼古拉耶夫斯卡亚、康士坦丁诺夫斯卡亚地域内进攻的是德军坦克第48军和第40军的坦克和机械化部队。

　　希特勒军队在7月25日这一天内对第51集团军实施了连续不断的冲击，企图突破该集团军的防御。苏军指战员们英勇抗击，不断地转入反冲击。他们击退了敌人的所有的冲击。这个地段上的苏军经过一天的激战消灭了敌军官兵1，300多人和约一个连的坦克。

　　敌人企图在阿克赛斯卡亚镇附近强渡顿河并向奥尔金斯卡亚实施进攻。在这个地段上对我第12集团军人数很少的各部队作战的是敌“大日耳曼”摩托化师、摩托化第l6师和贝克第13师又2个坦克团。敌人在这个地段强渡顿河的所有企图，都被我第]2集团军的部队粉碎了。

　　但是，在方面军的中央和左翼情况却很糟，特别是在第37集团军地带内，在向顿河南岸退却时给第37集团军指定了三个渡口：拉兹多尔斯卡亚、美利霍夫斯卡亚和巴加耶夫妇、斯卡亚。在这些渡口附近麋集着大量的部队和居民。渡口既无高射炮的掩护、也无航空兵和烟幕的掩护，完全暴露在敌机的轰炸之下。经过激战之后，敌人在第37集团军的防御地带内进到下索列内依和上索列内依地域，在第l8集团军的防御地带内进到巴太斯克、科伊苏格地域。

　　因此，方面军司令员以2个师的兵力加强这两个集团军，命令他们恢复原态势并将敌人赶过顿河。

　　我军官兵虽然打得很坚决、勇敢，但是我们南方方面军并未能恢复原态势，甚至也阻止不住敌人优势兵力的继续挺进。之所以如此，还是由于这两个集团军的部队在敌人进攻前还没有充全占领好防御。集团军和师的司令部不甚了解前线的真实情况，而且也不善于组织兵力去抗击敌人。

　　敌人继续以坦克第1集团军的兵力向韦谢累方向和以第17集团军的兵力向卡加耳尼次卡亚方向发展进攻。在第51集团军防御地带的齐姆良斯卡亚和尼古拉耶夫斯卡亚地区，敌人继续扼守顿河左岸上的登陆场，而其各独立的快速集群则向涅斯麦亚诺夫卡、克列普扬卡和小奥尔诺夫卡疾进。这样，在法西斯德军进攻的第一天，南方方面军的整个地带内的态势就急剧地恶化了。

　　敌人突到萨尔斯克地域的危险已迫在眉睫。敌人这一突击可将我方面军部队一劈两半，并可使敌人坦克集团进到罗斯托夫以南扎烈奇纳亚车站附近我防御部队主力的背后。

　　希特勒匪徒采取一切措施妄想在罗斯托夫以南围歼我军。7月27日，法西斯德军统帅部作战部部长豪森格向“A”集团军群参谋长指示说：“从罗斯托夫桥头堡向南不要施加过大的压力，以防敌人在被你们集团军群左翼向前疾进的部队包围之前被迫退却。”

　　南方方面军首长也预见到了这种危险性。因此为了改善方面军的战役态势，决定于7月27日夜间将方面军左翼的部队撤到卡加耳尼克河南岸和马内奇运河一线地区。

　　7月28日，法西斯德军又调来了罗马尼亚步兵第6军和1个骑兵军。敌人在大批航空兵的掩护下，7月28日日终前将7个军的兵力渡过顿河，在兵力上(特别是在坦克和炮兵上)对我造成绝对优势。

　　法西斯德军由于拥有大量坦克部队和摩托化部队，所以在机动能力上也优于我军。因此我南方方面军各部队摆脱不了敌人和不能有组织地向指定的地区撤退。另外，在撤退过程中，部队指挥瘫痪。方面军和某些集团军的司令部常常与届下部队失去联系，对部队作战情况不明。部队在撤退时，有的不做认真抵抗就把村庄放弃。

　　到7月28日日终时，在各集团军之间形成很大缺口，防线被突破了。南方方面军已经阻挡不住敌军优势兵力的进攻，只好继续向南败退。只是第12集团军和第18集团军(共有9个师的兵力，每个师内还有300―1，200人)还算有点战斗力。第37集团军有4个步兵师，每个师剩下500―800人。第56集团军、第9集团军和第24集团军只剩下司令部门和专业部队了。

　　在高加索方向，我军处境更是闭难。敌坦克和摩托化部队进到顿河左岸和萨尔斯克草原和克拉斯诺达尔边区的辽阔草原上，构成入侵高加索腹地的直接威胁。这时需要采取新的果断措施阻止敌人的进攻。最高统帅部决定把北高加索的全部兵力集中起来。为此，7月28日决定将南方方面军和北高加索方面军合并为一个方面军军――北高加索方面军。黑海舰队和亚速海区舰队在作战上归北高加系方面军首长指挥。苏联元帅С・М・布琼尼为方面军司令员，P・Я・马利诺夫斯基中将和Я・T・契列维钦科上将为付司令员，A・И・安东诺夫中将为参谋长。

　　给北高加索方面军规定的任务，是以顽强的防御阻止敌人前进，而且无论如何也要以积极的攻势行动收复巴太斯克并恢复顿河南岸的态势。此外，最高统帅部还命令方面军将部分兵力调往库班河左岸和克拉斯诺达尔外围地区。

　　北高加素方面军处境极为严重，要求动员各部队和兵团的全体人员完成最高统帅部规定的任务，向指战员们讲清楚敌军一旦侵入北高加索我们祖国面临的全部危险。

　　7月30日，向全体指战员宣读了最高统帅斯大林1942年7月28日下达的第227号命令。命令中指出了前线局势的严重性，“战斗正在沃罗涅什、顿河、南方、北高加索进行，德国侵略者向斯大林格勒、伏尔加河突进，他们不惜任何代价企图占领库班、盛产石油和其他财富的高加索。”命令直截了当地说“继续后退――意味着自取灭亡和葬送祖国……没有最高统帅部的命令不准再退一步。这是我们祖国的号召。”

　　斯大林的命令，对于巩固我军士气、养成军队铁的纪律和防御的顽强精神具有重大意义。

　　必须征最短时间内把命令中的要求落实到每个土兵和军官的身上。方面军政治部、各集闭军政治部为此向各兵团和部队中派出大批政治工作人员。他们在分队同指挥员一道，使战土们了解这一重要文件的要求。

　　在部队和分队里，到处召开党(团)会议，讨论加强部队纪律性和与惊慌失措分子作斗争的问题。各分队还举办鼓动员训练班研究确定向战士们宣讲最高统帅命令基本要求的具体方式和方法。共产党员是整个党和政治工作的先锋，党的“不淮再退一步！”的要求成为整个党和政治工作的中心内容。他们讲解前线的困难局面，讲解祖国面临的危险，同时号召战士们加强对国家命运的责任感，深刻理解这是苏联国家生死攸关的大事，是苏联各族人民生死攸关的大事。

　　在这一时期，政治机关和整个党和政治工作部门，集中力量宣讲我党和最高统帅部关于保卫每一个阵地、每一寸苏维埃土地的指示。北高加索和外高加索各地的党组织遵照党中央的指承，在“一切为了前线，一切为了胜利！”的口号下将自己工作的重点转向后方秩序的整顿和人民支前的动员。

　　北高加索和外高加索各地的党组织，为了加强军队政治部门，给部队派去6，000多名共产党员。北高加索方面军军事委员会为加强前线的作战部队，决定从方面军和各集团军后勤部队给它们调去1，400名共产党员和派去200名政治工作人员。还组织了4支特别突击队(每队约500名党(团)员)加强危险方向。委托В・Ф・沃罗毕耶夫少将、Л・И・勃列日涅夫上校、B・N・罗什科夫上校和С・И・斯文错夫上校来组建。成千上万名的鼓动员被派往部队进行宣传工作和协助指挥员加强部队的纪律。

　　在那些日子里，我军官兵经常收到亲友的书信。在这些信中，苏联人民要求我军更加狠狠地打击希持勒侵略者。许多书信来自不久前红军刚刚解放的地区。这些书信控诉了法西斯恶棍灭绝人寰的种种暴行。德国占领军对苏联和平居民犯下的滔天罪行，激起了苏军广大指战员的复仇怒火。

　　下面是当时刊登在《为了祖国，前进！》前线报纸上费多琴科大大尉的母亲给儿子的一封来信。

　　“科里亚：

　　我亲爱的儿呵，我是流着痛苦的眼泪在给你写这封信。我对自己说，哭一会儿也该停停了。可是，不行。当我蓦地想起法西斯暴徒的时候――痛断肝肠。亲爱的儿呵，你都难以想到我们村在德国铁蹄下是怎么熬过来的！你的亲人中如今只剩下我一个人了，他们全被万恶的德寇赶到德国做苦工去了。你可爱的小妹妹已不和我在一起了，这伙暴徒把她掳到万恶的德国去了。科里亚！当他们捆你妹妹的时候，我昏过去了。不知过了多久，当我醒过来的财候――我可爱的小女儿已经不在了，条凳上只留下她一绺头发。

　　当时我们村象个奴隶市场。他们把人们从各个村庄赶到这里，并在押走以前把他们冻饿几天。就是现在，我也忘不了有个小女孩扑向她母亲，德国兵推搡，并用枪托打这个小姑娘。可怜的母亲披头散发站在一旁哭泣，她好象是疯了。不，科里亚，我写不完我们遭的罪，就是下地狱，大概也比这要好受得多。我就是在黄泉之下，也绝不会忘记这群法西斯匪徒。我要永世诅咒他们。儿呵！向你致以亲人的祝福并瞩咐你，为你的妹妹季节娜报仇，为我们被洗劫的村子，为祖国的一切报仇”。

　　在部队到处传递着这样的信件。这是最有力的宣传鼓动工作。

　　政治机关做了大量的组织工作。首先恢复了党支部，采取了加强共青团组织的措施。

　　各级党组织在部队中加强党和政治工作的同时，也对当地居民进行了工作。采用一切鼓动和宣传的方法和手段，向人，民群众说明我们祖国而临的严重危险，把前线指战员和后方劳动者团结在一个统一的战斗营垒中。

　　前线的严重局势给北高加索各级党组织和苏维埃政府的工作带来极大困难。但是，它们继续积极地工作。在它们的领导下，北高加索的劳动者为从敌人手中抢救人民财物尽了一切努力，并全力以赴地支援前线。

　　早在罗斯托夫被敌人占领之前，克拉斯诺达尔边区党委会和边区执行委员会就同北高加素方面军首长研究决定把边区北部各区的牲畜后撤。截至1942年8月3日，共往后方送了58，000匹马，206，700头牛，411，300只羊。

　　由于拖拉机和联合收割机要一直使用到最后几天、德寇在边区进展的很快和库班河、拉巴河和别拉亚河上渡口紧张，凡来不及撤走的拖拉机和联合收割机就地破坏。拖拉机站和国营农场的机床设备移交给部队使用。

　　从7月20日开始到8月1日止，克拉斯诺达尔边区共向后方运了10，ooo节车厢的谷物。撤退前将大量的农产品分给工人、职员和庄员。收割完和垛好的庄稼、干草、以及仓库里还未来得及送走的粮食都加以烧毁。

　　石油工业是边区工业最重要的部门。截至8月1日为止，共向后方运了600节车厢的石油设备，将全部原油运往格罗兹尼提炼。迈科普石油联合公司各企业的设备都破坏了。油井、压缩机、降压变电站、输油管、以及拥有80，000吨石油成品的第5号炼油厂都破坏了，未给敌人留下一滴石油、一件设备。

　　交通人民委员部所属各工厂的设备――诺沃罗西斯克车辆修配厂、提霍烈次克机车修配厂、“红色锤子”工厂的设备，都全部运走了。机车库、车辆段、工务段、电务段的设备大部分也送走了。凡是不能运走的设施，均就地破坏。

　　里海商船队和里海区舰队(里海区舰队1942年8月服役)被动员起来，从高加索向大后方转运国家的贵重物资。里海区舰队主要任务是保障巴库――阿斯特拉罕――扎米扬纳村(在伏尔加河上)这条对全国来说十分重要的里海交通线上的民用和军用运输安全。

　　迫在眉睫的危险把苏联人团结的更加紧密，激发了每个苏联人为粉碎敌人献出自己一切力量的决心。

　　北高加索各地的党政机关做好了准备，一旦敌人占领本地就转入地下，并建立了游击队。边区党组织是库班劳动人民进行游击战争和地下斗争的组织者。遵照党中央委员会1941年7月18日“关于在敌后组织武装斗争的决议”，边区党组织建立了86支游击队，给游击队派去3，455名党员、4名边区区委书记、147名区委和市委书记。在游击队的指战员中有半数以上的人员是共产党员。

　　边区党委及时地和有组织地使游击队转入战斗状态。为了领导北高加索和克里木的游击斗争，1942年8月3日国防委员会决定在北高加索方面军军事委员会下面设游击运动南方指挥部，由Х・Д・马穆苏罗夫上校领导。指挥部成员为：克拉斯诺达尔边区委书记П・И・谢列兹涅夫、克里木州委书记B・C・布拉托夫、以及B・И・卡巴尔金、П・И・亚历山大留克和Н・М・基谢列夫。在指挥部下面还成立一所培养游击队干部的学校。

　　在游击运动南方指挥部成立一个月之后，克拉斯诺达尔边区党委又决定成立克拉斯诺达尔边区游击运动指挥部(成员有谢列兹涅夫、丘里亚耶夫和季莫申科夫)，下设7个分部――克拉斯诺达尔分部、迈科普分部、涅夫帖哥尔斯克分都、阿尔马维尔分部、斯拉夫斯卡亚分部、索契分部和阿纳帕分部。

　　成立边区游击运动指挥部和下面各个分部(它们是沟通各支游击队和游击运动南方指挥部之间联系的中间环节)，就可以更加具体地、有效地领导游击斗争了。

　　开展游击运动的主要任务是瘫痪敌人的后方：破坏敌人交通(炸毁桥梁、破坏铁路、颠覆列车、袭击汽车(和马车运输队)；破坏通信设施(电话和电报线路、无线电台)；炸毁弹药库、被服库、油库和粮库；袭击敌人司令部门以及其他军事目标、袭击敌人机场；向红军部队提供敌军布署、兵力和调动的情报。

　　群众性的游击运动在斯塔夫罗波尔边区也蓬蓬勃勃地开展了起来。党的边区委员会在各区都建立了游击队，并成立了边区的游击运动指挥部负责领导全区游击队的作战活动。边区党委第一书记М・А・苏斯洛夫担任游击运动指挥部的领导。

　　后来，北高加索游击队的战斗活动愈来愈猛。人民复仇者对德国侵略军的大胆袭击，搞得敌人惶惶不可终日。

　　北高加索各地的党组织在敌占区的居民中间进行了大量政治工作和群众工作。党的地下区委会、市委会和游击队不断出版散发报纸、小册子和传单，揭露法西斯德国侵略者在占领者的强盗行径。在人民群众的同情和支持下，边区党组织在行区和市建立了党、团地下组织和小组。地下工作者在敌后近行了大量宣传鼓动工作、侦察和破坏话动。

　　游击队员和地下工作者号召城乡居民向占领者进行斗争，不让希特勒匪徒利用边区的工矿企业和原料资源，不让敌人得到库班的石油，不让敌人掠夺库班的粮食。 

第三节 北高加索方面军的态势和兵力
　
　　新成立的北高加索方面军，辖第24集团军、第9集团军、第37集团职、第56集团军、第12集团军、第18集团军、第5l集团车和第47集团军、独立步兵第1军和骑兵第17军。但是，第9集团军和第24集团军撤到后方改编去了。这样一来，在1，000多公里长的战线上作战的就只有6个集团军、1个步兵军和1个骑兵军了(计23个步兵师、5个骑兵师和9个步兵旅)。

　　北高加索方面军没有建立项备队。许多集团军人数少且装备差，弹药更少，特别是炮弹、防坦克枪弹、手榴弹和防坦克手雷。方面军的装甲坦克部队只有74辆坦克和11辆装甲汽车。

　　北高加索方面军的空军由空军第4集团军(司令员K・A・维尔西宁空军少将)和空军第5集团军(司令员С・К・郭留诺夫空军中将)编成，总共只有230架飞机，加之各航空兵兵团的基地又远离前线(空军第5集团军歼击机和轰炸机离战区约100余公里)，飞机多为老式飞机，油料供应又经常中断，因而大大地降低了我航空兵的战斗威力。

　　尽管存在着这些困难和敌人航空兵在数量上占有很大的优势，但是应该说，苏军飞行员毕竟还是卓有成效地对敌实施了多次突击。在顿河两岸的战斗中，我空军第4集团军和第5集团军的航空兵在敌歼击机和高射炮对顿河渡口进行严密掩护的情况下，仅7月20日到28日间就出动了2，431架次，炸毁渡口14处和轮渡2艘，消灭敌坦克100辆、汽车800余辆、油槽车19辆、火炮28门。我军航空兵采取的这些积极活动对顿河地区作战的地而部队支援很大。

　　在作战方面归北高加素方面军指挥的黑海舰队(司令员为Ф．С．奥克佳勃里斯基海军中将)已全部转移到了高加索海岸。1942年7月，黑海舰队编成内有l艘战列舰、4艘巡洋舰、1艘驱击领舰、7艘驱逐舰、41艘潜艇、5艘炮舰、3艘股扫雷舰、62艘鱼雷快艇、3艘布雷舰和其他一些舰艇。黑海舰队空军共有216架飞机。黑海舰队显然在战争第一年受到一些损失，但是在舰艇数量上对敌仍然占很大的优势。

　　可是，这个时候黑海舰队的处境还很困难。克里木一丢，它就失去了黑海中的一个最有利的战略阵地和设备良好的主要基地――塞瓦斯托波尔。同时，舰队也失去了最后的一个大型船舶制造修理基地，因此新舰艇的建造完全停止了，船舶的修理能力急剧地下降，停泊地更减少了。现在我战斗舰艇只剩下诺沃罗西斯克和波提两个设备良好的基地了。诚然，它们还可以停泊在高加索沿岸的一些新建的、但尚未竣工的港口里面。

　　舰队空军的处境也很困难。它们不得不离开克里木基地转场到高加索沿岸为数很少的几个机场和降落场。这些降落场的状况不佳，一遇大雨飞机就不能起降。

　　这样一来，黑海舰队和亚速海区舰队兵力的战斗使用，受到战役地幅狭小、多数海军基地尚未构筑完备和缺乏空中掩护等条件的限制。

　　亚速海区舰队于7月28日以前有4艘炮舰、1艘浅水重炮舰、3艇江河炮舰、3艘护卫舰、4艘装甲艇、7艘鱼雷伙艇、56艘护卫艇和12艘扫雷艇，以及2个航空兵大队、13个海岸炮兵连、2个高射炮兵营和3个海军陆战队营。

　　Ф・С・谢杰尔尼科夫海军少将指挥的里海区舰队在1942年6―7月间编成内有6艘炮舰、3个浮动高射炮连、3胶护卫舰、15艘护卫艇、2艘扫雷舰、1艘布雷舰和3艘鱼雷快艇。

　　根据１９４２年７月苏德战场南翼的战况，最高统帅部指示亚速海区舰队和黑海舰队支援苏军地面部队防守这里的海岸，制止敌人登陆兵登陆，保障我军变更兵力部署时的调动，为其运送补给品，以及后送伤员和贵重物资，破坏希持勒匪军的海上运输线。

　　为了便于指挥，方面军司令员7月28日命令将方面军的部队分成两个战役集群：顿河战役集群和濒海战役集群。顿河战役集群在方面军右翼作战，濒海战役集群在左翼作战。

　　Р・Я・马利诺夫斯基中将指挥的顿河战役集群(辖第51集团军、第37集团军和第12集团军)负责掩护斯塔夫罗波尔方向；契列维钦科上将指挥的濒海战役集群(辖第18集团军、第56集团军、第４７集团军、独立步兵第1军和骑兵第17军)负责掩护克拉斯诺达尔力向和塔曼小岛。亚速海区舰队和黑海舰队的刻赤海军基地支援濒海战役集群作战。 

第四节 在斯塔夫罗波尔方向
　
　　敌人倚仗着拥有优势的坦克、飞机和炮兵兵力，继续压迫我军全线向后退却。它对防守萨尔斯克方向的第51集团军左翼兵团进行了特别疯狂的攻击。在这个地段上作战的是德军坦克第4军不强大的坦克兵团。

　　第37集团军在集群的中央地段的诺沃以色列到卡梅舍瓦哈间的地区上进行着艰巨的防御战斗。集团军当面进攻之敌是敌人坦克第1集团军及坦克第4集团军的坦克第40军。敌人集中主要兵力攻击我集团军暴露的翼侧：坦克第40军向萨尔斯克方向我集团军右翼进行突击，坦克第3军则对左翼实施进攻。

　　第12集团军在顿河战役集群的左翼小塔洛瓦亚、卡加耳尼次卡亚地区进行防御。敌坦克第l集团军坦克第3军的部分兵力和第17集团军坦克第57军对其实施进攻。

　　顿河战役集群各部队仍然感到弹药残缺，尤其是炮弹和迫击炮弹。例如，第12集团军和第37集团军每门火炮只剩下10―15发炮弹，每门迫击炮只剩下5―7发炮弹。此外，大部分军队炮兵和加强炮兵尚在开赴前线的途中，诸兵种合成军队指挥员与炮兵主任之间由于通信联络中断实际上各部队与炮兵之间没有任何协同动作可言。

　　顿河战役集群的装甲坦克部队有近卫坦克第5旅、坦克第2旅、第15旅、第140旅和第03旅、独立坦克第62营和第75营及坦克第14军(该军编有3个坦克旅和1个摩托化步兵旅)，可是在这些坦克旅和坦克营里却连一辆坦克也没有，把坦克兵当作步兵使用，只是在坦克第14军里有15辆坦克。后来，从统帅部预备队里给顿河战役集群调来了坦克第135旅和第155旅(每旅有40辆坦克)。但是，这两个坦克旅却在第5l集团军地带内作战。

　　空军第4集团军(司令员K・A・维尔西宁空军中将，当时已有126架飞机)支援顿河战役集群的战斗行动。给它们规定的任务是：掩护地面部队退却，尽一切力量用轰炸突击和强击突击阻滞敌人的进攻和减低其前进的速度。对敌人坦克纵队和机械化纵队的斗争，基本上是根据空中侦察的情报实施的。对瞬息万变的情况能够及时采取的唯一的办法就是：集中有限的航空兵兵力向对我威胁最大的敌人集团实施突击。

　　在我军急速退却期间，空军第4集团军司令部同方面军司令部及诸兵种合成集团军司令部之间没有可靠的通信联络。我航空兵基本上是根据一般原则自行采取行动的。

　　顿河战役集群的防御组织得很差，几乎没有构筑什么工事。在许多地段上，步兵由于没有锹镐等土木工具，连掩体等简易工事都没有构筑。各集团军内没有防坦克地雷，所以也没有在敌人坦克威肋的方向上布设地雷障碍物。

　　后勤部门与部队失掉了联系，掉队很远，因而在战斗最关键的时候，各部队几乎都没有了弹药、油料和粮食。

　　在顿河战役集群内，各级司令部门对部队的指挥仍然很差。仍然没有真正组织起协同动作，地面侦察和空中侦察组织得也不好。

　　故人在兵力和兵器上仍占很大优势，特别是在我集群中央和左翼里亚斯卡到卡加耳尼次卡亚地段上。进攻的敌军还有大量航守兵的支援。

　　遵照最高统帅部的指示，北高加索方面军司令员7月28日命令顿河战役集群停止退却，转入防御，并于7月30日晨以第51集团军左翼部队(步兵第302师、骑兵第１１５师、坦克第135旅和第155旅)的兵力向尼古拉耶夫斯卡亚、康士坦丁诺夫斯卡亚方向实施反突击。反突击部队的指挥，责成Ь・A・波格列鲍夫少将担任。给它们规定这样的双重任务(转入防御并于次日晨转入进攻)，又不给充分地加强，这就使得反突击必然失败。因为第51集团军左翼部队当面之敌是敌人2个坦克军的强大快速兵团，它们轻而易举地就可以先我部队发起进攻。

　　结局果然正是这样。

　　7月29日日终前，骑兵第l15师和坦克第135旅在大、小马尔提诺夫卡地域占领了进攻出发地位。波格列鲍夫将军的司令部设在大马尔提诺夫卡。冲击的开始时间定在次日7时零分。但是在我们进攻开始前几分钟，敌人的坦克就冲进了大马尔提诺夫卡，消灭了波格列鲍夫将军身边的分队及其司令部，使还没有来得及转入进攻的反突击部队失去指挥。

　　集团军司令员T・К・科洛米耶茨少将和军事委员A・E・哈列佐夫旅级政委赶到了出事地点。科洛米耶茨将军命令骑兵第115师立即作好战斗准备与步兵第302师一起完成原来的任务――转入进攻。

　　但是为时已晚。敌人一面对我军进行猛烈的轰炸，一面在大量的坦克支援下转入进攻。激烈的战斗持续了整整一天。到19时敌人已突入第302师右翼的阵地。我军被迫后退。

　　法西斯德军在齐姆良斯卡亚地域突破了我军步兵第91师和步兵第157师接合部上的防御。在敌坦克第4集团军坦克第48军的优势兵力猛攻下，我步兵第157师和第138师部队开始向东退却，尔后又向北退却，退到阿克赛河地区。

　　这样一来，在顿河战役集群的面前就出现了严重的局势。第５１集团平与方面军主力之间被分割开了(第51集团军和第37集团军之间的缺口达65公里)，集团军司令部与集群和方面军司令部之间的通信联络中断了。在这种情况下，最高统帅部于7月31日将第5l集团军转隶给了斯大林格勒方面军。

　　就在这个时候，由于法西斯德军拟以第6集团军的兵力从行进间一举攻克斯大林格勒的企图没能得逞，希特勒统帅部不得不将坦克第4集团军从高加索方向调到斯大林格勒方向，并将其编入“Ь”集团军群；但是，将该集团军的坦克第40军转隶给坦克第1集团军和留在“A”集团军群内。8月l日，“A”集团军群司令官李斯特陆军元帅给坦克第4集团军发去一封吹嘘他们的矜持的电报：“由于坦克第4集团军离开‘A’集团军群的地域，我不得不再次对其卓越的长官和对其部队优异的战绩表示感谢。

　　你们集团军现在面临着一项新的艰巨任务，完成这项任务的同时还必须保障对‘Ａ’集团军群的后方掩护。

　　我祝愿你们集团军也同样胜利地完成这项任务，并希望在完成任务之后代‘A’集团军群的编成内重新见到你们”。

　　当然，希特勒将领的这些希望是注定不能实现的。被他大肆吹嘘的这个集团军在伏尔加河畔铜墙铁壁面前已碰得头破血流。同时，这一调动当然削弱了北高加索的敌军。虽则如此，敌人仍在继续进攻，坦克第40军进到我第5l集团军和第37集团军间隙地上，坦克第57军近到我第12集团军和第37集团军间的间隙地上。这就构成了我濒海战役集群右翼有被包围的危险。该集群的部队只得放弃卡加耳尼克河阵地，撤往耶亚河和库果耶亚河地区。

　　在顿河战役集群正面，8月2日晨敌人大量步兵在200辆坦克的支援下，对萨尔斯克发起了进攻，并于日终前占领红波利亚纳、朱可夫卡、拉色普诺耶。敌坦克第1集团军又以两个坦克军的兵力从这个地区继续发展进攻：坦克第57军向克鲁泡特金实施突击，坦克第40军向斯塔夫罗波尔实施突击。

　　根据顿河战役集群当面局势的发展，方面军军事委员会8月3日决定将顿河战役集群的部队撤过库班河。

　　8月2日至4日，顿河战役集群的部队进行着艰苦的战斗。第37集团军在后卫的掩护下往东南方向的斯塔夫罗波尔撤退。敌人以强大的坦克集群实施突击，击破我第37集团军后卫部队的抵抗后，于8月5日把他们压迫到科热夫尼科夫、纳杰日达、霍洛德诺哥尔斯基地区，并攻占了斯塔夫罗波尔。

　　敌人占领斯塔夫罗波尔后，继续向涅文诺麦斯克、矿水城、格奥尔古耶夫斯克方向展开积极行动。

　　按照最高统帅部的指示，把2个支队调到了这个方向。科尔叶涅夫少校指挥的支队(由4个降托化步兵连和6门火炮编成)在波科依诺耶、阿尔罕格尔斯科耶地段上占领防御；季莫非叶夫少将指挥的支队在尼娜车站、矿水城地段的库马河―线占领防御，这个支队由罗斯托夫炮兵学校、波尔塔瓦拖拉机学校、诺沃契尔卡斯克骑学校、奥尔忠尼启则步兵学校的2个机枪连、高级步兵学校、3个摩托化步兵营、1个迫击炮营和摩托化步兵第12教导团编成。这个支队还得到装甲列车第36营和第4l营的加强。内务人民委员部的步兵第11师(该师在作战上归季莫菲叶夫少将指挥)在通往矿水城和耶先图基的接近路上占领防御。

　　8月8日日终前，敌坦克第40军的先头部队进抵环马河北岸，与诺沃契尔卡斯克骑兵学校的分队展开战斗。骑兵学员们英勇抵御敌坦克和摩托化步兵的冲击。敌人在矿水城前强渡库马河的一切企图均未得逞。在这次战斗中，学员们击伤敌坦克１０辆并歼灭敌人大量官兵。

　　自8月9日晨起，希特勒匪徒再次从北面向矿水城发起冲击，但是他们的冲击均被学员们击退。当坦克第40军指挥官看到在这儿拣不到便宜时，便留下部分兵力对付诺沃契尔卡斯克骑兵学校的学员，而把其余的部队在夜间调走，向热列兹诺沃德斯克、养马场(皮亚季哥尔斯克以北)实施猛烈突击。敌人突破了内务人民委员部步兵第11师地段上的防线。皮亚季哥尔斯克――纳尔奇克公路的方向上，只剩下了边防军第26团(仅400多人)。在8月9日夜间、10日白天和夜间，该团在皮亚季哥尔斯克城内进行激烈的巷战，给敌人以重创。在战斗中，边防军战士消灭敌人5辆坦克、l0辆装甲输送车、10辆满载弹药的汽车和100多个希特勒匪徒。

　　敌人在向养马场扩张战果时，以一路纵队向皮亚季哥尔斯克、矿水城突击，从南面向诺沃契尔卡斯克骑兵学校分队的背后突击。

　　骑兵学校的学员们几乎在四面被围的情况下与敌坦克和摩托化步兵英勇奋战了三天三夜。该校师生在擅于组织战斗的校长M・卡留日内伊上校指挥下，突出重围与第37集团军的部队会合。

　　后来，敌人暂时停止了东南方向上的进攻，派坦克第40军从东面进行掩护。这使第37集团军的部队得以摆脱敌人，并于8月5日日终前撤过卡拉乌斯河和扬库尔河。

　　从黑海海岸防线上调来的独立步兵第1军，8月2日开到诺沃特罗伊茨科耶、格里哥里波利斯卞亚地区，由于时间短暂没有来得及组织好防御，8月3日在敌坦克第40军和坦克第3军的突击下撤过库班河。

　　第12集团军8月4日、5日向库班河―线且战且退，于8月5日日终前退到库班河左岸。在向库班河撤退中，集团军失去同顿河战役集群司令部之间的通信联络，8月5日方面军司令员命令该集团军编入濒海战役集群。

　　到8月6日，顿河战役集群内只剩下了第37集闭军。顿河战役集群在斯塔夫罗波尔方向上的防御战役到此结束。敌人在进攻过程个充分发挥其坦克、航空兵、炮兵和快速兵团的作用，迫使顿河战役集群的部队不断向后退却，并占领我斯塔夫罗波尔。但是，敌人却没有达到其进攻的当前目的――在顿河与库班河之间围歼苏军。

　　该校师生在擅于组织战斗的校长M・卡留日内伊上校指挥下，突出重围与第37集团军的部队会合。

　　在战争中，无论准备得多周全，风险仍是不可避免的。因此必须要极注意，必须为整个作战中可能发生的每一个紧急状况准备好最详尽的计划。为了这个理由，那些被授予荣誉为国服务的人当中，包括参谋军官――他们是无名英雄。 

第五节 在克拉斯诺达尔方向
　
　　濒海战役集群在北高加索方面军的左翼进行防御，这里的形势对我军也很不利。第18集团军和第56集团军承受敌第17集团军的主突击。在这以前，这两个集团军已经进行了18个昼夜的艰苦的防御战斗。濒海战役集群中人员最齐全和最有战斗力的部队却摆在防御的次要地段上了。例如，第47集团军驻在塔曼半岛，独立步兵第l军调到克拉斯诺达尔去防守克拉斯诺达尔外围阵地。

　　到7月28日的时候，敌人第17集团军坦克第57军、步兵第5军和山地步兵第49军进抵卡加耳尼克河畔，但是敌人想从行进间一举渡过卡加尔尼克河的一切企图都末得逞。这时，第17集闭军司令官将步兵第44军在这个地段上投入战斗。

　　同敌人展开了艰苦的防御战斗。骑兵第17军的哥萨克们英勇作战。当敌人小股冲锋枪手在科伊苏格和巴太斯克附近窜到顿河南岸第18集团军步兵第216师和第395师和第56集团军步兵第30师的防御地形后，我军没有采取措施击退这些敌人。甚至当骑兵第l7军的首长组织歼灭突入之敌和已在进行歼灭这几股敌人的战斗的时候，第56集团军的首长还不了解这里的情况，竟然命令步兵第30师转入集团军的第二梯队。

　　第18集团军的处境尤为严重。由于指挥瘫痪，它的部队不作认真的抵抗，就向后退却。该集团军的部队根本就没有防守美切亭斯卡亚、萨马尔斯卡亚地区，因而敌人7月29日18时就占领了美切亭斯卡亚。

　　就在这天，北高加索方面军司令员命令第18集团军于7月30日向奥尔金斯卡亚方向实施反突击，并在第12集团军和骑兵军(该军向巴太斯克实施突击)的配合下恢复顿河上的态势。并命令第56集团军撤过库班河，在库班河南岸和克拉斯诺达尔外围占领防御。

　　在濒海战役集群编成内作战的有迈科普坦克旅(配属给骑兵第17军，有30辆坦克)和独立坦克第126营(配属给第47集团军，有36辆坦克)。С・К・郭留诺夫空军中校指挥的空军第5集团军保障濒海战役集群的战斗行动。这时，空军第5集团军有飞机94架，负责消灭敌人的进攻纵队和掩护我军的对空安全。

　　策18集团军和第56集团军各部队人员和武器的缺额甚大。两个集团军的炮兵甚少，仅有229门火炮和292门迫击炮，坦克一辆也没有。

　　敌人在濒海战役集群的右翼拥有很大的集团(他们在这里显集中了坦克第57军和步兵第5军两个军的5个师、172辆坦克、883门火炮和592门迫击炮)。

　　在濒海战役集群作战地带内的各道防御地区上，预先根本就没有构筑工事。只是到了7月10日才开始构筑克拉斯诺达尔外围防线上的工事，到第56集团军占领它的时候，工事尚未构筑完毕。

　　在卡加耳尼克河到帖姆留克间亚速海海岸上防御工事，是由骑兵第17军的部队和亚速海取舰队构筑的。它们是由独立的支撑点、抵抗枢纽部和海军基地工事组成的。在亚速、耶伊斯克和朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克等市均构筑了防彻工事，在马尔加里托夫卡、波尔特科东、沙别尔斯克、格拉菲罗夫卡等地建立了支撑点，以及在亚速海科契瓦尼到朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克间的海岸上均构筑了单独的步兵掩体。在亚速海沿岸共构筑了约300个有钢筋混凝土顶盖的发射点、200多个土木质发射点、25个指挥所。

　　塔曼半岛上的防御阵地，由第47集团军和刻赤海军基地的部队负责构筑。这里构筑各种抗登陆的防御工事、l7个营防御地域和250多个发射点。在布拉戈维申斯卡亚到拉扎烈夫斯卡亚地段上的防御，是由独立的支撑点构成的。在这个地段上修了500多个发射点。在通向诺沃罗西斯克的接近路上，正在构筑诺沃罗西斯克外围防御阵地，已构筑了100多个发射点。

　　由此可见，在北高加索，主要是在亚速海沿岸和黑海沿岸构筑了防御工事，即从西面构筑了防御工束；而从北面，即在库班和高加索山脉山前地带前面却没有构筑防御工事。

　　北高加索方面军的后勤机构也胜任不了自己的任务。因为，方面军的后勤机构是按着保障亚速海沿岸的作战部队供应的需要而部署的。此外，向后方疏散群众和国家贵重物资也给部队的后勤工作带来了麻烦――所有的道路都被一眼望不到尽头的逃难人流、车辆和牲畜塞满了，铁路也是拥挤堵塞不通。这一切，都影响了部队的行动和后勤的工作。

　　7月29日，敌人的先头部队在诺沃巴太斯克附近渡过了卡加耳尼克河，在击破第18集团军部队的抵抗后，继续向南和东南方向发展进攻，企图进到我库绍夫斯卡亚方向和塔曼半岛上作战部队的深远后方。

　　为了恢复卡加耳尼克河上的态势，方面军司令员命令骑兵第17军将亚速海沿岸的防务移交给亚速海区舰队，去克腊斯纳亚、库葛伊、奥尔洛夫卡地域集结，配合第18集团军向巴太斯克方向敌人翼侧实施突击。由于这项命令传送到军司令部太晚了，所以这一任务未有遂行。7月30日，该军又接受了新的任务――在耶亚河南岸库绍夫斯卡亚、卡涅洛夫斯卡亚、斯塔罗舍尔比诺夫斯卡亚地区占领防御。次日，敌人进至骑兵第116师和第12师阵地前，于我展开激战。

　　哥萨克骑兵们在防御战斗中打得很坚定、顽强。但是，右翼友邻第18集团军还在继续向后溃退。骑兵第17军的右翼暴露了。7月31日，第18集团军的步兵第216师放弃了库绍夫斯卡亚。骑兵第17军军长Н・Я・基里钦科中将命令骑兵第15师配合步兵第216师实施夜袭夺回库绍夫斯卡亚。

　　7月31日夜，该师奔袭了库绍夫斯卡亚镇，但是夜袭没有成功，因为步兵第2l6师没有赶来参加战斗。第二天夜间，该军在航空火力准备之后，又以骑兵第15师、第13师和1个坦克旅的兵力重新发起夜袭。在库绍夫斯卡亚镇展开了激烈的争夺战。库绍夫斯卡亚镇三易其手。步兵第216师，这次也未来协助骑兵作战。结果，骑兵军退回出发阵地。在对库绍夫斯卡亚镇的两次夜袭中，仅骑兵第13师的哥萨克们就消灭1，000多个希特勒匪徒，俘虏300余个。

　　在这个时候，敌人向我骑兵第15师和第12师间的接合部实施了猛烈的突击，突破我军防御后，进至骑兵军的背后；骑兵第12师骑兵第4团陷入合围。但是骑兵第19团和第4团实施突击，又突破了敌人的包围圈。骑兵第12师在什库临斯卡亚镇占领了环形防御。

　　后来几天中，比骑兵军在什库临斯卡亚地域继续进行苦战。在一份报告中说道：“哥萨克们的求战情绪非常高。在这种时候，要是不打就走会使哥萨克们十分痛心。为了捍卫自己可爱的顿河和库班土地，他们甘愿流尽最后一滴血”。［见苏联国防部档案馆档案，档１５，编号１１６００，卷宗１３４２，第２１页］

　　Я・С・沙拉布尔科少将指挥的骑兵第116师的哥萨克们作战非常积极、勇敢、主动。他们不断实施坚决的反冲击，消灭德军步兵第l98师1个多团的兵力，并制止了敌人的进攻。

　　骑兵军的胜利是坚决顽强和密切协同作战的结果。在组织防御的时候他们采取了抗击敌坦克可能的猛烈冲击的措施。每个团建立了2―3个防坦克支撑点。每个支撑点内配置有防坦克炮、防坦克枪和打坦克班。军长在组织拦阻火力配系时，将本军的百分之七十的火器都配置到防御前沿，以便在前沿前构成强大的拦阻弹幕。防御与反冲击相结合。为此军长的预备队中有1个坦克旅，并用配属于的炮兵组成了军炮兵群。

　　德军在什库临斯卡亚地域的进攻碰壁后，不得不避开我骑兵第17军，转过头来集中全力向我第18集团军和第12集团军进攻。

　　后来几天里，濒海战役集群的处境更恶化了。为了加强克拉斯诺达尔的防御，最高统帅部命令将М・Ф・吉洪诺夫上校指挥的近卫步兵第32师从塔曼半岛撤下来，调去防守克拉斯诺达尔外围。最高统帅部还命令另外组建3个步兵师。其中1个师就是原地方党组织组建的那个克拉斯诺达尔民兵师。

　　同时，第37集团军在敌人优势兵力的压迫下，继续向斯塔夫罗波尔撤退，第12集团军向阿尔马维尔撤退。在顿河战役集群与濒海战役集群之间出现了一个很大缺口，这就使得濒海战役集群本来就很严重的处境更加严重了。敌人坦克第13师和党卫军“维金”摩托化师开进了这个缺口。它们从行进间击破我独立步兵第1军的抵抗后，继续向阿尔马维尔方向突击。

　　敌人包围濒海战役集群右翼的危险迫在眉睫。方面军司令员急令他们撤到库班河左岸。

　　8月5日，最高统帅部命令北高加索方面军司令员：“鉴于敌人企图从阿尔马维尔地域发起进攻，攻占迈科普和尔后向黑海边的土阿朴谢突进，你们必须立即守住迈科普地域和迈科普―土阿朴谢公路，无论如何也不能让敌人从阿尔马维尔――迈科普方向进到黑海海岸”。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号７８１，卷宗１，第５０１页］

　　第12集团军(8月5日编入黑海集群)的部队和独立步兵第l军的部队在这个方向上进行了艰苦的战斗。我军一面继续以步兵第318师扼守库班河左岸诺沃米哈依洛夫斯卡亚到拉多日斯卡亚的防御地区，一面以乌留品斯克军事学校1个营和步兵第318师1个团编成的混成支队在8月4日夜间对盘据在诺沃米哈依洛夫斯卡亚的敌人实施突击。到8月6日晨，敌人被赶到诺沃米哈依洛夫斯卡亚东侧就歼。

　　8月6日，敌人以坦克第1集团军在阿尔马维尔――迈科普方向上实施突击的同时，又以第17集团军的兵力向克拉斯诺达尔发起了突击。

　　这时在克拉斯诺达尔外围进行防御的第56集团军只有93门火炮和203门迫击炮。它们的弹药只剩下0.2―0.4个基数。某些炮兵部队到了战斗的关键时刻连一发炮弹都没有了。例如，集团军炮兵第l195团在克垃斯诺达尔外围战斗打响前，就是因为没有炮弹而被撤过库班河。

　　在几昼夜的战斗中，第56集团军兵员缺额很大的各个兵团的指战员和克拉斯诺达尔支队的民兵们一起抗击着敌步兵第5军各步兵师和摩托化师蜂拥而来的攻击。

　　在这次库班河畔的战斗中，他们得到了亚速海区舰队的独立的库班河舰艇支队（1艘江河炮舰、4艘装甲艇、22艘护卫艇）的支援。这个支队负责支援克拉斯诺达尔附近库班河一线防御部队的战斗和保障库班河上渡口的安全。

　　8月10日下午，敌人进到克拉斯诺达尔城东北角，并以步兵第9师、第73师和山地步兵第1师的兵力向东南方向实施突击，企图占领帕什科夫斯卡亚渡口，切断我在克拉斯诺达尔(克拉斯诺达尔附近的渡口已被炸毁)的部队的后路。

　　双方在帕什科夫斯卡亚地域展开了激战。Ь・Н・阿尔申采夫上校指挥的伊尔席次克红旗步兵第30师的指战员打得特别英勇。该师在弹药极端缺乏和三面受敌的情况下，一次又一次地打退敌人对帕什科夫斯卡亚渡口的冲击。敌人被迫又把1个团的步兵、1个连的骑兵和50辆坦克投入了战斗。但是，苏军指战员们不仅打退了敌人多次疯狂的冲击，而且自己还转入了反冲击，并展开巷战，到8月lo日17时，已解放了克拉斯诺达尔城内大片街区。我军一直到8月l

　　2日，才根据上级的命令放弃克拉斯诺达尔，炸掉帕什科夫斯卡亚渡口，退过库班河。

　　在保卫克拉斯诺达尔的战斗中，我军暴露出来的缺点，可以综述如下：(一)情况不明，步兵第30师步兵第71团和第256团在向城西北角开进时，突然与敌人遭遇(这股敌人是那天夜间在师长还没接到撤退命令之前就进入这个地域的)；(二)孤军作战，完全失掉了与左右友邻部队的联系；(三)道路发生堵塞和渡口上没有对空掩护；(四)预先没有将市内建筑物设防和缺乏该市地图，给部队的巷战带来困难。

　　如上所述，亚速海东海岸卡加耳尼克河以南到帖姆留克之间的海上和陆地防御任务在7月底交由亚速海区舰队负责了，因为历来防守这个地段的库班哥萨克骑兵第17军调到耶亚河和库果耶亚河地区去了。

　　但是，亚速海区舰队用以抗击敌人地面部队进攻的兵力实在太少了――一共只有3个海军陆战队营，1个机枪连和1个机枪迫炮连。他们可以凭借着在海岸上构筑的工事进行防御和能够指望得到2―3艘炮舰(因为亚速海区舰队的其余舰艇正忙于掩护各海军基地的后撤和亚速海民用船只往黑海的后撤)和56门海岸炮的支援。但是，这些圆定的海岸炮兵连的发射阵地同海岸上的防御工事一样，射向都是面向海洋的(原来都是为抗击海上敌人而构筑的)。

　　亚速海沿岸城市和支撑点的陆上防御工事尚未构筑完毕，只是到防御交战开始后才逐步完成。

　　尽管如此，亚速海区舰队还是完成了上级赋予的任务。海军陆战队在海岸炮兵的积极支援下，在亚速海东海岸几乎整整守了一个月。

　　防守耶伊斯克海军基地的巴夫洛奥恰科夫斯基抵抗枢纽部的海岸炮兵第66l连和海军陆战队的混成营进行了英勇的作战。他们虽然身陷重围，但是在2艘装甲艇和1个护卫艇大队的支援下把进攻之敌阻滞了四天四夜。炮兵战士把炮弹打光后，炸毁火炮，然后乘着这些小艇撤到格拉菲罗夫卡。混成营幸存的指战员从陆路突围出去，后来又参加了耶伊斯克的保卫战。

　　德军“A”集团军群司令官认为占领耶伊斯克只有重大意义。占领这一港口城市，德军就有了主要的补给基地。德军派罗马尼亚骑兵第5师和德国党卫军的1个团向耶伊斯克进攻。

　　亚速海区舰队司令部制定的计划规定，在耶伊斯克海军基地(司令员С・Ф・别洛乌索夫海军少将，军事委员В・П・科罗廖夫营级政委，参煤长Ф・Ф・巴甫洛夫海军中校)前构筑的道防御地区。派海军陆战队第144营和第305营占领这里的阵地。炮兵第40营的3个(152毫米、122毫米和76毫米的)海岸炮兵连和补充配置在里边一道防御地区上的7门45毫米火炮负责保障耶伊斯克防御的战斗行动。

　　当8月5日敌军对耶伊斯克发起进攻的时候，由于濒海战役集群向库班河撤退了，北高加索方面军军事委员会命令耶伊斯克海军基地和朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克海军基地(朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克是区舰队的主要停泊基地)撤退，在撤退前将全部军事目标和港埠设施布好雷或者炸毁。今令速海区舰队的地面部队和其他部队撤到帖姆留克，“以便组织方面军翼侧和塔曼半岛海岸的防御”。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１７５，卷宗３２６８８，第７１页］

　　这天，移动的海岸炮兵第40营在2个连的海军陆战队的掩护下开始向帖姆留克撤退。这样一来，在耶伊斯克各道防御地区上剩下的步兵部队就更少了，而且他们又失去了海作炮兵的火力支援。但是由于海军陆战队的水兵们无比英勇地战斗和舰艇炮兵实施有力的支援，海军陆战队第144营和第305营留下的1个连数日内抗击着几倍于我的敌人优势兵力的猛攻。8月9日，海军陆战队的指战员们在掩护海军基地主力从塔伊斯克撤退时，在炮舰实施的猛烈炮火准备之后，勇猛地向敌军发起了冲击，打得敌人从占领的阵地上仓惶向后退去。

　　亚速海区舰队坚守朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克一直坚持到耶伊斯克兵力全部撤完为止。8月10日，亚速海区舰队又从海路把自己的这个重要停泊基地撤走，象在耶伊斯克一样，在撤退前将全部军事目标炸毁并且将港口入口处造成阻塞。各种舰只共向帖姆留克运送了4，000多名官兵、30门海岸炮和其他技术兵器，以及1，670吨作战物资。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１７５，卷宗３２６８８，第８９页］

　　这天，最高统帅部鉴于将第47集团军从塔曼半岛被调去掩护诺沃罗西斯克，所以将塔曼半岛的防务交给黑海舰队岸防部队。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１７５，卷宗９１１４，第４８页］

　　8月11日，黑海舰队军事委员会命令亚速海区舰队司令员“接替第47集团军在塔曼半岛上的陆地防务，并立即派海军陆战队的部队和亚速海区舰队、刻赤海军基地和诺沃罗西斯克海军基地的炮兵分队进入阵地，阻止敌人登陆兵在这里登陆，并坚决扼守指定的地区。给各部队下了死命令――歼灭敌人，宁死不屈。无令不得擅自撤退”。［同上，第４８页］同时指出，要避免塔曼半岛守军被围，应及时将其撒往诺沃罗西斯克外围阵地。

　　亚速海区舰队首长将塔曼半岛阿纳帕到布拉戈维申斯卡亚间海岸的抗登陆防御任务交给诺沃罗西斯克海军基地的部队；将扎波罗日斯卡亚镇到佩列塞皮(含丘什卡沙嘴)间海岸的抗登陆防御任务交给刻赤海军基地；将佩列塞皮到库尔昌斯卡亚溺谷间海岸的抗登陆防御任务交给帖姆留克海军基地。［以前耶伊斯克基地指挥部为领导的帖姆留克海军基地于１９４２年８月９日组建。］

　　同时，它还决定以区舰队海军陆战队和海岸炮兵的全部兵力，以及刻赤海军基地和诺沃罗西斯克海军基地的兵力协助第47集团军防守诺沃罗西斯克、塔曼和帖姆留克等地段。为了保障对属下海军各部队的可靠指挥，亚速海区舰队将指挥所和司令部从帖姆留克移到苏普谢赫，再从这里组织指挥它们在上述三个方向的作战活动。

　　在亚速、耶伊斯克和朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克三地撤退完毕之后，区舰队首长集中了2个海军陆战队营、2个机枪连、52门火炮(包括海岸、野战、高射等各种火炮)、4艘近海炮舰和2艘江河炮舰、1艘浅水重炮舰和若干艘护卫艇来防守帖姆留克。决定在库尔昌斯卡亚溺谷、科尔热夫斯基村、红十月村和卡拉巴特卡、瓦列尼科夫斯卡亚镇地区构筑帖姆留克的第一道防彻地区：在库尔吕斯卡亚溺谷、122．4高地、库班河地区构筑帖姆留克的第二道防御地区。

　　希特勒匪军派罗马尼亚骑兵第5师向我第一道防御地区上的海军陆战队第144营和第305营实施进攻。8月16日，敌人顺利地占领了座落在这个高地上的乳品厂。双方为争夺这个重要阵地，曾激战了一天一夜。在帖姆留克海军基地海岸防区军事委员А・А・叶菲莫夫团级政委指挥下，水兵们在一次反冲击中又夺回了乳品厂。А・А・叶菲莫夫在战斗中表现得特别英勇：他在与敌人进行白刃格斗中消灭了4名敌兵，缴获2挺机枪。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１７５，卷宗３２６８８，第１０１页］

　　后来敌人又向这里调集步兵、骑兵和炮兵，准备对帖姆留克发动坚决的冲击。 

第六节 在迈科普方向
　
　　法西斯德军无论是在罗斯托夫城下，还是在顿河和库班河之间，都未能围歼我北高加索方面军。于是希特勒统帅部又决定在库班河南岸围歼我军。为此，它改变了主要突击方向，令坦克第1集团军经阿尔马维尔向迈科普方向驰进，扑向土阿朴谢。

　　在迈科普方向上进行防御的濒海战役集群的处境越来越困难了。在顿河战役集群和濒海战役集群之间形成了一个很大的缺口，因而濒海战役集群的右翼又一次地暴露了。

　　敌人集中摩托化第16师、党卫军“维金”摩托化师和坦克第3军坦克第13师，对第12集团军和独立步兵第1军兵力非常薄弱的部队和兵团实施进攻。兵力对比，敌人占优势：步兵为我4倍，坦克占绝对优势，炮兵和迫击炮达10倍。

　　8月6日，在航空兵突击之后，敌人攻占了阿尔马维尔，并继续向迈科普进攻。敌人为要冲向迈科普油田和向黑海边的土阿朴谢地域疾进，在这个方向上投入了坦克第l集团军的6个师，并有航空兵支援。

　　在8月8日―12日四天间，在库班河、拉巴河和别拉亚河地区与敌进行苦战，而在库尔甘纳亚、古亚金斯卡亚、克列美斯卡亚、别洛烈禅斯卡亚、迈科普等地域战斗特别激烈。但是，希特勒匪徒在坦克、炮兵和航空兵方面数量上仍占优势。8月9日日终前，敌人快速部队闯进了迈科普。

　　法西斯统帅部原来指望在迈科普地域可以掠夺到大量油料和原油。紧步坦克第1集团军后尘接接踵而来的就是德国所谓“矿物油队”的专家们。但是敌人进到迈科普油田却一滴油也没有拿到：原油、汽油和煤油都事先运走了，钻井被堵死了，设备弄走一部分坚壁一部分。

　　敌人占领迈科普和别洛烈掸斯卡亚后，在土阿朴谢方向又发起了猛烈冲击，企图突到黑海海滨。

　　在这种情况下，最高统帅部8月10日命令北高加索方面军司令员：

　　“根据目前情况分析，当前迈科普―土阿朴谢方向是北高加索方面军和黑海海岸最主要的和最危险的方向。

　　如果敌人进到土阿朴谢地域，你方面军第47集团军和在克拉斯诺达尔附近作战的其余部队就会全部被包围和当俘虏。

　　最高统帅部严令你们：

　　立即将近卫步兵第32师调到迈科普―土阿朴谢公路附近，并与步兵第236师一起沿这条公路两侧占领三至四道防御地区，无论如何也不能让敌人进到土阿朴谢，你要对此绝对负责。

　　将步兵第77师从塔曼半岛撤下来，并立即派去加强诺沃罗西斯克的防御，塔曼半岛的防务交由黑海舰队岸防部队负责”。

　　北高加索方面军司令员在接到这一指示后，立即采取了一系列措施加强对土阿朴谢方向的掩护。命令骑兵第17军到克拉斯诺达尔东南库班河南岸集结，第12集团军(接受第18集团军一部分兵力)占领拉巴河左岸的防御，近卫步兵第32师搭乘黑海舰队的舰艇到土阿朴谢以北地域上陆并在那里占领防御掩护士阿朴谢公路。

　　此时，敌人也不顾一切地向土阿朴谢突进，他们兵分两路：一路是摩托化第16师和轻步兵第101师向阿朴舍朗斯基、涅夫帖哥尔斯克进攻；一路是坦克第13师、党卫军“维金”摩托化师和轻步兵第97师向卡巴尔金斯卡亚、哈迪仁斯卡亚进攻，企图合围我第18集团军。8月12日，敌人占领了别洛烈禅斯卡亚。第18集团军步兵第383师在这里曾进行了苦战。敌人以巨大伤亡代价，在骑兵第l7军骑兵第12师防线上别洛烈禅斯卡亚以东地区渡过拉巴河并进到第695团的背后。该团一面与敌人的优势兵力进行艰苦的巷战，一面向别洛烈掸斯卡亚镇南侧撤退。骑兵第I2师的部队被敌人包围了，在敌包围圈中还顽强地坚持防御战斗，尔后突破敌人的包围，进到库什诺、马拉社金、科特洛维纳、古纳依卡地区。

　　法西斯德军之所以能够占领别洛烈禅斯卡亚和在哈迪仁斯卡亚地域突破我军防御，过错主要在骑兵第17军和第18集团军首长身上。

　　北高加索方面军军事委员会在其一项决定中指出了这一点：

　　“一、敌人之所以能在哈迪仁斯卡亚地域突破我军防御，过错完全是在骑兵第17军军长基里钦科少将及政委奥奇金身上，因为别洛烈掸斯卡亚、哈迪仁斯卡亚方向上的掩护任务交由他们骑兵军承担了。二、在1942年8月12日到16日间，骑兵第17军首长未能完成下面几项任务：(一)末能制止敌人在汉斯科耶、韦利科耶地段上的突破，(二)虽然催命他们两次，但是他们没有去消灭古里斯科耶、卡巴尔金斯卡亚地域敌人；(三)有两天骑兵第17军呆在原地不动，没有去坚决地歼灭特维尔斯卡亚、哈迪仁斯卡亚地域之敌；(四)该军首长未向方面军司令部打招呼，就数次变换司令部的位置，使得军司令部离部队达50多公里远，结果中断了对部队的指挥和失掉了与方面军司令部的通信联络。三、第18集团军司令员卡姆科夫少将、军事委员库兹明旅级政委未采取坚决措施加强哈迪仁斯卡亚的防御并在两天中未对占据哈迪仁斯卡亚之敌实施坚决的突击。”

　　应当指出，后来骑兵第17军的首长从这些公正的批评中汲取了教训，并在尔后的土阿朴谢方向的战斗中巧妙地组织了固若金汤的防御，使敌人遭受巨大损失。后来几无敌人虽然不止一次地企图以其第17集团军的部队从克拉斯诺达尔地域向哥里亚契克柳奇、土阿朴谢方向转入进攻但是其欲要在土阿朴谢方向上突破我军高加索山脉西段山前地带防御的企图未能得逞。

　　掩护土阿朴谢公路的库班哥萨克骑兵第17军和Б．Н．阿尔申采夫上校指挥的在哥里亚契克柳奇地域作战的伊尔库次克步兵第30师的部队，战斗中表现得特别突出。为表彰库班哥萨克骑兵策17军及其所属各师在北高加索战斗中的战功，均授予它们以近卫军的称号。该军称为库班哥萨克近卫骑兵第4军。

　　苏军的抵抗力量与日俱增。各地的游击队全力支援我军作战。人民复仇者在敌后狠狠地打击着法西斯侵略军。

　　例如，游击队涅夫帖哥尔斯克指挥分部的两支游击队8月份消灭了敌军75名士兵、10名军官和1名将军(这个将军死前曾吹牛说：“我要叫来300架飞机，把整个森林和游击队一起炸光”)。［见克拉斯诺达尔边区党务档案馆档案：档４３７３，编号１，卷宗１３，第９－１０页］

　　谢维尔斯卡亚区游击队勇敢地打击着法西斯匪军。他们大胆地袭击敌人的守兵，破坏它们的电话线。1942年9月8日夜间，这支游击队又在谢维尔斯卡亚――斯摩棱斯卡亚公路上炸毁两座桥梁，使这条公路上法西斯德军的运动中断。［同上，见卷宗７，第１０２－１０３页］

　　希特勒匪军不得不从前线调回部分作战部队守卫后方目标和与游击队作斗争。

　　由于我军组织性不断得到加强、坚决勇敢地作战，战区人民积极支前和在敌后开展斗争的结果，法西斯德军停止了土阿朴谢方向的进攻。敌人未能完成在库班河以南围歼苏军、攻克土阿朴谢和进到黑海海滨的根本任务。

　　最后，我们在总结高加索会战防御阶段第一阶段的作战经验教训时应该指出，1942年7月25日至8月17日这一段时期内我军在北高加索的战斗行动是在对我不利的条件下进行的。法西斯德军在坦克、航空兵和炮兵的数量上均占绝对的优势。敌人在兵力上的这种优势是使法西斯德国侵略者能够迫使我军从顿河迟向高加索山脉西段山前地带的主要原因。

　　北高加索方面军司令员手里没有掌握强大的预备队；若是有这样预备队的话，他就可以用其加强最受威胁的地段上的前沿部队了。

　　我们还不应该忘记，南方方面军在这以前已经进行了多次艰苦的防御战斗，并且非常疲惫。而这一点，在它与北高加索方面军合并之后，对北高加索方面军的部队起了不良的影响。因此应当总结出这样一条经验对于那些退却的部队最好先令其撤出战斗进行整训，然后再将它们编入作战部队；而后方的防御地区则指派新锐的部队去占领。

　　当然，方面军没有强大的快速兵团，而敌人部队中却有百分之四十以上的部队是担克兵团和摩托化兵团，这就往往使敌人能够先我占领我军纵深内的防御地区，而这里的地形又几乎到处都是平原地，敌人快速兵团通行无阻，调动方便。例如有一次，方面军军事委员会提出将敌人阻止在萨尔斯克、中耶果尔雷克、库绍夫斯卡亚一线，但是这个任务未能实现。因为，敌人有很多小股坦克部队巳突破我军防线，进到我军翼侧和背后，并先我占领了我军欲行占领的防御地区。

　　我军航空兵由于数量极少，无法对我军行动进行确切有效的掩护。在高加索会战的第一阶段整个防御战斗期间，敌人掌握着制空权，使我军蒙受重大损失，特别在开阔地形上作战时我军损失尤为严重。

　　高加索防御战斗中，我们某些集团军、师的首长和司令部门对部队指挥不力，也是我军失利的重要原因之一。那些失去指挥的部队，由于没人领导，在撤退时往往乱作一团，其至有时一枪不放就往后跑。

　　没有既设的防御地区，对我军行动也产生了不良的影响。北高加索军区早先在顿河南岸构筑的防御地区由于没有妥善地维护，待到我军占领它们的时候都已经不能用了。沿萨尔河、马内奇河、卡加耳尼克河、库果耶亚河、库班河构筑的防御地区和克拉斯诺达尔的防御地域的工象在战斗开始时均末完工。

　　后勤供应不上，也影响了我军的行动。前方部队经常缺乏弹药、油料、粮食。

　　综上种种原因，使得我军未能完成最高统帅部规定的恢复顿河态势的训令。北高加索方面军军事委员会给部队规定的其他任务亦未能完成。

　　虽然敌人在兵力和兵器上占有极大优势，我军在作战指挥上又犯有许多错误，但是由于苏军指战员们英勇顽强地作战，敌人在顿河与高加索山脉西段山前地带之间的战斗中却始终未能完成其围歼苏军的根本任务，而且也未能打到土阿朴谢。

　　我军虽然暂时将一些领土让给了敌人，但是却在激烈的战斗中疲惫了敌人，消耗了敌人大量有生力量和技术兵器。据“A”集团军群司令部统计，这一阶段中希特勒匪徒伤亡约54，000名。

　　我们的空军英勇地作战。尽管敌人空军在数量上占有压倒一切的优势，但是勇敢的苏联雄鹰经常飞临敌后，大量杀伤敌人。

　　在我军保卫顿河渡口战斗中和向高加索山脉山前地带撤退中，空军第4集团军和第5―集团军的航空兵出动9，700余架次，投弹740多吨，发射火箭7，200余枚、炮弹147，000多发、子弹l，939，000余发。　［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４７９８，卷宗２９，第２０３－２３８页］

　　在地面情况和空中情况极其困难复杂的条件下，我航空兵与法西斯德军航空兵进行了力量悬殊的斗争。，我军航空兵对渡口上的敌军、敌人摩托化和机械化行军纵队和集结地域的部队实施了有计划有步骤的突击，阻滞了敌人的进攻，使敌人技术兵器和有生力量蒙受重大损失，从而为我军向后撤退和在高加索山脉山前地带组织防御赢得了时间。诚然，我军航空兵也遭到很大的损失。例如，到8月中旬，空军第5集团军的135架飞机中就只剩下102架了。但是，由于我集中使用航空兵兵力在有限的地区，所以获得了较大的战果。

　　黑海舰队和亚速海区舰队，对在顿河和库班河之间防彻交战中的南方方面军和北高加索方面军的部队都给了巨大支援。

　　在顿河两岸战斗中，黑海舰队的3个轰炸航空兵和强击航空兵团和亚速海区舰队的独立顿河舰艇支队(3艘江河炮舰、1艘浅水重炮舰、7艘装甲艇和15艘护卫艇)、移动的海岸炮兵第40营、“保卫祖国号”装甲列车和2个海军陆战队连，［见苏联海军战史局档案馆档案：档１７５，卷宗３２６８８，第４１－４２页］

　　以舰炮火力和航空兵突击支援我军防守亚速市，阻止敌人强渡顿河，并保障第56集团军、第9集团军、第24集团军和第37集团军退过顿河。亚速海区舰队的水兵们在顿河下游和中游开设了许多渡口，为此动用了成百条小船和小艇。在亚速市和罗斯托夫市之间开设的各个渡口保障了2个炮兵团、步兵第16旅、步兵第30师和第158号筑垒地域的部队及其武器装备渡过顿河。［同上，档９８，卷宗３２６３６，第５页］

　　在后来的三个星期战斗中，水兵们顽强地防守着顿河口至帖姆留克之间的亚速海东海岸，使得我军统帅部能从这里撤走陆军部队并将其派到北高加索作战的最关键的地段去。8月17日以前，水兵们继续坚守帖姆留克市，使敌人道受巨大的损失：消灭敌步兵和骑兵2个团又3个独立营，击毁满载物资的汽车35辆和马车80辆，击毁轻型坦克4辆，压制迫击炮6个连，击溃并部分歼灭2个骑兵连和1个步兵团。［同上，档１７５，卷宗３２６８８，第４９－５１，６９、７９、９７－１０１页］

　　与此同时，黑海舰队的舰艇对敌人集结在马里乌波尔港和卡赞提朴湾的登陆舰只实施了突击。刻赤海军基地的海岸炮兵轰击了刻赤海峡东部海岸上的敌军部队和工事。这些突击迫使希特勒匪军推迟了其登陆兵在塔曼半岛登陆的时间。

　　在土阿朴谢方向上，黑海舰队的舰艇保障了部队的迅速调动，以便立即去掩护迈科普―土阿朴谢公路。

　　最高统帅部采取的各项措施对于粉碎希特勒统帅部的计划具有重大意义。最高统帅部及时地查清了敌人的企图，并准确地判明了他们可能的突击方向。这使得我军免遭围歼和退到高加索山脉山前地带，并阻止了敌人的进攻。

　　边照党中央和最高统帅部的指示，在部队和居民中展开了大量的政治工作和组织工作。这对增强我军的防御能力起了极为重要的作用，进一步提高了我军的政治思想水平。敌占区的人民在党中央的领导下对敌人展开了全民斗争。

　　党和政府采用了动员外高加索各种资源满足防御需要的方针，这样做促使当地工业企业不间断地为部队生产各种作战物资。

　　在此时期，有许多事情取决于铁道兵的行动。而我们的铁道兵部队做了它力所能及的一切工作。

　　敌人不断地对我铁路施以密集的突击，妄图给我军的机动和向后疏散贵重物资造成困难。由于敌航空兵对提霍烈次卡亚至阿尔马维尔之间的铁路连续不断的袭击，住阿尔马维尔方向去的铁路运输暂时中断了。高加索斯卡亚车站上聚集了大量满裁人员和物资的军用列车；近卫铁道兵第1旅第27营的分队，冒着敌航空兵的轰炸扫射，抢修了提霍烈次卡亚到高加索斯卡亚区间的线路，并从这里往古尔克维奇――奥特腊多库班斯卡亚区间发出了18列满载货重物资的列车、21台机车和1列装甲列车。

　　北高加索方面军的部队，向高加索山主脉西部山区且战且退，把在高加索方向上进攻的敌“A”集团军群的全部兵力都吸引到自己身上来了。这就使得外高加索方面军的部队得以及时地占领捷列克河和巴克散河以及高加索山主脉各山u的防御，井从北面掩护外高加索。 

第二章 在高加索山脉山前地带
　
　　第一节 1942年8月苏德战场南线的态势

　　1942年8、9月间，苏德战场的态势是严重的，它在颇大的程度上取决于南线战斗行动的进展。在兵力上占很大优势的法西斯德军顽固地向伏尔加河冲去。一场史诗般的斯大林格勒会战开始了。

　　全世界的视线都被吸引到苏德战场的战事上来了，特别是吸引到苏德战场南翼的战事上来。这些战事的结局，在很大程度上决定着德国的盟国――特别是日本，还有土耳其――对苏联将采取何种态度。

　　德军在南线发动进攻之后，德国驻土耳其大使冯・巴本和土耳其官员之间开始了频繁的会谈。在土耳其，反苏宣传话动猖獗起来。

　　1942年8月，土耳其政府总理沙拉德饶哥鲁同德国大使谈话时声称呼“作为―个土耳其人，他巴不得要消灭掉俄国……德国至少需要把住在俄国的俄国人杀掉一半，才能解决俄国问题……。”［《１９４１－１９４３年德国对土耳其的政策》，德国外交部文件集第二版，莫斯科国家政治书籍出版社１９４６年版，第９８页。］

　　土耳其反动派拼命加紧准备对苏联的军事进犯。1942年夏季，土军参谋总部认为，“土耳其参加这场战争几乎是不可避免的。土耳其参战时间的早晚要看土军什么时候能够得到足够数量的武器装备。看来土军的进攻方向是要经过伊朗高原扑向巴库。”[同上]

　　在另一个邻国――伊朗，情况也不是那么风平浪静。

　　由于法西斯德军在苏德战场南线进展较快，伊朗的亲法西期反苏活动一时甚嚣尘上。每当德寇在北高加索占领一座城市之后，当地的亲法西斯分子便挂出一次纳粹旗。在居民当中流传着各种谣言：红军在北高加索吃了败仗，德国军队就要开进伊朗了。8月下旬，在大不里士等城市竟散发用俄文写的带有挑衅性的德国传单。

　　在这期间，进驻伊朗的苏军和军事机关根据苏伊同盟条约规定所采取的各项措施都遭到千方百计的破坏。与此同时，伊朗政府加紧推行亲美政策。1942年9月，美国政府代表威尔基在访问德黑兰期间，伊朗首相盖凡姆・爱斯・萨尔塔聂在同他的谈话中，提出关于美军进驻伊朗代替苏军和英军的可能性的问题。另外，伊朗政府还拟为其部队聘请美国教官。

　　1942年夏季，远东的局势紧张起来。日本准备公开加入反苏战争。

　　我们的美、英盟国当时对于苏联的整个垂危处境是一清二楚的。他们也很明白这种事态再发展下去将要给美、英两国带来什么样的后果。

　　美国著名国务活动家斯退丁纽斯在战后写道：“美国人民应当记住，1942年自己处在死亡边缘。倘若苏联守不住战线，德寇就可能占领英国，占领非洲，尔后也就能够在拉丁美洲占领滩头阵地。”［斯退丁纽斯：《罗斯福和俄国人》，１９４９年版，第７页］

　　英美两国政府首脑的谈话也证实了当时英美两国统治者对苏联1942年的处境是一清二楚的。例如，邱吉尔在给罗斯福和艾德礼的信中写道：“我自己觉得，他们(指苏联。――作者注)的力量将与敌人势均力敌，但帝国参谋总长说还未达到这一步。”［邱吉尔：《第二次世界大战》，第４卷，第４４５页］

　　罗斯福在送别他的代表威尔基启程赴莫斯科的时候说得更加肯定。英国历史学记者沃特是这样忆述1942年9月他与威尔基谈话的：“我可以告诉您，――威尔基说――在五个星期前，当我离开华盛顿的时候，总统对我说‘……可能会遇到这样情况，当您到达开罗的时候恰恰正好是它陷落的时候；当您到达俄国的时候，也可能正好是它覆灭的时候’。”［威尔基：《１９４１－１９４５年战争中的俄国》，莫斯科，进步出版社１９６７年版，第３４５页］

　　人们以为，美英两国看到盟国处于这样危急之中是要马上给予援助的喽！然而，美英政府并不急于履行自己盟国的义务――开辟第二战场。

　　1942年8月，即在苏德战场南线战斗打得最激烈的时候，邱吉尔飞抵莫斯科。他给我们带来一个不愉快的消息。邱吉尔在回忆录中忆述这次莫斯科之行时写道：“我反复思量着我到这个悲惨而阴险的布尔什维克国家去的使命。这个国家诞生之初，我曾一度力图扼杀它；在希特勒出现之前，我认为它是文明自由的死敌。现在我要对他们说些什么才算尽到责任呢？具有文学癖好的韦维尔将军把我要说的话归纳成一首诗。这首诗分成几节，每节的末一行都是一句‘1942年不开辟第二战场’。这只不过等于往北极搬一块冰而已。”［邱吉尔：《第二次世界大战》第４卷，第４２８页］

　　英国公然拒不履行盟国义务――不搬这“一块冰”。8月12日谈判中，邱吉尔在美国总统代表哈里曼的支持下，正式通知苏联政府：1942年不开辟第二战场。第二天，斯大林就此间题向邱吉尔提出了一份备忘录。“由于今年8月12日在莫斯科交换意见的结果，我已确知，英国首相邱吉尔先生认为在1942年不可能在欧洲组织第二战场。……我们还了解到，在欧洲组织第二战场的目的，是使东线的德军撤往西欧，并在西欧建立抵抗法西斯德军的重要基地，从而缓和1942年苏德战场上苏军面临的严重局面。……不难理解，英国政府拒绝在1942年在欧洲开辟第二战场，将使苏联全国舆论――舆论正把希望寄托在开辟第二战场上――遭受极大的打击，使战场上的红军面临的形势复杂化，并使苏军统帅部的计划受到影响。且不谈由于1942年不开辟第二战场给红军所造成的困难，无疑会使英国和其他盟国的军事形势受到损害。

　　我和我的同事们认为，1942年存在着在欧洲开辟第二战场的有利的条件，因为几乎全部德军，并且是最精锐的德军已调往东方战场，留在西欧的德军为数不多，战斗力也不强。……我们因此认为，在欧洲开辟第二战场，特别是在1942年，是可能的，而且是有效的。”［《苏联部长会议主席和美国总统、英国首相在１９４１－１９４５年伟大卫国战争其间通信集》，第１集，莫斯科国家政治书籍出版社１９５７年版，第５８－５９页］

　　苏联政府的这些合理要求，一直被英美两国置之不理。某些资产阶级军事历史学家欲粉饰英美政府对1942年夏季苏德战场上战事所持的态度的企图，是枉费心机的。英国军事历史学家富勒写道：“但是，1942年秋天，俄国的经济很糟，假如不是经阿尔汉格尔斯克源源不断运来大批英美物资的话，那么希特勒置自己军队于如此荒庸的境地的机会能否为俄军利用还是令人怀疑的。”［富勒：《（１９３９－１９４５）年第二次世界大战，第２４８页］

　　富勒公然歪曲历史真相。在苏军斯大林格勒会战最困难时刻，美英政府之间商定暂停向苏联提供物资。在斯大林同邱吉尔和罗斯福的来往函件中证明了这一点。不仅如此，邱吉尔还乘1942年夏季苏联遇到巨大困难之机，要求苏联同意让英国军队开进高加索。他坚决地提议苏军把兵力都集中到期大林格勒去，而把高加索的防务交给英国军队。美英政府制定了“天鹅绒”计划，根据这一计划，他们妄想把自己的军队开进苏联外高加索。

　　邱吉尔在向罗斯福说明这个计划时写道：这些空军“仍然是在一位英国空军军官指挥下的青一色的盟国空军，并且享有向它自己政府提出请求之权。”［邱吉尔：〈第二次世界大战〉，第４卷，第５０７页］美国统治集团也不放过入侵高加索这一天赐良机。

　　但是，苏联需要的不是这样的“援助”。美英统治集团很快就看出苏联政府不会同意他们实施“天鹅绒”作战计划(即占领高加索计划)的。美英政府看到苏联的坚定立场后，还不死心。9月28日，邱吉尔在写给参谋长委员会的信中，认为这个问题已经解决了，只是个“天鹅绒”作战的时机问题。使邱吉尔不安的只是：“……如果1942年德军对俄国的进攻已判明将归于失败的话，怎么调动第lo集团军(这个集团军是用来入侵高加索的。――作者注)。”［同上书，第５１５页］

　　罗斯福支持邱吉尔这个决心。10月5日，他在给邱吉尔回电中说：“我坚决认为，我们应该“坚决地”(着重点是我加的。――作者注)承担责任，在　高加索派驻一支空军，同时那种军事行动不应受任何其他军事行动的影响。”［邱吉尔：〈第二次世界大战〉，第４卷，第５１６页］

　　在这封电报里，罗斯福还阐明了美国在对苏联提供军事物资问题上的立场。“……我坚决认为，我们不应对斯大林说船队将要停驶”。

　　我们可以看出，苏德战场上战斗打得最紧张的时候，我们的盟国背着苏联政府玩弄了一些什么阴谋诡计，它们希望的不是如何真正地援助苏联而是希望快一点削弱它。

　　苏联政府已经清楚，1942年指望不上盟国的援助。苏军还得单枪匹马地同法西斯德国侵略者奋战。 

第二节 苏军最高统帅部加强高加索防御的措施
　
　　由于苏德战场南线的局势越来越恶化，最高统帅部要求在这里作战的部队一定要守住每一个陈地、每一寸苏联土地直到流尽最后一滴血。这时，摆在各级指挥员、政治机关和党组织面前的任务，就是把前线的严重局势传达到每个军人，并使他们清楚地认识到他们对高加索和整个祖国的命运所肩负的祟高责任。

　　政治机关的全部工作都是围绕把党中央的指示和最高统帅部“不准再退一步！”的要求传达到每一个士兵和军官。有6，000多名宣传员和鼓动员深入部队，大力讲解高加索的重大政治、经济和战略意义。使指战员们明确认识到，高加索的命运、祖国的命远决定于他们在战斗中是否英勇顽强、骁勇善战和严守军纪。

　　1942年9月14日，《祖国英雄报》刊登了某团指战员写给高加索全体保卫者的一封信。

　　信中写道：“……万恶的敌人已逼近了苏联的宝地――高加索。敌人不仅把他们白己的军事机器投到这里，而且也把他们的仆从‘盟国’的军队和后备力量投到这里。法西斯强盗企图夺取格罗兹尼和巴库石油补充其消耗殆尽的贮备，并遂行其尔后的强盗计划。敌人着急了，动用了全部兵力想在冬季到来之前拿下高加索。永远不能让希特勒恶棍们看到苏维埃的高加索。我们宁可战死，也不再退一步！”

　　在这困难时刻，我军官兵心中沸腾着对祖国命运的崇高责任感。在这些严峻的日子里，许多官兵向党(团)组织写了入党(团)的申请书。在８月份紧张的战斗中，北高加索方面军和外高加索方面军的党、团组织的新成员增加了百分之三十到百分之四十。到９月底，外高加索方面军各部队里，有13，756人被发展为党员和候补党员，团组织9月份发展了9，702名青年军人入团。［见苏联国防部档案馆档案：档１５，编号１１６００，卷宗１２８６，第２８页］

　　各级指挥员、政治机关和党组织在工作中广泛而巧妙地支持了高加索各族人民的爱国主义热情。格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆共和国及各州劳动人民给部队写来很多慰问信。信中表达了人民群众对祖国保卫者的热爱，对红军的坚不可摧的威力的信赖，并做好准备全力以赴地支援红军阻止和消灭不共城天的敌人。《祖国英雄报》发表了卡巴尔达―巴尔卡尔和切禅―印古什各族人民老人告高加索全体人民书，其中写道：

　　“高加索、卡巴尔达和巴尔卡尔、切禅和印古什、契尔克斯和阿第盖、卡腊查耶夫和加尔梅克、奥谢蒂亚各族兄弟们和多民族的达格斯坦劳动者们！我们卡巴尔达―巴尔卡尔和切禅―印古什民族老人向您们呼吁，我们亲目所睹残暴的希特勒匪徒给我们世代居住的山区带来的灾祸。

　　试问，我们能让德国强盗抢劫我们村庄，杀害老人和孩子，奸污我们妇女和奴役我们爱好自由的各族人民吗？像高山的河水永远不会倒流，象火红的太阳永远不会停止对我们大地的照耀那样，法西斯的乌云永远也遮不住我们高加索的高山。绝不能让希特勒这条恶狗在我们高加索、我们苏维埃国土上作威作福。爱好自由的山民们，听从我们老人的话吧！男女老少，万众一心，积极行动起来，象起刀枪战斗吧！消灭那些丧尽天良的希特勒蠢猪。勇敢的高加索骑士们！希特勒匪徒身上沾满了我国人民的鲜血，我们要以血还血！

　　……我们北高加索各族人民知道，我们的力量在于我们之间牢不可破的友谊和来自伟大俄罗斯民族的兄弟般的援助。所以，我们不分年龄，不分民族，万众一心起来进行一场反希特勒刽子手和暴徒的神圣战争，我们在同可憎敌人的生死搏斗中一定会取得胜利。”［见苏联国防部档案馆档案：档１５号，编号１１６００，卷宗１２８６，第２３页］

　　在北高加索和外高加索各族人民中进行了大量的工作，在许多城市里召开了“一切为了前线，一切为了胜利！”为口号的群众大会。

　　根据党中央的倡议，1942年8月13日在奥尔忠尼启则市烈士墓前召开了北高加素各族人民反法西斯群众大会。会上明确地反映出朝气蓬勃的苏维埃爱国主义精神、对社会主义祖国的热爱和无限忠于伟大的共产党事业的心情。顿河、库班、斯塔夫罗波尔、卡巴尔达―巴尔卡尔、北奥谢蒂亚、切禅―印古什和达格斯坦各族人民3，ooo多位代表出席了这次会议。与会者代表北高加索各族人民誓为粉碎万恶的敌人员献自己的一切力量。在《告北高加索各族人民书》中(用K．赫塔古罗夫的话)说，“宁愿作为一个自由的人而死，也不去低声下气地给专制者当奴隶……”

　　顿河、库班、奥谢蒂亚、卡巴尔达―巴尔卡尔、切禅―印古什和达格斯坦各地青年代表，参加了在格罗兹尼举行的青年大会。与会者代表北高加索各族青年在通过的呼吁书中宣誓一定要阻止敌人的进攻并肃清高加索的希特勒占领者。

　　1942年8月23日，在第比利斯举行了外高加索各族人民反法西斯群众大会。会上，格鲁吉亚苏维埃社会主义共和国最高苏维埃主席团主席Ｆ・斯图卢亚、Ｈ・奥尔别里院士、别里达什维里院士、苏联英雄Ｍ・嘉霍基基泽、诗人沙米德・乌尔贡、作家基霍泽、苏联人民演员爱库拉什・达妮叶丽扬、巴库工人哈里托诺夫等人做了发言，他们号召外高加索各族人民起来同法西斯侵略者进行无情的斗争。与会者在《告外高加索各族人民书》中呼吁“我们要把每条山间小路，每条狭谷变成敌人不可逾越的鸿沟，死亡的命运到处窥伺着敌人。不管我们经受多么严峻的考验，我们永远也不会在凶恶的德国帝国主义者面前低头。我们知道，我们坚信：敌人一定要完蛋”。

　　外高加索各共和国的人民信守了自己的誓言。高加索有几十万优秀儿女奔赴前线，而那些留在后方劳动岗位上的人们竭尽全力支援着祖国的保卫者。外高加索把愈来愈多的汽油、铝、铜、橡胶、弹药、武器装备和粮食运往祖国各地。

　　1942年9月9日，外高加索各共和国宣布进入战时状态。各地党政机关动员群众出来抢修工事，组织抗登陆防御，建立民兵，成立歼敌营，以及成立一个专门的山口守卫营。外高加索方面军司令部指示，让这个特遣营去守南奥谢蒂亚劳动者在札瓦附近各山口上构筑的防御阵地。

　　前后方的亲密团结和苏联人民空前高涨的爱国主义精神，提高了部队的士气，增强了指战员们战胜敌人的信心，提高了军队的坚定性和战斗力。

　　指挥员、政治机关和党组织在对全体人员进行政治思想教育的同时，还在部队中大力开展传授推广战斗经验的宣传工作和与敌人的技术兵器及有生力量做斗争的方法。早在8月份，在外高加索方面军备部队和各分队中就成立了1，365个打坦克小组，1011个打飞机小组和1，577个持等射手“狩猎”小组，有5万多名指战员在这些组里受过专门的训练。各部队诸来红军老战士到部队向新战士传经授宝。外高加索方面军政治部和各集团军政治部印发了许多传单和小册子。在方面军、集团军和师的报刊上每天都在刊登报道这些小组、工兵、炮兵和其他人员的事迹。

　　根据山地战区的特点，各团都成立了敌后特遣队。这些特遣队选派那些作战勇敢、有山地作战指挥经验的优秀指挥员和政治工作人员担任领导，特遣队有三分之二的人是党团员。

　　根据党中央的指示，方面军军事委员会(军事委员П・И・叶菲莫夫少将)、各集团军政治部、各师政治部和部队的党组织都进行了大量的政治工作和组织工作，这对提高担任高加索保卫战的我军防御能力起了重大作用。

　　在北高加索的战斗行动开始之前，外高加索从北面几乎完全没有设防。只是第44集团军在苏拉克河地区实施了防御作业和在捷尔宾特外围防线和巴库防彻地域构筑了工事。

　　鉴于苏德战场南线情况日益严重和敌人极力要入侵高加索，最高统帅部为了牢靠地从北面掩护外高加索，于1942年6月7日下达命令，令：

　　“一、将第44集团军指挥部及其所有的勤务部队调出北高加索方面军，编入外高加索方面军。

　　二、将步兵第414师、第223师、第416师和2个步兵旅编入第44集团军。将步兵第416师从乌札雷地域调到列瓦施、古尼勃、博特利赫地域。

　　三、派策44集团军确切地掩护巴库和古迭尔美斯北面顺的接近地。

　　四、为了掩护途经高加索山主脉的主要交通要道：

　　(一)将步兵第392师从原驻地调来担任格鲁吉亚军用公路的防御；

　　(二)令步兵第389师在奥谢帮亚军用公路两侧构筑防御阵地并在必要时淮备占领之；

　　(三)令骑兵第63师和苏呼米步兵学校防守穿过斯万涅特山的祖格迪迪一巴克桑公路和穿过克卢霍尔山口的苏呼米军用公路；

　　(四)对高加索山主脉的其余通路应进行勘察并派好兵力准备掩护之。

　　五、

　　(一)1942年6月30月前，应将步兵第3军军部组建完毕，司令部设在苏呼米，该军归第46集团军司令员指挥。

　　(二)将山地步兵第20师、步兵第394师、骑兵第63师、苏呼米步兵学校和一些加强部队编入步兵第3军；

　　(三)责成步兵第3军担任右起方面军分界线，左止库列维西、霍比、奇霍罗茨库、迪赫套山之间黑海海岸和高加索山主脉各条通路的防御。

　　六、拟制好从北面防守外高加索的计划，并于6月20日前送呈最高统帅部”。［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗１，第８８－９０页］

　　外高加索方面军司令部根据这一训令要求，拟制了组织防御的计划。这个计划提出在马哈奇卡拉门隘路附近苏拉克河一带阻止敌人。但是这个计划中有严重的缺陷。第一、它束缚了部队的机动性；第二、给转入反攻造成严重困难；第三、把我军撤到苏拉克一线，意味着我们失掉了格罗兹尼和奥尔忠尼启则这些经济要地。最高统帅部没有批准这个计划，根据当时情况，7月30日又给外高加索方面军下达了新的训令，训令中对方面军的任务作了某些变更。

　　8月初，外高加索方面军司令员И・В・丘列涅夫大将又向最高统帅部呈送一份新的高加索防御计划。

　　这个计划提出建立数道防御地区。第一道(主要)防地区，始于里海边的比留切克，沿捷列克河到迈斯基，然后折向南，沿乌鲁赫河到高加索山主脉，继之沿该山主脉到拉扎列夫斯科耶地域的黑海海滨止。

　　从里海到高加索山主脉之间的防御地区又区分为两个集团军地段：

　　(一)从捷列克河口到切尔夫连纳娜娅地段的防御，责成Ａ・Ａ・赫里亚晓夫少将指挥的第44集团军(军事委员В・М・乌拉诺夫旅级政委，参谋长Ю・И・索科洛夫少将)担任；

　　(二)从切尔夫连纳娜亚到迈斯基并继而沿乌鲁赫河到高加索山主脉地段的防御，责成В・Н・库尔久莫夫中将指挥的集团军集群担任。［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗１３，第６５－７１页］

　　从马米桑山口到黑海海岸之间的高加索山主脉的防御由В・Ф・谢尔加次科夫少将指挥的第46集团军担任。

　　第二道防御地区沿苏拉克河建立。这个地区由步兵第116师和若干独立部队占领。另外，在纵深内马哈奇卡拉、布依纳克斯克之间还建立一道防御地区，在捷尔宾特门山口附近还沿萨木尔河建立数道后方防御地区。

　　为了防守马哈奇卡拉、格罗兹尼、奥尔忠尼启则这样一些大的行政和工业中心：确定建立马哈奇卡拉、格罗兹尼、奥尔忠尼启则等特别防御地域。这些地域的防御部队主要以内务人民委员部的师为主。

　　苏土边界的防御由Ф・Н・列麦佐夫中将指挥的第45集团军担任。这个集团军应该凭借既设的筑垒地域在第46集团军的协同下，粉碎任何侵犯我国边界的企图。

　　命令各集团军司令员从8月4日开始对各道防御地区进行现地勘察，井在部队到达前结束。

　　防御作业是在极端困难的条件下进行的。方面军和集团军掌握的工兵和工程兵很少。方面军在8月1日以前，只有1个工程建筑营和1个工程机械队，各集团军共有3个工程兵营和5个工兵营，各师共有15个工兵营。当时仅对高加索山主脉上诸山口设置工程障碍物一项，就需要有不少于46个工兵营。这些部队只有9，360个人，232吨炸药，102，000颗防坦克地雷和227，000颗防步兵地雷。

　　方面军尤其感到缺乏善于在高加索高山地区作业的特种工程兵部队。方面军和各集团军又没有逆行障碍物机动的快速的摩托化工程兵营。

　　当然，用这么一点工程兵部队是难于如期建立起牢固的防御的。党中央和最高统帅部采取了一系列的紧急措施，以求扭转这种局面。因此，在北高加索激战前夕(8月下旬至9月初)，工程兵部队的数量大大地增加了。到9月初，外高加索方面军已经有了146个工程兵营和工兵营，比1942年8月1日前增加了5倍以上，人数达63，686人，比8月l日的增加了6倍以上。工程兵部队的数量是靠撤下来的南方方面军和北南加索方面军的部队补充增加的。[见苏联国防部档案馆档案：档69，编号，12111，卷宗750，第24页]

　　构筑这些防御地区，除了使用工程兵部队外，还使用了从北高加索开来的步兵兵团和当地居民。9月16日，国防委员会专门通过一项决议要求动员90，ooo名当地居民构筑马哈奇卡拉、捷尔宾特和巴库等地防御地区。

　　在1，000多公里的战线上，热火朝天地工作着。他们冒着敌机的狂轰滥炸，在土阿朴谢以北构筑工事，在各高山山口的道路和小径上设置石拦障。工兵在森林茂密的山前地带设置鹿寨障碍物，在格鲁吉亚和奥谢蒂亚军用公路沿线的悬崖峭壁上埋好炸药准备堵塞交通，在乌鲁赫河和捷列克河两岸挖了战壕。

　　构筑这样规模巨大的工程，需要大量工具、运输车辆、炸药、铁丝网、菱形拒马等。在当地党组织的号召下，各个工厂、机器拖拉机站、集体农庄锻工厂夜以继日地锻造十字镐、撬棍、铁锹，用钢轨焊成菱形拒马等。

　　首先在格罗兹尼和马哈奇卡拉外围沿捷列克河和乌鲁赫河构筑工事，到8月初，在这些地区修复和重新构筑了总长890多公里的战壕，553公里的防坦克障碍物以及其他工程设施2，791个。［同上］

　　主要防御地带的前沿，从比留切克开始沿捷列克河右岸延伸到迈斯基，继而沿乌鲁赫河右岸到它的源头。在捷列克河口进行了准备淹没这个地区的工程作业。

　　除主要防御地带外，在此期间还构筑了数道掩护马哈奇卡拉方向和巴库方向的防御地区。在捷列克河与松查河之间开始构筑斜切阵地。同时在厄耳霍托沃地域构筑了很多坚固工事。格罗兹尼和奥尔忠尼启则守军和当地居民争分夺秒地进行着两地的防御地域工程作业。

　　高加索的防御工程作业，一直进行到苏军转入进攻行动时(即1943年1月)才结束。在此期间，构筑了总长3，570公里的防御地区，95，698，000个防御工事(其中仅发射点就有74，837个)，661公里长的防坦克障碍物，316公里长的防步兵铁丝网。

　　但是这些作业大部分都是后来才完成的，而在8月中旬(即高加索山脉山前地带战斗行动开始)之前，防御工事的数量还不能完全满足部队的需要。例如，在每公里的正面上仅有3个发射点，而按照标准则需要有15个。［见苏联国防部档案馆档案：档６９，编号１２１１１，卷宗７５０，第２５页］

　　尽管如此，这些工程毕竟缓和了部队面临的困境，并使他们能够阻止敌人前进。 

第三节 北高加索方面军和外高加索方面军后勤情况和工作
　
　　各后勤机构是在极端困难的条件下对部队进行物资技术保障工作的。因此，要求后勤机构具备高度的组织性并采取紧急措施整顿后方秩序。

　　根据北高加索方面军1942年8月11日下达的后勤训令要求，组织了交通检查站。它们开始维持各条道路上的交通秩序。

　　靠近前线的城市和乡村的居民――成千成万的妇女、老人和儿童向南方转移。当然，这给部队的后勤工作带来了困难。但是，尽管如此，各部队和分队还是竭尽了全力把群众转移到安全地点，使和平居民免遭法西斯德寇蹂躏。

　　从高加索山脉山前地带往后疏散居民特别困难。众多的人群、机器设备和大量牲畜都得翻过重重高山，才能转移到格鲁吉亚和斯万涅特。

　　这个时期，军事登山队员起了很大作用。仅举一例，运动健将A．H．西道林科和Г．奥德诺布图多夫领导的一个登山小组奉命护送迪尔内阿乌兹钼联合企业的职工和家属后撤。这伙成群结队的人们(其中有许多小孩和妇女）于8月上旬向别乔山口(高加索山主脉的一个海拔3，375米高的冰雪山口)进发。

　　后来迪尔内阿乌兹钼联合企业的一位女工Е・И・雷新珂回忆这段旅程时写道：“8月12日，让我们启程，发给我们每人一根登山手杖。我用床单把小儿子包好抱在怀里，拉着大儿子就出发了……我们一路上走的尽是羊肠小道，前面有登山队给带路。多亏了他们，我们才走过无数处一眼看不到底的令人毛骨悚然的深渊。越走越吃力。到处都是冰凌和裂缝。我刚刚跨过来，再把孩子拉过来――冰就裂啦……后来，大家抓着绳子往上爬，爬300米才能到山顶。我把一个孩子用床单裹好背在身后，一只手抱着另一个孩子，而我自己则抓住绳子往上攀登。山顶上的战士们立即就把我们娘几个拉了上来”。

　　这只不过是当时那种凄惨情景的一个插曲而已。

　　总参谋部在8月17日的训令中命令在波提、第比利斯、阿利亚提普里斯坦等地建立分配站。国防人民委员部的中央分配站和供应基地设在巴库。训令中还命令北高加索方面军和外高加索方面军后勤部长，除在各分配站附近开设方面军仓库外，立即在苏呼米、阿德列尔、索契、土阿朴谢、诺沃罗西斯克、奥尔忠尼启则、库塔伊西和捷尔宾特等地组织供应基地。应就地筹备最低限度的弹药储备，10个基数的油料和16日的粮食储备；在中间供给基地内建立15天的储备，在方面军的阿利亚提普里斯坦、第比利斯、波提、次哈卡亚、马哈奇卡拉仓库内建立1个月的储备。仓库应设在远离港口和车站的荫蔽地点，而且还应力求分散。此外，在巴库地区的中央基地和国防人民委员部的仓库内，应为两个方面军储备六个月的粮食，两个月的医疗卫生和兽医器材。［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗５，第３２－３６页］

　　为了保障各山口的防御，命令各集团军储备不得少于三个月的粮　。要求各集团军、军、师设置畜圈以收集当地层民撤退时扔下的牲畜。各集团军和师的仓库配置应做到分散、伪装。后勤部队和机关应避开道路，配置在本兵团的后方地域内。但是上述这些措施并未能圆满地如期落实。因而，后来在物资保障方面出现了很多严重的情况。

　　之所以造成这种情况，首先是因为各方面军、集团军和师的后勤机关和部队配置得太散了。对它们的指挥很松弛。没有充分地发挥方面军备部队(兵团)的汽车和马车转运物资的作用。

　　弹药的供应十分紧张。军队的补给全靠国家从后方把物资技术保障器材送来。大部分物资一运到外高加索方面军不等卸下就立即发往各集团军仓库。由于运来的物资将将够抵补日常的消耗，所以储备工作进展很慢，一直到防御阶段结束也末达到规定的标淮。油料供应情况稍微好一些，因为方面军可以直接从巴库和格罗兹尼油田获得油料。 

第四节 最高统帅部加强外高加索方面军的措施
　
　　1942年8月，北高加索的局势仍很紧张。敌人在坦克和飞机方面还拥有很大的优势，使得他们能够在一些重要方向上建立突击集团。最高统帅部在短期内(8月1日至12日)变更好了外高加索方面军的部署。

　　将第44集团军从马哈奇卡拉、巴库调到捷列克河、苏拉克河和萨木尔河防御地区，将步兵第89师、第151师、第389师、第392师和第417师、坦克第151旅h步兵第3旅和第5l旅、海军陆战队第62旅、3个炮兵团、1列装甲列车和其他一些部队从苏土边界和黑海海淀调到捷列克河、乌鲁赫河地区。为了加强普罗赫拉德内依方向的防御，将步兵第6l师从列宁纳坎调给第9集团军。调动这些部队有很多困难。从巴库到罗斯托夫整个铁路沿线都堆满了装载后撤工厂设备和居民的列车。许多军用列车被堵在专用线上出不来。这使外高加索方面军首长无法顺畅地调动部队和前送弹药。另外，外高加索方面军备部队的调动在很大程度上还受苏土边界和伊朗紧张局势的影响。

　　但是，苏军最高统帅部还是下定决心，克服重重困难把部分兵力调到了北高加索。

　　此外，根据最高统帅部的指示，为了阻滞敌人向我主要防御地区的接近，还向库马河和马耳卡河地区派出一些前进支队。这些支队由于在开进中没有碰到敌人，向北进了很远，大大超过了给他们指定的地区，并于8月9日日终时在库马河东岸占领防御。

　　最高统帅部为了加强外高加索方面军，在组织变更部署的同时，还从自己预备队中给它调来大量兵力。从8月6日起到9月底止，外高加索方面军得到了2个近卫步兵军(近卫步兵第lo军，辖近卫步兵第4旅、第5旅、第6旅和第7旅；近卫步兵第11军，辖近卫步兵第8旅、第9旅和第lo旅)和11个独立步兵旅(独立步兵第4旅、第19旅、第57旅、第59旅、第60旅、第62旅、第84旅、第107旅、第119旅、第13l旅和第256旅)的加强。

　　这些部队都是先由铁路运抵阿斯持拉罕，然后经由里海运到马哈奇卡拉，最后再由铁路运往各地的。加之，由于港口码头太少，部队从运输船上往火车上换乘时发生很大困难。

　　最高统帅部拔给外高加索方面军司令员840辆汽车。这在一定程度上缓和了部队调动中的困难。

　　由于在捷列克河和乌鲁赫河420公里宽的正面上集中了庞大的兵力，以及方面军司令部离这个地区又很远，所以需要另建一个单独的指挥机构。8月8日，最高统帅部下令建立外高加索方面军北方集群。编入这个集群的有：第44集团军(辖步兵第414师、第416师和第223师、步兵第9旅和第10旅)、第9集团军(辖步兵第389师、第151师和第392师)和近卫步兵第11军(辖近卫步兵第8旅、第9旅和第10旅)，И・И・马斯连尼科夫中将为司令员，А・Я・弗米内赫少将为军事委员，А・А・扎巴鲁耶夫少将为参谋长。

　　北方集群司令员的预备队由步兵第89师和417师、坦克第52旅、装甲列车第36营和第42营、火箭炮兵第50团和追击炮第l32团组成。后来，第37集团军也编入了北方集群。

　　建立北方集群后，对高加索北部防御部队的指挥方便了。

　　这样，在1942年8月的上半月，外高加索方面军变更完了自己的兵力部署，并从北面组织好了高加索的防御。在北高加索捷列克河和乌鲁赫河和高加索山脉中段各山口一线建立了第二道防线。对巴库方向和格罗兹尼接近地――敌人军队最可能和最易于行动的方向――的确切掩护，十分注意。 

第五节 法西斯德军的作战计划
　
　　当法西斯德军进到高加索山脉西段山前地带跟前之后，德军“A”集团军群司令官认为，苏军已经再也不能进行顽强的抵抗了。“集团军群司令官所持的意见是，再使一把劲就能粉碎这里(指诺沃罗西斯克地域。――作者注)的抵抗。在捷列克河弯曲部的敌人强大部队也只能对德军兵团的猛攻进行暂时的抵抗而已”。［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７６，第２０６－２１８页］

　　“A”集团军群司令官继而向德军统帅部报告说：“看来，全线上的敌人都把手头上的兵力放到第一线了，只要突破这道防线，敌人的抵抗就完蛋了”。［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７６，第２０６－２１８页］

　　在这种情况下，法西斯德军的计划是调整部署之后，继续在三个方向上同时实施进攻。责成第17集团军、坦克第1集团军和山地步兵第49军实施这三个方向上的突击。

　　鲁奥夫上将指挥的第17集团军的任务是占领阿纳帕至波提间的黑海海岸，尔后向巴统和第比利斯进攻。

　　为了保障第17集团军右翼的安全，今韦策尔中将指挥的步兵第5军以步兵第73师和第9师的兵力攻占阿纳帕和诺沃罗西斯克，尔后在黑海海岸担任防务。

　　令坦克兵将军基希纳指挥的坦克第57军以施泰纳少将指挥的德国党卫军“维金”摩托化师和图拉涅茨少将指挥的斯洛伐克摩托化第1师的兵力在攻占迈科普油田之后，继续向土阿朴谢方向进攻，继之沿黑海海岸向苏呼米、祖格迪迪、巴统进攻并以部分兵力同炮兵将军戴・昂格里斯指挥的步兵第44军一起向阿德列尔进攻，尔后步兵第44军在坦克第57军之后跟进，翻过苏拉姆山脉向第比利斯进攻。

　　山地部队将军康拉德指挥的山地步兵第49军，在“A”集团军群的中央作战，其任务是越过高加索山主脉向苏呼米和库塔伊西进攻。

　　令在“A”集团军群北冀进攻的、克莱斯特上将指挥的坦克第1集团军变更部署后以坦克第3军和第40军从高加索山主脉北面的皮亚季哥尔斯克和普罗赫拉得内依地域向东南的奥尔忠尼启则、格罗兹尼、马哈奇卡拉、巴库方向进攻。奥特将军指挥的步兵第52军负责保障坦克集团军左翼的安全。

　　我们可以看出，敌人到8月中旬已经建立了3个突击集群，准备在三个方向上同时实施进攻。 

第六节 在莫兹多克方向
　
　　上面已经谈过，外高加索方面军北方集群当面之敌为坦克第1集团军。到8月中旬，敌人已经把坦克第40军的2个师调到莫兹多克附近：赫尔少将指挥的坦克第13师从阿尔马维尔地域调釉布赖特少将指挥的坦克第3师从纳尔奇克地域调来。敌步兵第52军吕克纳格尔少将指挥的步兵第111师和克勒普少格指挥的步兵第370师，正从厄利斯塔地域向莫兹多克方向开进。

　　在莫兹多克方向，北方集群当面之敌共有2个坦克师(坦克第3师和第13师)和2个步兵师(步兵策111师和第370师)。在纳尔奇克方向，敌人留下坦克第23师和罗马尼亚山地步兵第2师。

　　战斗行动开始之前，双方兵力对比：步兵，我占优势，坦克，敌人占优势(敌人3个坦克师计有坦克340辆，为北方集群的5倍)。

　　我军在列沃库姆斯科耶、布琼诺夫斯克和沃朗措夫亚历山大罗夫斯克地域的前进支队，8月18日与敌人步兵第52军的部队接触，发生战斗。

　　北方集群派出的各个前进支队人数很少，他们的行动主要是侦察性的。这些支队阻滞不住敌人坦克兵团的进攻，8月21日被迫向莫兹多克且战且退(即向自己的主力跟前撤退)。然而前进支队的行动毕竟还是起到了很大的作用：它们迫使敌坦克第1集团军的主力在库马河地区展开，帮助北方集群首长察明了敌人的突击方向和使我军做好抗击敌人冲击的准备。

　　8月23日，希特勒匪军以坦克第3师和第13师及步兵第111师的兵力直接向莫兹多克发起了进攻。

　　科尔涅耶夫少校指挥的支队和罗斯托夫炮兵学校的学员们配合后备步兵第26旅的部队同敌人激战了三天三夜，但是最后在敌人优势兵力的压力下不得不放弃莫兹多克。

　　敌人占领莫兹多克之后，立即派出几支强有力的支队企图首先抢占捷列克河上的渡口，以便为其尔后向奥尔忠尼启则进攻夺占一个登陆场。

　　8月25日，敌坦克第1集团军参谋长在向其参谋总部报告该集团军下一步进攻计划时说：“由于里海边捷列克河与马内奇河之间的地形是一片荒漠的大草原，大部队不能行动。同时，供水也成大问题，为了夺到每一口井都不得不做斗争，因为敌人撤退时把水井都破坏了。因此，应该从巴克桑―莫兹多克地区实施进攻，这里应是主要突击方向。

　　在莫兹多克附近强渡捷列克河最有利，这里河宽不到100米。这样一来，在坦克第3军军长领导下就建立了一个集群(这个集群由1个罗马尼亚山地师和配属给这个师的几个德军山地部队编成，还得到坦克第23师的一个团集群的加强)，其任务是从捷列克河以西和以南向奥尔忠尼启则推进并切断该地的军用公路。

　　坦克第40军和坦克第3师、坦克第23师的部分兵力以及新配属的坦克第13师，准备在莫兹多克地域实施进攻渡过捷列克河，占领一个桥头堡登陆场，待桥梁架好后向格罗兹尼推进。

　　步兵第52军在坦克第40军后面跟进，穿过莫兹多克，尔后向奥尔忠尼启则推进。

　　强渡捷列克河之后，首先消灭捷列克河弯曲部的敌人，为此派出足够数量的坦克向奥尔忠尼启则突击。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７６，第２００页］

　　敌坦克第23师所部在进攻莫兹多克的同时，从北面和东面向普罗赫拉德内依实施突击。敌人占领普罗赫拉德内依后，于8月25日又从这里沿普罗赫拉德内依―奥尔忠尼启则铁路向南进犯。但是敌人多次企图在这个地段上突破我军防线，均未得逞。В・П・科列斯尼科夫上校指挥的步兵第151师各部队击退了敌人坦克集群的多次冲击。装甲列车和空军第4集团军的航空兵有效地支援了我陆军部队的战斗。

　　8月23日，С・Н・鲍罗达夫科大尉和И・П・库奇梅大尉指挥的两列装甲列车负责掩护我军向捷列克河南岸撤届同敌人坦克整整进行了一天的苦战。当各节装甲炮车都被打坏，整个装甲列车笼罩在一片火海中时，幸存的战士握着手榴弹向敌人坦克扑去，又击伤敌人几辆坦克。这天，他们一共消灭敌人18辆坦克。

　　И・А・西拉加泽上校指挥的格鲁吉亚步兵第392师的指战员们，在这里的战斗中表现尤为突出。该师各团在打退敌人坦克的疯狂冲击后，又主动地转入了进攻把敌人从许多居民地赶出去。

　　在朴腊沃乌尔万斯基居民地也进行了一番激烈的争夺战。战斗中，М・И・布哈伊泽大尉负了重伤，但他坚持不下火线，继续指挥全营战斗。他不顾伤口流血，又率领战士发起冲击，将法西斯匪徒赶出朴腊沃乌尔万斯基村。最后，敌人一颗子弹射穿了布哈伊泽大尉的心脏和党证。为表彰布哈伊泽大尉的战功，追授他一枚红旗勋章。

　　在这个方向作战中，А・З・比尔米沙什维里上尉指挥的炮兵营以其射击准确而闻名全军。该营炮火为我步兵开辟通路，井多次击退敌人优势兵力的反冲击。为表彰比尔米沙什维里营长的英勇善战，授予他苏联英雄称号。

　　为表彰Д．П．纳扎林科大尉、В・А・艾米罗夫大尉、И・М・比里宾科大尉、М・С・托卡列夫少校等飞行员在空战中建立的功勋，授予他们苏联英雄称号。

　　希特勒匪军由于有生力量和技术兵器在这里遭受了惨重损失，所以他们停止了在普罗赫拉德内依地域的进攻，开始准备从莫兹多克向马尔哥别克实施突击。

　　这样，莫兹多克和普罗赫拉德内依到8月底就沦入敌手。敌人在伊谢尔斯卡亚、巴克散河峡谷地段上进到了捷列克河和巴克散河的左岸。

　　出现了敌人闯到格罗兹尼油田和巴库油田的严重威胁。为了加强外南加索方面军北方集群，组建了第58集团军，任命В・А・霍明科少将为司令员，辖步兵第317师、第328师和第337师、步兵第3旅和内务人民委员部马哈奇卡拉步兵师、炮兵第136团和榴弹炮兵第1147团。

　　这样一来，在马尔哥别克防御战役开始之前，外高加索方面军北方集群的编成内就有了四个集团军：第9集团军、第37集团军、第44集团军和第58集团军。当时尚在组建阶段的第58集团军配置在马哈奇卡拉地域，编为北方集群的第二梯队。北方集群第一梯队布署如下：

　　在集群的左翼沿巴克散河一线进行防御的是П・М・科兹洛夫少将指挥的第37集团军。该集团军(辖近卫步兵第2师、步兵第275师、第392师和第295师及内务人民委员部步兵第11师)的任务是扼守纳尔奇克和不让敌人渡过巴克散河。同时，还受命粉碎扎尤科沃地域的敌人并截断皮亚季哥尔斯克―纳尔奇克公路。

　　在集群的中央捷列克河右岸阿杜尤尔特、阿里克地段上占领防御的是К・А・科罗捷耶夫少将指挥的第9集团军。该集团军(辖近卫步兵第ll军、步兵第15l师、第176师、第389师和第417师及海军陆战队第62旅)的任务是不让敌人渡过捷列克河。

　　И・Е・彼特罗夫少将指挥的第44集团军(辖步兵第223师、第414和第416师、骑兵第30师和第110师、步兵第9旅、第10旅、第60旅、第84旅和第256旅)在集群的右翼比留切克、阿杜尤尔特地区进行防御。最高统帅部指示用这两个骑兵师去防守基兹利亚尔―阿斯特拉罕铁路。除这两个师外，最高统帅部还命令外高加索方面军司令员派遣调拨给他指挥的3个装甲列车营(应以搭载步兵和能够沿铁路线机动的快速支队加强它们)防守基兹利亚尔―阿斯特拉罕铁路。

　　北方集群司令员的预备队由近卫步兵第lo军、步兵第89师和第347师、坦克第52旅、独立坦克第249营和第258营、火箭炮兵第8团、第44团、第49团和第50团及独立火箭炮兵第259营编成。它的任务是掩护格罗兹尼方向和奥尔忠尼启则方向。

　　为了派部队到敌后厄利斯塔地域活动，最高统帅部把Н・Я・基里钦科中将指挥的近卫骑兵第4军从土阿朴谢方向的山区调到方面军的右冀，把第45集团军和第58集团军的步兵第328师和步兵第408师调至土阿朴谢方向去接替该军的防务。

　　到了9月11日，在北方集群整个正面上的兵力对比(除坦克和航空兵外)，我军占优势。但是，尽管敌人的主要突击方向已经查得一清二楚了，可是集群首长仍然在全正面上平均地分配兵力，特别是炮兵。因此，我方在马尔哥别克方向上参加战斗的只有第9集团军的少量步兵部队和炮兵。在这个地段上，敌人的炮兵比我多5倍，坦克比我多3倍。北方集群共有2，356门火炮和追击炮，而在马尔哥别克战役第一阶段在敌人主要突击方向上作战的只有237门火炮和追击炮。

　　法西斯德军这次进攻的目的，是突破苏军捷列克河防线，并攻占马尔哥别克而尔后以坦克兵团突向捷列克山和松查山之间阿尔汉楚尔特河谷，并顺着谷地沿阿尔汉楚尔特运河向格罗兹尼挺进。

　　法西斯德军将其坦克第3师和第13师、步兵第111师和第370师集中到我减员很大的第9集团军的正面前，于8月31日夜在莫兹多克地域开始强渡捷列克河。敌人不顾我航空兵和炮兵的轰面部分兵力顺利地渡到河的南岸并在蒙达尔尤尔特以北河滨的小树林里集结了1个多营的步兵和2个连的迫击炮。但是，我步兵第389师和第417师的部分兵力实施了反冲击，击退了敌人对蒙达尔尤尔特的冲击，并在9月1日当天将捷列克河右岸这个地段上的敌人全部肃清。

　　然而敌人在蒙达尔尤尔特地域行动的目的，是为了把苏军的注意力从莫兹多克吸引开，因为他们在莫兹多克集中了准备实施主要突击的2个步兵师(步兵第370师和第111师)和1个坦克师(坦克第3师）。

　　9月2日晨，敌人在普列德莫斯特内伊、基兹利亚尔地段开始强渡捷列克河。近卫步兵第11军近卫步兵第8旅和第9旅的部队同敌人进行了激烈的战斗，但是敌人依然占领了普列德莫斯特内伊和基兹利亚尔。敌人企图从这两处向南发展进攻，但是敌人的冲击均被我击退。近卫步兵第9旅的1个加强支队开始从巴甫洛多尔斯卡亚地域沿捷列克河左岸进攻，分以此行动吸引敌人部分兵力。

　　9月3日夜间，敌人又从普列德莫斯特内伊和基兹利亚尔地域重新以坦克集群和搭载步兵实施猛烈的突击，这次它的突击已经指向了沃兹涅先斯卡亚。

　　这次敌人顺利地进至普列德莫斯特内伊以南10公里处。当天下午，敌人的步兵和坦克遭到我第9集团军突击集群(海军陆战队第62旅和坦克第249营)的迎头痛击。

　　在红山山麓发生了激战。H・K・奥斯塔宾科中校指挥的红旗炮兵第6团的炮兵们在这里誓死坚守阵地。齐宾科大尉的炮兵第l营在这次战斗中表现得尤为突出。敌人约30辆坦克和搭载的步兵冲向这个营的发射阵地，但是希特勒匪徒欲要在这里突破我军防御的企图均末得逞。敌人在战场上丢下10余辆坦克残骸之后，被迫退回去了。

　　在格瓦尔杰伊斯基村边，我军侦察兵活捉了敌人步兵第370师一个军官。他供称，这个“布勒希”坦步集群内有2个加强步兵团和30辆坦克，应于9月7日拂晓时渡到捷列克河南岸，攻占沃兹涅先斯卡亚。坦克纵队应从东面迂回这个制高点并从背后发起迅猛的冲击攻占它。攻克这个高地，将是步兵军主力和预备队开始进攻的信号。敌人预计在Б・扎拉果夫海军大尉指挥的海军陆战队这个营的狭窄防御地段上把坦克第3师的100辆坦克和2个自行火炮营投入战斗。

　　Б・扎拉果夫海军大尉将他的观察所设在水兵们称之为“巡洋舰”的制高点上。显然，这个制高点在很大程度上将决定着捷列克山的命运。

　　9月4日凌晨5时，“布勒希”坦步集群开始进攻了――比其计划规定的时间提前了三天。显然，这是坦步集群指挥官里宾道夫上校为一个了解全盘进攻计划的德军军官失踪而变的。

　　敌人投入战斗的坦克有100辆左右，它们很快就开到捷列克山的山脚下，坡度越来越陡，就在这时它们遭到“巡洋舰”高地上炮兵的齐射。近卫防坦克歼击炮兵第47营和理伏在掩体内的设伏坦克打了第一次齐射就打得敌人掉头逃跑了。但是，没过多久，敌人又开始了冲击。争夺“巡洋舰”高地的激战持续了几个小时。尽管敌人多次对这个高地进行猛烈的冲击，但是苏军指战员一直坚守着这个重要阵地。

　　敌人终于在个别地段上突进了我军的防御阵地。北方集群司令员命令第9集团军肃清捷列克河右岸盘据在蒙达尔尤尔特附近的小树林里和在普列德莫斯特内伊、基兹利亚尔地域占领了登陆场的敌人。

　　空军第4集团军的航空兵在这个时期给了地面部队很大支援。它们先是轰炸巴克散河上敌人渡口，尔后又轰炸迈斯基、尼古拉耶夫斯卡亚地段和莫兹多克、沃兹涅先斯卡亚、马尔哥别克方向上捷列克河上敌人渡口，以此粉碎敌人的进攻和向奥尔忠尼启则及格罗兹尼窜犯的企图。他们仅9月2日一天就向伊谢尔斯卡亚地域上空出动了520个架次，并给敌人有生力量和技术兵器以重创。［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４７９８，卷宗４，第２４０页］

　　英勇的妇女夜航轰炸航空兵团的飞行员们，在这个阶段起了重大作用。轻巧的波―2飞机几乎能够没有声响地在夜空飞行，使敌人恐慌万状，每隔2－3分钟就在空中投掷一次照明弹，照明敌人的渡口和集结的车辆。每当照明弹一亮，杀伤爆破弹接着就在法西斯匪徒的头上开花。

　　某夜，该团受领了消灭莫兹多克地域法西斯渡口的任务。白天我军轰炸机不可已对这个渡口轰炸过几次，但是它们从高空炸不掉这个只能走一辆裁重汽车的小桥。夜里，М・П・切奇涅娃（苏联英雄）和领航员Ｏ・克留叶娃的轰炸机在莫兹多克上空，她们遭到敌高射炮兵的射击。女飞行员们穿过敌炮火之后，没有径直向渡口飞去，而转向敌后飞去，从而愚弄了敌人。敌高射炮兵又集中全部火力去打后面那架飞机。М・П・切奇涅娃和Ｏ・克留叶娃驾机完全从相反的方向飞临渡口上空。飞行员收油门，以小俯冲角，不声不响地接近目标，一举就把小桥炸掉了。

　　航空兵由于能够巧妙地和适时地把主力的活动机动到最受威胁的方向上和采用大编队(10一20架)飞机实施突击，保障了任务的胜利完成。［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４７８９，卷宗３０，第１０５－１１０页］

　　这个时期，派航空兵实施粉碎敌人由莫兹多克地域向马尔哥别克进攻的活动，是空军第4集团军的一顶最重要的任务。仅9月6日，就向普列德莫斯特内伊、基兹利亚尔地域(敌人在这里占领一小块登陆场)的上空派出了460余架次。我们的强击机和依－153、依－16歼击机(装有机关炮和火箭弹)从10－15米的高度上对敌人的有生力量和技术兵器进行突击。由于航空兵密切地配合了地面部队作战，敌人的坦克冲击被击退了。在山脚下敌人撂下30来辆被击坏和烧毁的坦克残骸，其中有14辆是航空兵打的。［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４７８９，卷宗４，第２４１页］

　　第9集团军和第37集团军在诺益米尔扎、捷尔斯卡亚地区将敌人的进攻阻止之后，便着手准备对突入之敌实施反突击。为此建立两个突击集群：第l突击集群(由近卫步兵第l0旅和步兵第417师编成)向普列德莫斯特内伊实施突击；第2突击集群(由步兵第275师编成)向下库尔普、基兹利亚尔实施突击。

　　9月14日晨，近卫步兵第10军在专门为此建立的3个集团军炮兵群的支援下，从美谦斯卡亚东北和以东地区向伊谢尔斯卡亚、莫兹多克总的方向实施突击，日终前，进到伊谢尔斯卡亚附近。但是，敌人得到坦克第23师和第3师的分队加强后，阻止了该军的继续前进。

　　9月15日晨，近卫步兵第11军转入了进攻第1突击第群从诺益米尔扎西南地城内普列德莫斯特内伊实施突击，第2突击集群从阿木油地域向下库尔普实施突击。

　　第1突击集群的反突击恰与这个方向上的敌人的冲击碰到一起。战斗打得非常激烈。该军部队给敌人很大杀伤并制止了敌人的进攻。第2突击集群从阿木湖地域实施的突击奏效后，使得该军的左翼部队向前推进了4―5公里并占领了胡沙科山。

　　与此同时，第37集团军的突击集群也从上阿克巴什地域转入了进攻，步兵第275师在三天顽强的战斗中使敌坦克第13师遭受很大损失，将其击退5―8公里并直通下库尔普。

　　敌人为阻止我军第37集团军的推进，加强了下库尔普和哈米吉亚的集团，并于9月19日以步兵第370师和坦克第13师的兵力向厄耳霍托沃方向转入了进攻。敌人把大批坦克投入战斗，他们以惨重损失的代价将我步兵第59旅和第60旅压向松查山西部的山脚下，并于9月24日占领了普拉诺夫斯科耶和伊拉里奥诺夫卡。但是，敌人在这个地段上没有获得战役上的胜利，因而不得不停止进攻。

　　莫兹多克地域成了希特勒匪徒的“死亡之谷”。我军的顽强抵抗和反冲击大大地削弱了敌人的进攻部队，敌步兵第11师和第370师的损失尤为惨重。据被俘的德军步兵第370师的一些士兵说，有许多营被全歼，幸存下来的连队一个连也只剩下10－12个人。

　　柏林企图用拿得到的一点物质上的好处为这次惨败开脱说：“德国经济情况的好转主要靠高加索。我们现在从高加索得到百分之三十的石油”。这项声明只不过是戈培尔司空见惯的宣传伎俩而已。德国从哪里得到这样大数量的石油呢？敌人连到都没有到格罗兹尼和巴库哩。迈科普油田和马尔哥别克油田预先进行丁破坏。步德寇军队后尘接因而来的德国石油开采专家们向柏林报告说，要组织好采油还需要很长的时间。

　　不，希特勒匪徒在高加索的处境是每况愈下了。希特勒统帅部对“A”集团军群的行动很不满意。9月10日，德军统帅部参谋总长凯德尔陆军元帅遵照希特勒的吩咐，邀请“A”集团军群司令官李斯特陆军元帅到斯大林诺(顿涅茨克)“南方”集团军群大本营来，与他进行了单独谈话。在这次谈话之后，李斯特陆军元帅被撤职了。

　　这决不是因为高加索什么大好的形势而使希持勒统帅部走这步棋的。在撤换李斯特的前一天，希特勒统帅部不得不发布关于在捷列克河受阻的消息。“苏军企图在捷列克河一线阻止德军向格罗兹尼方向的推进。作战地区的捷列克河，河宽(500米)，水深(2米），加之水流湍急，两岸遍布沼泽，成为一道天然屏障，要越过这一障碍是需要一定的时间的”。［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７６，第６３页］

　　当然，问题不单单是捷列克河。希特勒匪军要想越过这一障碍是比较困难的。德寇之所以失败仍是由于苏军凭借工事完备的防线而大大增强了抵抗能力的缘故。

　　苏军战士已不再怕德寇坦克了。在1942年8、9两个月中，仅在第9集团军(敌人在这里集中了坦克部队的主力)的地带内就击毁敌人180辆坦克、9辆装甲汽车，其中有63辆坦克是用防坦克枪击毁的，14辆是用防坦克手雷和燃烧瓶击毁的。仪在保卫莫兹多克的一天战斗中，近卫步兵第8旅的指战员就击毁敌人33辆坦克。［见苏联国防部档案馆档案：档３２，编号１１３１８，卷宗９１，第８７页］

　　敌人进攻虽然受挫，但是他们仍然没有放弃占领格罗兹尼油田的企图。从柏林给坦克第1集团军司令部拍来一封封电报，希特勒要他们尽快占领格罗兹尼。还早在9月1日，坦克第1集团军的长官向“A”集团军群司令官报告进攻巴库计划的时候就说：“准备9月6日从格罗兹尼前进，9月16日从马哈奇卡拉前进”。［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６７，卷宗８０６，第６页］

　　但是9月份已经过去了，而它只是在莫兹多克以南向前挪动了几步，竟伤亡了(据不完全统计)6，ooo多名官兵和损失大量武器装备。［同上，第２００页］

　　敌人为了加强莫兹多克集团，不得不从土阿朴谢方向抽来1个王牌师(德国党卫军“维金”摩托化师)。9月24日，敌人将该师调到厂库尔普地域的第一线。希特勒匪徒这次决定经由厄耳霍托沃门向奥尔忠尼启则方向进攻和沿着松查河谷普罗赫拉德内依－格罗兹尼铁路向格罗兹尼进攻。［厄耳霍托沃门，是捷列克河两岸两排山岭间狭峙的一条４－５公里宽的河谷。构成厄耳霍托沃门的山岭不算高，但很陡峻，杂有许多山涧峡谷，密林复盖。谷中捷列克河右岸，厄耳霍托沃村坐落其间。普罗赫拉德内依－弗拉基高加索（即奥尔忠尼启则）公路，穿村而过，普罗赫拉德内依－格罗兹尼铁路也经由厄耳霍托沃门，这里还有土路通阿尔当、阿拉吉尔、别斯兰。］

　　鉴于出现这种情况，最高统帅部9月23日给外高加索方面军下达了训令：

　　“一、外高加索方面军北方集群主要的和紧急的任务是歼灭窜至捷列克河南岸之敌，并完全恢复第9集团军和第37集团军原来的防线，为此应当立即着手肃清突入之敌，与在捷列克河北岸作战的近卫步兵第lo军协同动作对捷列克河南岸实施主要突击。”［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗２，第８９页］

　　方面军司令员立即执行这一训令，给北方集群赋予了任务，令其于9月25日以前集中起来两个突击集群：策1突击集群集中在诺盖米尔扎地域，第2突击集群集中在沙果普申地域。但是由于第9集团军左翼已经出现了严重的危急局面，这一命令未能执行。在那里，法西斯德军建立起一个新的强大集团之后，又开始了进攻，企图经由厄耳霍托沃门实施突破。敌人倚仗着优势的兵力于9月25日以坦克第13师的几个先遣营开始攻打厄耳霍托沃。敌人以一批又一批的集群坦克(每群5―6辆)在前开路，步兵跟着坦克进攻。我军防坦克炮和“喀秋莎”这天以淮确的射击打退了敌人所有的冲击。在三天时间里，法西斯匪徒接连不断地向我军实施冲击。只是到了9月27日他们才占领了厄耳霍托沃。

　　这无北方集群司令员向外高加索方面军司令员报告说，由于敌人开始了进攻，原来指定准备实施反突击的大多数部队和兵团都被卷入激烈的战斗中了，若将它们撤出战斗势必削弱这些方向上的防御。他认为，如果另用在纵深内占领防御的预备队部队组建反突击的突击集团，会招致整个防御的削弱。他建议，在当前情况下暂时转入防御，在防御战斗中疲惫敌人，积聚力量，再以反突击打败敌人。

　　这个建议被采纳了。9月29日，最高统帅部命令：

　　“一、第9集团军和第37集团军在目前占领的地区组织牢固的防御。

　　二、为了加强防御、防止敌人窜到格罗兹尼和奥尔忠尼启则和尔后转入反攻，应当：

　　(1)将步兵第337师、步兵第256旅、第9旅、第10旅、坦克第25旅调到卡拉乌斯、沃兹涅先斯卡亚、巴拉舍夫地域集中；

　　(2)将步兵第414师、第347师．步兵第11军、步兵第84旅、第13l旅和近卫坦克第5旅调到下阿策累克、普谢达赫、扎曼库尔地域集中。

　　三、将近卫骑兵第4军(辖近卫骑兵第9师和第lo师)调到斯塔罗谢德林斯卡亚地域集中，尔后根据情况用来直接袭扰敌人莫兹多克集团的后方。

　　四、为了加强奥尔忠尼启则地域的防御，将步兵第276师从哥里调到列丹特、巴尔塔地域。

　　五、为了确实防守格罗兹尼市，除内务人民委员部的这个师以外，再派步兵第317师占领格罗兹尼外围防线。

　　六、将步兵第43旅从巴库调到占迭尔，美斯地域编为北方集群预备队。

　　七、为了掩护马哈舒卡拉方向，应当：

　　(1）派步兵第389师、第223师、第402师、步兵第3旅和第5旅防守捷列克河口至诺盖米尔扎间的捷列克河南岸，为此，应将步兵第402师从纳希契凡调到古迭尔美斯地域；

　　(2)派步兵第436师和策319师防守苏拉克河防御地区，

　　(3)派内务人民委员部的1个师和步兵第271师防守马哈奇卡拉防御地区。

　　八、淮许方面军军事委员会可以自行裁减后勤部队(机关)和勤务部队(机关)，以补充方面军的作战部队和组建新的部队。

　　九、解散几所军事学校，其人员做如下分配：

　　(1)将教职人员从外高加索后撤到国防人民委员部副委员沙登科同志指定的地方去；

　　(2)将学员首先分配去组建新的防坦克支队和防坦克营。为了给这些文队和营配备防坦克枪和加强各步兵师的防坦克能力，共给方面军运来了3，000支防坦克枪。防坦克支队和防坦克营用来加强受敌人坦克威胁较大的方向上的步兵师。

　　再将剩下的学员调去组建学员步兵旅以及补充现有各近卫军的步兵旅。

　　十、将各后勤部队和工兵部队裁减下来的人员，首先用来补充和恢复那些正在前方作战的和调到后方进行整编的各师(特别是用来恢复黑海集群和第37集团军的各师）。

　　十一、给你方面军北方集群调去100辆坦克(其中T－34式坦克69辆，T－70式坦克3l辆)。这些坦克所需的坦克手由坦克第14军和后备的坦克部队负责解决。

　　十二、要充分利用第比利斯飞机制造厂的产品。目前，最高统帅部再也无法给你们调拨飞机了”。［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗３，第５－８页］

　　由于采取了上述措施，敌入在马尔哥别克方向上的进攻被最后阻住。诚然，9月27日敌人占领了厄耳霍托沃，但是他未能经由厄耳雷托沃门突向格罗兹尼。企图以强大的坦克集群实施突击占领格罗兹尼和奥尔忠尼启则的敌人，不得不停止下来。

　　在9月1日至28日的激战期间，苏军使敌人蒙受重大损失。“坦克制胜论”的狂热信徒克莱斯特将军原来自信，把这么多的步兵和300辆坦克投入进攻，他的集团军一定会推垮我军的防御，击破和歼灭我军，并轻而易举地冲到格罗兹尼。然而，这个希特勒指挥官的一厢情愿的打算落空了。

　　防坦克炮兵在这里的战斗中起到很大作用。在受敌人坦克威胁较大的方向上，我军防坦克炮兵的密度每公里正面上达到：在沃兹涅先斯卡亚方向上－14门；在沙果普申方向上－33门；在厄耳霍托沃方向上－16门。［见苏联国防部档案馆档案：档２７６，编号８８９，卷宗１３，第５６页］

　　组织良好的步兵和坦克密切协同动作的对坦克防御提高了诸兵种合成兵团和部队防御的稳定性和不可摧破性。

　　海军陆战队第62旅、独立坦克第249营和近卫防坦克歼击炮兵第47营三支部队的战斗行动，是防坦克炮兵与坦克和步兵分队密切协同动作联合作战抗击敌人集群坦克冲击的一个典范示例。

　　9月4日晨，敌人2个步兵团在30辆坦克的支援下突破我近卫步兵第8旅的防御后，继续向沃兹涅先斯卡亚方向实施进攻。掩护海军陆战队第62旅和独立坦克第249营向反冲击出发地区开进的近卫防坦克歼击炮兵第47营，挡住了敌人坦克的去路。海军陆战队旅和坦克营从行进闻向敌人发起了反冲击。敌人损失19辆坦克和2辆装甲汽车之后，掉头逃回出发阵地。

　　敌人待步兵第111师和坦克第3师主力在莫兹多克东南渡过捷列克河之后，又重新向沃兹涅先斯卡亚发起了进攻。开始，敌人为了查明我防坦克火器的位置，先以小群坦克向我前沿冲击，然后实施短促的火力准备，主要是对已暴露的防坦克火炮进行射击，最后，敌坦克和搭载在坦克上的冲锋枪手一浪又一浪地向第62旅的阵地冲来。

　　敌人突破我防御前沿后，向我翼侧包围过来，企图围歼第62旅各分队。但是指战员们巍然屹立。他们以猛烈的步机枪火力切断敌人步兵与坦克的联系，炮兵与敌人冲上来的坦克进行殊死搏斗。

　　在这次战斗守，我军表现了高超的战斗技能。海军陆战队第62旅76毫米加农炮兵营第1连的指战员们，表现非常勇敢、顽强。

　　在马尔哥别克方向的防御战斗中，坦克给了步兵很大的帮助。它们多半用来同步兵一起实施反冲击。

　　双方在莫兹多克地域坦克战斗个最激烈的一次战斗，是阿尔汉楚尔特谷地战斗，它打了lo个半小时。这场战事是这样展开的：

　　我军指挥部获悉，德寇正向谷地附近集结坦克，显然他们是想顺着阿尔汉楚尔特谷地向东突破。В・И・菲利波夫少校指挥的坦克第52旅、Ф・多林斯基少校指挥的炮兵和1个摩托化步兵营在这个谷地的入口处担任防御。坦克兵在这里担任主要角色。天黑之前，菲利波夫少校同多林斯基少校协商了协同动作中的各项问题。由于谷口狭窄(最窄处不到7公里)，当时他们决定建立几道能够各自为战的防坦克支撑点的防线。将这些支撑点向纵深作梯次配置。每个支撑点内都配有设伏坦克，在望侧上配置防坦克火炮和冲锋枪手加强之。

　　第一线防坦克支撑点的任务，是将敌坦克进攻的梯队分割成许多小群并给予重创。因此，第一线支撑点应当是最牢固的。它由分在三处、相互间有火力联系的2个连的设伏坦克组成。这些设伏坦克荫蔽于掩体内，配置在与敌人成四十五度角的线上。这种战斗队形可使坦克能够同时向几个方向进行有效的射击。

　　第二线防坦克支撑点配置在第一线支撑点后面2公里处。这一线上有数辆КВ重型坦克和数门防坦克火炮。

　　第三线支撑点也是由一些个别的坦克和防坦克火炮组成的。在这三条防线前必须彻底击破德军的坦克。坦克旅旅长的指挥所设在这些防坦克支撑点的中央。菲利波夫少校亲自察看了整个地形，这对他以后确切地指挥坦克战斗很有益处。各防坦克支撑点与指挥所之间均有有线电和无线电联络。战斗中，一　有线电通信联络中队则用无线电进行指挥。

　　炮兵将根据步兵和坦克的火力申请射击。多林斯基少校考虑到炮兵营和某些火炮配置的离设伏坦克较近，所以他决定自己与坦克旅旅长待在一起。这使他后来能够根据战场上瞬息万变的情况来指挥炮兵射击。

　　天刚破晓，希特勒匪徒就进行长时间的炮兵和迫击炮火力准备，随后出动120辆坦克、搭载在坦克上的几百名冲锋枪手和1个多团徒步前进的步兵向我发动了冲击。敌坦克分成两个集群(一群50辆，一群70辆)全速向我奔驰而来，它们企图顺着山坡从行进间一举冲入谷内。从望远镜中可以清楚地看到，在离我防御前沿5―7公里处的路上还集结着德寇大批汽车牵引的炮兵和载有步兵的汽车。这是敌人准备向纵深扩张战果的第二突击梯队。

　　当敌人坦克进到我防御阵地前700一800米时，我军炮兵和追击炮猛烈对其开火。我们的机枪射手几梭子子弹就把法西斯冲锋枪手从坦克上扫了下来。这时，炮兵立即把火力转移到跟在坦克后面300米的步兵。火箭炮也进行了几次准确的齐射，它们的炮弹在法西斯步兵群里开了花。法西斯匪徒损失一半以后，开始向后逃去。但是敌坦克还死命地住前冲，看样子它们还认为步

　　兵很快还能跟上来。但是这时，敌坦克、冲锋枪手和步兵已经被此离得很远了，它们就是再使劲，也不能一起冲到我们防御前沿了。这就为我军各个击破敌人创造了有利战机。

　　当德寇坦克接近我第一线防坦克支撑点时，全部火器向它们猛烈射击。一分钟后，战场上就有6辆德寇坦克熊熊燃烧起来，十几辆坦克被打得动弹不了。

　　由于德军左边的坦克集群(50辆)离我阵地近，所以我军首先开炮打这群坦克。这一突击异常迅猛，吓得德寇末被打坏的坦克马上掉头逃之夭夭。这时，第一线的设伏坦克又集中火力去打右边那个更大的法西斯坦克集群(70辆)。我后方几线支撑点内的坦克和防坦克火炮这时一直不开火保持沉默，以免暴露目标。

　　右边的坦克集群的坦克兵看到左边这个坦克集群的毁灭下场后，似乎认为只要一冲过我们的前沿阵地，它们就能够到达没有火器的安全地带了。

　　它们不顾前面一辆辆正在燃烧的和打坏的坦克高速向前冲来。有18辆坦克冲过了我第一道防线，但没过一分钟它们就陷入了第二线防坦克支撑点的火网之下。由于突进来的坦克很少，所以对它们的射击密度，比在前沿前大得多。很快就有7辆打中起火，有些掉回头往后逃跑；有4辆坦克还想偷偷地溜进谷地，不久其中2辆被我设伏坦克击毁，2辆也掉回头逃跑了。

　　由于我军坦克、炮兵和步兵的密切配合，由于我军官兵英勇作战，天黑以前，战场上敌人撂下了53辆坦克残骸，我军还击毁敌人十几门火炮，歼灭敌人官兵800余名。我军只损失10辆坦克，其中5辆很快就修好了。

　　在莫兹多克方向战斗中，空军第4集团军的航空兵在对敌坦克的斗争中起了重要的作用。9月份，它们共出动9，000余架次，进行150次空战，给敌人有生力量和技术兵器以重大损失，击落击伤敌机170余架。［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４７９８，卷宗３０，第２７０－２７４页］

　　到9月底，希特勒统帅部已经没有可机动的预备队了，已经不能从苏德战场其他地段向这里机动兵力了。由于苏军在斯大林格勒实施了坚强的防御，希特勒匪徒也不能，象他们原来计划的那样，从那里调兵加强高加索集团了。

　　莫兹多克方向上的防御战役，对高加索整个防御具有重大的意义。在这次战役中，我军击破了敌人坦克第1集团军并粉碎了希特勒统帅部侵占格罗兹尼、巴库油田的计划。

　　此外，马尔哥别克防御战役的胜利，对诺沃罗西斯克附近的战斗行动影响很大。在这个方向上战斗行动最紧张的时候，敌人被迫将党卫军“维金”师从诺沃罗西斯克调来，这样就把他们在诺沃罗西斯克附近的第17集团军削弱了。 

第七节 诺沃罗西斯克防御战役
　
　　北高加索方面军的诺沃罗西斯克防御战役，几乎是与外高加索方面军北方集群在莫兹多克方向上的激战同时实施的。诺沃罗西斯克战役自1942年8月19日在高加索山脉西段山脉山前地带的战斗开始，一直持续到9月26日结束。

　　诺沃罗西斯克防御战役开始前，双方态势究竟如何呢？

　　北高加索方面军部队在向高加索山主脉西段山前地带退却过程中，到8月17日以第18集团军、第12集团军和第56集团军的兵力在哈梅什基、萨木尔斯卡亚、涅夫帖哥尔斯克、卡巴尔金斯卡亚、杜比宁、斯塔夫罗波尔斯卡亚、亚速海斯卡亚地区巩固下来。

　　第47集团军撤退到诺沃罗西斯克附近沙普苏格斯卡亚、克里木斯卡亚、特罗伊次卡亚、斯拉夫斯卡亚、彼特罗夫斯卡亚地区；这时，在第47集团军和它友邻的第56集团军之间形成一个从阿宾斯卡亚到亚速海斯卡亚间40公里宽的缺口没有部队掩护。

　　由于把第47集团军的部队撤到这里一些地区，最高统帅部给北高加索方面军司令员来电说：

　　“您不经最高统帅部批准就擅自将部队撤到列热特、纳瓦金斯卡亚车站、特哈马哈、沙普苏格斯卡亚、上巴坎斯基地区，这样做是不对的。

　　必须认识到，撤退地区本身并不是什么屏障，如果对其不加以防守的话，那它就毫无用处。在山区组织防御，必须立足于在基本阵地前对向我接近的各路敌人均实施顽强的反冲击上，以便在每个方向上给敌人的前进造成重重困难，并进行大大小小的战斗歼灭敌人使其疲惫之。

　　总的看来，您还没能使部队的行动发生根本的改观，凡是指挥员没有发生惊惶失指的部队打得都还不错，反冲击也有成效，这一点从骑兵第17军的行动中就可以看得出来。

　　您必须把部队掌握起来，使它们战斗和组织好山前地带的防御，派到基本阵地前面的各个前进支队和基本防御地区上的主力部队都能顽强战斗。

　　苏沃洛夫说过：‘若是我把敌人吓破了胆，哪怕我还没有看到他，我就赢得了一半的胜利；我再引兵上阵去打垮吓坏了的敌人……’

　　您必须让所有的部队都能象骑兵第17军那样作战。［见苏联国防部档案馆当：档２２４，编号７８１，卷宗１，第５５１－５５３页］

　　塔曼半岛的掩护兵力很小。只有一点海军陆战队和海军基地的后勤分队在那里进行防御。这些部队只在塔曼半岛海岸的宽大正面上面向西占领防御和在格里温斯卡亚到斯拉夫斯卡亚间库班河和朴罗托卡河一线面向东北占领防御。

　　С・К・郭留诺夫空军中将指挥的空军第5集团军负责支援北高加索方面军。黑海集群当面的空中情况于我不利。这里敌人的兵力几乎为我军的2倍，加之空军第5集团军的飞机多半又是老式的飞机，机场又少，因而该集团军的驻地从诺沃岁西斯克开始沿黑海海岸一直拖到库塔伊西为止，拉得很长。此外，这里还有黑海舰队的空军。在高加索山脉山前地带战斗过程中，空军第5集团军支援我诺沃罗西斯克方向和土阿朴谢方向、以及在高加索山主脉各山口上作战的部队。

　　北高加索方面军当面之敌，为德军第17集团军[辖德军步兵第44军、步兵第5军、坦克第57军和1个罗马尼亚骑兵军]。步兵第44军和坦克第57军[辖轻步兵第97师(师长米勒少将)、轻步兵第l01师(师长弗格尔少将)、步兵第l

　　25d币(师长弗里贝少将)、步兵第198师(师长布克少将)、步兵第298师、党卫军“维金”摩托化师(师长施泰纳少将)和斯洛伐克第1摩托化师(师长尤列克少将)]在土阿朴谢方向上作战。步兵第5军[辖步兵第9师(师长施莱尼茨少将)、步兵第73师(师长冯・比瑙中将)]和罗马尼亚骑兵军[辖骑兵第5师(师长弗拉杰斯库准将)、第6师(师长杰米吕努将军)和第9师(师长波别斯库上校)]在诺沃罗西斯克地域作战。敌人这个集团的任务是夺取塔曼半岛，攻占诺沃罗西斯克，尔后沿黑海海岸向苏呼米进攻。敌在克里木的第11集团军的罗马尼亚步兵第19师(师长博勒乔乌将军)、德军步兵第46师(师长吉斯上校)和费尔契涅斯库将军指挥的罗马尼亚山地步兵第3师正在准备强渡刻赤海峡。

　　北高加索方面军司令员为了把陆军和海军的力量集中起来，防守诺沃罗西斯克和塔曼半岛，于8月17日建立了诺沃罗西斯克防御地域，加入这个地域的有：第47集团军各部队、第56集团军步兵第216师、亚速海区舰队、帖姆留克海军基地、刻赤海军基地、诺沃罗西斯克海军基地和1个混成航空兵机群(航空兵第237师和黑海舰队空军)，第47集团军司令员Г・П・科托夫少将为诺沃罗西斯克防御地域司令员，亚速海区舰队司令员С・Г・戈尔什科夫海军少将为诺沃罗西斯克防御地域海军副司令员。

　　诺沃罗西斯克防御地域部队的任务是阻止敌人从陆地和海上向诺沃罗西斯克的突破。

　　陆地上的防彻任务由第47集团军和海军陆战队(步兵第77师和第216师、步兵第103旅、海军陆战队第83旅、海军陆战队第1混成旅、亚速海区舰队和诺沃罗西斯克海军基地的步兵部队和其他部队)承担。据8月18日统计，诺沃罗西斯克防御地域的陆军和海军陆战队的官兵共约15，000名。

　　诺沃罗西斯克海上的防御任务由海岸炮兵、海军基地的舰艇和舰队的航空兵承担。在战斗行动开始前，海岸炮兵共有87门45―152毫米火炮，舰艇兵力有2艘炮舰、26艘水警区舰艇、17艘鱼雷快艇和其他一些浮动工具，海军航空兵机群有112架飞机。诺沃罗西斯克基地防空地域的歼山航空兵第62团和高射炮兵(84门高射炮和50挺高射机枪)，负责掩护诺沃罗西斯克的对空安全。

　　苏军对诺沃罗西斯克十分重视，早在1941年就采取了一系列组织诺沃罗西斯克防御的措施。根据诺沃罗西斯克海军基地司令部1941年10月制定的诺沃罗西斯克防御计划规定，应建立前进防御地区、基本防御地区和后方防御地区，以及数道掩护地区和抗登陆地区。在这些地区上构筑营、连支撑点，支撑点内筑有火炮和机枪的土木质发射点以及步兵的掩体防御前沿前设置防坦克障碍物和防步兵障碍物。海岸炮兵支援陆军抗击敌人进攻。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１０，卷宗１７７１５，第１２２－１２３页］

　　4然而，陆上的防御工程作业进展很慢，据1942年4月1日统计，各防御地区上的工程只完成了百分之二十。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１０，卷宗１７７１５，第１２３页］

　　只是到了1942年7月北高加索受到直接威胁时，才开始在诺沃罗西斯克市内构筑防御工事和在其海边构筑抗登陆工事。在鱼品厂附近齐美斯湾的海岸、诺沃罗西斯克港口和市的西南角、西角和西北角修了工事。动员了很多诺沃罗西斯克和格连治克的居民修筑工事。如此看来，尽管已经有了保卫敖德萨、塞瓦斯托波尔和其他一些滨海城市的经验(这些城市均因事先没有构筑抗击从陆地进攻敌人的防御而吃苦头），但是诺沃罗西斯克战斗开始之前，这个城市外围的陆地防御工事还大部未完成。

　　为了加强诺沃罗西斯克的防御，方面军司令员命令在黑海舰队部队原来构筑好的工事的基础上构筑两道防线。对通向诺沃罗西斯克的主要山间通路和山口，均应派兵防守之，对那些军队无法防守的山间通路和山口，则应破坏使敌人无法通过。为了便于组织诺沃罗西斯克的防御和与敌人登陆兵作斗气把诺沃罗西斯克防御地域划分为7个防区，每个防区都建立几支快速部队。

　　由于工程作业在诺沃罗西斯克保卫战开始前没有全部结束，所以方面军和集团军的工程兵部队只得在交战开始后继续在黑海集群作战地带内修筑防御工事。在诺沃罗西斯克方向上和在土阿朴谢方向上都是在艰苦的条件下进行这种作业的。在9月－l0月两个月内，工程兵第38团、工程兵第13旅和第27旅、工兵第9旅、近卫布雷工兵第15营、第15特遣排和各集团军的工程兵部队，在土阿朴谢防御地域和诺沃罗西斯克防御地域内共构筑2，169个机枪土木质发射点、4，293个步兵掩体、2，684个机枪掩体、l，078个追击炮掩体、1，501个防坦克枪掩体、370个炮兵掩体、8，297个步兵散兵坑、574个指挥所和观察所、1，006个掩蔽部、地窖式掩体和避弹所，在319座建筑物内修了工事，挖交通壕22．5公里，修筑和修复道路227公里，架设桥梁37座。

　　工程兵部队在这期间还设置了大量障碍物，对112座桥梁作了爆破准备，设置了128公里的石头阻塞和树干鹿寨，在地雷场里敷设了8，846颗防步兵地雷和9，218颗防坦克地雷，架设了54公里铁丝网，以及构筑了大量崖壁、拦障、坦克陷井、应用地雷等等。［见苏联国防部档案馆档案：档６９，编号１２１１１，卷宗７８４，第６４－６５页］

　　但是在保卫诺沃罗两斯克的战斗开始之前这些作业均尚未完成。到8月18日截止，只有诺沃罗西斯克防御地域外围防线的里边―道防线的防御工事才算基本完成。诺沃罗西斯克防御地域的工程构筑毕竟是按照识沃罗西斯克防御的统一计划进行的，因此协调了海上和陆上军队的行动，从而大大地加强了该市的防御力量。

　　这个时期，后勤的工作虽然走上了轨道，但是是在艰难的条件下进行的。第47集团军同方面军后勤间没有铁路联络，补给品是经黑海和唯一的一条公路运来的。炮弹、迫击炮弹、油料和粮食的储备量有限，因而各级首长必须严格控制物质的消耗。

　　8月19日日终前，第47集团军的态势如下：步兵第216师集中在第1防区沙普苏格斯卡亚地域内，它的个别分队在埃里温斯基、谢明佐夫斯基地段上占领防御；步兵第l03旅分散在很宽大的正面上：部分兵力扼守阿宾斯卡亚，2个营在克里木斯卡亚地域进行防御，1个连防守特罗伊次卡亚，1个营在基辅斯科耶和瓦列尼科夫斯卡亚地域进行防御，海军陆战队混成旅(由海军陆战队第14营、第142营和第322营编成)在涅别尔扎耶夫斯卡亚方向(第2防区)上进行防御；步兵第77师主力集中在第3防区上巴坎斯基、狼门山口、盖杜克地域，部分兵力掩护卡巴尔金斯基和涅别尔扎耶夫斯基山口；海军陆战队第144营、第35营和亚速海区舰队的炮兵第40在第4防区沿库尔卡河的红十月村、卡拉巴特卡地段上进行防御；海军陆战队第83旅从黑海边的阿纳帕、诺沃罗西斯克地区调来防御第4防区(克里木斯卡亚、格拉德科夫斯卡亚、基辅斯利耶)；独立坦克第126营(编成内有36辆T－26式坦克)集中在戈尔诺维肖雷伊地域。法尔什

　　维依格连治克至阿纳帕(含诺沃罗西斯克)(第6防区)间濒海地域的防务，交由诺沃罗西斯克海军基地负责。塔星半岛(第7防区)，由刻赤海军基地防守。

　　总的兵力对比，敌人占优势。例如，在步兵第103旅和独立坦克第126营(它们在一起共同行动)的防御地带内，敌人步兵为我军的4倍、炮兵和迫击炮为7倍，坦克和自行火炮约为我军的2倍。

　　8月19日，敌人以步兵第9师和第73师的主力向谢韦尔斯卡亚和阿宾斯卡亚发起进攻，日终前占领了谢韦尔斯卡亚、伊尔斯卡亚、霍耳姆斯卡亚、阿赫德尔斯卡亚等镇并开始攻打阿宾斯卡亚。敌人一再企图从行进间一举攻占阿宾斯卡亚，但他们的冲击均被步兵第103旅部队击退。

　　这天，罗马尼亚骑兵军开始向防守特罗伊次卡亚和安纳斯塔西耶夫斯卡亚地域的第l03旅的1个步兵连和海军陆战队第l44营的分队进行冲击。由于罗马尼亚骑兵在兵力上比我军大许多倍，它们攻占了这两个镇子。但是，敌人想从行进间一举攻占克里木斯卡亚这个大车站的企图都被粉碎了。

　　此后，罗马尼亚骑兵军主力转向帖姆留克。敌人在炮兵和航空兵的支援下在红十月村附近突破了帖姆留克城下的防线并继续向库尔昌斯卡亚镇进攻。

　　这时，亚速海区舰队、刻赤海军基地和诺沃罗西斯克海军基地的兵力在帖姆留克城下、塔曼半岛和诺沃罗西斯克地域三个方向上进行着激战。亚速海区舰队手中没有海军陆战队预备队去恢复帖姆留克附近的态势。

　　在这种情况下，亚速海区舰队司令部为了加强保卫帖姆留克的各个伤亡很大的分队，决定从护卫舰艇上抽出部分人员组成亚速海海军陆战队营(500名官兵，营长П．Л．库尼科夫少校，军事委员В・П・尼基京营级政委，参谋长В・С・鲍戈斯洛夫斯基上尉)，并立

　　即派往库尔昌斯卡亚镇。海军陆战队由于得到这支小的增援部队，在炮兵第40营、“布格河号”、“顿河号”、“德涅斯特河号”和“第4号”炮舰、“热列兹尼亚科夫号”浅水重炮舰“十月号”和“罗斯托夫号”江河炮舰的火力积极支援下，扼守这个前进防御地区的翼侧阵地一直到次日天黑，尔后在舰炮的火力掩护下转移到第二道防御地区。我海军舰艇不顾敌航空兵的狂轰滥炸，不间断地支援海军陆战队一直到战斗结束，甚至被敌打中而搁浅的“第4号”炮舰还在不断地射击敌人。

　　希特勒匪军格伤亡过大的第5师撤了下去，换上新锐的罗马尼亚骑兵第9师，8月22日拂晓又开始向帖姆留克发动进攻。在122．4高地的防御战之后，海军陆战队的部队撤至帖姆留克市东倒的防御地区。他们在这里与敌人进行顽强的战斗，8月23日这一天共消灭敌人官兵l，500余名。

　　天黑后，苏联海军陆战队遵照上级的命令，撤离帖姆留克，转移到佩列塞皮、社鲍维伊雷诺克、“红色箭头”集体农庄、瓦列尼科夫斯卡亚地区。

　　北高加索方面军军事委员会高度赞扬了帖姆留克保卫者非凡的英勇坚定精神。方面军司令员苏联元帅С・М・布琼尼在帖姆留克英雄保卫战的日子里在给亚速海区舰队司令员发去的一封电报中说：“您向全体指战员宣布，帖姆团克保卫战将载入卫国战争的史册，全国军民也象当时注视塞瓦斯托波尔英雄们那样，注视着这里全体人员的英雄气概。”［见苏联海军战虱局档案馆档案：档１７５，卷宗２３４０９，第８７页］

　　诺沃罗西斯克方向上的战斗，日日夜夜激烈地进行着。8月21日，敌人步兵第5军从阿宾斯卡亚地域出动和罗马尼亚骑兵军的部分兵力从特罗伊次卡亚地域出动继续向克里木斯卡亚进攻。第47集团军司令员这天把海军陆战队第83旅从黑海海滨润到克里木斯卡亚地域。在这里，第47集团军部队以炮兵火力支援了区舰队的“消灭德寇号”装甲列车作战。苏军英勇坚定地打退了敌人一次又一次的冲击，但是到日终时，他们还是不得不放弃阿宾斯卡亚和克里木斯卡亚。

　　这时敌人经由各个山口突到诺沃罗西斯克的威胁已经形成。区舰队司令员当即决定再从区舰队和诺沃罗西斯克海军基地的后勤部队中、舰艇和运输船上抽调一些人员（约1，ooo名左右)组成几支海军陆战队支队，派往巴比恰、卡巴尔金斯基、狼门等山口和阿勃腊乌久尔索―狼门山口的公路(该处这时已经没有第47集团军的部队)。［见苏联海军战史局档案馆档案：档５５，卷宗３２６６６，第５－６页］

　　诺沃罗西斯克防御地域的部队终于阻止住了优势敌人的进攻。

　　海军炮兵和航空兵在诺沃罗西斯克保卫战中起了重大作用。

　　П・П・克瓦德少格指挥的诺沃罗西斯克防御地域的海军航空兵机群，对敌人集结的有生力量、工事、火器进行了轰炸和强击突击。这支航空兵机群有112架飞机(伊尔－2型、姆布尔－2型、乌特－1布型、依－16型和依－15型)，驻扎在美斯哈科、盖杜克和格连治克机场。我海军飞行员们不得不在复杂的山地条件下和在敌人严密防空火力下进行作战。

　　诺沃罗西斯克海军基地的海岸炮兵(得到亚速海区舰队炮兵的加强)用来对付陆上敌人。由于它们比野战炮兵射程远和口径大，所以使德军遭到重大损失。

　　但是开始的时候，海岸炮兵是以连为单位、有时甚至以火炮为单位分散使用的，火力不集中，射击效果低。为了在陆地防御中更有效地运用海岸炮兵，专门建立海岸炮兵司令部，将海岸炮兵连编成炮兵群，开设8个海岸炮兵射击校正哨。采取这几项措施后大大地提高了海岸炮兵射击的效果。

　　海军陆战队在开始的时候也是分散使用的(以营和以支队为单位)。后来，才将这些分队和支队合并为兵团――海军陆战队旅。例如，海军陆战队第1混成旅就是由亚速海区舰队、刻赤海军基地和诺沃罗西斯克海军基地的水兵和黑海舰队的其他部队和舰艇的人员于8月25日组建起来的，该旅在涅别尔扎耶夫斯卡亚方向上执行防御任务。

　　8月22日和23日，步兵第l03旅在涅别尔扎耶夫斯卡亚、下巴坎斯基、戈尔诺维谢雷伊地区进行防御战斗。法西斯德军以巨大伤亡的代价压迫我军后退，并于8月22日占领汉别尔扎耶夫斯卡亚，接着又占领了下巴坎斯基。但是，敌人企图沿公路向上巴坎斯基、诺沃罗西斯克发展进攻，未能得逞。

　　敌人虽然占领了一些地区，但是到8月25日他们未能完成其主要任务――占领诺沃罗西斯克――和不得不把进攻暂时停顿下来。

　　这时，我集团军司令员决定以步兵第77师的兵力向涅别尔扎耶夫所卡亚镇实施反突击。我军顺利地占领了涅别尔扎耶夫斯卡亚以南的几个高地，8月26日的白天甚至还一度攻下了这个镇，但是由于兵力不足守不住它，不得不退回原出发地位。敌人为了两次压迫这个地区我军部队后退，勿匆忙忙地将一些新锐部队调到涅别尔扎耶夫斯卡亚、下巴坎斯基和莫尔达万斯卡亚地域并向前派出强有力的支队阻滞我军的进攻。

　　我步兵第77师的部队经过几天战斗也遭到很大伤亡。8月26日，第47集团军军事委员И・П・阿布拉莫夫旅级政委牺牲了。但是，我们也使敌人遭到重大损失。经过三天顽强的战斗，将窜到齐美斯河谷的小股希特勒匪徒击退，我军又占领了涅别尔扎耶夫斯卡亚以南的几个高地和阿马纳特车站。

　　第47集团军的部队利用这一战斗空隙，加紧构筑阵地和工事，并从后勤部队和海军陆战队中抽调人员补充作战分队。在我军放弃帖姆留克和亚速海区舰队全部撤到塔曼半岛之后，刻赤海军基地首长决定在塔曼半岛上修筑防御工事，8月26日把这里划分3个战区：北部战区、南部战区和东部战区。由撤到斯塔罗提塔罗夫斯卡亚镇的海军陆战队第144营和第305营缩编成1个营(海军陆战队第144营)，在斯塔罗提塔罗夫斯卡亚溺谷、阿赫塔尼佐夫斯卡亚一带占领防御。改称为第305营的亚速海海军陆战队营得到了沉没舰艇上的水兵们的补充，在佩列塞皮、瓦列尼科夫斯卡亚、“红色箭头”集体农庄地段上占领防御。“热列兹尼亚科夫号”浅水重炮舰负责以炮火支援该营战斗。三天后，海军陆战队第144营和区舰队炮兵第40营遵照诺沃罗西斯克防御地域司令员的指示从塔曼半岛调到阿纳帕地域。

　　同时敌人也变更了他们的部署。法西斯德军将坦克第57军步兵第125师从土阿朴谢方向调到克里木斯卡亚之后，于8月29日又重新发起了进攻。

　　敌人这次不采用正面冲击了，他们以步兵第125师的兵力经由纳土哈耶夫斯卡亚和以步兵第73师和50辆坦克经由上巴坎斯基从西北方向实施迂回向诺沃罗西斯克突破。敌人以步兵第9师的兵力从北面(从涅别尔扎邵夫斯卡亚向美弗吉耶夫斯基方向)实施第二个突击。

　　海军陆战队第1混成旅的水兵们坚决地击退了敌骑兵第9师的多次冲击。向上巴坎斯基进攻的敌步兵第73师亦未得逞，它的部队，经过三天三夜的苦战，总共才向前前进了3―5公里，遭到惨重伤亡。只是敌步兵第125师用了很大的伤亡代价才得以压迫我海军队战队第83旅后退并于8月31日占领红麦得维多夫斯卡亚。

　　这天，罗马尼亚骑兵军骑兵第5师和第9师也击破阿纳帕防区部队和炮兵第40营的抵抗之后，有2个摩托化步兵团和1个骑兵团进到黑海边，8月31日占领了阿纳帕并切断了防守塔曼半岛的海军陆战队各部队与第47集团军的主力间的联系。这样一来，水兵们的处境就更困难了；但是，他们置此而不顾，还是英勇地守卫着每个阵地。

　　海军陆战队的部队继续扼守着塔曼半岛。但是他们不得不调出一部分兵力到东面进行掩护，从而削弱了刻赤海峡方向上我军海岸防御的力量，使敌人的登陆兵易于在这里登陆了。

　　法西斯德军统帅部最初想把在克里木的第11集团军运到塔曼半岛上陆(代号为“布吕歇尔－l号”作战)，但是后来决定将主力调往列宁格勒，只派2个罗马尼亚师(步兵第19师和山地第3师)的兵力实施登陆战役(代号为“布吕歇尔－2号”作战)。后来，希特勒匪徒又决定增加1个师(第11集团军德军步兵第46师)参加这次战役(该师的任务是在塔曼半岛登陆，保障罗马尼亚师的登陆，然后返回克里木)。登陆日期定于8月10日。但是，由于我军坚决抵抗，亚速海区舰队和黑海舰队航空兵对敌人登陆舰艇(船只)和登陆部队集结的港口不断地突击，迫使敌人格登陆战役的开始时间往后推延到8月15日，后来又推延到9月1日。

　　这样一来，我军就赢得了时间，把亚速海的舰艇（船只)经过刻赤海峡撤到黑海。

　　这次撤退是在极端困难的情况下进行的。刻赤海战到处布有敌人的水雷，又受其炮兵封锁和空军袭击。从8月3日起到29日止，在准备往黑海撤退的2l7艘舰艇(船只)中，只有l44艘顺利地通过了刻赤海峡，73艘被敌人的航空兵、炮兵和追击炮击沉。此外，还有14艘由于无法转移，在亚速海的基地内炸沉了。从亚速海撤出的这些舰艇(船只)加强了黑海的海上运输力量，加速了贵重物资的后撤和从塔曼半岛向诺沃罗西斯克运送部队的速度。然而，亚速海上没有我军舰艇和抗登陆部队力量的削弱，又便于敌人强渡刻赤海峡。

　　9月1日夜，德军第11集团军的德军步兵第46师和罗马尼亚山地第3师趁刻赤海军基地的一部分兵力移驻诺沃罗西斯克之机，开始强渡刻赤海峡，在阿赫列昂角、库丘古雷地域和图兹拉沙嘴登陆。我海岸炮兵、海军陆战队和舰队航空兵抗击了敌人这次登陆。鱼雷快艇从诺沃罗西斯克驶到刻赤海峡的南部海域，但未找到敌人登陆船只，因为敌人是在刻赤海峡的北部行动的。

　　塔曼半岛的保卫者对敌人进行了顽强抵抗，表现了塔曼半岛的保卫者对敌人进行了顽强抵抗，表现了英雄气概、自我牺牲精神和勇敢的奇迹。在北部战区，海岸炮兵与进逼上来的敌人进行着艰苦卓绝的战斗，他们打完最后一发炮弹后，炸毁了火炮，撤到指定的后撤地域。东部战区由海军陆战队指战员们坚守着，他们打光弹药之后撤到了索列诺耶湖地域，这里是掩护塔曼半岛保卫者通过海路向诺沃罗西斯克撤退的最后一道防线。

　　指定С・Г・戈尔什科夫海军少将负责刻赤海军基地部队的后撤工作。诺沃罗西斯克防御地域司令部海军组负责组织部队的海上运输，为后撤部队动用了渔轮、鱼雷快艇、护卫艇、扫雷舰和护卫舰。掩护这次撤退的海军陆战队第305营最后撤离塔曼半岛。自9月2日开始，9月5日结束，从塔曼半岛共向诺沃罗西斯克和格连治克撤退了5，516人及其随身武器和弹药，从阿纳帕向诺沃罗西斯克和格连治克撤退了544人。从这些后撤的人员中挑选出4个营的人员编成海军陆战队，并将他们立即编入诺沃罗西斯克保卫者的战斗序列之内。

　　到9月l日的时候，诺沃罗西斯克防御最薄弱的一环是该市西郊的防御。这是因为第47集团军兵力不足，没有兵刀去预先占领外围防线里面这道防线上早巳构筑好的阵地所致。此外，由于第47集团军没有预备队，集团军首长不能组织和实施反冲击，而集团军的各个部队又都且战且退地退到诺沃罗西斯克的东北的山中去了。

　　由于法西斯德军逼近诺沃罗西斯克防御地域的外围，方面军司令员命令第47集团军将主力集中在涅别尔扎耶夫斯卡亚和上巴坎斯基方向上。将方面军预备队В・А・符鲁茨基上校指挥的步兵第318师转隶给第47集团军。

　　最高统帅部为了便于指挥和改善他们的供应状况，9月1日将北高加索方面军改编为外高加索方面军黑海集群，由Я・Т・契列维钦科上将指挥。黑海集群辖有第12集团军、第18集团军、第47集团军和第56集团军、近卫骑兵第4军等部队。空军第5集团军和黑海舰队的航空兵负责它们的空中支援。黑海舰队在作战上归外高加索方面军司令员指挥。

　　由于法西斯德军突向诺沃罗西斯克的威胁迫在眉睫，方面军军事委员会于9月2日向第47集团军司令员提出如下要求：

　　一、要不断地以局部反冲击击退敌人从古德泽夫山、鲍利沙亚道路向诺沃罗西斯克突破的企图，以及击退他们从西南和狼门山口方向向诺沃罗西斯克进犯的企图。

　　二、在诺沃罗西斯克市外围构筑纵深梯次配置的防御地带，设置防坦克障碍物和防步兵障碍物，以截断敌人到诺沃罗西斯克的道路，并派出相应的兵力和兵器防守之。

　　三、加强诺沃罗西斯克东北的防统保障我陆上交通线不被敌人截断。

　　为了完成上述三项任务，必须采取以下措施：

　　一、应将诺沃罗西斯克防御前沿设在卡巴尔金斯基山口、358．4高地、441．6高地、2176高地、利普基、192．0岗地．531．3高地、基里洛夫术、鲍里索大卡、华西列夫卡格列鲍夫卡、难奥泽列伊卡一线地区。

　　派步兵第77师第276团和第105团、海军陆战队583旅、海军陆战队第144营和海军陆战队第1混成旅(该旅曾编为第一梯队，调到防御前沿前了)占领这道防御御地区。

　　二、应向上述地区的前沿前派出一定数量的部队，特别是向上巴坎斯基、狼门山口、尖头山、531．3高地、467．2高地、利普基方向。为此应派海军陆战队第103旅、步兵第77师步兵第324团、1个混成步兵旅和步兵第216师的部队。

　　三、派出海军陆战队1个团担任诺沃罗西斯克市内的防御。派出海军陆战队第103旅占领上巴坎斯基、狼门山口、尖头山，由该旅派出1个营与少兵第105团的1个营一起实施局部反冲击。

　　四、各部队向敌后派出一些小分队(每队20一25人)去袭扰敌后：步兵第216师派出2个小分队，海军陆战队第1混成旅派出2个小分队，步兵第77师派出24小分队，海军陆战队第l03旅派出2个小分队；诺沃罗西斯克海军基地派出1个小分队，海军陆战队第83旅派出1个小分队到纳土哈耶夫斯卡亚地域活动。

　　在受敌人坦克威胁较大的方向上建立对坦克防御，将支撑点连结成抵抗枢纽部，将防坦克兵器做纵深梯次配置。

　　五、为了增强诺沃罗西斯克外围防御的稳定性和确保城市的安全，要在卡巴尔定卡、涅别尔扎耶夫斯基山口、华西列夫卡、南奥泽列伊卡这个主要地区构筑防御工事，在这道防线上应当建立l0个营的防御地域。

　　以1个后备团、1个工程兵营、1个道路营的兵力配合野战部队实施这项工程作业。委托诺沃罗西斯克防御地域的工程兵主任Ｂ．皮克舒耶夫同志负责领导这项作业。

　　诺沃罗西斯克防御地域司令员应从各海军陆战队营和其他部队中抽出一部分人员和武器去守备业已构筑完备的36个机枪永备发射点，2个火炮永备发射点和14个机枪土木质发射点。

　　六、在诺沃罗西斯克市内各方向上再构筑50个机枪发射点：

　　(一)在上巴坎斯基和阿纳帕公路方向上――20个，在斯塔罗阿勃腊乌久尔索公路和美斯哈科方向上――15个，在涅别尔扎耶夫斯卡亚公路方向上――10个和在水泥厂地域――5个。

　　(二)在市内各方向上再构筑12个76毫米和45毫米火炮的火炮发射点：在上巴坎斯基公路方向上――4个，在阿勃腊马久尔索公路方向上――3个，在涅别尔扎耶夫斯卡亚公路方向上――3个和在格连治克方向上――2个。

　　(三)从市内选出不少于loo幢的独立建筑物，把它们改造成适于冲锋枪手、火箭简手和燃烧瓶投掷手巷战时的发射点。

　　(四)在该市各入口处和街道上设置防坦克障碍物：钢轨和钢梁构成的防坦克菱形拒马，不得少于500个。

　　(五)在全市各处用水泥、电车车厢和建筑物的断垣残壁设置街垒，不少于75处。

　　(六)在各重要方向上敷设各种地雷爆破物。

　　委托海军上校Г．霍洛斯佳科夫同志和舒雷金同志负责领导构筑城防工程。

　　七、诺沃罗西斯克防御地域司令员应当在下述方向上设置防坦克和防步兵障碍物地带：格连治克――诺沃罗西斯克，涅别尔扎耶夫斯卡亚――美弗吉耶夫斯基，上巴坎斯基――诺沃罗西斯克，格列鲍夫卡――诺沃罗西斯克。在设置障碍物时，应广泛地敷设地雷，使用燃烧瓶，掘断路面(上面敷土设陷坑)，设置鹿寨，制造塌方，敷设各种爆破物，等等。

　　八、第47集团军司令员要机动灵活地使用部队，哪里敌人活动猖狂，就把部队调到哪里去。

　　为此，方面军拔给你们75辆载重汽车供快速调动部队用之。

　　九、责成第47集团军司令员科托夫同志每天都同航空兵混成机群司令员叶尔马钦科夫同志一起制定航空兵的使用计划，根据战役情况给航空兵赋予相应的任务，重点是歼灭敌人的有生力量和技术兵器。

　　十、责成第47集团军司令员科托夫同志和军事委员会立即消除集团军司令部工作中的放任自流和一团糟的状态，恢复同部队的联系，及时下达战役训令，提高部队的战斗力并保障无条件地执行斯大林同志的训令――誓死保卫诺沃罗西斯克，绝不能把城市让给敌人。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号７５９，卷宗８５，第１－８页］

　　当时采取了种种措施用新锐的部队加强诺沃罗西斯克市守备部队。从9月1日至6日，新编成了两个海军陆战队营(共有1，500名水兵，编入海军陆战队第83旅)l并立即派去保卫城市。在土阿朴谢和波提编成的海军陆战队第15营、第16营和第17营(共有3，400)人，它们是用空军、教导队、黑海舰队后勤部队、分舰队舰艇、扫雷和障碍设置支队、鱼雷快艇、潜艇和其他部队的人员组成的)也开来了。9月3日，海军人民委员命令由这三个营编成海军陆战队第200团。9月5日，由从塔曼半岛撤到诺沃罗西斯克的塔曼半岛保卫者们编成海军陆战队第2旅(辖4个营)。调到前进阵地上的亚速海区舰队和刻赤海军基地的海岸炮兵连和高射炮兵连都编入了舰队的海岸炮兵的战斗序列之内。当时也采取了加强舰炮支援的措施。根据黑海舰队司令部的指示，用分舰队的舰艇建立了1个炮火支援群，支援诺沃罗西斯克防御地域地面部队战斗。

　　为了积极地扼守外围防线和防止敌人从山间小路和通路潜入本市，诺沃罗西斯克防御地域的部队重新变更了部署。

　　希特勒匪徒9月4日凌晨在航空兵和坦克的支援下绕过我设防的阵地，企图从涅别尔扎耶夫斯卡亚方面向诺沃罗两斯克市突进。海军陆战队的1个团和第l混成旅共同向敌人发起反冲击，海岸炮兵和舰艇炮兵积极支援他们行动。“哈尔科夫号”领舰和“敏捷号”驱逐舰对敌

　　人实施急袭射志，千百发炮弹一时倾泻到集结的敌军头上。“A”集团军群9月4日作战日志中记录了这次急袭射击情节。“敌人用军舰上的重炮对我进行集中射击，使我军蒙受重大损失。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６７，卷宗８０６，第２３页］

　　海岸炮兵第2营在狼门山口附近同敌人激战。他们同自己的部队失掉联系，孤军奋战，在打光最后一发炮弹后，把火炮炸掉又与海军陆战队一起转入市内在巷战中消灭敌人。B・N・拉夫林吉耶夫上尉指挥的炮兵连的全体指战员战斗英勇，荣立了战功。

　　得到海军陆战队第16营加强的海军陆战队第83旅，在格列鲍夫卡、莫尔达万斯科耶、狼门山口等地域与敌顽强战斗，阻滞着敌人的进攻。

　　但是第47集团军司令部没有把这些部队和分队的英勇战斗协调起来。尽管方面军军事委员会有过要求，但是Г・П・科托夫少将及其司令部未能恢复与部队的联系和调动全军反击敌人。

　　没过多久，德寇就占领了狼门山口、阿勃腊乌久尔索和南奥泽列伊卡，到9月6日拂晓就进到了涅别尔扎耶夫斯卡亚――美弗古耶夫斯基公路上并向诺沃罗两斯克的西北侧进犯。

　　敌人集团在得到从克里木调来的部队和3个坦克营的加强后，又继续向诺沃罗西斯克冲来。9月7日，希特勒匪徒在航空兵和坦克的掩护下，向第47集团军防线上各支撑点间的间隙地冲来。我步兵第103旅与敌在上巴坎斯基展开了特别激烈的争夺战。该旅战士在四面受改的情况下打了三天三夜，牵制着敌人大量兵力，从而使兄弟部队得以撤到靠近诺沃罗西斯克的外围里面一道外围防线上。他们后来又冲破重围在长山地域占领了防御。

　　就在这一天，德军步兵第9师的部队也冲到了诺沃罗西斯克市的北缘，与我展开激烈的巷战。

　　诺沃罗西斯克港和市上空硝烟弥漫，烈火翻腾，炮声枪声汇成一片，由一个街区传到另一个街区，战斗逐街逐屋地进行着。

　　9月7日，法西斯德军占领了车站，然后又占领了粮库和港口。

　　方面军军事委员会不得不免去Г・П・科托夫少将第47集团军司令贝的职务，委任本书作者为第47集团军司令员。要恢复集团军对煽下部队的指挥、把陆、海、空三军的力量联合起来反击法西斯德军的猛攻，确实是件极为不易的事情。

　　这时，希特助匪徒已在诺沃岁西斯克附近集中了约5个师的兵力，已在霍洛吉尔尼克、普里里英尔斯卡亚地区进到齐美斯湾的西岸。问防御地域主力部队失去联系的一些分队，与敌人在诺沃罗西斯克市西城、南城和斯塔尼奇卡进行着顽强的巷战。

　　到9月9日日终时，敌人已在诺沃罗西斯克市西城占领了大片街区。10日，诺沃罗西斯克防御地域司令员下达命令令诺沃罗西斯克海军基地用舰艇把被敌人压缩到城西海边上和在美斯哈科地域内的城市保卫者撤出来。这时司令员和司令部转移到了齐美斯湾东岸(该处尚在激战之中)9公里处的旗舰指挥所。［А・А格列奇科少将自９月８日起任诺沃罗西斯克防御抵御司令员］

　　从第12集团军新调到诺沃罗西斯克防御地域司令部的军事委员E・E・马尔切夫少将和参谋长А・Г・叶尔莫拉耶夫少将同新任司令员一道为整顿部队花了不少精力。

　　法西斯德军的进展一天不如一天，他们的突击虽然没有减弱，但在城市保卫者顽强抵抗面前都破产了。费了九牛二虎之力才拿下诺沃罗西斯克粮库的德军部队，又被“无产者”水泥厂的厂房所阻。这里战斗更加激烈，在每个场地上都展开肉搏战，有的车间曾数易其手。

　　后来，激烈的战斗转移到一幢座落在“无产者”水泥厂到“十月”水泥厂间的路上的尚未落成的戏院大楼里。炮弹和迫击炮弹把灰色混凝土炸得刷刷直落，墙壁上布满了弹痕。海军陆战队第305营、第14营和海军陆战队第83旅的分队在这里死守。他们终于阻止住了敌人的进攻，守住了“十月”水泥厂。在诺沃罗西斯克市内巷战及在其东郊的战斗中，打得出色的部队有：A・A・赫利亚比奇少校、B・C・鲍戈斯洛夫斯基大尉、A・N・沃斯特里科夫海军大尉、M・Д・扎伊切夫上尉等人指挥的海军陆战营、第47集团军和其它海军陆战队的部队，以及П・N・列文上校指挥的独立步兵第16旅。

　　战斗夜以继日地进行着，有时竟难以分出白天和黑夜。炮弹和迫击炮弹爆炸的橙黄色火光在烟尘澈漫的尘埃中闪烁，大火白天黑夜地熊熊燃烧。一条贯穿几个水泥厂之间的狭窄的丘陵地带面临大海，背倚青山。就在这里滨海公路上，战斗已经激烈地进行了几天几夜。在靠近公路旁的一条铁路专用线上停着一节货车车厢。海军陆战队第305营营部曾一度设在这里。后来，苏军战士就躲在这节车厢的后边战斗。这节车厢被子弹打得粉碎，连一块木板都未剩下。金属架子都被打坏了，可是这节货车还在屹立着……

　　今天在诺沃罗西斯克东南郊婉蜒于黑海海滨的公路旁边，停放着一件伟大卫国战争的神圣而珍贵的纪念品。在洋槐树环抱中的一座高大的基座上竖立着一节普通的货车车厢。实言之，这已经不是一个车厢了，只是一个被子弹和炮弹打得稀吧烂的车厢的铁架子而已……上面连一块木板都未剩下！在这个独特的纪念碑上写有这样的题词：

　　“1942年9月11日，英勇的苏军和黑海舰队战士在这里挡住了敌人向高加索的去路，360天以后他们又配合海军登陆兵和‘小地’部队对诺沃罗西斯克发起猛攻，并于l943年9月l6日粉碎法西斯军队解放了这座城市”。

　　苏联军人坚忍不拔的精神愈战愈强。法西斯德国侵略者的无数次冲击均为苏军指战员们的坚决抵抗所粉碎。敌人只要再打几十米就到“十月”水泥厂的灰墙跟前了。但是一天天过去了，敌人就是不能打过这几十米。德寇在诺沃罗西斯克水泥厂附近连半步也不能前进了。

　　在海军舰炮火力支援下，神奇的勇士们在这里英勇地守了360天。360天――这是苏军战士连续不断顽强战斗的一年，击退敌人千百次冲击的一年。这一年里，苏军指战员们创立了无数骁勇善战、积极主动和机智灵活的光辉业绩。

　　在水泥厂英勇战斗的大事记中，记有这样一件扣人心弦的事迹，当时我国情报局发表的战报中几乎每天都要报道它。坚守在这个地区的连长杰尔比纳泽上尉向团部报告说：“我们小房子的守兵又打退了敌人两次冲击，现在还在牢固地扼守着占领的阵地。”

　　这份报告，由团报到步兵第318师的司令部(该师守卫着这几座水泥厂)，然后又转到第47集团军司令部。于是大家都知道有一些苏军战士在我军战线前的某个地方坚守着自己的阵地，法西斯匪徒又一次被打退了。

　　这个神话般的小房子守兵究竟是怎么一回事呢？

　　在“十月”水泥厂围墙外一个不太高的高岗上有一所用石头砌成的普通样式的、我国南方的小房子，它离德军战壕只有十几米。

　　当战线稳定下来，双方开始进行象战报中常说的那种局部性的战斗的时候，杜尔松别科夫少尉指挥的那个步兵徘在一天深夜里一举占领了这个小房子。到第二天德寇妄图赶走他们的时候，大家才看出占领这个小制高点的好处：它离敌人战壕只有十几米远，又处在一个很陡的陡坡上。

　　将敌人的第一次冲击打退后，苏军战士立即采取措施巩固自己的阵地。叶戈卢什金、谢罗莫洛特、阿齐佐夫和叶尼玛霍夫几位战士在莫金大尉率领的工兵协助下开始修筑带有射击孔的单人工事。最好的建筑材料――诺沃罗西斯克水泥厂的水泥就在身边。

　　后来，法西斯匪徒又对防守这所小房子的杜尔松别科夫排进攻过几十次。往小房子上投了无数的手榴弹，砖瓦炸掉了，墙壁倒塌了。但是战士们屹立不动。当时固然可以用重炮对小房子进行抵近射击，但是德寇没有敢这样干，因为他们的战壕离这里只有十几米。

　　小房子里的守兵却使敌人日夜不得安宁。德寇战壕内的任何响声(哨兵的脚步声，讲话声，菜锅的铿锵声)，在这里都听得清清楚楚。一听到响声，手榴弹就朝着敌人飞过去；德寇对小房子也同样报以手榴弹，然而他们总是枉费心机达不到目的――他们得费很大劲往上投手榴弹，而小房子的墙又很坚固。这个神奇的坚固发射点又是我们夜间向敌后派侦察员的出发地。白天，狙击手在这里“打猎”……

　　小房子守兵在这一年内共打退敌人189次疯狂的冲击。敌人想用炮火消灭这个神奇发射点的勇敢保卫者，也没有得逞。杜尔松别科少尉步兵排的战士们在这里坚持了下来，1943年9月又从这里发起了反击。

　　……在“十月”水泥厂围墙外的高岗基座上矗立着两位苏联军人的塑像：一位士兵屹立着，一位工兵手持探雷器单腿跪在烈士墓上。基座上的题词，使人们回想起当年神话般的小房子就在这里。

　　在诺沃罗西斯克大部市区被德寇占领期间，敌人一艘舰艇(不论是战斗舰艇，还是运输船只)也没有开进过诺沃罗西斯克港。这份功劳不仅应当归功于那些在海上交通线上作战的黑海舰队的水兵，而且也应当归功予那些保卫祖国海岸的炮兵。

　　M・B・马图申科少校指挥的海岸炮兵第1营(辖A・C・比留科夫上尉、B・M・达维登科上尉和A・З・祖布科夫上尉指挥的三个炮兵连)在防御后方地幅――9公里处、卡巴尔定卡、格连治克等地作战。

　　其中，A・З・祖布科夫上尉指挥的那个连(海岸炮兵第394连)早在1941年8月就布署好了。连的速射远射海岸炮可以控制整个港湾和齐美斯河谷直到狼门山口。

　　这个炮兵连本来是用以对付海上目标的，而后来主要是对地面目标进行射击了，8月22日，最初一次就是对地面目标――对来自涅别尔扎耶夫斯基山口方向进攻的敌人开火的。海岸炮兵们在设在几个山口上、马尔科特赫高地和卡巴尔定卡地域内的炮兵校正哨协助下遂行着任务。A・C・特卡钦科上尉负责的校正哨有效地保障了炮兵射苏给他们指示：应压制的敌人的炮兵连和迫击炮连的位置，应消灭的敌人集结的步兵、汽车队、发射点的位置。

　　该炮兵连向前进防御阵地上派出了炮兵观察员，并与他们经常保持无线电联络，可以及时地收到防御部队指挥员的火力申请。当炮兵连收到这些信号和校正哨提供的目标坐标后立即开炮。

　　据炮兵第394连作战日志记载，在这一年内它共射击了691次，消灭敌坦克12辆(其中烧毁5辆、击毁7辆)，击落敌机5架，压制敌人炮火115次，消灭运载步兵和物资的汽车200辆，击毁弹药库2座，消灭美斯哈科车站1个铁路炮兵连和1列满载汽油的军用列车……

　　炮兵连的处境十分困难。虽然许多火炮隐蔽在钢筋混凝土工事里面，但是经常遭到德军炮兵的射击，尤其是遭到敌机接连不断的轰炸。

　　有一天，敌机对这个炮兵连就进行了39次空袭。从一清早，敌人飞机就从海上飞来，每批12架，开始对我实施轮番轰炸。敌机对着炮兵连俯冲轰炸，扔完炸弹，就以超低空朝海面溜走。

　　炮兵连战士们虽然次数不多，但是有时也对海上目标进行射击。德寇不知用什么方式(显然是由铁路)把2艘鱼雷快艇远到诺沃罗西斯克港。夜里，他们企图偷偷出海。我们海岸炮兵观察员听到马达声，探照灯一亮，炮兵连就向敌艇开炮，当即击沉1艘。

　　敌人海军之所以未能利用诺沃罗西斯克港这个海军基地，乃是因为齐美斯湾的东岸还在我军手中，加之整个齐美斯湾处于我海岸炮兵和诺沃罗西斯克海军基地舰艇控制之下。

　　由于诺沃罗西斯克防御地域首长采取了一系列措施，第47集团军和海军陆战队的部队阻止了敌人在诺沃罗西斯克市东南街区的继续进攻。苏军守住了该市东郊水泥厂和阿达莫维奇巴尔卡地域，没有让敌人进到土阿朴谢公路上。

　　在9月15日之前，第47集团军的左翼部队多次打退妄图沿海岸向土阿朴谢突破的故人冲击。法西斯德军企图在诺沃罗西两斯克以东突破我军防线的进攻失败之后，又在该市东北部发动一次进攻。德军极力想从这里沿黑海海岸向土阿朴谢发展进攻，以便与从北面进攻的坦克第57军和步兵第44军会合一起向土阿朴谢突破。为此，希特勒匪徒又将罗马尼亚山地步兵第3师调到阿宾斯卡亚地域，协助这个方向上的德军步兵第9师和第73师。这个师是刚从克里木开来的，师长菲尔契涅斯库将军，有16，000余名经过专门山地训练和装备的官兵。第17集团军司令官对这个罗马尼亚山地步兵师寄托了很大希望。德寇得到这样强大的兵团加强后，企图向我第47集团军的冀侧实施突击，突破我军在埃里温斯基村和沙普苏格斯卡亚镇地区的防线，切断第47集团军部队同黑海集群其余部队的联系并歼灭它，然后翻过山区向南进攻，进到黑海边的格连治克地域。

　　在罗马尼亚山地步兵师即将进攻的对面宽大正面上进行防御的，为我A・M・普拉麦涅夫斯基少将指挥的步兵第216师，该师各部队减员很大，在以往的防御战斗中受到削弱。

　　9月19日，罗马尼亚山地步兵第3师在强大的航空火力准备之后转入进攻并开始逼迫第216师的前进分队后退。经过三天的激烈战斗，敌人以巨大伤亡的代价占领了几个高地，并突入我防御纵深约6公里。

　　在这种情况下，第47集团军司令员决定从两个方向对敌突入集团实施向心突击，并将其合围歼灭之。为此，将E・E・卡巴诺夫上校指挥的步兵第77师调到埃里温斯基地域，将Д・B・戈尔杰耶夫上校指挥的海军陆战队第255旅和Д・B・克拉斯尼科夫中校指探的海军陆战队第83旅调到沙普苏格斯卡亚地域。9月24日，又将T・Г・萨亚江少校指挥的步兵第672团和A．A．阿维提祥大尉指挥的步兵第408师炮兵第2营调到埃里温斯基村的西南角。

　　9月25日拂晓，我军在进行炮兵和追击炮的急袭射击和航空火力准备之后开始了反冲击。战斗激烈地进行了两天两夜。罗马尼亚山地步兵第3师在这里几乎全军覆没，我军毙伤和俘敌官兵约8，000名，击毁敌人火炮25门、坦克7辆、机枪75挺、汽车50辆，以及缴获大量战利品。

　　罗马尼亚山地步兵第3师在人员伤亡殆半情况下，被从前线撤了下去。与该师相毗邻的德寇步兵第9师在这次战斗中也损失不小。但是希特勒匪徒并不甘心失败。他们避开我第47集团军，又从霍耳姆斯卡亚方向以罗马尼亚骑兵第6师的兵力发起新的冲击。但是，他们的这个企图也未能得逞。

　　第47集团军击败敌山地步兵第3师后，不仅使自己集团军的右翼部队，而且也使友邻的第56集团军能够对敌人实施强大的突击。第47集团军司令员将此情况报告了黑海集群司令员Я・Т・契列维钦科上将。但是，黑海集群没有采取任何措施扩张这个集团军的战果。9月29日，最高统帅部也给外高加索方面军司令员指出了这一点，“第47集团军右翼部队的胜利，使得苏军有可能攻占阿赫德尔斯卡亚、阿宾斯卡亚等重要居民地，切断那里的铁路和公路，进到敌哥里亚契克柳奇集团和诺沃罗西斯克集团的背后和取得尔后向克拉斯诺达尔和克里木斯卡亚实施突击的有利出发地位。”但是，这些有利条件均未利用。［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗３，第１１页］

　　历时一个多月的诺沃罗西斯克防御战役至此结束。从1942年9月27日起，法西斯德军在诺沃罗西斯克方向上转入防御，而且再也没有试图发动大规模进攻。“A”集团军群司令官的希望落空了：他在8月底就认为，一旦突破我诺沃罗西斯克附近防线，苏军的抵抗就将被击破。结果适得其反：在他们占领诺沃罗西斯克的大部市区之后，“A”集团群司令官却接到了“元首关于防御战的原则性命令”。［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６７，卷宗８０６，第１１１页］

　　在总结诺沃罗西斯克防御战役经验的时候，应当指出，苏联陆、海军部队同敌人的优势兵力经过几番激战，粉碎了希特勒妄图经由诺沃罗西斯克向外高加索突破的计划。苏军虽然只守着城市的一角，但是他们却制止了敌人在这里的继续进攻。

　　归隶于诺沃罗西斯克防御地域统一指挥的黑海舰队的海军陆战队、海岸炮兵、航空兵和舰艇、诺沃罗西斯克海军基地和海军的航空兵机群对第47集团军支援很大。

　　在保卫诺沃罗西斯克的战斗中，海军陆战队、海岸炮兵、舰艇炮兵、航空兵和诺沃罗西斯克防御地域的其他部队共消灭敌人官兵14，ooo余名、坦克47辆、火炮和追击炮95门、飞机25架、汽车320辆和其他大量兵器。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１９０，卷宗２４０４３，第２０４页］

　　第47集团军和黑海舰队在同敌人优势兵力激战中，表现了无与伦比的坚忍不拔精神。

　　战斗中，B・Г・米洛瓦特斯基中尉指挥的海军陆战连打得很出色，他们打退敌人19次冲击，消灭800多个敌人。仅连长B・Г・米洛瓦特斯基一人就消灭100多个敌人。为表彰B・Г・米洛瓦特斯基的功助，授予他苏联英雄称号。

　　近卫军上士H・M・诺维茨基在这里也立下了不朽的功勋。他用自己的身体挡住敌人的机枪枪口，从而保障了全营突围的成功。祖国为了表彰他的功勋，追授他以苏联英雄称号。

　　苏联军人英勇善战，抗击猛扑上来的敌人。他们捍卫祖国的每一寸土地，使希特勒匪徒蒙受着致命的损失。在保卫诺沃罗西斯克的战斗中，荣立重大战功的还有海军战士K・马美多夫、飞行员П・M・卡莫辛少尉和И・Л・纳辛少尉、Д・Л・卡拉腊什少校、M・C・郭尔库诺夫大尉等等。

　　从缴获的敌军文件中可以证实希特勒匪徒在这里所遭受的巨大损失。在一份德寇军官的报告中说：“我只有10个人了。快派人来，我不能用10个士兵去征服高加索和黑海啊！”

　　被迫暂时撤离塔曼半岛和几乎整个诺沃罗西斯克市的集团军部队，在海军和航空兵的配合下使法西斯德国侵略者蒙受重大损失，打破了希特勒统帅部妄图侵占黑海沿岸和土阿朴谢的计划，阻止住了敌人的进攻，并迫使他们转入防御。

　　有成千上万名战士、指挥员和政治工作人员荣获了勋章和奖章。机枪手C・B・苏沃洛夫和Г・E・库契里亚维、Л・B・康德拉吉耶夫准尉、A・П・基里钦科政治指导员和A・И・科什金中尉等用胸膛挡住了敌人冲向土阿朴谢的道路，均被追授予苏联英雄称号。 

第八节 在高加索山主脉各山口上
　
　　在格罗兹尼方向和诺沃罗西斯克方向进行防卫战斗的同时，外高加索方面军第46集团军(1942年8月28日以前司令员是В・Ф谢尔加次科夫少将，后来由К・Н列谢利泽中将继任，军事委员是В・Н叶麦尔亚诺夫旅级政委，1942年10月11日以前参谋长是А・П拉斯卡佐夫上校，后来由М・Г米凯拉泽少将继任)于8月中旬在高加成山之脉各山口上也与敌人展开了激烈的战斗。

　　希特勒统帅部把翻过高加索山主脉各高山山口的进攻任务赋予了康拉德将军指挥的山地步兵第49军。这个军辖有第1师和第4师，轻步兵第97师和第10l师。这是一支经过专门训练的山地部队；兰茨中将指挥的山地步兵第1师素有“火绒草”师之称。希特勒统帅部对这个山地师寄托着很大的希望。艾格尔塞尔少将指挥的山地步兵第4师基本上是由阿尔毕斯山的罗尔人编成的，山地是他们最习惯的地形，拥有相当丰富的山地作战经验。该军各兵团都配有特制的山地装备、装具和武器。

　　此外，为了进攻各山口，又把2个罗马尼亚山地步兵师调归“A”集团平群使用。编到“A”集团军群预备队的“Ф”军特别兵团，在第―线部队的后边跟进，不参加战斗行动，准备用于在近东作战和与在埃及的隆美尔兵团会合。

　　第49军在涅文诺麦斯克和契尔克斯克地域集结后，分成若干个独立支队，8月中旬就奔向高加索山主脉中段山区的山口而来。敌人这次进攻的目的是冲过高加索山主脉中段山区的山口向土阿朴谢和苏呼米地域突破，断外高加索方面军黑海集群的交通线并配合第17集团军沿黑诲海岸向巴统推进。

　　敌人途经克卢霍里沿库班河谷向霍玖塔乌山口和纳哈尔山口进犯，沿捷别尔达河谷向克卢霍尔山口和多姆巴伊乌利根山口进犯，沿马鲁哈河谷和大捷连楚克河谷向马鲁哈山口和纳乌尔山口进犯，以及沿大拉巴河谷向圣恰罗、朴谢阿什哈等山口进犯。

　　这时，高加索山主脉的防御状况又如何呢？

　　早在1941年11月份，当德军侵入克里木的时候，当时的外高加索方面军司令员Д・Т・科兹洛夫中将就给第46集团军下达了“……阻止敌人从高加索山主脉各山口窜入……”的任务。该集团军理应预先采取一系列工程保障和物资技术保障的措施，井对部队进行一定的训练以确保各山口防御的安全。时过半年，他们并未做什么准备工作使得高加索山主脉真正变成一道不可逾越的屏障。

　　到1942年6月，外高加索方面军第46集团军受领了下述任务：一旦敌人入侵到北高加索境内，应当阻止敌军翻过高加索山主脉各山口窜至黑海海滨和外高加索。外高加索方面军司令部在6月23日下达的战斗命令中指出：“不能排除敌人从北高加索战线方向，沿奥谢蒂亚军用公路、苏呼米军用公路和其他道路，翻过高加索山主脉向库塔伊西和黑海海滨进犯的可能性。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号７６０，卷宗１１，第１４３页］

　　在这份训令中还给第46集团军司令员指出了哪些方向可能是敌人进攻的方向，并给集团军指出敌人可能从哪些道路向我接近派兵掩护之。

　　但是由于集团军分兵把口，到处感到兵力不足，加之我们有些指挥员不太重视在山口上构筑工事(他们认为高加索山主脉本身就是敌人不可逾越的天然屏障)，结果在德军入侵北高加索之前，各山口上均未构筑工事。

　　事先没有给各山口运去所需的炸药和设置障碍物用的其他器材。

　　8月初，派到各山口的工兵分队无法设置必要数量的障碍物，仅仅破坏了一些盘山小路上的个别路段和在几条道路上敷设了少景的地雷。步兵第3军派到各山口上的步兵和骑兵分队由于不了解前线情况，加之军和集团军司令部又没有认真对它们进行监督，所以他们的阵地构筑得很慢。

　　Ｋ・Ｈ・列谢利泽少将指挥的步兵第3军的部队，这时还有一部兵力在山的南坡，山口上实际没有认真设防。某些兵团和部队的指挥员很少到山口上去察看，他们也不十分了解山口上防御的组织情况。

　　防御战役的计划安排上也有一些缺陷。根据7月底到8月初的情况看来，本来我军应对高加索山主脉上的各山口的防御要特别予以注意，派出足够的人力和器材在各山口上构筑牢固的防御，然而这时方面军却仍然把这里军队力量一分为二地使用。它在8月4日还给第46集团军下达这样的训令：除防守各山口外，还应防守拉扎烈夫斯卡亚、萨里河口一带的黑海海岸和与土耳其接壤的国境线。

　　就第46集团军司令员现有的兵力而言，是无法同时完成这两项任务的。尤其是8月初，从第46集团军的编成内又抽走了步兵第389师和第392师。

　　步兵第3军司令部对各山口北侧的接近路也未派出侦察。因此，该军和集团军首长不了解各山口上分队当面的敌情。同这些分队没有建立通信联络。当时的无线电台在山区保障不了可靠的通信联络。集团军司令部和军司令部彼此又离得很远(集团军司令部设在库塔伊西，军司令部设在苏呼米)。

　　方面军和集团军的首长都将主要精力放到黑海海岸的抗登陆防御和封锁与土耳其接壤的国境线上了，而对于敌人可能从高加索山主脉各山口入侵进来的威胁则估计不足。当时存在着一种不大在乎的情绪，总是不太相信德军会用那么大的兵力从高加索山主脉高山山口窜进来。诚然，高加索山主脉的中段山区山高路险，有275公里的山峰终年有积雪和冰川覆盖，但是其中也有许多方向部队还是可以运动的。

　　山口上的战斗经验证明，高加索山主脉是完全可以逾越的，不仅那些经过专门训练和装备的山地部队能够通过，而且那些未经专门训练的部队在某些方向上也能够通过。同时还发现，某些方向上的容量相当之大，不仅可以允许一个营的兵力活动，而且可以允许一个师的兵力活动。原来，认为只能走过单独行人和登山运动员的地方，后来却走过了一个连、一个营并实施战斗。

　　在敌军逼近高加索山脉的时候，大多数山口的守兵仅有一个连至一个营的兵力，而某些山口不仅没有派兵把守，而且事先也未构筑工事。这些方向上的防御工事是在同敌人战斗的过程中搞起来的。

　　必须指出，最高统帅部早在法西斯德军进到高加索山主脉之前很久，就已警觉外高加索方面军司令部只顾在乌鲁赫河和捷列克河组织防御、而忽视了对各山口的防御，因而曾多次提醒方面军首长一定要派出足够的兵力封锁所有的山口。最高统帅部没有相信方面军司令部那些总是平安无事的报告，要求方面军立即加强各山口的防御部队和给他们送去一切必需品。最高统帅部还提醒方面军要派一些责任心强、勇敢坚定的同志去担任这些部队的指挥员。

　　在这个时候，方面军却完全信赖集团军，对各山口上的事撤手不管。

　　当最高统帅部8月10日对方面军司令部报来的各山口上防御情况的报告表示怀疑提出一些问题要求澄清的时候，方面军司令部对这些问题一字也回答不上来，因为他们自己也不清楚哪些山口由哪些兵力把守，哪些山口做好了破坏准备。

　　只是在最高统帅部一再提醒要加强各山口的防务和法西斯德军突破北高加索方面军防线迅速向高加索山主脉北部山前地带突进的时候，外高加索方面军司令部才感到这里情况不妙。到了8月10日之后，方面军司令员才做出一系列决定加强各山口上的防御。

　　除加强各山口的守兵外，还令山地步兵第20师和步兵第394师向山北坡20公里远的地方派出一些侦察支队(每队的兵力约1个排到1个连)。

　　此外，方面军司令员决定建立10个独立支队。这些支队要能够在远离主力部队的情况下在山区单独作战。每个支队的编成为50―150人。责成第46集团军司令员负责从后备部队和内务人民委员部的部队中选拔自愿参加的指战员组建这些支队。

　　但是部队对方面军和集团军的训令执行不力。

　　各部队过了很久才向山口派去守兵。山区道路崎呕难行，各分队走的很慢。他们到达山口之后虽然马上就组织防御和构筑阵地，但是由于工程器材极缺，因而防御工事的构筑进度还是很慢的。

　　另外，大部分指挥员没有山地作战经验，他们没有把火器配置到山口前和较远的接近地上，而只是(按照通常的做法)在山口上组织防御和火力配系。

　　构筑的防御，又没有形成环形防御。各山口前有许多方向不仅敌人小股兵力可以行动，而且敌人整个整个分队都可以行动。由于事先没有对各山口前面的地形进行仔细的现地勘察，所以这些方向事先未曾发现而且也没有派兵去防守。不但如此，阵地上只留下一些监视哨，各山口守兵部驻到山南坡5―20公里的居民地和游牧点里去了。

　　可见，承担山口防御任务的步兵第3军，没有认真地组织防御和向山口北面的接近地派出侦察，因此上级首长不了解山口情况，每当敌人到了山口，他们总感到意外。

　　第46集团军司令部由于没有嗅到迫在眉睫的威胁和从侦察兵那里收到情报，所以到了8月16日还向勾方面军报告说：“我部情况正常”。可是，事实全然相反。我步兵第394师步兵第815团的1个营早在8月15日就与敌人在克卢霍尔山口前打上了。集团军司令部只是到了8月17日才得知这一消息。

　　其他方向上也出现过类似情况，敌人或者先我占领山口，或者把我山口上的小分队打跑。从8月17日到9月9日这段时间里，法西斯德军抢占了厄尔布鲁士峰至乌姆佩尔斯基山口间的一些山口。在克卢霍尔和圣恰罗方向，敌人已进到山南坡lo―25公里，威胁到苏呼米和黑海沿岸交通线的安全。

　　敌人占领这些山口后，对外高加索腹地形成一种很大的威胁，敌人大兵团可能长驱直入了。这时，外高加索方面军首长定下一系列旨在消灭窜过山口之敌和夺回这些山口的决心。外高加索方面军司令员Ｎ．Ｂ．丘列涅夫大将驱车来到苏呼米，亲至现场了解情况和具体组织对窜至克卢霍尔山口之敌实施反突击。

　　与此同时，方面军于8月20日制定并向最高统帅部报告了黑海海岸的防御计划。这恰好说明，方面军司令员把过多的精力放到黑海海岸的抗登陆防御上了。看来，方面军对敌情几乎一无所知。

　　最高统帅部看到敌人有可能从高加索山主脉山口冲过来，1942年8月20日下达训令，命令方面军首长在山口上建立牢固的防御。最高统帅部为山口上出现的情况和方面军能否守住高加索山主脉这些通道感到担忧。因此最高统帅部在训令中极其详尽而又具体地给他们确定执行这一任务的办法和途径。最高统帅部的训令指示：

　　“敌人极力要入侵外高加索，为此目的他们会不惜在几个主要战役方向上动用大兵团作战的。

　　由于敌人有经过专门训练的山地部队，他们将会从每一条道路和山间小路翻过高加索山脉窜到外高加索，敌人既可能用大部队行动，也可能用小股兵力行动……那些认为高加索山脉本身就是一道敌人不可逾越的天然屏障的指挥员是大错特错的。必须给全体人员提醒：真正不可逾越的防线，只是那些周密设防和严加防守的地区。所有的其他天然屏障(其中也包括象高加索山脉山口这样的屏障)，如果不严加防守，都是可以逾越的，特别是现在这个季节尤其如此。

　　据此，最高统帅部要求除了在几个主要战役方向上建立牢固的防御之外，还要求方面军立即加强高加索山主脉的防御，特别是格鲁吉亚军用公路、奥谢蒂亚军用公路和苏呼米军用公路方向上的防趴防止敌人从这些方向窜到外高加索”。

　　同时为了更牢靠地封锁高加索山主脉的其余通道，最高统帅部又对现有的防御体系作了一些补充，命令：

　　“一、派兵占领并牢牢防守下列通道和山口：

　　沿里海海岸走向的马哈奇卡拉―捷尔宾特通道。

　　沿黑海海岸走向的诺沃罗西斯克―土阿朴谢―苏呼米通道。

　　(一)格鲁吉亚军用公路以东的：

　　(1)古达马哈尔山口和阿尔多提山口，封闭东面通往格鲁吉亚军用公路的所有盘山小路。

　　(2)沙季利居民地、捷布列山口、尤克拉恰山口、卡丘山口，严密封锁由格罗兹尼、沙托伊到杜舍吉和帖拉维的方向。

　　(3)科多里山口。

　　(二)格鲁吉亚军用公路以西的：

　　(1)特鲁斯山口、乌鲁斯塔山口、罗克期基山口、巴赫凡达克山口，不让敌人从格鲁吉亚军用公路和奥谢蒂亚军用公路之间窜入。

　　(2)相比居民地、列克苏腊居民地，牢牢封锁纳尔奇克、库塔伊西方向。

　　二、为了封锁高加索山主脉北面的接近地和同在北高加索作战的部队取得联系，应向下面行进路线上派出支队：

　　(1)格比夫切克山口、阿赫萨里萨尔；

　　(2)格比大切克山口、纳尔奇克；

　　(3)顿古兹奥伦山口、巴克桑；

　　(4)克卢霍尔山口、尼日、捷别尔达；

　　(5)马鲁哈山口、捷连楚克斯卡亚；

　　(6)查格尔克尔山口、沿拉巴河方向；

　　(7)朴谢阿什哈山口、契尔诺列钦斯卡亚和朴谢阿什哈、哈梅什基；

　　(8)哈库契、萨木尔斯卡亚和哈库契、哈边仁斯卡亚。

　　三、炸毁和堵塞格鲁吉亚军用公路以西的下述山口和通道：

　　泽卡尔斯基、德泽多、古尔德齐耶夫切克、东拉特帕里、仓涅尔、特维别里、契别尔阿藻、基尔蒂克阿乌什、萨乌里阿乌什、霍玖塔乌、乌鲁卡姆河峡谷、莫尔迪河的山口和峡谷、纳哈尔、多姆巴伊乌利根、纳乌尔、圣恰罗、阿德扎普什、塔姆斯科即峡谷、奇马哈拉、安奇哈b阿胡克达技、乌姆佩尔斯基、阿伊什哈山附近的道路、萨赫基列耶夫斯科耶峡谷。

　　四、有部队防守的所有道路、山间通道和山口都应做好炸毁和堵塞的准备。

　　五、把全部(事先炸毁的或准备炸毁的)道路、峡谷和山口破坏得不能通行，进行破坏作业时不要采用只毁毁一处的方法，而要在若干地方造成道路和山间小路堵塞并使其在几十公里内都不能通行。

　　六、在一些土要道路和方向上指定道路(方向)指挥长，他们对本管区的道路(方向)的防御负有全责，有权指挥本管区内道路(方向)上全部防御分队和部队，并应给他们配备无线电台、工兵预备队和备用的工程器材。

　　七、应给高山区的全部防御部队和分队配齐3―4个月的口粮，2―3个基数的弹药和从当地居民中请来可靠的向导。

　　八、切切此令，立即执行。”［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗５，第８４－８９页］

　　方面军司令员看到情况很复杂和考虑最高统帅部新下达的训令要求，二下苏呼米，从8月23日到28日在那里确定和实施了一系列加强山口防御和组织歼灭山口上敌人的战斗行动的措施。

　　方面军司令部在最高统帅部训令的基础上，制定了高加索山主脉的防御计划并给部队下达了加强高加索山主脉防御的任务，给它们划分了防区和确定谁在哪里防守。山口的防御应是纵深梯次的积极防御。

　　方面军的航空兵受命每天对高加索山主脉各个山口及其接近地上的道路进行空中侦察。

　　还采取了在通往黑海海滨的主要山口上设置障碍物的有关措施。在圣恰罗方向上，工程兵第27旅的部队还设置了电网障碍物。在奥谢蒂亚和格鲁吉亚两条军用公路上进行了大型的障碍作业，如做好了准备塌崩山岩、破坏和淹没道路的作业，并加设地雷。在这些道路上除设置障碍物外，还构筑了许多防御工事――防御枢纽部、支撑点、永备发射点、土木质发射点、掩体、防坦克壕等。

　　由于这些山口附近缺乏树木、土质坚硬，设置鹿寨和进行土方作业困难，因此在这里设置障碍物主要是设置地雷场(制式地雷、应用地雷和掷石地雷(“滚木雷石”))、塌崩岩崖和破坏山间小路。设置这些障碍物都需要使用大量的地雷和炸药，而当时地雷和炸药都很少。

　　在这困难的时节，高加索的党政机关都来支援部队。他们组建了民族兵团、游击队和党的地下组织。当地的工厂开始为部队生产炸药、防坦克地雷和防步兵地雷。这就缓和了部队地雷和炸药的供应。到9月初，就给各山口运去了87吨炸药。

　　有成千上万的劳动者响应外高加索党组织的号召前来构筑防御阵地。

　　除了给主要的山口上送去所需的构筑障碍物的器材外，还根据方面军司令员的指示派去很多集团军和方面军的工程兵部队。遵照最高统帅部的指示，在主要的道路和方向上设立了指挥长，并给他们配备工兵预备队、备用的工程器材和无线电台。

　　上面这些指示虽然未能如期全部执行，但是所采取的措施毕竟大大地改善了第46集团军在山口上作战的部队的物资技术器材的供应状况。

　　方面军军事委员会根据最高统帅部的指示在组织上也采取了一系列措施。将第46集团军司令部从库塔伊西迁到苏米，作战组仍留在库塔伊西没动。

　　为了加强黑海海岸的防御，当时决定将步兵第61师从第45集团军调来。为了便于指挥，高加索山主脉中段山地的防御是按方向组织的。

　　在此期间，奥恰姆奇列、苏呼米、古达乌塔、加格拉、阿德列尔等城市都在组建支援各山口的后备部队。当时还有指示，要求立即从经过山地训练的战士中挑选人员组建登山队。集团军政治部采取了一系列措施加强各山门上防御部队指战员的政治思想工作。

　　为了防守克列斯托夫山口以东地段，从后备部队和军事学校中调入组建了16个支队，每个支队内编有1个步兵连，1个机枪排，1个迫击炮排和1个工兵班。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号１０６３，卷宗３，第１９３页］

　　克列斯托夫山口，由方面军少尉教导队防守。奥谢蒂亚军用公路，由步兵第351师防守。厄尔布鲁士峰附近各山口，由山地步兵第242师防守。克卢霍尔山巴和马鲁哈山口，由步兵第394师防守。圣恰罗山口，由步兵第5l旅防守。朴谢阿什哈山口和别洛烈掸斯基山口，由山地步兵第20师防守。

　　为了制止敌人迂回，组建一些特遣支队(每队可达1个连的兵力，并配有1个工兵班)，派到敌人可能实施迂回机动的方向上去，还要把那些我军没有封锁、但可能为敌利用的山间小路加以破坏。

　　紧急组建一些独立的山地步兵支队，每队有1个连到1个营的兵力并配有登山教练员，派去防守那些山高路险崎岖难行的地段。

　　为了加强山口上的防御，格鲁吉亚人民委员会、共产党(布)各州委员会和中央委员会向各个方向都派了负责干部。

　　采取这些措施后，大大地改善了山口上部队的物资技术保障状况并且提高了他们恢复原态势的积极性。但是由于方面军仓库的库存物资很少，加之方面军其他地段上战事又很紧张，所以上述措施不能全部兑现落实。这就是说，部队冬季在高山山区同气焰嚣张的敌人作战本来就很困难，现在又增添了新的困难。

　　8月23日，贝利亚到苏呼米来了。他这次是以国防委员会委员身份来的，给方面军和第46集团军司令部的工作造成很大干扰破坏，削弱了高加索山主脉的防御。当时第46集团军首长和司令部迫切需要得到具体的帮助；贝利亚反而把大批集团军和方面军的负责干部(其中包括集团军司令员В・Ф・谢尔加次科夫少将)撤换掉。

　　但是，方面军和集团军司令部不是靠滥行发号施令，而是靠进行呕心沥血的组织工作，帮助第46集团军新任的司令员Ｋ・Ｈ・列谢利泽少将掌握起了部队的指挥和调遣部队去歼灭窜过山口的敌军。

　　第46集团军把大部分部队部调到各山口上去了。一队队战士背着武器、弹药、粮食，昼夜不停地在陡峭的山间小路上行进荐。

　　这时雨雪交加，寒风刺骨，我军战士餐风宿露在光秃秃的岩石上度日。山口上岩石坚硬，用锹镐往往挖不了工事，掩蔽部多半都是用岩石堆砌而成。

　　第46集团军在遂行受领的任务时，急需有一批经过专门训练的山地部队。可是，开始的时候，集团军没有这样的部队。只是当把一些经过专门编制、训练和装备的山地步兵支队派到各山口以后，它的处境才得到好转。

　　从当地居民中找的向导，对我军山口上作战的部队帮助很大。他们能把我军分队带到敌人的翼侧和后方。

　　这样一来，方面军和集团军首长弄清当时战情后，才恍然大悟采用头痛医头脚痛医脚的办法是解决不了山口防御问题的，必须拟定和采取一系列加强防御的措施。然而，当这些措施还在拟定和开始落实的时候，除克卢霍尔山口外，敌人又在几个重要方向上占领了好几个山口。因此，上述措施已经不是加强防御了，而是用来解决更加积极的任务――肃清攻占各山口之敌和恢复高加索山主脉北坡的原态势。

　　各山口上的战斗行动是怎样展开的呢？

　　到8月中旬，沿捷别尔达河谷进犯的德军山地步兵第1师(“火绒草”师)已进抵克卢霍尔山口前。克卢霍尔山口，由我步兵第394师第815团第1营防守。该营将1个连直接布署在山口上，将另2个连布署在山口的南坡。该团第2营驻在山口以南的格万德拉、阿热拉、克雷支地域，而第3营则在苏呼米。

　　在这次战斗中，П・Ф・拉古京少尉指挥的那个排打得特别顽强，他们顶住法西斯匪军2个连的猛攻达7小时之久。

　　在战斗打得最激烈的时刻，步兵第394师第815团的迫击炮瞄准手Ｎ・Ｔ・斯瓦尼泽列兵创建了英勇功勋。他不顾个人安危，从敌人炮火下扛回2门82毫米迫击炮(炮手都牺牲了)，放好炮后，就向进攻的敌人开炮。

　　为了恢复克卢霍尔山口的态势，把几支预备队(步兵第815团第3营、步兵第394师教导营、苏呼米步兵学校1个支队和内务人民委员部1个支队)住这里调动。步兵第3军军长驱车前住克卢霍尔山口。

　　由于这些预备队的驻地离山口太远，而沿途的山林地又不好走，所以他们到了22日才赶到现场，但这时敌人已经占领了克卢霍尔山口并向南推进了10―12公里。

　　这些新开上来的分队阻止了敌人的继续前进，但是却未能以从行进间发起的冲击将其从山口赶走。待新向克卢霍尔山口增援的第810团第3营和山地步兵第9师第121团到达之后，我军于8月26日又沿克雷支河谷向敌发动了进攻。但是，几次正面突击都末成功。

　　敌人8月27日想继续向南推进，也未得逞。的确，敌人有一支小股部队(200多个冲锋枪手)在格万德拉和克雷支村附近插到我进攻分队的背后，但是他们被我先期到达这里的山地步兵第121团的分队包围了起来并经过曲天战斗全部歼灭掉了。

　　9月3日我军又发起了进攻，这次进攻迫使敌人部队一直退到山口的台地上。骑兵第220团的一支徒步支队进行了迂回机动，在敌人的左翼占领了一个重要的高地，敌人慑于被围仓卒退走。

　　我军不断地冲击敌人，进到克卢霍尔山口前，并于9月19日攻占了纳哈尔山口，但是并末取得更大的战果。敌人凭借着险要的制高点负隅顽抗。克卢霍尔山口方向上的战斗一直持续到冬天的来临，只是到了1943年l月敌人才放弃这个山口。

　　厄尔布鲁士峰方向上的战斗于8月中旬就开始了。德军山地步兵第l师(“火绒草”师)部队8月18日就进到了厄尔布鲁士峰南坡，占领了霍玖塔马山口、奇佩尔阿藻山口和“浏览处”、“十一号休息处”游览接待站。

　　希特勒匪徒决定把德国国旗插上厄尔布鲁士峰。他们对这项登山活动早就做了细致的准备。他们派几个登山连登厄尔布鲁士峰，8月21日在厄尔布鲁士峰插上两面“e”字旗。戈培尔宣传机构把这件事当成一件特大功绩大吹特吹。柏林各家报纸叫嚷说：“征服厄尔布鲁士峪就是征服高加索！”但是，前希特勒将军提伯尔斯克希在其撰写的《第二次世界大战史》一书中却这样写道：“8月21日德军几名山地步兵仅只是在厄尔市鲁士峰插上德国国旗而已，但是这个重大登山运动成就，既没有战术意义，更没有战略意义”。［提伯尔斯克希：《第二次世界大战史》，德译本，莫斯科，外文出版社，１９５６年版第２３６页］

　　法西斯的破旗在高加索的最高山峰上没有飘荡几天。外高加索方面军首长派登山运动员――高加索山主脉山口保卫战的参加者们，登上厄尔布鲁士峰拔掉法西斯破旗插上苏联国旗。同时登上厄尔布鲁士峰的有3支登山队：两支登山队从斯万涅特山区出发，途经别乔山口和顿古兹英伦山口到达厄尔布鲁士峰；一支登山队途经克列斯托夫山口、纳尔奇克、巴克散河峡谷到达厄尔布鲁士峰。

　　参加第1支登山队的有，队长Ｈ・Ａ・古沙克中尉、队员Г・Ｂ・奥德诺布留多夫、Ａ・Ｎ・西道林科、Б・Ｂ・格拉契夫、Г・赫尔格阿尼、Б・赫尔格阿尼、Ｂ・П・库赫金。

　　参加第2支登山队的有：队长Ｈ・П・莫列涅茨中尉、队员Ａ・Ａ・格列亚兹诺夫、Ａ・Ｂ・巴格罗夫、Ｈ・别尔西阿尼诺夫、Л・Г・卡拉塔耶夫、Г・Ｋ・苏拉克维里泽、Ａ・Ｍ・涅木契诺夫。

　　参加第3支登山队的有：队长Ａ・Ｂ・古谢夫海军少校工程师、队员Ｅ・Ａ・别列茨基、Ｂ・Д・鲁别涅茨、Ｅ・Ｂ・斯米尔诺夫、Л・П・凯尔斯、随军摄影记者Ｈ・Ａ・彼特罗索夫。

　　其中有一支登山队由政治教导员Ａ・Ａ・捷特托夫指挥的连负责护送。

　　1943年2月9日，在厄尔布鲁士峰下海拔4，200米处的“十一号休息处”3支登山队在Ａ・Ｍ・古谢夫海军少校工程师的统―指挥下合并成一个登山队。他们于2月13日和17日分别登上厄尔布鲁士峰的西峰和东峰，拔掉法西斯破旗，升起苏联国旗，后来将法西斯旗子转交给外高加索方面军首长。为表彰他们完成这项任务，给所有的登山队员郁授了勋章和奖章。

　　内务人民委员部摩托化第8团和骑兵第63师的分队不断地阻击获敌人欲下到巴克散河峡谷向英古里河上游推进的企图。双方在这里战斗了一个来月。最后，敌人被赶回“十一号休息处”和奇佩尔阿藻山口，并在那里转入防御。

　　9月18日，派山地步兵第242师的部队去把骑兵第63师换下来，尽管他们积极作战，但是也没有获得什么战果。从北面向厄尔布鲁士峰进行迂回的第37集团军的一个支队也受挫。它没有按原定计华以小股兵力到敌后活动，破坏敌人交通线，而是同敌军―支大部队在胡尔祖克村展开一场寡不敌众的争夺战。结果我方这支部队受到重大伤亡，被迫退回巴克散河峡谷。

　　以后随着严冬的降临，这个方向上的作战活动几乎完全停止了。

　　在厄尔布鲁士峰方向和克卢霍尔山口方向上的进攻受挫后，敌人不得不在马鲁哈方向发起攻势行动。这里的战斗是9月2日我步兵第8lo团的分队与敌人突然遭遇开始的，经过―场激战阻止住了敌人的前进。

　　9月5日晨，德军山地步兵第1师币的1个团，在其航空兵进行猛烈突击和炮兵实施急袭射击之后，分别从阿克萨乌特、马鲁哈河谷和乌茹姆山出发向步兵第394师步兵第808团和第810闭的分队发动进攻。

　　步兵第808团第2营承担了敌人的主要突击；该营第4连在激战中几乎全部牺牲。战斗又转移到了第6连的阵地上。Ｍ・Ｅ・扎亚茨中尉在这里建立了英雄功勋。营长Ｂ・Ｐ・塔塔拉什维里大尉牺牲后，他挺身而出指挥全营组织环形防御，带领指战员们坚守阵地与阵地共存亡。最后，在战斗中，这位勇敢的军官也壮烈牺牲。

　　到9月7日日终时，敌人在大量炮兵和追击炮的火力支援下，击破我步兵第394师步兵第808团和第810团2个营的顽强抵抗，攻占了马鲁哈山口。

　　步兵第155旅和第l07旅及第比利斯第二步兵学校的3个营于9月7日调来增援马鲁哈山口的守兵。9月9日，我军部队转入进攻，但没有获得战果。他们在9月整整一个月内发起多次进攻企图夺回马鲁哈山口，但都没有得手。

　　10月，我军又发动一次攻击，想要夺回马鲁哈山口；但是也未成功，部队只打到山口跟前。马鲁哈山口敌人一直守到1943年1月。

　　圣恰罗方向上的战斗行动，是8月25日开始的。敌人在大拉巴河各地集中了山地步兵第4师1个多团的兵力，同我步兵第394师步兵第808团1个连和内务人民委员部1个混成支队作战，在占领圣恰罗山口之后，他们继续向南推进，几乎如入无人之境。

　　为了恢复这里的态势，组建了圣恰罗集群(由步兵第6师第307团、步兵第155旅和第51旅的2个营、内务人民委员部边防军第25团、内务人民委员部的1个混成团和第比利斯第一步兵学校的1个支队编成)。

　　这个集群的任务是：从三个方向上行动，向敌人实施冲击，消灭敌人主力，并夺取圣恰罗一带的山口。

　　这时，敌人于8月28日攻占了普斯胡村，8月29日又得到了一支空降兵的加强，进抵多乌山口和阿恰夫恰尔山口。但是，开上来的这个内务人民委员部的混成团从行进间向敌人发起了冲击，把这股敌人赶回布兹比河北岸。

　　9月1日，第46集团军(现由Ｋ．Ｈ．列谢利泽少将指挥)司令部制定了围歼普斯胡地域敌人的计划。但是由于我军各路部队行动分散，因而这项任务(当时有实现这项任务的可能性)未能实现。敌人得以将其主力撤回圣恰罗、阿德扎普什、奇马哈拉山口。

　　9月6日，我圣恰罗集群转入进攻，经过两天战斗夺回了普斯胡村，但却未能合围和全歼敌人。在普斯胡战斗中，乌利钦科上尉指挥的第2营打得特别出色。他们勇敢战斗，歼灭120余名希持勒匪徒并炸毁布兹比河上的敌人渡口。

　　lo月16日，圣恰罗集群调整了兵力部署之后，又转入了进攻，在10月20日以前将圣恰罗一带的山口全部夺回。敌军残部退到高加索山主脉的北麓。入冬后，双方在这个方向上都停止了积极的战斗行动。

　　乌姆佩尔斯基山口的防御，与其他方向上的防御不同之处，是组织得比较完善。山地步兵第20师山地步兵第174团的2个连防守这个山口。敌人山地步兵第4师有2个营的步兵和大量的加强迫击炮，与他们战斗。

　　8月28日，敌人转入进攻，企图夺取乌姆佩尔斯基山口。敌人所有的冲击均被我击退。

　　敌人两次向乌姆佩尔斯基山口进攻失败后，便开始从乌姆佩尔河谷和拉巴河谷方向对乌姆佩尔斯基山口进行迂回。希特勒匪徒从拉巴河谷方向调来了预备队，在迫击炮进行猛烈射击之后，又向乌姆佩尔斯基山口和阿伊什哈山口冲去，从乌鲁什坚河谷向朴谢阿什哈山口冲去。敌人倚仗着兵力优势于8月31日攻占了乌姆佩尔斯基山口。但这也只是他的一个局部性胜利。损失惨重的敌人再也没有力量去夺取朴谢阿什哈和阿伊什哈山口了。山地步兵第174团的分队在9月分对敌人进行阻滞战斗，大量地杀伤敌人。

　　在那些日子里，山地步兵第174团的追击炮手Ｂ・舒特科夫中士、Щ・华西科夫上等兵和Ｂ・谢勉科夫列兵建树了不朽的功勋。

　　几天来，他们打退法西斯山地步兵一次又一次的冲击。当弹药打光之后，这些无畏的战士拉响最后一发炮弹与冲上来的法西斯匪徒同归于尽。在这三位迫击炮手防守的岩石前，敌人留下了150余具尸体，3挺被击毁的机枪和2门迫击炮。

　　在别洛烈掸斯基山口方向，山地步兵第20师第379团的分队负责防守来自迈科普途经别洛烈禅斯基山口至黑海海岸的道路。当面进攻之敌，为德军轻步兵第97师第207团和几个骑兵连。

　　8月底，双方在这里展开了激烈的战斗行动。从8月20日到25日，在浮土特山以东的峡谷内进行了一场酣战。

　　为了加强这里守军，又把内务人民委员部边防军第23团和第33团调上来了。8月25日，他们从行进间就向敌人发起了冲击，击破敌人山地步兵第97师各部队的抵抗之后，到10月10日已将敌人从高加索山主脉各山口上赶走。敌人从别洛烈掸斯基山口向黑海海岸进犯的威胁解除了。

　　在这里，我军战士誓死固守阵地，而敌人也不示弱。希特勒匪徒爬上这些山口后，看到盎绿葱葱的黑海海滨和浩瀚的蔚蓝色大海，就急不可耐地要向阳光灿烂的海滨冲去。他们实在不想在山上过冬。但是，敌人打不过这座山去。被捧上了天的这些“勇士”的情绪，可从俘虏和死者身上搜查出来的信中知道。德军士兵奥古斯特在没有发出的一封家信中写道：“爸爸、妈妈，你们甚至难以想象出这里发生的事情，我在这里所受的灾难连作梦也不曾想到。亲爱的双亲啊[我恳求你们――随便给我寄件什么圣物：圣像或是十字架。看在上帝的面上，快点儿寄来吧。为了活着我要祷告了……。”［见苏联国防部档案馆档案：档４０１，编号９５３３，卷宗６１，第１８４页］

　　在研究探讨高加索山主脉山口上战斗时，应该看到法西斯德军在山地实施进攻时战术上有些变化。敌人机械化部队在山林地地形成纵队队形实施进攻，几乎是不可能的了。现在，他们机械化纵队在进到我军阵地前，即停下来，开始组织防彻。这时把坦克作为固定发射点，或移动发射点使用。待组织好防御之后，再将登山特遣队投入战斗。这些登山队避开大路专走不好走的山间小路，插入高山腹地，占领有利的制高点，并固守之，待主力部队到达后，再继续前进。

　　我军也采取新的战术对付德寇这一战术变化。我们也是以小分队活动。这时，工兵对步兵分队帮助很大，他仍在敌人无法绕行的必经之处(交叉路口、峡谷、隘路)设置障碍物并以火力掩护之。这些战术在山地都是十分有效的。

　　尽管航空兵在山区、多雨和浓雾的条件下飞行极为困难，但是苏军飞行员大力为地面部队运送弹药、粮食和后送重伤员。轻捷型号的飞机在山区用途很广。

　　这里还应当指出，我国光荣的登山运动员在高加索山主脉各山口的战斗中起了相当大的作用。

　　在这里战都行功开始后，部队急需了解山地知识和掌握爬山技术。国家立即给高加索部队派来了大批的登山远动教练和登山远动健将。

　　战争开始前，部队的编制上没有专门的登山远动员。因此，在这以前在某些山地兵团里偶尔有那么几个登山运动员。不过在1942年10月国防人民委员部发布一道命令――在北高加索军区和外高加索军区成立一个登山运动员小组，主持山地步兵兵团的山地训练。这种训练是按照红军山地、滑雪和体育训练部制定的《军队山地行动教范》进行的。1942年底，将红军各部队中的大批登山远动员调出来，派往外高加索方面军。当时高加索共调集了200多名登山运动员。

　　方面军首长派登山运动员组织和主持山地训练，充当外高加索方面军军事登山运动和山地滑雪技术学校的教练员。他们参加编写山地军队特种教范、山地手册和须知。派他们组织制做各种专用的装具，组织和监督高山守备部队驻地内防雪崩和坠石的安全勤务。部队在拟制山地作战计划时，请他们当地形方面的顾问。登山运动员亲自参加了一些山地作战活动，在山地进行地面侦察和空中侦察，扩送纳尔奇克和巴克散峡谷居民后撤，并在1942年冬季带领部队翻越顿古兹奥伦山口和别乔山口。登山运动员部分别编入在外高加索方面军的12个配有专门武器和装具的独立山地步兵支队里。

　　他们活动在方面军各个高山地段上。许多登山运动员受到政府的奖赏，前线报刊多次报道了他们的英雄事迹。

　　库班、斯塔夫罗波尔、卡巴尔达巴尔卡尔、北奥谢蒂亚、切禅印古什等地的游击队，当时对部队帮助很大。北高加索各地的游击队配合正规部队作战，破坏敌人的交通运输线，袭击敌人运送弹药和给养的车队，消灭敌人的有生力量和技术兵器，为部队搜集情报等。

　　当法西斯德军窜到厄尔布鲁士峰之后，П・格里扎依率领普罗赫拉德内依游击队上了山，察明了这里敌军的兵力编成及其部署。这份情报为我军尔后消灭这股敌人起了很大作用。［见苏联共产党卡巴尔达巴尔卡州委党务档案馆档案：档２６，编号１，卷宗１３，第１５页］

　　卡巴尔达巴尔卡尔游击队多次向敌人各地的守兵进行大胆袭击。例如，1942年11月1日，普罗赫拉德内依区执行委员会主席Г・扎里亚宁带领的卡巴尔达巴尔卡尔游击队和Ｎ・布德带领的基斯洛沃茨克游击队对哈巴兹村进行一次迅猛的袭击。在这次众寡悬殊的战斗中，游击队打垮了敌人守兵及其司令部，消灭敌官兵80余名。［同上，卷宗１６，第９－１１页］

　　几天以后，这两支游击队又对卡缅诺莫斯特斯科耶德军坦克师司令部驻地进行一次袭击。他们和近卫步兵第2师的1个分队一起消灭160个希特勒匪徒，生俘该师参谋长和缴获一批重要文件。［见苏联共产党卡巴尔达巴尔卡州委党务档案馆档案：档２６，编号１，卷宗５，第４６页］

　　8月10日，库文斯科伊康哈尔克游击队的女侦察员Ａ．库热娃和Ｋ．米热娃二人在执行侦察任务时，跟踪和捕捉了敌人2名带有军用地图的间谍。在审讯时，俘虏供称，希特勒一支山地部队正向马鲁哈山口运动。一天以后，捷连楚克、库文斯科伊康哈尔克和其他区游击队在马鲁哈峡谷粉碎了“火绒草”师的2个大伞兵群。在这次战斗中，捷连楚克游击队的女机枪手З．艾尔克诺娃打的非常出色。

　　希特勒匪徒非常轻敌，想要从行进间一下子就突过山口。但是，他们一上山间道路就中了游击队的埋伏。敌人损失很多人员和兵器，丧失了时间。敌人由于丧失了时间，他们也就丧失了自己军事上的长处。8月14日和15日两天，游击队把法西斯匪徒拖在加纳奇希尔林间空地附近与我战斗。卡腊查耶夫市“复仇者”游击队在克卢雷尔山口和马鲁哈山口的岔路口上，几乎守了两天两夜。游击队撤退后，又在多姆巴伊游览者接待站附近设置了一次伏击。8月16日和17日，契尔克斯克市游击队和契尔克斯克区游击队联合作战将“火绒草”师的先遣营阻止在阿尔黑兹前马鲁哈山口和圣恰罗山口的接近路上。

　　其他游击队则负责在道路上设置堵塞物，埋设地雷，对那些企图从崎岖难行的小路向山口前进的希特勒匪军登山队实施迅猛的突击。高加索的峡谷和山地是敌人不可逾越的鬼门关。8月18日，外高加索方面军的部队开始向山口推进，并将它们封闭。法西斯匪军欲从卡腊查耶夫契尔克斯克突入格鲁吉亚的企图未能得逞。不仅如此，法西斯山地步兵第49军的先遣部队腹背受到夹攻：在正面受到苏军正规部队连续不断地冲击，在后方和翼侧又受到出没在法西斯阵地两旁山上的人民复仇者的突击。

　　陷入北高加索匪战的敌人感到惶惶不可终日。“Ａ”集团军群司令官不得不向德军最高统帅部报告说：“我们大约损失了5，000名官兵，几百辆汽车。我们不得不在每个峡谷里放上庞大的守备部队，派出很多兵力去保卫后方道路和山间小路……只有将山里的游击队镇压下去，才能集中兵力去夺取山口。”［Ｐ・Г・沙林茨：《不可征服的边区》，斯塔夫罗波尔，１９６２年版第１２３－１２４页］

　　北高加索游击队的战斗活动，是在对企图翻过高加索山主脉向南突破的法西斯德国侵略者整个斗争中的一个重要因素。

　　就是这样，1942年秋，法西斯德军在高加索山主脉山口上的进攻被阻止住了，在高加索山主脉建立了一道固若金汤的防线，从而粉碎了希特勒德军统帅部夺取高加索山主脉的计划。

　　为表彰在高加索山主脉山口英勇无畏作战的山地步兵第9师和第20师的山地步兵第121团和第174团、内务人民委员部边防军第23团和第25团的功勋，授予它们“红旗”勋章。 

第三章 法西斯德军向外高加索突破企图的破产
　
　　到1942年9月底，北高加索的战局逐渐稳定下来。苏军在顽强的防御战斗中予敌以重创，阻止了整个高加索方向上敌人的进攻。这决定了高加索会战的进展。

　　我军实施英勇的防御粉碎了希特勒向外高加索突破的计划，并使苏军最高统帅部赢得了时间、集结了大量预备队并以其加强了外高加索方面军。

　　被打得精疲力竭的法西斯德军已经不能在宽大的正面上实施进攻了。更谈不到从斯大林格勒那里给“A”集团军群抽调预备队增援了；陷到伏尔加河畔的第6集团军和坦克第4集团军自己还需要增援哩。前希特勒德军将军迪尔写道：“到8月中旬，大家开始看清楚了，在俄国南方的作战没有象原计划那样进展，我军不是在‘凯旋进军’，而是步履艰难地蹒跚而行。在这种情况下，一般的做法是把预备队投入战斗，或者是改变作战计划”。［迪尔：《向斯大林格勒进军》，第５３页］但是，希特勒统帅部手中当时已经没有预备队了。

　　迪尔为了把1942年底德军在南线失败的过错推到希特勒的头上，他几乎在时隔15年之后才提出“改变作战计划”的主张。他说当时希特勒应当“放弃斯大林格勒来取得在高加索的胜利……”，或者是“放弃高加索，拿下斯大林格勒……”

　　不然！当时就是按他说的这些办，也挽救不了法西斯德军在我国南方的失败。迪尔没有谈到苏军最高统帅部当时也不是无所事事这样一个因素。

　　由于我国后方人民的不懈努力，我军得到的武器装备越来越多。尽管当时苏联丧失了一些重要的工业区和原料基地，但是，我国的工业在1942年生产的武器装备远比希特勒德国的多得多(战前，德国主要工业产品的年产量为苏联的1．5―2．5倍)。［见《１９４１－１９４５苏联伟大卫国战争史》］

　　向斯大林格勒和高加索运来大量技术兵器和调遣大批新锐部队。在敌占区，广泛开展游击战争，党的地下斗争也积极开展起来。尽管盟国没有开辟第二战场，但是苏军在1942年底对敌人实施了强大突击，粉碎了敌人的计划。

　　希特勒匪徒虽然在进犯北高加索过程中损失50，000人之多，以及大量飞机、坦克、火炮，但是到1942年9月底他们在这个方向还拥有不少兵力。10月1日，外高加索方面军当面之敌还有26个师。法西斯德军统帅部还不甘心于放弃侵占高加索的冒险计划。

　　由于战略预备队在9月底以前已经消耗殆尽，所以法西斯德军再也不能在全线同时实施进攻了。希特勒统帅部决定先向土阿朴谢实施突击，然后再向奥尔忠尼启则实施突击。

　　这次敌人的主要注意力是放在莫兹多克集团和哈迪仁斯基集团上。他们用战役预备队加强了这两个集团，并调整了兵力部署，以便尔后向奥尔忠尼启则和土阿朴谢发动进攻。敌人在莫兹多克方向上进攻的目的是占领奥尔忠尼启则，截断格鲁吉亚军用公路以便切断外高加索给北方集群调遣预备队和运送弹药、粮食的道路。尔后，希特勒匪徒淮备从斯大林格勒那里调来几个快速兵团加强坦克第1集团军和向马哈奇卡拉、巴库进攻。［预计在斯大林格勒陷落后，将坦克第４８军军部及坦克第２４师和摩托化第２９师给‘Ａ’集团军群调来。”｛见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６７，卷宗１７４，第５８页］

　　敌人在土阿朴谢方向上的当前目的是进到黑海边的土阿朴谢地域，切断黑海集群与外高加索方面军主力之间的联系，使我黑海舰队失去停泊的基地和港口，并腾出一部兵力调到其他地段去。

　　法西斯德军统帅部认为土阿朴谢方向是主要方向。我们从德军兵力部署上可以看出这一点：敌人在外高加索方面军正面上有26个师，他们就用了18个师来对付黑海集群。敌人欲要对黑海集群实施主要突击的判断，不久就为其航空兵的活动证实了。外高加索方面军当面之敌有600架飞机，主要是用来轰炸黑海集群的各部队、特别是用来轰炸掩护士阿朴谢方向的黑海集群的部队。例如，10月1日―lo日间敌机对外高加索方面军共出动2，498架次，其中对北方集群只有636架次，而对黑海集群则为1，862架次。

　　这样，在8、9两个月战斗中未能获得决定性战果的“A”集团军群，到了9月底又着手准备以第l7集团军的兵力进攻土阿朴谢和以坦克第1集团军的兵力进攻奥尔忠尼启则了。

　　法西斯德军统帅部对其部队向黑海边土阿朴谢地域的开进极为重视。希特勒在l942年9月18日同凯德尔的谈话中强调了这次突破的意义，他说：“向土阿朴谢方向突破，尔后封锁格鲁吉亚军用公路并向里海突进是有决定性意义的……”［见《军事历史杂志》，１９６１年，第１期，第４０页］ 

第一节 在土阿朴谢方向
　
　　法西斯德军统帅部欲从诺沃罗西斯克地域向土阿朴谢突破的企图受挫后，决定将第17集团军的主力(步兵第44军、坦克第57军和山地步兵第49军部分兵力)调到土阿朴谢方向。

　　第17集团军司令官鲁奥夫上将计划从哈迪仁斯基地域出发翻过高加索山主脉西部山区向土阿朴谢方向进攻。这个计划的实质是从两个方向实施向心突击。将我第18集团军主力合围在沙乌勉东北地域。主要突击方向指向涅夫帖哥尔斯克、沙乌勉，辅助突击指向我第18集团军和第56集团军间的接合部，即指向哥里亚契克柳奇、沙乌勉。

　　9月下旬，第17集团军得到了罗马尼亚步兵第10师和第19师的加强。此外，坦克第57军得到了步兵第125师的补充，步兵第44军得到了步兵第46师和由兰茨将军指挥的师集群山地步兵部队的补充。

　　法西斯德军统帅部为了实施主要突击，建立了“土阿朴谢”集群。它基本上是由一些专门经过长期山地作战训练和装备的山地步兵师和轻步兵师组成。

　　9月25日前（即战斗行动开始前），黑海集群的态势如下：

　　策47集团军(司令员Ａ・Ａ・格列奇科少将，军事委员Ｅ・Ｅ・马尔切夫团级政委，参谋长Ａ・Г・叶尔莫拉耶夫少将，辖步兵第216师、步兵第318师、海军陆战队第81旅、第83旅和第255旅)在诺沃罗西斯克东南至埃里温斯基村间占领防御。诺沃罗西斯克海军基地的海军陆战队各部队负责防守这里的海岸线。黑海集群司令员的预备队中的步兵第408师配置在格连治克地域，黑海舰队海岸炮兵和舰艇负责对它进行火力支援。第47集团军当面之敌为韦策尔集群。这个集群由德军步兵第5军和罗马尼亚1个骑兵军编成，计有德军2个步兵师和1个山地步兵师、罗马尼3E2个步兵师和2个骑兵师、以及2个独立团和7个独立营。

　　第56集团军(司令员Ａ・Ｎ・雷饶夫少将，军事委员Г・Ａ・科马罗夫旅级政委，参谋长Ｈ・П・伊凡诺夫少将，辖步兵第30师、第349师、第353师和第339师)在黑海集群中央契尔卡索夫斯基村至斯塔罗奥勃里亚德契斯基间占领防御。第56集团军当面之敌为坦克第57军德军步兵第125师、罗马尼亚步兵第l9师的一部和罗马尼亚骑兵军骑兵第6师。

　　第18集团军(司令员Ф・Ｂ・卡姆科夫中将，军事委员Я・Ｂ・戈里德什登旅级政委，参谋长П・Ａ・奇尔科夫上校)在斯塔罗奥勃里亚德契斯基至马塔兹克山(罗热特以东12公里处)间占领防御，直接掩护土阿朴谢方向。

　　土阿朴谢防御战役开始前(即9月25日前)，第18集团军编成内有近卫步兵第32师、步兵第31师、第383师、第236师和第395师、近卫骑兵第12师、海军陆战队第76旅和第68旅及集团军属其他部队和加强兵器。此外，在第18集团军防御地带土阿朴谢防御地域内还有黑海集群司令员的预备队中的步兵第328师、近卫骑兵第11师、海军陆战队第145团和摩托化步兵第40旅。

　　第18集团军当面之敌为德军步兵第44军和坦克第57军的5个师和1个兰茨师集群(该集群由山地步兵第1师山地步兵第98团、山地步兵第4师山地步兵第13团、后备第54营、坦克第23师摩托化第54团摩托车第l连、步兵第46师步兵第97团1个加强营、山地步兵第1师炮兵第179团策4营、山地步兵第4师炮兵第94团第4营编成)。

　　土阿朴谢方向双方兵力对比，敌人占优势：步兵2比1，炮兵3比1。此外，他们还有150辆坦克，而我黑海集群一辆坦克也没有。截至9月底，德寇有350架飞机，而我空军第5集团军仅有71架。

　　苏军最高统帅部也认为土阿朴谢方向很重要。如果敌人窜到土阿朴谢，法西斯德军就能切断黑海集群第47集团军和第56集团军的后路，并合围之，缩短战线200余公里，腾出约10个师的兵力，用来沿黑海海岸向南实施突击。这样，敌人就能占领齐美斯湾、格连治克港和土阿朴谢港，切断诺沃罗西斯克至索契间这条陆上唯一的一条公路，并能继续沿黑海海岸前进窜入外高加索，占领我们海军黑海上的最后几个基地，尔后继续向库塔伊西和第比利斯展开进攻。因此最高统帅部采取一切紧急措施加强土阿朴谢方向上的部队和防御。

　　为了加强黑海集群，将北方集群的步兵第10旅和外高加索方面军司令员预备队的步兵第328师、步兵第408师和步兵第U9旅转隶给黑海集群指挥，9月29日，根据最高统帅部的决定，将第l2集团军的部队编入了第18集团军。

　　为了加强土阿朴谢的防御，8月23日在朱博卡、格奥尔吉耶夫斯卡亚、拉扎烈夫斯卡亚区域内建立了土阿朴谢防御地域，任命土阿朴谢海军基地司令员Г．Ｂ．朱可夫海军少将为这个防御地域司令员。

　　黑海集群各部队趁战役间歇之际，展开了大规模的防御作业。早在9月1日，普沙德斯基防御地域和土阿朴谢防御地域的工事就开始构筑了。第一梯队的师没有构筑绵垣不断的防御阵地，而只构成了由连支撑点组成的营防御地域。土阿朴谢防御地域本身包括两道外围防线。迄至9月25日，在总长20公里的两道防线上共构筑了14个营防御地域。此外，在土阿朴谢市跟前又构筑17个独立的连支撑点。

　　普沙德斯基防御地域内也进行了大规模的工程作业。到9月底截止，这里共构筑了12个营防御地域。

　　在这期间，在苏呼米公路两侧也进行了大量的防御工程作业。在卡巴尔定卡到土阿朴谢问的黑海海岸线上共构筑了500多个永备发射点和土木质发射点，设置了300处可操纵的应用地雷场，在苏呼米公路上150处做了破路准备，以及对40座大型桥梁和65堵挡土墙做了破坏准备。在通往后方的道路上设置了障碍物，对那些我军不准备利用的山间小路都予以破坏使之不能通行。

　　在各支撑点之间的间隙地上和敌人登陆兵可能登陆的海岸地段上均设置了防步兵地雷场，在敌人坦克可能行动的道路上设置了防坦克地雷场。

　　但是各阵地上的工色尤其是有部队占领的那些阵地上的工事，没有构筑完善。黑海集群的工程兵部队数量不足，加之黑海集群工程兵司令部在安排作业方面(尤其是在区分现有的工程兵分队和工兵分队方面)犯有严重错误。例如，在其他地段上急需工兵的情况下，却把过多的工兵分队派去照管诸条道路上的障碍物了。各部队中缺少挖工事的锹、镐。在指挥人员中还存有一种错误观点：认为在山林地毋须去实施大量工程作业，这种地形本身就是良好的遮障。

　　结果没有把防御构筑完善，使之坚不可摧(尽管时间和地形都允许)，反而弄得极为薄弱。乎均每公里正面上只有1―2个有防弹顶盖的机枪工事，近50个步兵散兵坑，10个掩体和100纵长米的交通壕。甚至有些重要的高地都未构筑工事和派兵把守。支撑点的构筑不适于环形防御，根本没有组织火力配系，树干鹿寨障碍物仅在防御前沿前设置了，但又没有布雷。

　　最高统帅部给外高加索方面军司令员和黑海集群司令员下达了指示。

　　“据为最近几天战事证实了的总参谋部的报告，你们黑海集群的防御是很薄弱的，尽管时间和地形都允许将其构筑得坚不可摧。经过对各集团军的检查，发现如下情况：

　　一、前沿部队顶多只有全断面的标准掩体，而大部分部队的掩体还没有构筑完毕或者干脆就没有构筑(如步兵第81旅)。步兵第236师和第353师工事上没有掩盖(尽管他们那里有很多树木)，而且还没有挖交通壕。

　　二、把掩体构筑到洼地和谷地上了，在重要的制高点上没有构筑工事和上面只有少数战士防守。而本应该把每一个高地构筑成支撑点，再把这些高地统一到防御阵地中来。

　　三、构筑的支撑点也不是都适于实施环形防御，有些支撑点的射界太小。

　　四、有很多团(营)长既不知道前沿上我军的真实情况，也不对自己防区的地形进行研究。

　　五、仅仅在前沿前设置了树干鹿寨，其他地方均没有设置而且在树干鹿寨中又不布雷。

　　六、对火力配系也考虑不周，组织不善。

　　之所以出现上述种种情况，乃是由于：

　　(一)在阵地编成上缺乏总的战役企图；

　　(二)师、集团军司令部、甚至方面军司令部对防御作业未进行过检查；

　　(三)工兵使用不当：派他们去搬运弹药、搜集战利品，等等；

　　(四)在许多指挥员中存在着一种错误观点，认为在山林地地形条件下毋须构筑工事。如，步兵第81旅旅长鲍格达诺维奇上校就对下级指挥员说：‘在山地用不着挖掩体’。在步兵第236师里有些指挥员认为，在高加索山区树木和石头可以代替防御工事。

　　请你们立即纠正上述各种缺点，关注战役和战术防御计划的制订和防御地域工事的构筑采取一切措施真正地把防御构筑得坚不可摧。”［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗２，第１７９－１８０页］

　　9月25日，第18集团军就与敌人展开了激烈的战斗，但是这个地段上的防御构筑得特别薄弱。

　　到了9月底，第18集团军的供应才稍有好转。但是由于这里路不好走，对黑海集群各部队(特别是对那些在祟山峻岭中作战的部队)的弹药供应还是不够的。黑海集群至少还需要领到20，000枝步枪、1，000挺轻机枪、500挺重机枪才能齐装。粮抹的供应也很糟，部队的存粮只够维持5―7日。由于深秋即将来临，需要给部队发冬装，但是冬装还没运到黑海集群的仓库。 

第二节 战斗行动的过程
　
　　土阿朴谢防御战役，按战斗行动的过程划分可分为两个阶段：

　　第一阶段(9月25日―10月23日)――敌第17集团军突击集团在土阿朴谢方向上的进攻战斗和向朴施什河、塞马什霍山、戈伊特赫村、沙乌勉村一线的开进。

　　第二阶段(10月23日―12月20日)――我第18集团军对敌人突入集团的反突击和敌人向塞马什霍山、格奥尔吉耶夫斯科耶方向扩张战果的企图。

　　我军的战斗行动在几个方向上同时展开，而且愈演愈烈。双方为争夺每一个高地、每一条交通线都在浴血奋战，因为山地作战，高地和交通线对军队的行动影响极大。

　　第一阶段是以敌人9月24日晨进攻开始的。敌人约用2个步兵团的兵力，在猛烈的炮火准备之后，在8辆坦克(其中有5辆轻型坦克)的支援下在我步兵第395师步兵第723团的地段上进行战斗侦察。经过2小时战斗之后，敌步兵受到重创，退回出发阵地。

　　第二天，敌人对近卫步兵第32师的部队进行一阵猛烈轰炸之后，又以轻步兵第97师和第101师从哈迪仁斯卡亚地域向沙乌勉发起了进攻。在9月25日至28日期间，Ｍ・Ф・吉洪诺夫上校指挥的近卫步兵第32师的部队多次实施反冲击，一直坚守着占领的阵地。仅在战斗的头两天，就毙伤敌官兵1，000多名。近卫军战士们在这几天的战斗中表现了大无畏的英雄气概。

　　敌军在这里碰壁后，9月26日又转到步兵第383师和第236师地段上实施进攻，妄图占领格伊曼山和古纳依山。就在这一天，德军步兵第198师在大量航空兵的支援下，开始向法纳戈里亚斯科耶进攻。在该地段上的我军步兵第30师和第395师的分队也打退了敌人所有的冲击。

　　9月27日，法西斯德军决定突过古纳依卡，进至近卫步兵第32师和步兵第236师的背后。为了实现这一计划，它把兰茨师集群投入战斗，向第18集团军的中央地段实施进攻。步兵第383师部队减员很大，在四天四夜战斗中一直坚守在25公里宽的正面上，只是到了9月30日才在敌人的优势兵力压迫下，向西和西南方向后退。随后，步兵第236师右翼部队也开始后退。到10月5日，敌人在这个方向已占领了奥普列品山、古纳依山、格伊曼山，井进到古纳依卡河谷。

　　9月28日，在萨木尔斯卡亚―拉扎烈夫斯卡亚方向上的德军步兵第46师的部队从萨木尔斯卡亚、涅夫帖哥尔斯克地段向罗热特、马拉杜金方向发动了进攻，并攻占了若干个高地。步兵第31师、步兵第383师步兵第691团和近卫骑兵第11师的部队一直激烈地战斗到10月5日，但终于被迫放弃了契尔尼果夫斯基和奥普列品山。这就造成了敌人可能突到朴施什河谷的严重威胁。

　　9月29日，最高统帅部在给外高加索方面军司令员下达的指示中说：“虽然我军在哈迪仁斯卡亚―土阿朴谢方向有足够的兵力和早就占领了防御地区，但是不到几天就让敌人进到了哈迪仁斯卡亚―土阿朴谢公路上防御的第18集团军部队的翼例和后方。

　　敌人尔后的意图是从科特洛维纳、古纳依山、格伊曼山和纳戈里亚斯科耶方向沿朴谢库普斯河谷行动，迂回我哈边仁斯卡亚集团主力，将该集团分割，并以此造成进至土阿朴谢地域的现实威胁。之所以出现这样情况，乃是因为：

　　一、第18集团军没有建立起强大的纵深梯次配置的防御，分散兵力，尽管在总的兵力上我军占优势，但是在每个具体方向上兵力却劣于敌人。

　　二、敌人之所以能够占领有利的进攻出发地位，仍是因为象秃头山这样一些重要的高地，没有认真防守，轻易地就放弃了。

　　三、在头几天战斗中，没有想到集中必要的兵力实施坚决的反冲击恢复原态势；而是一点一点地给防御部队加强兵力，致使敌人能够各个击败我防御部队。

　　四、防御显得很薄弱，尽管时间和地形都允许把防御构筑得坚不可摧。各兵团和部队的指探员没有认真地在自己的防区内进行防御工程作业，结果各部队没有完善的掩体、掩蔽部、观察所、交通壕及其他工事配系，也没有设置各种障碍物和鹿寨。

　　我们认为，你们必须立即建立几个突击集团，采取积极的攻势行动，全部恢复哈迪仁斯卡亚地域以南和哥里亚契克柳奇地段上的原态势，千万不能让敌人窜到土阿朴谢地域。”［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗３，第９－１０页］

　　为了落实最高统帅部这一训令，方面军司令员命令建立一个战役集群，由第18集团军副司令员Ｂ．Ａ．加伊杜科夫少将负责指挥。这个战役集群(由近卫步兵第31师、近卫骑兵第ll师和步兵第383师1个团编成)的任务是阻止敌人向朴谢哈河谷突破，10月7日实施反突击恢复奥普列品山和马拉杜金山地域的原态势，并向红色基地方向实施突击。

　　同时，黑海集群司令员将其预备队中的步兵第328师和摩托化步兵第40旅转隶给第18集团军指挥。这些部队用来加强集团军右翼和中央的第一梯队。

　　最高统帅部10月2日又给方面军司令员下达了指示：“黑海集群的基本任务是：在任何情况下绝对不能让土阿朴谢方向和其他方向的敌人窜到黑海边，因此在为安排粉碎敌哈迪仁斯卡亚集团的战役调拨兵力时，不应当削弱土阿朴谢方向上的部队。

　　最高统帅部不反对进行这一战役，特命令：

　　一、步兵第40旅留在科特洛维纳地域，防守朴施什河谷的接近地，阻止敌人沿朴施什河进到我防守土阿朴谢公路的军队的背后。

　　二、步兵第31师、近卫骑兵第11师、步兵第119旅集中在罗热特、马拉杜金地域，进到萨木尔斯卡亚以南地域后，向契尔维亚科夫、别拉雅格利纳总的方向上涅夫帖哥尔斯克集团的冀侧和后方实施短促的突击。为了掩护突击集群翼例的安全，山地步兵第20师以部分兵力从马塔兹克山一带向萨木尔斯卡亚实施进攻。

　　三、近卫骑兵第12师、步兵第68旅和海军陆战队第14团从别拉雅格利纳(库林斯基西北5公里处)、库拉齐切地域向卡巴尔金斯卡亚方向实施突击，尔后突击敌人哈迪仁斯卡亚集团的后方，前出到哈迪仁斯基地域。

　　四、派近卫步兵第32师和步兵第328师确切掩护哈迪仁斯卡亚―土阿朴谢公路，积极配合翼侧上进攻的部队。

　　五、为了保障法纳戈里亚斯科耶方向的安全，在战役开始前把步兵第l07旅(欠防守山口的1个营)调到诺沃米哈依洛夫斯科耶地域。”［见苏联国防部档案馆当：档２０９，编号１０６０，卷宗２，第１６２－１６３］

　　由于敌人在科特洛维纳方向和索斯诺夫卡方向上的突破，黑海集群首长决定以步兵第328师和第383师、摩托化步兵第40旅和近卫骑兵第12师的兵力歼灭索斯诺夫卡、格伊曼山地域之敌并恢复第18集团军战役布势中央地段上的态势。但是定于10月2日开始的这次进攻未能实施，因为敌人于lo月1日对步兵第383师的部队实施了先发制人的突击，并在10月3日占领了科特洛维纳。

　　与此同时，敌人不断压迫我近卫步兵第32师的部队后退，井于10月3日窜进库林斯卡亚。由于敌人分队有突破这个地域的可能，师长Ｍ・Ф・吉洪诺夫上校决定对库林斯卡亚实施突然的夜间冲击。这项任务交由师的侦察第29连执行。

　　这个连的政治指导员杰维亚托夫从积极要求参加这次冲击的人中挑选了一些同志执行这次任务。侦察连发起突然的夜间冲击，冲进了库林斯卡亚居民地。敌人被打得懵头转向，希特勒匪徒在战场上撂下20多具尸体后四散逃命了。敌人在这个方向上的进攻被阻止了。政治指导员杰维亚托夫在战斗中身负重伤，但他一直坚持不下火线。

　　10月7日，第18集团军中央地段上的部队为消灭敌人古纳依集团和索斯诺夫卡集团，以步兵第236师、近卫骑兵第12师、摩托化步兵第40旅和步兵第119旅的兵力实施了反突击，但是由于战斗没有组织好和准备的不充分所以反突击，未能奏效。就在当天，黑海集群司令员命令第18集团军司令员停止这种混乱行动，不要分散兵力，对在古纳依卡和科特洛维纳地域的敌人集团实施连续的突击。

　　到10月9日，第18集团军以多次反冲击阻止了敌人的继续进攻。希持勒匪徒从开始向土阿朴谢进攻以来，共伤亡了10，000多名官兵。［见苏联国防部档案档案：档６５９８，编号７２５１６７，卷宗１７４，第７４页］

　　法西斯德军第一次向土阿朴谢突破的企图失败了。在黑海集群的右翼出现了一段战役间歇，这一战役间歇一直继续到10月14日。双方都为在土阿朴谢方向上尔后继续搏斗做准备。

　　敌人在罗热特方向上转入防御后，加强他们在古纳依卡地域的集团。他们从克卢霍尔方向调回一部兵力，组成几个特遣营，井把这些兵力派到土阿朴谢方向。

　　与此同时，外高加索方面军首长也采取了一系列紧急措施加强黑海集群。将第56集团军的步兵第353师转隶给第18集团军指挥，将第47集团军的海军陆战队第83旅和第137团调到土阿补谢地域作为方面军预备队。此外，将方面军预备队中的步兵第l07旅和4个炮兵团调去加强第18集团军。给空军第5集团军补充了36架飞机。现在，在地面部队方面第18集团军已占优势，但是在航空兵方面我军仍劣于敌人。

　　10月11日，最高统帅部免去了Я・Ｔ・契列维钦科上将的黑海集群司令员的职务，任命Ｎ・Ｅ・彼特罗夫少将为该集群司令员。

　　早在此以前，黑海集群军事委员会就制订了粉碎敌人古纳依和哈边仁斯卡亚集团的计划。为此建立了两个突击集群：在纳瓦金斯卡亚地域建立的集群向敌哈迪仁斯卡亚集团实施突击，在切尔科夫内伊、马拉杜金、罗热特地域建立的集群向敌涅夫加纳亚集团实施突击。这个计划还规定合围并歼灭敌人塞马什霍集团。

　　在这个计划中，有很多严重的缺点：首先，没有考虑到当时能否集中这么多的部队，每个方向部队变更部署只有一条道路，而在切尔科夫内伊地域只有一条驮裁小路；其次，第18集团军的中央地段上部队力量被削弱了；第三，要想实现这一计划必须有充裕的时间，而当时的情况却要求立即行动。［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６３，卷宗４９９，第１２０－１２１页］

　　10月14日，敌人同时实施了两个突击：一路从古纳依卡、格伊曼山地域，一路由法纳戈里亚斯科耶以东地域，向沙乌勉、萨多沃耶突苏企图合围我第18集团军的主要集团和向土阿朴谢突破。到10月15日日终时，敌人进到了沙乌勉南侧和奥斯特罗夫斯卡亚谢利铁路桥跟前。

　　敌人在这个方向上进攻的同时，又对第56集团军的左冀实施了突击，突破步兵第395师的防御后，开始沿着哈蒂日河谷和戈伊特赫山扩张战果。

　　为了加强铁路附近土阿朴谢公路上的防御，黑海集群司令员10月15日命令把步兵第383师调到戈伊特赫山口，把内务人民委员部第26团调到耶利萨维持波尔斯基山口前，从前至后在土阿朴谢公路上建立一些防坦克支撑点并派兵把守。

　　土阿朴谢方向上的局势愈来愈加紧张。10月15日，最高统帅部在给外高加索方面军司令员的训令中指出他对黑海集群的作用估计不足，并采取了一系列措施来扭转这种局面。在这份训令中指出，“您经常到北方集群去，而且把大部分兵力编入北方集群，从这里最高统帅部看出，您对黑海集群的作用和黑海海岸的战役和战略作用认识不足。

　　最高统帅部认为，黑海方向的意义并不亚于马哈奇卡拉方向，因为敌人若能经过耶利萨维特波尔斯基山口突到土阿朴谢，他们就几乎可以把整个黑海集群的部队与方面军部队之间的联系切断，这样势必导致这些部队被敌人俘虏；敌人如果进到波提、巴统，就可使我们黑海舰队丧失最后的几处基地，而同时又使敌人能够经库塔伊西和第比利斯，以及从巴统经阿哈耳戚贺、列宁纳坎沿这里谷地继续向东推进，进到方面军其余部队的背后并兵临巴库。

　　最高统帅部命令：

　　一、您今后要把主要精力放在帮助和领导黑海集群上面。

　　二、立即采取一切措施加强黑海集群，并在黑海沿岸建立强大的预备队。为此：(一)立即把北方集群预备队的3个近卫步兵旅调给第18集团军；同时，把巴库地区的步兵第34旅、第164旅和第165旅调来交给北方集群，以代替他们调出的部队。”［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗７，第２１０－２１１页］

　　训令中还指示将第46集团军的骑兵第63师调到土阿朴谢方向，将山地步兵第83师转隶给黑海集群指挥。最高统帅部准许外高加索方面军司令员将6个步兵师补充齐额，并将4个防坦克歼击炮兵团、2个高射炮兵团和1个高射炮兵营调给外高加索方面军。

　　当时，敌人还继续向沙乌勉进攻。10月16日，敌人已进至纳瓦金斯卡亚附近，第二天就占领了沙乌勉，并开始攻击耶利萨维特波尔斯基山口的战斗。敌法纳戈里亚斯科耶集团到lo月16日就占领了斯捷普卡地区并开始向科奇卡诺夫山方向扩张战果。

　　德军第17集团军司令官确信他们进攻一定会获全胜。“A”集团军群在10月16日的作战日记中写道：“最近几天来，土阿朴谢附近敌人的抵抗显然减弱了，因而可以作出这样的结论：俄国人的抵抗力量被我军连续不断的进攻和航空兵的有效突击严重地挫伤了”。

　　10月17日，黑海集群首长和参谋人员驱车来到后撤的部队中。在检查部队和防御状况时，发现第18集团军司令员及其司令部不了解前线的真实情况，与集团军的左翼兵团失去了联系，集团军首长甚至连敌人已经占领沙乌勉这件事都不知道，他们不考虑这里的地形条件还极力主张建立一道绵垣的防御正面，结果使从预备队中给第18集团军调来的诸部队零打碎敲地各个投入战斗，没有集中起来向对我威胁较大的敌人实施反突击。

　　方面军军事委员会不得不将第18集团军司令员Ф・Ｂ・卡姆科夫中将撤职，任命本书作者为司令员(军事委员П・Ｂ・库兹明旅级政委，参谋长为Ａ．Ａ哈里托诺夫少将）。［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６３，卷宗４９０，第１２４页］

　　土阿朴谢所处的危险，也完全象不久以前诺沃罗西斯克所处的危险一样，要求集团军新任司令员和集团军司令部采取精确的、果断的行动。从当时情况判断，敌人一定会死命地向戈伊特赫山口、萨多沃耶方向冲击和在第18集团军和第56集团军间的接合部上进行突破。

　　为了阻止敌人的继续前进，将刚从中亚调来的Ａ・Ａ・卢钦斯基上校指挥的山地步兵第83师调到英久克地域集结，将2个迫击炮团调到戈伊特赫车站附近集结，将集群预备队中的Ф・Ｃ・科尔丘克少将指挥的步兵第353师调向塞马什霍山、英久克山、戈伊特赫山口地区。此外，海军陆战队第323营和第83旅正在从第56集团军和第47集团军向阿法纳西耶夫斯基波斯季克地域调动途中。北方集群的近卫步兵第8旅、第9旅、步兵第10旅正向戈伊特赫斯科耶、普罗契夫山谷地域集结，方面军预备队内的步兵第165旅正向佩列瓦利内伊地域集结。

　　采取这些措施的目的，就是为了要对进至沙乌勉地域的敌人集团实施反突击创造条件。［见苏联国防部档案馆档案：档３７１，编号６３６７，卷宗５３，第２０８页］

　　第18集团军司令员决定从两个方向实施突击歼灭敌人这个集团。但是，10月19日，法西斯德军先我发起了进攻，尽管第18集团军英勇抵抗，但是仍被敌压逼到科特洛维纳地域。敌人顺利地占领了耶利萨维持波尔斯基山口和科奇卡诺夫山。

　　这时形成了敌人可能进到第18集团左翼兵团背后的威胁。lo月20日，第18集团军左翼部队不得不向后撤退。因而，敌人合围我第18集团军部队和使其沙乌勉集团与法纳戈里亚斯科耶集团会合的计划落空。

　　由于情况十分危急，黑海集群司令员、军事委员、第18集团军司令员及其参谋人员都下部队了。集群政治部和第18集团军政治部选派一些经验丰富的政治工作人员下到各部队的基层党组织。Л・Ｎ・勃列日涅夫亲自参加了部队中党政工作的领导。对土阿朴谢全市的党、团员进行了总动员。

　　这时敌人还在继续向土阿朴谢前进。他们在古纳依卡地域集结好预备队之后，于l0月21日又开始向戈伊特赫、格奥尔吉耶夫斯科耶方向实施进攻。防守这个地段的是从苏土边境新调回来的步兵第408师。这个师的人员虽然满额，但还缺乏实战经验。该师守区恰好是在树林地区内，但是他们却没有构筑防御工事，虽然在这里构筑防御工事是不费吹灰之力的。

　　从lo月14日开始，步兵第408师就与在沙乌勉方向上作战的第18集团军的主力失去了联系，与在英久克地域的师后勤分队的联系也中断了。各团剩下的那点粮食和弹药，无法保障部队的正常需要。该师的队伍拉成一条线，无法建立纵深梯次配置的战斗队形，各连支撑点相互间的间隙竞达1．5―2公里之多。该师六天六夜就是以这种支撑点式的防御扼守着25―30公里宽的地带，每天抗击着敌人的疯狂冲击。

　　该师处境十分困难。同集团军之间没有有线电通信联络，无线电通信联络也不稳定，与集团军和师后勤分队之间的唯一一条道路是穿过塞马什霍山的一条羊肠小道。

　　10月14日，步兵第672团开上来了，该团只有2个营的编成，他们在阿宾所卡亚附近战斗中已经打得疲惫不堪，它的炮兵和后勤都没有跟上来――该团的团属炮兵和配属的阿维提样大尉指挥的炮兵第2营被第18集团军炮兵司令员转隶给步兵第107旅了，并已在戈伊特赫山口进入发射阵地。

　　10月19日以前，该师部队一直在地形对我不利的阵地上坚持防御，遭到很大损失。炮弹、迫击炮弹和子弹都打光了。朴施什河左岸，本来是一道有利的天然屏障，然而集团军和师都未在这里设防。各团地段之间的间隙及步兵第408师和摩托化步兵第40旅之间的间隙，都在2公里以上。而左边步兵第408师和步兵107旅之间的间隙，竞超过5公里。994．2高地、977．0高地和618．6高地以及南方高地均相继失守。

　　在这种情况下，最好的办法是把部队撤到朴施什河的左岸占领有利的防御地区，在右岸林间空地上留置一支强大的分队担任掩护。但是师长没有下达这样的命令，也没有采取类似的措施。

　　1942年l0月21日晨，法西斯德军在强大的炮火准备和航空火力准备之后，从奥斯特罗夫斯卡亚沟谷和霍洛德纳亚山谷地域对步兵第408师实施了主要突击。敌人山地步兵第97师和第1师的部队从西北向东南沿朴施什河进攻，击溃了防守977．0高地、618．6高地、南方高地南坡的步兵第670团左翼战斗力不强的掩护分队后向该团的背后实施突击，并包围了这个团指挥所。在这场众寡悬殊的搏斗中，团司令部很多军官(其中包括团政治委员Г・马里诺襄、参谋长Ｂ・科瓦列夫)都牺牲了。该团麦利尼科夫少校、卡帕希扬政治教导员、麦尔格拉什维尔上尉等指挥的营采取支撑点式的环形防御，一直坚持到10月26日一28日，然后分批撤出战斗，与步兵第353师和第383师的部队会合。

　　与此同时，德军部队于10月21日这天，也对步兵第408师指挥所、师炮兵团的发射阵地和防守岩石山以北朴施什河左岸的步兵第672团实施了突击。师指挥所各专业分队在两昼夜内抗击着敌人的冲击，掩护塞马什霍峡谷的入口和通向塞马什霍山的山间小路。战斗中，许多指战员都牺牲了。步兵第672团团长Ｔ・Г・萨亚江少校受了重伤，但是这个团继续扼守阵地，一直守到步兵第353师到达。

　　10月21日，敌人以步兵第46师和兰茨集群的兵力向步兵第408师和摩托化步兵第40旅之间的接合部上的佩列瓦利诺耶方向实行了辅助突击。在敌人从994．2高地南坡实施的翼侧冲击压迫下，步兵第663团撤到佩列瓦利诺耶和朴施什河的南岸。团长Ｃ・Ｏ・巴巴扬少校负了重伤。步兵第663团又在Я・维尔鲍夫上校的指挥下在这里扼守阵地，一直守到步兵第383师部队到达。炮兵第963团炮兵第1营、迫击炮营和防坦克炮兵营与敌苦战且战且退，最后同掩护师指挥所的兵力会合在一起。黑海集群司令员1942年11月19日下达的命令对步兵第408师炮兵的作战经过是这样写的：

　　“1942年10月21日，步兵第408师炮兵第963团炮兵第3营在营长索赫罗科夫同志的指挥下支援步兵第408师步兵第663团的战斗行动。

　　步兵第663团发生动摇，开始往后退却。但是炮兵第963团炮兵第3营没有跟着往后跑，而是对攻上来的敌人进行射击并在这场众寡悬殊的战斗中消灭了法西斯匪军几百个官兵。

　　该营英勇的指战员们在被敌人四面包围后也没有惊惶失措，而是用火力打出一条通路把火炮撤出来。

　　炮弹打光后，该营指战员遵循炮兵的光荣传统又拿起冲锋枪、刺刀和手榴弹去消灭敌人。

　　该营突出包围之后，又被敌人压到山跟前，一条退路也没有了。

　　索赫罗科夫大尉率领全营指战员与敌人奋战了十天十夜，并为自己打出了一条翻过高山撤退的道路。

　　1942年11月5日，该营与步兵第383师会合了，人员和火炮都突围出来了。

　　该营指战员在营长索赫罗科夫同志的正确指挥下履行了军人誓言，与敌英勇奋战、勇猛异常和发扬了奋不顾身的精神，为我军将士树立了保卫我们神圣祖国的英雄榜样。

　　向英勇的炮兵第963团第3营的全体指战员致敬，我黑海集群全体炮兵和全体步兵都要向他们学习。

　　对该营全体指战员宣布嘉奖，并报请给予下列人员以政府奖励：

　　营长Ａ・Ｎ・索赫罗科夫大尉

　　副营长Г・Ц・巴达良政治教导员；

　　副连长Ｎ・Ａ・萨阿基安政治指导员。

　　其余12名人员由集团军司令员给予奖励。”

　　Ｏ・奥加涅襄中尉指挥的步兵第663团76毫米炮兵连打得也很英勇。这个连在994．2高地被敌人围攻了15个昼夜。当我军实施反突击的部队将敌人赶回朴施什河谷的时候，该连从敌后实施突击冲入了佩利林与近卫步兵第9旅会合，并编到该旅与其一起参加了解放戈伊特赫的战斗。

　　尽管步兵第498师的指战员们打得很英勇顽强，然而敌人10月21日还是突到佩列瓦利诺耶北侧并占领了戈伊特赫。步兵第408师的部队撤退后，摩托化步兵第40旅的左翼处境更困难了。该旅的指战员英勇地进行战斗，在佩列瓦利诺耶地域阻止了敌人的继续前进。这个居民地在10月21日和22日曾数次易手。萨维茨基少校指挥的步兵营在这两天两夜的战斗中打得特别出色：战士们三次把希特勒匪徒从佩列瓦利诺耶赶了出去，打退敌人十几次冲击。10月22日和23日，敌人进到塞马什霍、兄弟山跟前，切断了我军唯一的一条横贯道路，因而破坏了集团军的指挥和补给。敌人先头部队进到了土阿朴辛卡河谷，离土阿朴谢只剩30公里了。

　　在这严重关头，第18集团军的任务就是不让敌人从山地交道来和以反突击将敌人主要集团赶到朴施什河对岸。

　　第18集团军首长根据当时的情况，决定对敌突入集团的翼侧从两个方向向佩利科村、戈伊特赫地域实施向心突苏以便将敌人围歼在塞马什霍山一带。

　　在左翼，集团军首长决定令步兵第107旅、步兵第l19旅、海军陆战队第68旅和近卫步兵第32师在霍洛德纳亚山谷、舆斯特罗夫斯卡亚沟谷、383．3高地一线转入牢固的防御。

　　集团军司令员赋予右翼兵团的任务则是：

　　令摩托化步兵第40旅扼守佩列瓦利诺耶以南地区，制止敌人继续向南和东南扩展；令步兵第10旅完成合围敌人的主要任务，向384．0高地、佩列瓦利内伊总的方向实施突击，于10月29日前攻占该地；令步兵第383师向佩利科村方向实施进攻；令步兵第353师向394．7高地方向实施进攻。

　　根据战役企图，这两个师均应从正面进攻牵制敌人，阻止敌人向我集团军的突击集群行动的方向上机动兵力和兵器。

　　近卫步兵第9旅(为第2突击集群)应向石头山、戈伊特赫总的方向实施进攻，其任务是在10月29日上午攻占394．7高地、戈伊特赫地域，阻止敌人向北撤退。

　　近卫骑兵第12师（归黑海集群司令员直接指挥）的任务是防守阿尔图比纳尔地域，从北面和东面保障集团军右翼的安全。

　　为了支援进攻部队的行动，建立了集团军炮兵群(由集团军属炮兵第880团和第1167团、炮兵第966团和第902团；火箭炮兵第415营和第321营编成)。空军第5集团军支援第18集团军的战斗行动。

　　同时还采取了加强军队秩序和改进第18集团军指挥的措施。因此敌人在这个方向上的进攻终于被阻止住了。苏军开始着手做反突击的准备。

　　战役第二阶段的战斗行动，从10月23日开始。Ф・Ｃ・利尔丘克少将指挥的步兵第353师的部队向塞马什霍山方向发动进攻。步兵第1147团第4连的战士们在党小组长波利亚科夫中士率领下英勇作战。在连长叶列明中尉牺牲后，波利亚科夫接替连长，指挥全连向塞马什霍山猛冲，他们打死50多个敌人，攻占3个土木质发射点。该师的部队部象他们这样地战斗着。经过长时间的酣战，日终前我军攻下了塞马什霍山。

　　10月25日，Ｋ・Ｎ・普罗瓦洛夫少将指挥的步兵第383师也发起了进攻，日终前，进到佩列瓦利内伊南侧。步兵第383师的指战员们尽管自己人数不多和经过连续作战已打得很疲劳，但是他们打得很勇敢顽强，不断地打得敌人向后退。从10月26日到30日，该师将敌人多次反冲击都打退了，在朴施什河进到佩列瓦利内伊、佩利科村地段。

　　该师步兵第694团第2营在营长戈洛瓦丘克上尉的指挥下最先从行进间强渡朴施什河，并在其北岸占领一个登陆场。该营战士们一边扩大登陆场一边切断了佩列瓦利内伊―戈伊特赫道路。他们又以突然的冲击消灭了敌人2个营部，缴获许多重要文件。仅这一个营，在三天的战斗中，就消灭敌官兵300名，缴获汽车3辆、电台4部、山炮2门以及其他战利品。

　　10月28日，我第18集团军的突击集团转入进攻。步兵第l0旅的部队向佩列瓦利内伊方向实施进攻。经过几天的激烈战斗，到11月3日，已完全肃清了佩列瓦利内伊的敌人。从10月28日到11月3日，近卫步兵第9旅进行着攻打戈伊特赫和394．7高地的战斗。该旅部队虽然11月1日曾一度冲进了戈伊待赫，但是又被敌人的反冲击打了出来。

　　后来由于天气变坏，在从11月4日到26日期间，集团军各部队停止了攻击，他们只是在个别的方向上为着改善自已阵地的态势进行过战斗抗击敌人的反冲击和为尔后的战役做淮备。

　　第18集团军右翼部队在向敌人戈伊特赫集团实施反突击的战斗中，消灭敌官兵8，000余名，缴获和击毁敌军大量武器装备。

　　10月下旬，第18集团军整整与敌人紧张地战斗了十几天，粉碎了法西斯德军向土阿朴谢进犯的计划。敌人被迫转入了防御。

　　在11月上半月，敌人以被我军包围在塞马什霍山和兄弟山一带的零散部队编成了塞马什霍集团，共约有5个团的兵力，配备有许多火炮和迫击炮。因此，第18集团军面临的新任务，则是消灭这股敌人，并彻底消除敌人对土阿朴谢方向的威胁。

　　集团军司令员定下决心：在既得的地区坚持防御，不让敌人进到高加索山主脉的棱线。决心以步兵第383师和第353师、山地步兵第83师、近卫步兵第8旅和步兵策165旅对敌人实施翼侧突击，分割和消灭敌人塞马什霍――英久克集团。

　　根据集团军司令员的这个决心，各部队变更了兵力部署并在敌人翼侧上建立了两个突击集群：一个集群(由步兵第383师和步兵第10旅编成)从南面向戈伊特赫实施突击，另一个集群(由山地步兵第83师和近卫步兵第8旅编成)从西北向戈伊特赫实施突击。令步兵第353师和步兵第165旅从正面实施突击，牵制敌人这个集团。

　　11月26日，两个突击集群的部队同时发起了进攻。

　　步兵第383师用1个营的兵力在佩利科村西南沿朴施什河南岸进行掩护，用2个团向394．7高地进攻，截断戈伊特赫――塞马什霍山的道路。该师部队击破敌人抵抗之后，于11月27口日终前攻占了394．7高地东坡和顶峰，击退了敌人来自石头山的1个营的兵力的反冲击。

　　敌人为了掩护塞马什霍集团的主要补给线，频繁地进行反冲击。3947高地顶峰，曾两易其手。在12月3日一天中，步兵第383师的部队就打退了敌人13次反冲击。

　　步兵第353师在塞马什霍山及其东南的几个无名高地上作战，掩护着塞马什霍、交纳斯塔西耶夫卡、格奥尔吉耶夫斯科耶这个极其重要的方向。该师各部队一处又一处地把躲藏在岩洞暗巢里和石头后面的敌人消灭掉。该师步兵第1149团顺利地向北推进，并于12月13日日终前进到石头山东南1公里处的无名高地，截断几条通向塞马什霍山的山间小路。在这次战斗中，毙、伤敌官兵350余名。该团在这个地区巩固下来，实际上已切断了敌人塞马什霍集团的后方交通线。

　　Ａ・Ａ・卢钦斯基上校指挥的山地步兵第83师以2个团的兵力从三角高地地区实施进攻，去与步兵第383师的部队会合。步兵第165旅以牵制行动来保障师右翼的安全，近卫步兵第8旅的右翼部队负责保障它左翼的安全。11月26日日终前，山地步兵第83师左翼部队攻占了无名高地，在这里夺取了敌人11个土木质发射点。

　　11月27日和28日两天，敌人由于有强大的炮火和迫击炮火支援，在其阵地上继续负隅顽抗。12月7日以前，该师继续以一部兵力实施进攻，摧毁敌人的防御火力配系，以独立支队和小股兵力进行战斗侦察和封锁敌人的支撑点。师的大部队大量杀敌后，继续前进。

　　苏军是在复杂的山林地地形上艰难地实施进攻的，因为浓雾笼罩，有时能见度只有一二十米。然而第18集团军的部队仍然不断地向前推进。敌人不时地转入反冲苏企图阻止我军的前进。但是苏军的进攻锐不可挡。到12月17日，步兵第353师和第383师、山地步兵第83师和步兵第165旅各部队经过坚决战斗终于消灭了敌塞马什霍集团，其残部被赶到朴施什河的对岸。法西斯德军向土阿朴谢突破的威胁消除了。

　　在消灭敌塞马什霍集团的战斗中，苏军共歼灭敌官兵4，20D余名，捕获许多俘虏，缴获大量武器装备和其他作战物资。

　　土阿朴谢防御战役到此宣告结束。敌人曾三度企图向土阿朴谢突破，但均末得逞，他们在遭到重大损失后，被迫转入防御。

　　在总结土阿朴谢防御战役前，我们首先谈谈法西斯德军进攻的特点。敌人在进攻前，通常派航空兵进行猛烈轰炸，炮兵实施短促的火力突击，然后步兵才转入进攻。而且步兵是按各方向分成小股兵力(每股用1个加强排或1个连，有时用1个营)沿山间河流或山间小路实施进攻，夺取制高点、横贯道路和道路枢纽。在没有道路的地方，则派出小股的冲锋枪手活动，让他们偷偷地潜至我军的翼侧和后方进行袭击。敌人非常重视派出小股兵力进行细致的地面侦察。

　　黑海集群的许多兵团和部队在开始的时候都不会在山林地进行战斗行动。这种本领是后来在战斗中直接学来的。

　　尽管开始的时候敌众我寡和存在上面这些缺点，但是第18集团军还是打破了敌人这些计划。法西斯德军未能分割和消灭我黑海集群，也没有打到诺沃罗西斯克东南的黑海海滨。第18集团军把敌人14个师牵制在自己的防御地形内，并为黑海集群转入进攻创造了有利的条件。

　　在土阿朴谢防御战役过程中，空军第5集团军的航空兵给予地面部队很大支援。我军飞行员是在其处境极为困难的条件下作战的。敌人空军兵力比我多2―4倍。只是到了9月底，空军第5集团军才得到4个航空兵团(67架飞机)的补充。但是空军第5集团军的飞行员不畏艰险在10月―l

　　2月中，就出动了11，300余架次，进行175次空战，在空战中击落敌机99架，在袭击敌人机场时击毁敌机32架。［见苏联国防部档案馆档案：档３２７，编号４９９９，卷宗１２，第１－５页；卷宗１３，第１－４页；卷宗１４，第１－５页］我军飞行员表现了大无畏的英雄气概和勇敢的战斗精神，很多人荣获了勋章和奖章，Д・Л・卡拉腊什中校和Ｃ・Ｃ・希罗夫大尉二人荣获苏联英雄称号。

　　土阿朴谢方向作战期间，在第18集团军的部队中广泛地开展了狙击手运动。无数的侵略者死在狙击手的百发百中枪口下。列兵Ｈ・萨木索诺夫、Ｍ・克雷斯、Ｈ・尤金等人，每人都消灭100多个希特勒匪徒。

　　黑海舰队的海军陆战队、海岸炮兵、航空兵和舰艇都积极地参加了土阿朴谢防御战役。例如，在lo月上半月，紧急从波提运来的海军陆战队第145团把无名高地上的敌人赶跑后，又攻克了纳瓦金斯卡亚车站。海军陆战队第83旅、第255旅和独立第323营的指战员在土阿朴谢外围的战斗中给我们树立了作战刚毅、英勇、果敢的榜样。2个固定的130毫米海岸炮兵连(这2个连能够从它们的发射阵地上对地面敌人进行射击)和1个在铁道上移动的180毫米海岸炮兵连(其阵地位于皮克什、英久克、格列契斯卡亚车站)参加了对陆军的直接火力支援助，它们多次对敌人炮兵、步兵和坦克进行射击共消灭敌人1个多营的步兵和8辆坦克，压制和击毁敌人11个炮兵连。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１７７，卷宗２３２９４，第２２－２３页］

　　黑海舰队的航空兵对敌人有生力量和技术兵器实施了轰炸和强击活动。

　　黑海舰队根据最高统帅部的指示，在9月至11月间，派舰只给土阿朴谢防御地域运来了3个步兵旅、1个骑兵师、1个山地步兵师以及炮兵等部队，计52，844名官兵和57，796吨物资，向波提后进了2，500余名伤员。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１０，卷宗９０９３，第１００，２５０，４９２页］ 

第三节 北方集群的战斗行动
　
　　10月上半月，外高加索方面军北方集群的部队在马尔哥别克战役中制止敌人进攻之后，即开始积聚力量准备进攻。这时，法西斯德军也在准备以坦克第1集团军向格罗兹尼方向进攻，然后继续向马哈奇卡拉、巴库方向进攻。

　　新从土阿朴谢方向调来的库班哥萨克近卫骑兵第4军，于9月底，在外高加索方面军北方集群右翼斯塔罗谢德林斯卡亚地域集结完毕。

　　这是因为这时在外高加索方面军和斯大林格勒方面军之间出现了一个200多公里宽的缺口，在敌人坦克第l集团军的左翼和斯大林格勒方向上的部队之间也出现了一个很大的缺口。敌人坦克第1集团军的左冀实际上是暴露的――只有几个兵力不大的摩托化支队和1个骑兵团进行掩护，驻在列沃库姆斯科耶、弗拉基米罗夫卡和阿契库拉克的敌人守兵很少。

　　因此，外高加索方面军首长决定将近卫骑兵第4军调到这个方向上来，向敌人坦克第1集团军翼侧实施突击，井向它的后方前进。这次行动的目的是确切掩护基兹利亚尔―阿斯特拉罕铁路和吸引开敌人对马尔哥别克―莫兹多克方向的注意力(因为我军这时正淮备在这个方向上实施进攻)。该军的突击，应成为第9集团军和近卫步兵策10军开始进攻的信号。如果这次战役进展顺利，那么敌人坦克第1集团军就将可能陷入我合围之中。

　　10月2日，近卫骑兵第4军开始向阿契库拉克方向运动。该军甚至在连敌人的面碰都没有碰到的情况下，在12天内只前进了150公里。它们前进的之所以这样慢，乃是因为骑兵只敢在夜间行进，加之又是在缺水的草原上行进。但是这些原因，并不能作为它们行动缓慢和踌躇不前的借口。结果，我军丧失了突然性。正是该军军长的优柔寡断耽搁了第9集团军和近卫步兵第10军进攻的发起时间。

　　10月中旬，该军部队在阿勃社尔加扎、马赫穆特美帖布和别列兹金池城与敌人发生接触。哥萨克们以迅雷不及施耳的突击，粉碎了该处守敌，他们在占领了这几个居民地之后又继续向阿契库拉克前进。据侦察报告，那里守敌只有1个营的步兵、400名骑兵和30辆坦克。

　　可是，这个情报错了。因为法西斯德军发现近卫骑兵第4军向这里运动后，就匆匆忙忙地把“Ф”军特别兵团从顿巴斯调来掩护坦克第1集团军的左翼和后方的安全。“Ф”军是由费尔米将军组建的，后来就以费尔米将军姓氏(Фельми第一个字母(“Ф”）来称呼这个军。这个军的编成内有3个摩托化营、1个坦克营、1个炮兵营、1个航空兵中队和一些其他部队。该军约有6，000名官兵，64辆坦克和120门火炮和迫击炮。此外，它还得到1个骑兵团和坦克第201团1个营的加强。

　　该军是在希腊组建的，准备用于在东方国家作战。8月底，该军在顿巴斯出现。到10月上半月，由于我骑兵出动，它又立即调到莫兹多克以北的列沃库姆斯科耶、卡亚苏卢、阿契库拉克地区。

　　骑兵第30师的部队10月16日夜间没有对阿契库拉克的敌人实施出其不意的突击，而是拖到第二天早晨去向安德烈库尔甘的敌人先遣支队实施徒劳无益的冲击。这个师不仅没有对敌实施突然的夜间冲击，反而自己陷于来自阿契库拉克的“Ф”军主力的突击之下，在遭到巨大伤亡后向后退却了。

　　敌人击退骑兵第30师后，又向近卫骑兵第9师和第10师发起了进攻，经过两天的激战攻占了乌罗日艾诺耶和弗拉基米尔斯卡亚。

　　Ａ・Г・奥德诺科佐夫和Ｍ・Ｎ・佐洛杜欣指挥的斯塔夫罗波尔边区东部地区游击队在骑兵第10师的编成内参加了这里的战斗。1942年10月10日，把斯塔夫罗波尔边区东部地区游击队改编为混成第4团；这种做法是违背禁止把游击队编入正规军的序列规定的。

　　游击队员们作战勇敢，奋不顾身。例如，在乌罗日艾诺耶村地场敌人从乌罗日艾诺耶方向和从东北方向绕到骑兵第10师的背后。这个由游击队改编的团，正在该村的东北角。凌晨，敌人从列沃库姆斯科耶方向开来7辆坦克向我冲击。很多游击队员这还是有生以来第一次看到坦克。“鲍里斯”游击队防坦克枪手班战士特罗菲莫夫和巴伊拉姆库洛夫和“马克西姆。游击队迫击炮手班战士佐洛托夫和“鲍里斯”游击队战士科瓦连柯临危不惧，镇定自若。他们打出2发枪(炮)弹就击毁1辆坦克。希特勒匪徒丢下20来具尸体后，逃回去了。

　　游击队员们还参加军队的侦察。例如，“伊凡”游击队勇敢的女游击队员Ａ・施丽娜侦察时被一群希特勒匪徒包围了。这位年轻的女游击队员未能突围出来。她毫不畏惧勇敢战斗，消灭7个敌人，最后终因寡不敌众英勇牺牲了。

　　游击队员们在阿契库拉克附近的战斗中打得也很出色。在这里，Ｎ・П・莫罗佐夫、Ｃ・Ф・费多托夫、Ｂ・季托维茨、Г・彼特拉科夫等等同志荣立了战功。游击队混成团团长Ａ・Г・奥德诺科佐夫也在这里英勇献身。

　　10月26日，在基兹利亚尔举行了同斯塔夫罗波尔边区党委会工作人员的会晤。边区党委第一书记Ｍ・Ａ・苏斯洛夫要求解释：为什么东部地区的游击队未经边区党委允许，就编入骑兵第10师的序列里了。他指出，把游击队变为骑兵军的建制分队完全没有必要，甚至有害。几百个人对一个军来说，没有什么实际价值。然而，在敌后中断游击斗争，就使得希特勒匪军可以放心大胆地集中兵力来对付我们骑兵军了。如果东部地区游击队单独活动，他们就能在敌后牵制德军相当大的一部分兵力，从而敌人对我骑兵军的抵抗也就不可避免地削弱了。［《人民战争（１９４１－１９４５）》文章汇集，斯塔夫罗波尔，１９６７年版，第１２页］

　　就是这样，近卫骑兵第4军由于犹豫不决和行动迟缓，没有完成上级规定的任务。方面军司令员命令该军军长10月30日晨绕道敌人支撑点，向斯帖普诺耶、索洛缅斯科耶方向进攻，配合骑兵第63师(刚从黑海集群调来)和近卫步兵第10军粉碎敌人莫兹多克集团。

　　可是，近卫骑兵第4军首长决定10月31日夜间再次冲击和夺取阿契库拉克。然而，到这个时候敌人又向这里调集了步兵第360团和第375团两个团的分队。哥萨克们虽然与敌人步兵和坦克进行了两天两夜的苦战，但是没有拿下阿契库拉克。该军在遭受巨大的、不应有的损失后，只好停止冲击和往后撤退，而11月7日，基里钦科将军甚至不请示方面军和集群首长就下令让骑兵军向东方的切尔内雷诺克方向撤退。外高加索方面军司令员得知这一情况后，立即电令该军军长：“你们的任务是奔袭敌人的翼侧和后方，确实地保障掩护阿斯特拉罕―基兹利亚尔铁路……这与你们的往东撤退是风马牛不相及的。你要马上采取措施令先头部队接触敌人和守住原来在卡米希布龙、土库伊美帖布、捷连库尤一线占领的地带，并且派出侦察分队积极开展奔袭活动，捕捉俘虏和捣毁敌军指挥机构。”

　　但是，这时骑兵军已经往东面撤了100多公里了。战机错过了。骑兵兵团的一场精心安排落空了。 

第四节 纳尔奇克防御战役
　
　　9月，希特勒匪军几乎整月都挤命地企图冲向格罗兹尼油田。但是，敌人没有进到马尔哥别克附近的阿尔汉楚尔特谷地，也没有冲过厄耳霍托沃门山口。敌人为了一点儿战术上的胜利，付出了高昂的代价――用了18，700名官兵的尸体和384辆坦克的残骸。但是，“Ａ”集团军群司令官不借一切代价妄图挽回自己军队的名声，而且无论如何也要占领奥尔忠尼启则。同时，企图封锁格鲁吉亚军用公路，分割我军部队，尔后继续向格罗兹尼、巴库和沿格鲁吉亚军用公路向第比利斯发展进攻。

　　奥尔忠尼启则，这座城市具有重大的战略意义。这里是途经格鲁吉亚军用公路和达里亚利峡谷通往外高加索的门户。不过，通向该市的接近地有河流和山岭屏护。在通往纳尔奇克、继之向东通往奥尔彤尼启则的敌人进攻地带内的地形，各兵种均可行动。

　　但是，北方集群首长没有料到法西斯德军会在纳尔奇克方向进攻，只是做了对付敌莫兹多克集团的进攻准备。尽管外高加索方面军司令员曾告诉Ｎ．Ｎ．马斯连尼科夫将军在准备马尔哥别克―莫兹多克方向上进攻的同时，要加强掩护纳尔奇克方向上的部队。但是，Ｎ．Ｎ．马斯连尼科夫没有采取应有的措施，而且也没注意加强北方集群左冀部队的防御和兵力。其实，这段战线上的敌人早在9月份就开始做进攻准备了。9月25日，敌人在捷列克河西岸迈斯基地域占领了一个不算太大的登陆场。第37集团军首长和北方集群首长对此都没太注意，也没采取措施消灭这个登陆场。可是后来事实表明，德军正是从这个登陆场上实施纳尔奇克战役的主要突击的。我军在这个地段上只有步兵第151师的1个打得筋疲力尽的团。

　　德军坦克第1集团军司令官为了迷惑我军，仍继续以一批批小群坦克在马尔哥别克地域实施进攻行动和在伊拉里奥诺夫卡、厄耳霍托沃、普拉诺夫斯科耶地域加筑工事，把这里的坦克第13师和第23师撤出来调到迈斯基、科特利亚列夫斯卡亚地域集结。

　　此外，敌人又给罗马尼亚山地步兵第2师加强了2个山地步兵营。在纳尔奇克方向上，敌人总共集结了2个坦克师和1个山地步兵师又10个专业营的兵力，33，894人、460门火炮和迫击炮、l，500余挺轻、重机枪、178辆坦克和大量摩托车以及装甲汽车等。敌人主力集结在总长约20公里的登陆场上。

　　就在这个时候，北方集群也完成了进攻的最后推备工作。进攻的时间定于11月3日。战斗行动开始(即10月25日)之前，我军在350公里宽的宽大正面上进行防御。

　　现由Ｋ・Ｃ・麦利尼克少将指挥的第44集团军(辖步兵第9军、步兵第223师、第389师、第402师和第414师)在与敌人没有接触的条件下于捷列克河右岸基兹利亚尔、别诺尤尔特地区进行防御。

　　Ｋ・Ａ・科罗捷耶夫少将指挥的第9集团军(辖步兵第3军、第10军和第11军、步兵第89师、176师、第337师、第347师和第417师．近卫坦克第5旅、坦克第1566和第52旅)在别诺尤尔特、达尔格科赫地区进行防御。

　　П・Ｍ・科兹洛夫少将指挥的第37集团军(参谋长Ｂ・Ｈ・拉祖瓦耶夫少将，辖近卫步兵第2师、步兵第151师、第275师、第295师、第392师和内务人民委员部步兵第11师)在捷列克河和巴克散河由兹麦伊斯卡亚到员杰洼地区进行防御。

　　Ｂ・Ａ・霍明科少将指挥的第58集团军(辖步兵第273师、第319师、第416师和内务人民委员部马哈奇卡拉步兵师)编为第二梯队掩护马哈奇卡拉方向。

　　除这几个集团军外，直接隶属北方集群司令员指挥的还有Ｈ・Я・基里钦科中将指挥的近卫骑兵第4军和Ｎ・Ａ・谢瓦斯李亚诺夫上校指挥的近卫步兵第10军。近卫骑兵第4军下辖近卫骑兵第9师、第l0师、骑兵第110师和第30师，自从乌罗日艾诺耶阿契库拉克战斗失利后，便在集群主力部队北面奥泽克苏阿特、卡米希布龙地区占领防御。近卫步兵第10军下辖近卫步兵第4旅、第5旅、第6旅和第7旅和作战上归它指挥的骑兵第63师，在迈奥尔斯基、阿尔巴托夫国营农场地区进行防御。在这两个军之间形成一个约100公里宽的缺口，这个缺口由我航空兵负责掩护。

　　在战斗行动开始之前，北方集群得到了9个炮兵团、10个防坦克歼击炮兵团、2个迫击炮团和2个火箭炮兵团的加强。集群编成内有5个坦克旅、8个独立坦克营和6列装甲列车。空军第4集团军编成内有232架飞机。

　　在纳尔奇克战役开始前，北方集群在步兵、炮兵和迫击炮的兵力对比方面对敌均占优势，但是在坦克方面敌人仍占优势。

　　我军的主力都部署到格罗兹尼和奥尔忠尼启则两个方向去了，在纳尔奇克方向上担任防御的只有兵力薄弱的第37集团军；而敌人的主要突击正是指向这个集团军。敌人在突破地段上集结的步兵为我军的3倍，炮兵为11倍，迫击炮为10倍。第37集团军一辆坦克也没有，而希特勒匪军在突破地段上却集结了很多坦克。

　　敌人原打算以罗马尼亚山地步兵第2师先从北面、尔后再以2个坦克师从东面向纳尔奇克实施突击。敌人企图在突破我军防线和以出我意外的突击粉碎第37集团军后，夺取奥尔忠尼启则、格罗兹尼、尔后沿格鲁吉亚军用公路向第比利斯进攻。

　　战役开始之前，第37集团军把所有的兵力都平均地分摆在120公里宽的正面上，没有建立预备队，防御阵地构筑得也很差，在整个防御地带内没有设置防坦克的地雷障碍物。

　　集团军首长和北方集群的首长都没有识破敌人的企图，也未及时地加强集团军的右翼部队。尽管我军侦察多次报告过发现敌军正在变更兵力部署，但是这两级司令部得出了一个错误的结论。因为这时正值我军准备实施反突击，所以它们把敌人这次变更兵力部署判断成是加强防御的一个措施。

　　10月25日凌晨，敌人轰炸航空兵在歼击机的掩护下，对第37集团军的部队和在多林斯科耶的集团军司令部实施了全面的猛烈突击。有70多架敌机轰炸集团军司令部，与北方集群的通信联络中断了。由于集团军司令部从多林斯科耶转移到了尚未准备就绪的哈萨尼耶地域的指挥所，所以中断了对部队的指挥。

　　得到德军部队加强的罗马尼亚山地步兵第2师在炮兵进行一阵短促的、猛烈的急袭射击之后于上午10时转入进攻。搭载着冲锋枪手的坦克，在烟幕掩护下从巴克萨涅诺克、旧克列波斯季地线向纳尔奇克总的方向上步兵第295师和第392师之间的接合部实施突击。

　　这天从早到晚，敌人的航空兵严密地封锁着我方每一条道路。仅对纳尔奇克机场，敌人就空袭了42次之多。Ｈ・Г・萨法良上校指挥的步兵第295师虽然进行了顽强的抵抗但是还是被迫向后退却了。Г・Ｎ・库帕拉泽上校指挥的步兵第392师遭到敌人分割，被迫退向山脚下。这天，敌人在个别的地段上向前推进了8公里。

　　第二天早晨，法西斯德军又继续实施进攻。到了下午，他们已逼近纳尔奇克。第37集团军司令员令Ф・Ｂ・扎哈罗夫少将指挥的近卫步兵第2师的第875团从多克舒基诺地域向罗马尼亚山地步兵第2师实施反冲击。我军兵力显然不足，反冲击未能奏效。就在这个时候，德军坦克第13师和第23师的部队从迈斯基、科特利亚列夫斯卡亚、普里希勃斯卡亚地域发起了进攻。希特勒匪徒出动loo多辆坦克向我步兵第151师步兵第626团和近卫步兵第2师的部队冲来。

　　北方集群司令员又错误地把敌人这次作战判断成敌人是为了消除我第37集团军给其造成的威胁而发起的一次局部战役。只是到了日终时，集群首长才弄清楚这是一场敌人欲从西面攻打夺取奥尔忠尼启则的大规模战役。

　　这时，德寇坦克在突破步兵第626团的力量薄弱的防御之后，迅速地向西南方向扩张战果，到日终前已向前推进了20多公里。敌人坦克这一突破使第37集团军处境十分危急，部队在最紧急的关头失去了指挥，乱哄哄地向西南溃退。

　　为突然袭击侥幸取胜所陶醉的希持勒匪徒认为我军再也不能阻止他们的进犯了。10月26日，“Ａ”集团军群司令官向希特勒统帅部报告说：“看来，在坦克第l集团军地域内，对纳尔奇克的进攻打得敌人措手不及。各坦克师第一天就进到普塞甘苏，一部兵力又掉头北进，为合围敌人4个师创造了前提。几天以后，就要消灭这股集团。敌人被赶到山里去了。可以想象到会出现这种前景――坦克部队先挥戈南下，然后再向奥尔忠尼启则东进……。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号

　　７２５１６７，卷宗１７４，第１７０页］

　　外高加索方面军司令员必须采取紧急措施掩护奥尔忠尼启则方向。而这时，Ｎ・Ｂ・丘列涅夫大将尚在黑海集群那边指挥土阿朴谢方向的防御战役哩。当他得悉敌人进攻纳尔奇克的消息后，立即飞来北方集群司令部并且马上将步兵第155旅从苏呼米和将步兵第319师从第58集团军调来给北方集群指挥，此外，还把新建的П・Ｅ・洛维亚金少将指挥的步兵第10军向突破地域调拢。

　　令步兵第10军(辖步兵第59旅和第164旅，另得到3个炮兵营和2个防坦克歼击炮兵团的加强)10月26日夜间在马鲁赫河东岸捷列克河到奇科拉地区占领防御。在该集群右翼兹麦伊斯卡亚地域进行防御的步兵第275师也归步兵第10军指挥。

　　令Ｎ・П・罗斯雷伊少将指挥的近卫步兵第11军在奥尔忠尼启则防御地域的外围防线上占领防御。Г・Ｈ・佩列克列斯托夫上校指挥的步兵第3军由步兵第317师的部队替换下来，调到扎曼库尔地域(厄耳霍托沃以东10公里处)集中。

　　然而，敌人继续发展进攻，把第37集团军压向高加索山主脉山前地带退却。在第37集团军的各部队问出现了一个很大的缺口，从乌鲁赫到奇科拉全都暴露了。法西斯德军马上突至奥尔忠尼启则的威胁形成了。

　　10月29日和30日两天，敌人为了向奥尔忠尼启则进攻，变更了兵力部署，将坦克第13师和第23师向乌鲁赫河西岸调动。10月31日，敌人这两个坦克师向奇科拉地域实施突击并进到步兵第10军的背后，军司令部被敌坦克捣毁了。

　　这天，在杜尔―社尔河东岸占领防御的我军坦克第52旅的坦克兵英勇作战。10月31日晨，敌人坦克分两路(共约70辆)在冲锋枪手、炮兵和大量航空兵的掩护下，从奇科拉地域向迪果腊方向实施进攻。我军设伏坦克以有组织的火力射击敌人，敌人由于遭受重大损失被迫退了回去。敌人整顿一下兵力部署后，于下午又发起3次冲击，但每次它的有生力量和技术兵器都遭受巨大损失被赶回出发地位，他们在迪果腊附近坦克旅的地段上未取得战果。

　　在15时30分，敌人约60辆坦克在步兵、特别是航空兵的支援下，在别洛烈禅斯卡亚地域突破了步兵第10军的防御，并向阿尔当进攻。这样一来，敌人的左翼部队绕过了坦克旅的抵抗枢纽部，置该旅于被合围的威胁之下。在阿尔当展开了一场殊死决斗。在10月31日下午和夜间，坦克旅几乎在没有步兵丝毫支援的情况下，抗击着敌人坦克疯狂的冲面与其进行了14个多小时的众寡悬殊的战斗，只是到了11月1日拂晓敌人才得以占领阿尔当。

　　我军坦克兵在迪果腊和阿尔当地域战斗中共击毁和焚毁敌人坦克32辆，消灭防坦克炮6门、迫击炮2个连、满载军用物资的汽车5辆、消灭和驱散敌步兵2个连。

　　10月31日夜间，步兵第10军一群群地乱哄哄地向阿拉吉尔和基罗沃退却。11月1日，敌人占领阿拉吉尔并渡过了阿尔当河。这天，敌人航空兵猛烈地轰炸了奥尔忠尼启则。在敌机轰炸中，外高加索方面军参谋长П・Ｎ・鲍金中将、方面军军事委员Ａ・Ｈ・萨德日亚、北奥谢蒂亚共和国内务人民委员部委员扎杰拉娃牺牲了。在空中，展开了激烈的空战。11月1日，敌人有30架飞机被我空军和高射炮兵击落；我军也受到很大损失。

　　在这些紧张的日子里，方面军司令员决心放弃伊谢尔斯卡亚方向上的进攻并在两天内将近卫步兵第10军从第44集团军编成内抽出，将坦克第2旅从第9集团军编成内抽出调到奥尔忠尼启则方向；将近卫坦克第5旅转隶给近卫步兵第11军指挥。此外，他正向奥尔忠尼启则地域调集5个防坦克歼击炮兵团和3个火箭炮兵团。他还采取了改善军队指挥的其他一些紧急措施。

　　由于方面军和北方集群首长采取这些措施后，敌人的进攻速度缓慢下来，但是我军处境仍然还是很危险的。11月2日晨，敌人以loo多辆坦克的兵力在奥尔忠尼启则防御地域菲阿格顿、朱阿利考地段上突破了我外围防线，敌先头部队进到奥尔忠尼启则市郊，日终前，敌人占领了吉捷耳。

　　近卫步兵第11军各部队英勇战斗。他们在菲阿格顿地域的战斗中，击毁敌人30多辆坦克。苏联军人在奥尔忠尼启则城下奋不顾身地坚守着阵地。

　　在莫斯科边防军博物馆里，陈列着一片字迹模糊的烧焦的纸片。当我们读到这几行褪了色的字迹的时候，心情怎么也不能平静下来：

　　“第12号战斗警戒哨所全体党员会议记录

　　时间：1942年11月4日。

　　到会者：米赫耶夫和库普里亚诺夫。

　　议程：听取Ф・Г・阿尔杜宁同志入党申请。讨论他的火线入党申请。

　　决议：接受经过战斗考验、忠于党的呵尔社宁同志为联共(布)党候补党员。

　　主席：米赫耶夫

　　记录：库普里亚诺夫”。

　　这份令人惊异的党的文件是在奥尔忠尼启则近郊的一个土木质发射点里出现的。这个座落在城西北两条公路之间的土本质发射点里共有四位红军战士：共产党员Г・米赫耶夫和П・库普里亚诺夫，共青团员Ｎ．维利奇科，非党员Ф・阿尔杜宁。

　　11月2日整整一个白天，这几位勇士在土木质发射点里抗击着法西斯匪徒一次又一次的疯狂冲击。晚间，部队接到命令撤退了。

　　……到第五天晨，恳苏军又把敌人赶走。这时，从这个土木质发射点里晃晃荡荡地走出来三位战士，他们身体削瘦，面部被火焰烧伤，手上还抬着一位战友。第3营党小组长Г・米赫耶夫把一片烧焦的纸片交给部队政治部，并向共产党员们汇报了他们这支小的守兵在希特勒匪徒后方火海中五天五夜的战斗经过。党小组长的发言记入了这次党员大会的会议记录会上通过接纳阿尔杜宁中士入党。

　　他说：“……当下达撤退命令时，营部通信员没来得及通知我们。这样，阿尔杜宁中士、库普里亚诺夫列兵、维利奇科列兵和我四个人就留在土木质发射点里没有走。

　　我们发射点前面的地形是一片开阔的沼泽地，再远一点的地方有两条深沟。从一方面看来，这挺好――敌人坦克过不来；可是从另一方面看，这又不好――敌人步兵在沟里集结，我们看不见。

　　结果后来情况正是这样。敌人一串串的迫击炮弹打得我们地堡周围的泥土刷刷直落，随后敌人步兵从沼泽那边向我们爬来……。天黑以前，我们谁也没有离开过枪眼，只是到了夜间大家才轮流打个盹。

　　我们那时真难熬呵！第三天最困难啦。我们地堡陷于敌人严密的火力之下，前后左右都在挨打，真是四面楚歌。我们沦入敌后了。

　　当时我们几个人说好，不能白白地牺牲掉。我们每个人都有一本血泪帐。战争一年来，法西斯匪徒罪恶累累，磐竹难书。法西斯强盗绞死了Ｎ．维利奇科的母亲，又枪杀了他的小妹妹。从那以后，他面上就失去了笑容……我们准备好了防坦克集束手榴弹，准备一有机会，就冲上去，每人拼掉一辆坦克。

　　当时，阿尔杜宁中士对我说，他作为一个非党战士离开人间心中感到难过。他请求我和库普里亚诺夫接受他入党。

　　在战斗稍微沉寂的时刻，我召开了党的会议。

　　我对他说：‘我们无权以两票接受你入党，但是党会原谅我们这样违反党章的……’

　　П・库普里亚诺夫作记录。纸当然我们没有。不得不用偶然找到的一片纸记录……

　　我和库普里亚诺夫两名党员就这样接受我们阿尔杜宁中士作为候补党员入党了，而共青团员维利奇科支持我们这样做。

　　这天，敌人的坦克没有从沼泽地那边开过来，以后也没有来。我们又守了一天一夜。到第五天早晨，我们看到我们的人把法西斯匪徒赶跑，听到了亲人的声音……高兴得什么都忘了，大意了。这时，一颗子弹打中Ｎ・维利奇科……”

　　Г・米赫耶夫当在祝贺自己的新同志入党时说：“即使我们牺牲，然而就是一个死了的共产党员，敌人也是很怕的。我们党的伟大就在这里。让敌人在我们这份赞扬我们党的忠于列宁事业的共产党员的会议记录面前发抖吧！”

　　部队的全体党员批准了这份在火线上召开的党的会议记录。

　　敌人无法征服四位勇士。边防军第26团的分队打退希特勒匪徒进攻之后，解救了这几位勇敢的人。在土木质发射点周围，发现42具法西斯匪徒的尸体。阿尔杜宁、库普里亚诺夫、米赫耶夫和已牺牲的维利奇科四人因功荣获列宁勋章。［战后，П・Г・库普里亚诺夫因在农业战线上做出卓越成就荣获社会主义劳动英雄称号。］

　　在这一时期，空军第4集团军的飞行员英勇善战，机动灵活。尽管气象条件很恶劣，我航空兵在纳尔奇克方向上作战期间，还是出动了2，600余架次。歼击机负责保障地面部队作战和对空安全，在10天中共进行了100多次空战。苏军飞行员在空战中和对敌人机场空袭中，共消灭敌机80余架。［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４７９８，卷宗４７，第３２－３３页］

　　但是，敌人不借付出任何代化继续向奥尔忠尼启则猛冲。敌人攻占吉捷耳并在该地集中150辆坦克之后，于11月3日和4日又妄图扩大这个突破口，但到处碰壁，损失惨重。即使如此，敌人还是继续向前冲击。在这以前不久，希特勒统帅部收到了骑兵将军冯・马肯森发来的一封电报，他大吹大擂、显然过早地宣称：“最近在骑兵军当面捷列克河西岸防御的敌人部队可以说被消灭了……被赶到山里的敌军残部正定向灭亡……。我军正在向弗拉基高加索(即奥尔忠尼启则。――编者注)追歼敌人。”［Ｎ・Ｂ・丘列涅夫：《经过三次战争》，莫斯科，军事出版局，１９６０年版，第２１１页］

　　可是，敌人坦克第1集团军司令部11月4日却不得不向“A”集团军群司令部报告：“对奥尔忠尼启则的进攻不得不暂停下来，要一直停到捷列克河以南地域的敌人被肃清和解除各坦克师翼侧和后方被敌突击的威胁之后。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１０９，卷宗７８，第３２页］

　　不是敌人这种战术上的考虑阻滞了法西斯德军向奥尔忠尼启则的进攻，而是苏联红军指战员和民兵的坚决抵抗和奋不顾身的战斗把敌人的进攻阻止在奥尔忠尼启则的城下。

　　11月5日是整个纳尔奇克战役转折的一天。敌人终于被阻止住了。现在，希特勒统帅部感到伤脑筋的已经不是如何追击我军的问题了，而是如何挽救自己军队的问题了。这天，坦克第1集团军司令部接到元首的一份命令，命令中说道“……整个东线在俄国人11月7日革命节这天，应当预料到他们会发动一些大规模的进攻战役的；元首希望各部队坚守每一寸土地，一直战斗到最后一个人。”［见苏联国防部档案馆挡案：档6598，编号：725l09，卷宗78，第42页。］

　　陷在奥尔忠尼启则城下不能自拔的法西斯德军集团跌入了口袋，它们很有可能被围歼于吉捷耳地域。

　　外高加索方面军司令员趁这一战机，定下了用奥尔忠尼启则方向上的全部兵力在同一时间内对敌人吉捷耳集团实施反突击的决心。但是，北方集群司令员却定下一个摸棱两可的决心。如果按照他这个计划，则总共只有3个步兵旅和4个坦克旅转入进攻，而集群的主力(5个步兵师和6个步兵旅＞则采取消极防御态势，而且在它们的当面并没有敌人。

　　方面军司令员及时纠正了北方集群司令员的这个决心，令其用近卫步兵第10军的全部兵力、以及步兵第276师、第351师和步兵第155旅实施反突击。然而，他并没有遵照方面军司令员命令的那样用全部兵力去发起进攻，还是技着内己的汁划实施进攻：新开上来的兵力各个投入战斗。

　　11月6日晨，近卫步兵第10旅、步兵第57旅、近卫坦克第5旅和坦克第63旅沿非阿格顿河东岸向朱阿利考实施突击。中午，近卫步兵第10军以近卫步兵第4旅及坦克第52旅和第2旅的兵力向吉捷耳实施突击，但被敌人坦克的反冲击击退，被迫又退回原出发地区。尽管如此，由于我近卫步兵第11军进展顺利，敌人几乎被我军四面包围。敌人只是在迈腊马达格、朱阿利考地域还有一条宽不到3公里的狭窄走廊。德军坦克第13师的部队挤命挣扎，企图扩大这条走廊，并从这里突出重围。在距离奥尔忠尼启则12公里的迈腊马达格村前苏阿尔峡谷中，战斗打得非常激烈。

　　这一战斗行动地域，在整个纳尔奇克战役中起着巨大作用。第一、希特勒匪徒如果冲过苏阿尔峡谷，他们就能够窜上格鲁吉亚军用公路(苏军前送供给品的主要运输道路)；第二、敌人可以在这条公路上调动新锐部队去解救他们被围困在吉捷耳的集团。

　　迈腊马达格村就座落在法西斯德军向苏阿尔峡谷开进的路上。防守该地的，是由原海军学校学员编成的、Ａ・Ｂ・沃罗日谢夫上校指挥的独立海军陆战队第34旅。勇敢的水兵们在这个重要地区坚守了10多天。11月9日，争夺迈腊马达格的战斗，打得特别激烈。

　　敌人不惜任仍代价向其被合围的集团冲去，这天他进攻，还是技着内己的汁划实施进攻：新开上来的兵力各个投入战斗。

　　11月6日晨，近卫步兵第10旅、步兵第57旅、近卫坦克第5旅和坦克第63旅沿非阿格顿河东岸向朱阿利考实施突击。中午，近卫步兵第10军以近卫步兵第4旅及坦克第52旅和第2旅的兵力向吉捷耳实施突击，但被敌人坦克的反冲击击退，被迫又退回原出发地区。尽管如此，由于我近卫步兵第11军进展顺利，敌人几乎被我军四面包围。敌人只是在迈腊马达格、朱阿利考地域还有一条宽不到3公里的狭窄走廊。德军坦克第13师的部队挤命挣扎，企图扩大这条走廊，并从这里突出重围。在距离奥尔忠尼启则12公里的迈腊马达格村前苏阿尔峡谷中，战斗打得非常激烈。

　　这一战斗行动地域，在整个纳尔奇克战役中起着巨大作用。第一、希特勒匪徒如果冲过苏阿尔峡谷，他们就能够窜上格鲁吉亚军用公路(苏军前送供给品的主要运输道路)；第二、敌人可以在这条公路上调动新锐部队去解救他们被围困在吉捷耳的集团。

　　迈腊马达格村就座落在法西斯德军向苏阿尔峡谷开进的路上。防守该地的，是由原海军学校学员编成的、Ａ・Ｂ・沃罗日谢夫上校指挥的独立海军陆战队第34旅。勇敢的水兵们在这个重要地区坚守了10多天。11月9日，争夺迈腊马达格的战斗，打得特别激烈。

　　敌人不惜任仍代价向其被合围的集团冲去，这天他们把罗马尼亚山地步兵第2师和德军“勃兰登堡”团都调来了；另外，还有炮兵和60多辆坦克支援它们战斗。

　　Л・别列佐夫上尉指挥的那个海军陆战队营，正在敌人的主要突击方向上(即迈腊马达格村中)进行防御。敌我双方的兵力对比悬殊太大――我军1个人要对付希特勒匪徒10个人。

　　敌军从三个方向向我进攻：罗马尼亚步兵从西面进攻，“勃兰登堡”团从北面进攻，坦克从西北方向进攻。但是，海军学校的学员们临危不惧。战斗打响之前，连党小组长Ｐ・胡齐什维利对同志们说：“敌人是比我们多得多，但是每个共产党员在没有消灭10个法西斯匪徒之前无权牺牲”。

　　勇敢的水兵们也正是这样战斗的，许多位同志在这场众寡悬殊的战斗中牺牲了。在迈腊马达格村战斗中，连党小组长、海校学员Ｐ・胡齐什维利和狙击手海军中士Ｈ・格罗莫夫每人在消灭了100多个希特勒匪徒之后才英勇牺牲。海校学员Г・帕尔申、Ｂ・马马耶夫和Г・达尼里扬茨坚守的一所房子被希特勒匪徒包围了。匪徒们叫喊要苏联水兵出来投降，但是回答敌人的是一颗颗手榴弹。法西斯匪徒又想活捉这些水兵，但是冲锋枪的子弹一步也不让敌人靠近。于是希特勒匪徒纵火焚毁这所房子。但是，学员们在烈火中还是坚决战斗到最后一分钟。英雄们牺牲了，但是敌人却未能前进一步。

　　当战斗打得最激烈的时侯，当地集体农庄庄员赶来援助水兵。他们给战士们送来了饭菜，抬走了伤员，还拿起武器和战士一起向冲上来的法西斯匪徒射击。甚至年过百岁高龄的Ｔ・巴兹罗夫、八十多岁的Ｈ・巴特涅夫和迈腊马达格村其他一些这样高龄的老人都从森林中回来，竭尽全力援助自己家乡的保卫者。

　　迈腊马达格村的酣战，一直继续到北方集群打回来为止。11月10日，近卫步兵第10旅打回来了，水兵们得救了。敌人没有攻下迈腊马达格和冲到苏阿尔峡谷。他们也没有解救出吉捷耳被围集团。

　　吉捷耳地域的敌人挤命想从这里住外突围。在这种情况下，我军应当用这里的全部兵力实施坚决的进攻，只有这样，我军才能全歼吉捷耳集团。但是，我军却末采取这种进攻措施。结果敌人不仅顺利地把他们的部队撤回阿拉吉尔，而且还建立了坚固的防御。

　　在围歼敌吉捷耳集团的战斗中，步兵第351师本来可以起到举足轻重的作用，因为它离敌军唯一的那条撤退的道路最近了。但是该师师长对北方集群司令员和方面军司令部令其发起积极攻势的几次命令置之不理，仍然固执地认为他的主要任务是防守马米桑山口，只派出少数小的支队进攻。这些支队甚至连敌人小股兵力的阵地都攻不下来。因此，敌人能够得以继续守住这条走廊，并在几个夜间把部队从吉捷耳“口袋”中撤走。

　　11月11日晨，第9集团军的左翼部队击破敌人后卫的抵抗之后，攻占了吉捷耳和新萨尼巴。次日，他们进至迈腊马达格河和菲阿格顿河一带。

　　在这几天战斗中，我军击破了德军坦克第13师、“勃兰登堡”团、摩托车第45营、工兵第7营、防坦克炮兵第525营、山地步兵第1师的1个营和独立第336营，并使德军坦克第23师、罗马尼亚山地步兵第2师和其他部队受到重创。

　　我军缴获坦克140辆、装甲汽车7辆、火炮70门、汽车2，350辆、摩托车183辆、子弹100余万发、弹药库2座、粮食库1座和其他大量战利品。

　　敌人在战场上撂下5，000多具官兵尸体。

　　北奥谢蒂亚中部和奥尔忠尼启则市的保卫者们发挥了大无畏的英雄气概，创建了许多不朽的功勋。譬如11月9日，共青团员П．巴尔巴谢夫用自己的身体堵住了法西斯永备发射点的枪眼。为表彰他这一功勋，追授他苏联英雄称号。11月8日，奥尔忠尼启则军校学员Ａ・克利马谢夫斯基挺身掩护政委免通敌人冲锋枪的射击。近卫步兵第10旅象一堵铜墙铁壁，挡住从吉捷耳包围圈中逃出来的法西斯匪徒的去路，该旅防坦克枪手季米特利・奥斯塔宾科和伊凡・奥斯塔宾科兄弟二人在伟大十月革命节二十五周年这一天的战斗中表现尤为突出。在抗击敌坦克疯狂的反冲击时，季米特利・奥斯塔宾科以准确的射击击毁敌人13辆坦克，荣获苏联英雄称号。伊凡・奥斯塔宾科击毁7辆，荣获列宁勋章。排长皮亚吉索特尼科夫中尉在抗击敌坦克一次冲击中，把数枚手榴弹集束捆到身上，冲向敌人前面一辆坦克，扑到这辆坦克下面爆炸壮烈牺牲。

　　我军飞行员在空战中也很坚强。飞行员Ｂ．沙木舒林效仿加斯特罗的事迹驾着起火的飞机撞入敌阵。Ｃ・穆克尔图缅大尉单机与敌6架歼击机搏斗，在击落2架敌机以后，自己也负了重伤，但是他还是把着火的飞机安全地降落到一个山坡上。他们二人均荣获苏联英雄称号。

　　在那些日日夜夜里，近卫步兵第4旅Я．沙波什尼科夫列兵创立了英雄的功勋。他单枪匹马地同敌人6辆坦克搏斗，将其中2辆击毁。在11月10日战斗中，他又接替了阵亡的连长，巧妙地指挥全连战斗。他勇敢地率领全连向吉捷耳冲击，并且第一个冲进村里。为表彰沙波什尼科夫这一功勋，授予他以苏联英雄称号。

　　内务人民委员部的边防军部队，在保卫高加索的战斗中表现得也很坚定顽强。巴哈尔坚边防支队П・Ｔ・塔兰中士于1942年被派往前线的奥尔忠尼启则师。在奥尔忠尼启则城外战斗中，他担任班长。一次，在冲击敌人据点时，塔兰用肩膀扛起了两个杆距的带刺铁丝网，―直坚持到全连过完。塔兰同志身中数弹，英勇献身。追授他以苏联英雄称号。

　　列宁纳坎边防支队П・Ｋ・古日文少尉在内务人民委员部第267团中担任排长。在奥尔忠尼启则近郊的战斗中，敌人两挺机枪封锁着我军前进的道路。古日文冲向前去用手榴弹炸掉其中一挺，可是另外一挺还在射击。这时，他爬到那挺机枪跟抵猛扑上去用身体压住它。机枪哑了。我们的分队胜利地完成了战斗任务。为了战胜敌人，共产党员古日文献出了自己的生命。追授他以苏联英雄称号。

　　在莫兹多克和奥尔忠尼启则战斗中，有许多部队和兵团坚韧不拔、英勇善战和积极取胜。近卫步兵第4旅和第10旅、步兵第62旅和第57旅、步兵第167师、独立坦克第52旅、火箭炮兵第8团等单位荣获红旗勋章，独立的防坦克炮兵第97营荣获最高奖赏――列宁勋章。

　　人民复仇者――游击队积极配合我军正规部队作战。共产党员古索夫率领的游击队在一次战斗中就消灭了敌人86名官兵。

　　纳尔奇克防御战役至此结束。这次战役，对高加索的防御起了重要作用。法西斯德军在奥尔忠尼启则接近地上被粉碎后，希特勒匪徒向格罗兹尼和巴库油田、以及向外高加索突破的最后一次企图也随之破灭了。

　　德军坦克第l集团军司令官还想掩饰(哪怕稍微掩饰一点也好)他的部队在吉捷耳的败状。11月12日，他在向“A”集团军群司令部的报告中说：“这个师打得非常好，不管从哪方面说，它现在还是处于良好的状况。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１０９，卷宗６８，第８７页］

　　但是，希特勒匪徒们的家信对德寇当时的处境讲得还比较实际些。例如，盖泽特中尉在一封家信中写道：“……一个人怎能忍受得住这样的事呢！我们现在在弗拉基高加索(即奥尔忠尼启则)附近，我们的退路已经三次被切断了。东线1942年11月8日。”

　　外高加索方面军北方集群在吉捷耳的反突击，预示了高加索法西斯德军的灭亡。沿阿尔当河谷蜿蜒走向的奥谢蒂亚军用公路和沿捷列克河谷婉蜒走向的格鲁吉亚军用公路，在北方集群的行动地带内具有特殊的意义。一方面，敌人重兵可以从这两条道路进到高加索山主脉的南麓；另一方面，它们又是通往第比利斯和设在高加索山主脉一带的方面军补给基地交通要道。不惜花费任何代价守住这两个事关重要的方向，是北方集群的基本任务之一。如果这两条道路落入敌手，就会招致高加索山主脉的完全被切断，使敌人能够去与其在克拉斯诺达尔、土阿朴谢和迈科普方向上沿黑海海岸进犯的部队会师并导致开设在高加索山主脉一带的方面军补给基地的丧失。［见苏联国防部档案馆档案：档１５，编号１１６０，卷宗１３６６，第５页。］

　　然而，在纳尔奇克战役中，北方集群首长和第37集团军首长都犯了几次严重的错误：

　　一、由于第37集团军在9月份作战进展顺利，北方集群左翼部队进到纳尔奇克以西。这本来对战局很有利，扩大了在集群后方实施机动的可能性。但是，他们没有按照计划在捷列克河和乌鲁赫河一带占领防御，及时加强第37集团军的防御。加之第37集团军和北方集群的首长对敌人在迈斯基、科特利亚列夫斯卡亚占领登陆场一事又末加理睬。结果这里防御最为薄弱。

　　二、第37集团军司令部对于敌人从莫兹多克方向向纳尔奇克方向变更兵力部署的情报作了错误的判断。

　　三、第37集团军各兵团沿着各自方向向后撤退，没有采取措施消灭罗马尼亚山地步兵第2师突入我防御的部队。而且第37集团军没有开设预备指挥所，因而失去了对部队的指挥。四、第37集团军没有建立强大的快速预备队。五、北方集群对敌人吉捷耳集团的反突击，实施得过迟，而且又不是同时间实施的。

　　如果我军步兵部队与坦克之间的协同动作要是更密切一些的话，则对敌人吉捷耳集团的反突击效果会更大些。这次在吉捷耳战役过程中，我军坦克常常脱离步兵，与敌人炮兵、步兵和坦克单枪匹马地战斗。例如，11月8日，跟随坦克第2旅和第52旅后面冲击的近卫步兵第4旅遭到吉捷耳东北侧敌人机枪和迫击炮的猛烈射击被迫卧倒了。而坦克竟不等我炮兵对敌人火器压制，一味向前驶去。结果不得不单独地与敌人战斗――它们不仅要与敌人防坦克兵器作斗争，而且要与敌人荫蔽在掩体里的设伏坦克作斗争。在坦克和炮兵之间预先又没有规定召唤射击和停止射击的信号，所以这两个坦克旅在碰到敌人强大的对坦克防御陆不能召唤炮兵射击，结果丧失8辆Ｔ―34坦克，被迫退了回来。

　　在研究敌人在奥尔忠尼启则方向的作战特点时，应指出，他们善于实施侦察。例如，敌人根据多方面的准确侦察情报，一下子就把我第37集团军的指样所打掉了。另外，敌人还善于使用其庞大的航空兵和使用坦克重兵集团。

　　但是，法西斯德军纳尔奇克战役计划，就其主要内容来看，是个冒险计划。在当时情况下，他们的预备队已消耗殆尽，兵力又处于劣势，欲要取胜是毫无根据的。苏军消灭吉捷耳地域敌人突击集团以后，希特勒匪军已完全丧失了主动权，并被迫转入防御。 

第五节 北方集群的反突击
　
　　纳尔奇克防御战役，是在苏军斯大林格勒会战中渡过的。1942年11月11日，即最后粉碎敌人吉捷耳集团那天，在斯大林格勒地区作战的苏军已转战到市内了。敌人经过长时间的苦战，占领了“街垒”工厂，冲到伏尔加河边。

　　在那些日子里，斯大林格勒危在旦夕。敌人最后竞不顾一切地要拿下这座城市。然而苏联军人的防御固若金汤，迫使希持勒统帅部不得不到处搜罗预备队来增援斯大林格勒集团。他们也打算从高加索抽调一些预备队去增援。

　　苏联最高统帅部对敌人这些企图看得一清二楚，令外高加索方面军北方集群采取攻势行动牵制德军坦克第1集团军，不让法西斯德军统帅部从“A”集团军群抽调大量部队增援斯大林格勒。

　　北方集群司令部为了执行这一任务，制定了在纳尔奇克方向和莫兹多克方向实施反突击的计划。令Ｋ・Ａ・科罗捷耶夫少将指挥的第9集团军在纳尔奇克方向实施反突击。反突击分为三个阶段。第一阶段，到11月15日，前出到阿尔当河一带；第二阶段，到11月20日，攻占阿扳吉尔地域，第三阶段，到11月29日，前出到乌鲁赫河一带。

　　第9集团军的部队在过去长期的战斗中蒙受了巨大损失，力量受到很大削弱。而敌人在这个方向上使用的兵力却是在吉捷耳战败之后经过休整和补充起来的坦克第23师和第13师。这两个师共有坦克260辆，德国党卫军“维金”摩托化师(该师是德军统帅部刚从马尔哥别克地域调来的)还有60辆坦克。而第9集团军总共只有68辆坦克。此外，敌人还将步兵第50师从塔曼半岛调到第9集团军的战斗行动地域来。

　　11月13日晨，第9集团军的左冀部队开始进攻，但是它们打了十天十夜也未能突破敌人的防御，只是突入敌纵深10来公里进到阿尔当河和菲阿格顿河的东岸。

　　第9集团军左翼部队进展不顺利的主要原因是反突击的准备工作没有做好。在各兵种之间没有组织协同动作，特别是在步兵、坦克和航空兵之间没有组织协同动作。集团军首长在决定性的方向上没有集中起来必要的兵力和兵器。例如，在主要突击方向上作战的步兵第3军总共只有2个坦克旅和2个加强的炮兵团，而在次要方向上作战的近卫步兵第11军却有2个坦克旅和3个炮兵团。另外，反突击还是由那些在长期战斗中和变更部署中弄得精疲力竭的部队实施的，他们常常是白天打一天仗，夜间变更部署，到第二天早晨又得重新投入战斗。

　　北方集群取得的战果甚微，不能令最高统帅部满意。尤其是这时斯大林格勒方面军、顿河方面军和西南方面军正准备对敌斯大林格勒集团发动进攻战役。11月15日，外高加索方面军司令员Ｎ・Ｂ・丘列涅夫大将和北方案群司令员Ｎ・Ｎ・马斯连尼科夫中将被召到最高统帅部。最高统帅部给北方集群规定了如下任务：严密掩护通往格罗兹尼和奥尔忠尼启则的各个主要方向，在两翼上实施突击，粉碎敌人莫兹多克集团和阿拉吉尔集团。

　　集群按照这一计划变更了自己的兵力部署。这时，已将近卫骑兵第11师(师长Ｃ・Ｎ・戈尔什科夫少将)和近卫骑兵第12师(师长Я・Ｃ・沙拉布尔科少将)从黑海集群调到了基兹利亚尔地域。用这两个师和骑兵第63师编成顿河哥萨克近卫骑兵第5军，军长为Ａ・Г・谢利瓦诺夫少将。现在，在集群的右翼有了2个骑兵军和1个骑兵师(骑兵第110师)。

　　11月27日，第9集团军左翼部队开始向迪果腊总的方向进攻。步兵第3军以步兵第275师、第387师和第319师、坦克第140旅和第52旅的兵力向阿尔当、迪果腊实施突击；近卫步兵第10军以1个步兵旅、坦克第15旅和第207旅的兵力向卡德戈险实施突击；近卫步兵第11军以近卫坦克第5旅和坦克第63旅向诺格考实施突击，以1个步兵旅向哈塔尔顿实施突击。

　　在这三天中，第9集团军左翼部队曾多次试图突破敌人防御，但都没有成功。12月4日，他们又发起几次冲击，结果还是一样，最后只好停止进攻。

　　这次战役失利的原因，是主要突击方向选择不当。加强兵器，又是平均地给各个部队分配，因此，兵力在主要方向上没有形成对敌的优势。再则，侦察搞得也不好，影响到我军的行动。

　　12月11日，最高统帅部指示北方集群司令员：“敌人已经从你们那里抽调一部分兵力到了北方，这样你们那里的敌人力量就削弱了。从斯大林格勒战役的进程来看，敌人今后还会向北方抽调兵力。敌人在捷列克河北岸预定的退却，不能看成是一件偶然的事件。这个情况，对你们进攻有利。你们要勿失战机，大胆行动。”［见苏共中央马列主义研究院中央党务档案馆档案：卷宗２，１９４２年，第２１０页］

　　事实上，当时形势对北方集群部队的进攻的确是有利的。德军第6集团军和坦克第4集团军在斯大林格勒陷入重围，他们不仅需要有增援部队，而且还起了涣散北罚加索希特勒匪军及其盟军士气的作用。德军坦克第1集团军司令官在向集团军群司令部报告罗马尼亚山地步兵第2师的战斗力下降的原因时说：“……看来，他们向全师官兵作过让他们回国的许诺。此外，他们似乎对斯大林格勒的情况都有所了解。”［见苏联国防部档案馆档案，档6598，编号725109，卷宗1165，第29页。］

　　法西斯德军头目们企图极力向其士兵隐讳东方战场的真实情况。12月9日，“A”集团军群司令官电告坦克第1集团军司令官：“要对全体指挥官讲清楚，不管敌人压力有多么大，你们坦克集团军也要守住阵地。……现在，一切就在于……咬紧牙关，顶住！［见苏联国防部档案馆挡案，档6598，编号735109，卷宗1165，第70－72页］。

　　敌人拼死挣扎，不时地转入反冲击，企图无论如何也要阻止住我军的攻击，以便稳住阵脚，从这里抽出一部兵力到斯大林格勒去。为此目的，德军缩短了防线，并将党卫军“维金”摩托化师调去增援斯大林格勒集团。

　　法西斯德军为了缩短自己的防线，12月23日开始将阿尔当、阿拉吉尔和迪果腊地域的部队撤至厄耳霍托沃、奇科拉一线预有准备的防御地区。

　　然而，北方集群首长并没有趁这有利战机发起进攻。在纳尔奇克方向上的反突击没有收到顶期的效果。粉碎敌人阿尔当和阿拉吉尔集团的任务未能全部实现。敌人顺利地把坦克第23师和党卫军“维金”摩托化师撤出战斗，并将其调到科捷耳尼科沃地域编入曼施坦因将军的集群，准备去增援斯大林格勒集团。

　　我军在北方案群右翼进行的反突击，几乎是与北方案群左翼的反突击同时开始的。11月30日，库班哥萨克近卫骑兵第4军向敌人莫兹多克集团后方实施突击，并于12月1日日终前进到阿契库拉克―莫兹多克公路上。近卫骑兵第10师攻占诺夫库斯阿尔捷齐安、亚曼恰后，在阿契库拉克以南与敌人展开战斗。近卫骑兵第9师正在攻打伊尔加克雷。骑兵第30师攻占了纳伊科、莫罗佐夫斯基后，又投入攻打松查斯基的战斗。

　　但是该军没有取得大的进展。截至12月4日为止，哥萨克们一直在同德国“Ф”军特别兵团的摩托化分队进行着激战，到日终时后撤了。顿河哥萨克近卫骑兵第5军的进攻也没有奏效，由于该军担心右翼的安全，也被迫向后撤退了。

　　Ｂ・Ａ・霍明科少将指挥的第44集团军以Ａ・Ｈ・古谢伊诺夫上校(后来是Д・Ｍ・塞兹拉诺夫上校)指挥的步兵策402师和Ｍ・Ｔ・卡拉科兹上校指挥的步兵第416师的兵力实施了突击。12月3日日终前，这两个兵团进到季塔罗夫、斯鲍尔内伊和伊谢尔斯卡亚以东2公里处地区。但是，后来他们没有取得进展。原因很多：这里敌人兵力较大；我军弹药供应不上；汽车无路(在荒芜的沙漠地上)行驶，没有确定行进的方位队也没有设置路标和派交通指挥哨；伤员的后送也没有很好地进行组织；尤其是团、师两级的后勤工作搞得一团糟(例如，步兵第402师在进攻的第二天就吃不上饭了)；各兵种之间几乎没有协同动作(炮兵掉在步兵的后边。由于事先没有认真进行侦察，坦克不得不在没有侦察过的路线上行驶，而且常常脱离步兵。坦克的油料和弹药又供应不上，有30辆坦克就是因为没有油抛锚了。步兵、炮兵与做为突击力量的坦克之间的协同动作组织得不够好。在坦克冲击前，没有对敌人防坦克兵器进行过仔细的侦察，炮兵和步兵对坦克又没有给予大力的支援。结果，坦克常常是单枪匹马地闯入敌阵，而受到很大损失)。

　　当时，我军某些部队装备的还是美式坦克，这种坦克战斗性能不好。坦克第l34团(该团在莫兹多克东北地域配合近卫骑兵第4军行动)团长吉洪丘克上校1942年12月14日在报告中说：“在沙漠地作战使用美式坦克很伤脑筋，履带不停地往下掉，一陷进沙里就抛锚了，由于功率低，行驶的速度很慢。加之75毫米的坦克炮不是装在炮塔上，而是装在车体前护板上，在对敌人坦克射击时，不得不使坦克左右转向，而这种坦克一转向就陷进沙里出不来，因而射击起来非常困难。”［见苏联国防部档案馆档案：档１５，编号１６００，卷宗１３３６，第５２页］

　　苏军指战员在莫兹多克方向作战十分英勇。仅举一例即可证明，例如12月12日，在纳尔特村附近的一次战斗中，坦克第134团某连连长П・Ｎ・尼古拉因科上尉一人就消灭了敌人好几辆坦克。为表彰他这一功勋，授予他以苏联英雄称号。

　　尽管苏联军人作战是十分英勇顽强的。但是由于敌人进行了强有力的抗击和我军在作战指挥上犯了一些错误，结果第44集团军未能完成攻占莫兹多克这一基本任务。到12月25日，第44集团军的左翼部队仅向西前进了10公里。

　　担任第二梯队的第58集团军在第44集团军和第9集团军之间地带进入交战，但是它的进攻也不顺利，在月底以前也只是进行一些毫无战果的战斗。

　　令П・Ｍ・科兹洛夫少格指挥的第37集团军配合第9集团军围歼敌人阿尔当―迪果腊集团。集团军司令员决定以步兵第295师的2个支队和内务人民委员部步兵第11师第278团在捷列克河、捷列克巴尔卡尔斯基河一线掩护集团军的左翼；而以步兵第295师和近卫步兵第2师的主力、内务人民委员部步兵第ll师步兵第278团的1个营和骑兵第17团向奇科拉、哈兹尼顿和列斯谦三个方向进攻。他们总的任务是切断阿尔当、阿拉吉尔和奇科拉地域之敌的退路并协助第9集团军的进攻部队扩张战果。

　　根据北方集群司令员的命令，第37集团军应于11月29日转入进攻。但是后来，它进攻的开始时间一拖再拖。这样一来，敌人就察明了我军进攻的准备和加强了他们的防御。

　　到12月4日，集团军才转入进攻；但是没有同时发起进攻。例如，步兵第295师几乎比规定的时间晚了两个小时才开始冲击。在进攻过程中，它的各团又迷失了方向，引起战斗队形混乱。加上它们又遭到敌人猛烈而有组织的射击，步兵第295师没有取得战果。

　　这天早晨，Ф・Ｂ・扎哈罗夫少将指挥的近卫步兵第2师的部队突然地向哈兹尼顿、托尔德兹员、乌鲁赫的敌人实施突击。由于近卫军指战员作战勇温，连续攻克这三个居民地，歼敌300余名，缴获汽车140辆、摩托车20辆、火炮13门、机枪29挺。第37集团军的任务已经接近于完成，但是由于第9集团军毫无进展，敌人从阿尔当方向调来了增援部队并阻止了第37集团军的继续前进。

　　敌人为了把党卫军“维金”摩托化师抽出来调到斯大林格勒，12月23日开始把阿尔当、阿拉吉尔、迪果腊地域的部队撤出战斗。第37集团军发觉敌人撤退后，立即转入追击。但是下达的进攻的战斗号令传到各师和各团已经很晚了，因而剩下的准备进攻的白天时间就没有了。部队来不及侦察地形、组织协同动作和做好兵器的夜间射击准备。各分队指挥员没有接到具体任务，因此也不能够向全体人员传达。

　　在接到战斗号令之前，近卫步兵第2师已经开始了进攻，并前进了15―20公里。在接到战斗号令之后，师长不得不仓促地改变进攻方向。到12月24日下午2时，该师就全部进入了新的进攻出发地域，并且在一点也没有做好进攻准备的情况下，于下午3时就发起了进攻(计划规定应在第二天早晨5时开始进攻)，冲击又是正面冲击。由于大雾弥漫和事先没有侦察，炮兵进行的是漫无目标的面积射，因而效果甚微。结果各师都没有完成任务(但Ｂ・Ф・谢尔加次科夫少将指挥的步兵第35l师例外，该师当面之敌从阿拉吉尔和茨劳逃跑了)。

　　这样一来，担任反突击任务的北方集群到12月底就停止了攻势活动。敌人也遭到巨大损失，到处受挫。

　　必须指出，这时我军北方集群、各集团军、各兵团的指挥人员和司令部有了在复杂的地形上指挥作战的经验，学会了对部队进行不间断的指挥；各部队(兵团)的组织纪律性也显著地增强了，各分队的作战能力提高了；在防御战斗中，广大指战员表现出了大无畏的英雄气概和坚决顽强的防御精神，他们充满粉碎敌人并将其从我们祖国土地上驱逐出去的信心。

　　我们在总结北方集群的防御作战的经验教训时，也要谈一谈北方集群和某些集团军首长在作战指挥上的一些不足之处。

　　在纳尔奇克方向，敌人集团对我第37集团军最薄弱的防御地段实施了出我意外的突击，所以敌人得以窜向奥尔忠尼启则。尽管北方集群司令员手里有大量预备队，但是他没有用来加强集群的左翼部队。如果他事前加强了左翼部队，那么第37集团军就不仅可以击退敌人的全部冲击，而且自己还能够转入进攻并迅速地切断坦克第1集团军的交通线，进到敌莫兹多克集团的背后。第37集团军由于失掉了对各部队的指挥，所以在战役的第一阶段各部队的行动就很混乱分散，尽管他们打得很顽强，但却不能对敌人进行坚决的抵抗。

　　北方集群首长如果能更果断和大胆些，就可将吉捷耳敌人集团全歼。当时要做到这一点，各种条件都是具备的，但是他却没有利用这一有利情况。

　　苏军11月下半月在斯大林格勒反攻取得很大胜利，这对外高加索方面军已掌握大量兵力和兵器，这不仅可以阻止敌高加索集团的进攻，而且可以消灭其大部分兵力。但是，在11月下半月和12月为此目的实施的反突击却都末达到预期效果。

　　各级司令部门在组织反突击时，都不太注意军队的伪装。结果，敌人经常识破我军的意图和及时地采取了对策。

　　我军由于不认真进行侦察，有时甚至连敌人的防御前沿在哪里都弄不清楚。结果，我军炮兵和迫击炮在炮火准备时往往效果不大。例如，在12月4日、5日两天，步兵第11军的炮兵和迫击炮在反突击前炮火准备时节，炮弹都打到敌人的战斗警戒阵地上了，而当我军进到敌人防御前沿前时反而得不到炮兵和追击炮的支援了，因为炮弹都打光了。

　　北方集群司令部和一些师的司令部的位置，离部队有时太远。所以，有许多集团军在进攻时司令部有时好几天得不到前线的战况报告。很多师长都是在战斗打响后才去搜集有关敌人防御性质和兵力部署的情报。

　　敌人的防御阵地编成到底如何呢？敌人在防御阵地上构筑的堑壕和交通壕四通八达，机枪和火炮的土木质发射点、迫击炮和设伏坦克星罗棋布，另外还有大量地窖式掩体。在各个防御枢纽部之间的间隙地上布设了大量地雷，以及挖掘了冲锋枪手的散兵坑等。

　　在头几天的进攻中，我军各团都受到很大伤亡。这些损失不仅是由敌人坦克反冲击造成的，而且也是由敌人地雷障碍物造成的。敌人撤退时在每一条道路、散兵坑、山间小路、桥梁和通道上都布设了地雷。后来，看到的敌人防御地区上工事构筑得就不那么完善了，而且构筑得都比较仓卒。

　　敌人作战的特点，是我军向敌人防彻纵深前进越深，他们实施反冲击的次数就越多(通常是用坦克分队实施反冲击，步兵分队则用来防守和构筑后面各道防御地区上的阵地。

　　敌人防御战斗的打法通常是这样的：当我军进攻部队越过敌人地雷障碍物和炮兵、迫击炮封锁区之后向敌人某道防御地区接近时，敌人即以坦克对我进展较快的分队实施反冲击，迫使它们减慢前进的速度或者制止其前进。天黑后，他们把主力撤到后边一道防御地区。夜里，阵地上只留下少数掩护兵力(有炮兵、迫击炮、坦克和工兵分队、步兵分队)。他们彻夜不停地放照明弹对前沿前地形进行照明，一旦发现什么地方有我方兵力运动，就住那里射击。到第二天早晨，由于我军在头一天晚上和夜间把炮兵和追击炮调上来了，所以我军兵力又形成了对敌人掩护兵力的优势，于是又迫使敌人向后撤退。以后，一切再从头以此重复。敌人实施的是一种机动防御，我军只得一步一步地攻破它，因此，不是就地消灭敌人，而是把它赶到下一道地区。在敌人采用这种战术的情况下，理应对敌人前后两道防御地区同时实施强大的火力突击，并紧跟弹幕之后向其纵深疾进，消灭他们的有生力量和技术兵器。但是要想做到这一点，我们的兵力兵器是不够的，特别是火器和车辆不够。

　　鉴于上述和其他种种原因，给外高加索方面军的战斗行动带来严重的损害。假若对部队的指挥更得当一些的话，他们的行动或许会获得更大的战果。尽管如此，北方集群的态势到12月底还是大大地改善了和形成对敌人坦克第1集团军主力的翼侧和后方实施突击的条件。

　　这时，在土阿朴谢方向上也阻止了敌人的进攻。那里敌人的突击集团被黑海集群打得一蹶不振，而敌人第17集团军被我军的攻势行动牵制住了。 

第六节 高加索会战防御阶段的作战总结
　
　　高加索会战防御阶段继续了5个月。在这段期间，法西斯德军以巨大伤亡的代价，进到高加索山主脉的山前地带和捷列克河畔。但是，敌人要彻底击破高加索的苏军、进到巴库、外高加索和黑海沿岸的企图都未得逞。

　　在紧张的防御战斗中，北高加索方面军和外高加索方面军与黑海舰队、亚速海区舰队和里海区舰队协同作战，克服重重困难，终于阻止住了敌人的进攻，并使其遭受巨大的损失。“A”集团军群在其对高加索的夏季攻势和秋季攻势中损兵折将10余万人。苏军把进犯的德军打得一蹶不振，迫使他们转入防御，并为把侵略者全部从高加索驱逐出去创造了条件。

　　高加索的防御战斗，是锻炼苏军的一个大学校。在这个阶段，部队积累了在平原地和山林地作战的丰富经验。指挥人员掌握了在复杂的地形条件下指挥部队的艺术。

　　在防御战斗阶段，外高加索方面军的部队不得不在山地作战。在这以前，他们几乎一点山地作战经验也没有。

　　在防御战斗中，我军备兵种在山林地条件下几乎都使用上了。

　　在山地，战斗主要是为了争夺谷地、h道路、山口和在这些谷地、山口两侧上瞰制道路的制高点。防御正面宽，在各部队(分队)相互之间，有很大的间隙。步兵师防御地带正面的宽度，可达20―35公里(在高山地域它的宽度甚至可达90公里之多)，步兵团和步兵旅防御地段正面的宽度可达8―15公里。步兵师在这样宽大的防御地带内防御时，它们的战斗队形只能编成一个梯队。

　　在组织山口防御时，必须建立纵深梯次配置的防御，将所有通往山口的接近地都纳入防御体系之内。经验表明，山口和通往山口的道路不仅要事先派兵把守，就是那些控制着这些山口和通往山口道路的制高点和山口后面的地区也要事先派兵把守。

　　敌人在一些个别的方向上渗入我防御纵深，那是不足奇怪的。因此，部队必须做好在四面被围的情况下进行战斗的准备，一直守到增援部队的到达，以及在接到突围命令时善于组织突围。

　　只有坚决固守重要的防御地点和地域，才能保障部队有较大的积极性；当敌人刚一突入我防御，就要立即对其实施反冲击。反冲击的胜负，不仅仅取决于反冲击兵力的大小，而且也取决于他们的行动是否迅猛和坚决，因为在山地(特别是在森林众多的山地)，敌人一时摸不清反冲击的兵力和编成情况。

　　在山地防御时，前进支队可以有效地阻止敌人向我防御前沿接近。这些支队不仅可为师的主力赢得组织防御的时间，而且在某些场合甚至可以将敌人阻滞很长一段时问。

　　黑海集群各部队还卓有成效地运用了敌后特遣队。这些特遣队是按照师(团)长的命令建立的，派遣到敌后去活动：袭扰敌人部队，消灭其有生力量和技术兵器，破坏敌人交通运输线，袭击其运输队和捕捉俘虏等。

　　法西斯德军在山林地进攻时，战术有了很大的变化。这时，敌人再也不实施密集突击和使用机械化部队进攻了，而是先行组织防御，然后再将山地特遣队投入战斗(他们从一条条山间小路潜入山中，占领主要的制高点，一直守到主力的到达，然后再继续前进)。德寇的兵力前后拉得很长，将一个个小的支队、甚至整个的纵队分成许多小股兵力沿着各自的山问道路前进；结果，翼侧暴露了，出现很多没有占领的间隙。敌人战术纵深和战役纵深内的后勤机构极易受攻击。它们在通过隘路、山间道路(小路)、交叉路口、沟垫、峡谷、山口、桥梁时无法防备我军小部队、侦察分队和游击队的袭击。派到敌后的小部队可以神出鬼没地活动，来无影去无踪，敌人难以对付。

　　这样一来，各团（一直到集团军）都以侦察兵建立了敌后特遣队。给这些侦察兵规定的任务各式各样：渗入敌后，捣毁其司令部门，捕捉俘虏，消灭敌有生力量和技术兵器，袭击其行军纵队和运输队，袭扰敌人，打得他们鸡犬不宁。侦察兵们作战非常勇猛坚决。他们从山间羊肠小道，常常是从那些只有野兽出没的地方攀登上山，直插敌后，对敌人后方目标或行军中纵队突然发起攻击，如同神兵天降，打得敌人目瞪口呆，然后又突然走逝，踪影全无。

　　第56集团军的侦察兵行动非常成功。Г・Ｍ・叶列明上校领导下的集团军侦察分队，是一支久经考验、短小精悍的分队，成立已有两年了。集团军司令部侦察处每天在土阿朴谢东北敌人主要突击方向上的集团军宽大防御地带内敌后道路和山间小路上组织设伏，袭击敌人的各种后方目标。侦察兵多次捣毁敌人司令部门，袭击驮载和汽车运输队，捕捉俘虏，搜集各种武器和通信器材样品。

　　1942年8月底至9月初，敌人航空兵几乎比我军多了4倍。敌机不间断地轰炸第56集团军防御地带内的迈科普至土阿朴谢间的唯一一条公路。白天，我军部队和车辆几乎无法在这条路上行走。于是，给侦察兵下达一项任务：查清和消灭敌人航空兵引导站(估计它可能在古纳依山上)，以便使敌人航空兵无法或减少在这里活动的机会，保障我军能够在迈科普公路上迅速向前调动预备队和运送各种物资。

　　这个任务恰好赋予第56集团军司令部侦察处刚建立的敌后袭击队去执行。

　　斯米尔诺夫大尉指挥的这个敌后袭击队，有100多个人(他们的主要兵器是冲锋枪、手榴弹和防坦克手雷)。这支敌后袭击队在仔细研究了敌情和行动路线以后，在夜幕的掩护下越过敌人防线，便钻进山里了。拂晓时，侦察兵们已在古纳依山脚下看到敌人航空兵引导站了，现地又进一步侦察了通往引导站的路线和敌人的警卫情况。

　　当敌情侦察完之后，斯米尔诺夫大尉定下了对敌人航空兵引导站进行冲击的最后决心。他令一队侦察兵进到古纳依山西坡并在那里留下二挺轻机枪和10名冲锋枪手切断敌人与后方保持联系的唯一的一条山间道路，令Ф・Ｅ・什图利上尉带领其余的侦察兵从林间小路向德军航空兵引导站接近。Ｃ・Ａ・的勃科夫中士指挥的侦察班担任尖兵班，他们悄悄地干掉了航空兵引导站前面的2个哨兵。另一队(约50人)则在斯米尔诺夫大尉亲自率领下穿过茂密的灌木林绕到航空兵引导站的东南(敌人一般是不会想到会有人从这里过来的，因为这一片灌木林中的带刺灌木丛太茂密了)。

　　两个侦察队在上午9时已经从两个方向进到了德寇场地跟前的林问空地边树丛中了，跟前就是敌人架设的一些大帐篷(从空中很难发现这些帐篷）。在林间空地上支着天线架，拉着密如蛛网的电缆，旁边停放着许多马车和马匹。侦察兵们看了几分钟德寇是怎样悠闲地在这块僻静的、似乎是安全的高加索的地方生活的。然后，战士按照信号(升起一颗红色情号弹)掷出了手榴弹和防坦克手雷，冲锋枪哒哒响了，树林中传来一阵阵“乌拉”的喊声，有些帐篷撕成碎片倒塌了，有些帐篷起火了。几分钟后，勇敢的侦察兵们捣毁敌人天线和其他设备，背上没有打坏的电台，押着俘虏，平安无恙地返回了我军阵地。

　　集团军侦察处还富有创造性地把翻译人员组织起来截听敌台。因为敌人司令部电台经常用明码与在各个山里作战的分队进行通话。敌人侦察机上的飞行员也常常用明码把发现的情报发出去。例如，有一次敌人一架侦察机在戈伊特赫车站发现了我装甲列车，它向上报告马上派轰炸机来轰炸。这个无线电通话被我军截听到了，我们使把装甲列车迅速开进隧道，因而德寇的轰炸航空兵白白地在那里炸了一通。

　　黑海集群和北方集群各个集团军的侦察兵们就是这样地帮助我军部队在高加索山地防御作战中消灭敌人的。在这段时期里，他们积累了丰富的侦察经验，总结出了一整套在高加索这个战区进行侦察的方式、方法和手段。这些经验使我军地面侦察后来能够在高加索进攻战役中卓有成效地进行侦察。

　　在山地对工程兵部队和器材的需要量，要比在平原地多l―2倍。在山地组织防御时，工程兵要设置各种障碍物、协助部队在山岩峭壁上挖掘工事、开辟急造军路(山间小路)等。在山地防御时，常设的障碍物有以下各种：在山间道路(小路)经过的地方设置塌方、可操纵的地雷场、掷石地雷(“滚木雷石”)、鹿寨、铁丝网等。如果土质允许，还应构筑掩体、堑壕、土本质和土石质发射点。部队还经常用巨石岩隙作射击掩体。

　　在山地组织和实施防御经验表明，必须建立强有力的预备队(第二梯队)，通常把它们配置在道路路口附近。

　　在高加索整个防御战役过程中，空中情况对我们不利。敌人1942年夏季已经不能象1941年夏季战局那样在苏德战场全线进攻了，而只是在我国南方进攻了。这样，他们就能够在西南方向上集中起庞大的航空兵集团。

　　在高加索防御中，我军航空兵战斗活动是在这样一些条件下进行的：战线长(有l，ooo余公里)，山地地形和高山地形，主要作战方向被高加索山主脉隔开。因而，作战指挥体系也很独特(方面军编成内有2个空军集团军，每个集团军在作战上归一个战役集群司令员指挥)。

　　在高加索防御中，航空兵的战斗活动就其内容和持续时间来划分，可分为以下两个阶段：(一)第一阶段，7月22日―8月17日，我军在顿河渡口上战斗和尔后向高加索山脉山前地带撤退的阶段；(二)第二阶段，8月18日―12月底，高加索防御战役阶段。

　　随着战线向山前地带推移，我军航空兵对地面部队进行不间断的空中掩护和及时地火力支援的因难也就越来越大。因为在战线后面是大片重峦叠埠的山区，可设机场的地方越来越少。

　　我军在扼守高加索山主脉中段山区山口的战斗中，航空兵做出了不可估量的贡献。它们积极地支援我军对这些山口的进攻，给部队空运物资，后送伤员等。

　　航空兵的战斗活动相当紧张，一架飞机一天往往得出动3―6个架次。在这段期间，空军第4集团军和第5集团军共出动了52，000多架次。

　　山地地形，对各种航空兵的战斗活动均有很大的影响。轰炸航空兵，由于在山区上空飞行搜索目标比较困难，因而要求从地面止给其指示目标和进行引导。强击机在坡度平缓的山冈和宽阔的山谷问活动时，象在一般条件下活动时一样，但是在起伏很大的崇山峻岭中活动时，则需采取小编队(4―8架)活动。速度不大、但机动灵活的依―153和依―16歼击机袭击反斜面上、峡谷中的目标效果很好。

　　我航空兵是面对在数量上占很大优势的敌人航空兵战斗的。然而，无限忠于党和人民的我军飞行员们胜利地完成了赋予他们的任务。

　　海军在粉碎希特勒德军欲从东西两侧迂回高加索山主脉和沿黑海海岸和里海海岸向外高加索入侵的计划中起了重大的作用。

　　黑海舰队和亚速海区舰队密切配合北高加索方面军、后来又密切配合外高加索方面军作战，掩护他们的濒海翼侧安全，组织罗斯托夫至巴统间黑海海岸的抗登陆防御和直接派兵参加陆上的战斗行动。为此，他们共派出了40，000余名海军陆战队和岸防部队官兵、150门海岸炮和200门高射炮、250架飞机、250艘舰艇。亚速海东岸和塔曼半岛、亚速、耶伊斯克、朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克、帖姆留克、塔曼和诺沃罗西斯克（特别是诺沃罗西斯克市）等沿海城市和海军基地基本上是由海军的兵力防守的。在濒海集群编成内（后来在黑海集群编成内）作战的海军陆战队、海岸炮兵和高射炮兵部队打得都很坚决顽强。

　　战争一开始，黑海上就出现了德寇的潜艇。但是黑海舰队组织的对潜防御十分严密有效。

　　敌人潜艇的活动范围基本上限于刻赤海峡到巴统之间的海域，其任务是破坏我高加索黑海沿岸港口之间的交通线。但是在这里三年战争期间，我军几乎没有一艘舰艇为敌潜艇击沉过。

　　后来黑海上又出现了德寇的鱼雷快艇。但是，在与敌人鱼雷快艇(不管是意大利的，还是德军的)的战斗中，几乎每次都是苏军舰艇取胜。因此，敌人一次也未敢进攻我们海军基地；而我黑海舰队鱼雷快艇和猎潜艇却实施了多次勇猛的攻击。

　　敌人在这里首次大量使用了快速的登陆驳船和自行登陆门桥。本来这些驳船和门桥是准备入侵英国时使用的。但是后来从多瑙河把它们弄到黑海来了，一共约有１５０艘。

　　它们由于在技术上具有很大的通用性能、较大的生命力和航海能力，所以后来都逐渐地由担任运输任务转为遂行海上战斗任务了。这样一来，这些德寇原来打算用以向英国实施登陆的船只，用来对付苏联了。

　　在快速驳船上装置甲板炮、高射炮和重磅深水炸弹投掷器。敌人有时还把它们当作布雷舰使用。

　　但是，主要的是敌人未能利用这些特制的登陆船只进行登陆。敌人是从北边陆峡蜂腰部进入克里木的，也是经由罗斯托夫从陆上进到塔曼半岛和北高加索的。敌人也曾多次企图在马里乌波尔(今日丹诺夫)和刻赤集结登陆兵入侵库班，但每次都被我航空兵强大的突击粉碎。

　　在里海方面，里海区舰队紧密配合外高加索方面军防守里海海岸和巴库，保持海上运输线畅通无阻(主要是防止敌人航空兵袭击)。

　　黑海舰队和亚速海h里海两个区舰队，在保障我军变更兵力部署、运送兵员和补给品等方面，都起到了非常重大的作用。

　　希特勒军队进至高加索山主脉山前地带和捷列克河两岸之后，从我国内地到外高加索的各条铁路和公路几乎全被截断。

　　在这种情况下，里海上的运输线就成了一条全国最重要的石油运输线和外高加索方面军连结苏联各地的主要交通线。里海区舰队担任海上油轮护航(运输石油，这是一项战略性任务)，以及大量的军运任务。

　　当我军退到黑海边和在人迹罕到的山林地进行战斗行动的时候，黑海海上的运输线起了重大的作用。

　　指挥人员、政治机关、党(团)组织开展的党政工作，对高加索会战防御阶段的胜利结局，具有重大的意义。当时，党、团活动的重心，是提高部队战斗力，保持部队高昂的士气培养全体人员的坚韧不拔精神和组织纪律性。

　　在艰苦的防御战斗阶段，北高加索方面军和外高加索方面军军事委员会、各集团军和集群军事委员会和各兵团的政治机关都在部队中大力开展工作，旨在保持全体指战员高度的政治和精神素质，提高部队的士气和确保他们守住占领的防御地区。

　　党中央委员会、各加盟共和国中央委员会和地方党机关经常关心部队的建设和供应，积极地推动各级政治机关、党(团)组织的活动。

　　党把Ａ・Ｈ・安东诺夫．Ｎ・Ｅ・彼特罗夫、Ｎ・Ｂ・丘列涅夫和其他一些将军提拔到高加索部队的一些关键性指挥岗位上。他们在作战指挥上表现出了卓越的才干、沉着和果断。

　　在高加索的部队中，П・Ｎ・叶菲莫夫、Ａ・Ｈ・萨德日亚、Ａ・Я・弗米内赫、Ｃ・Ｅ・科洛宁、Ｎ・П・阿布拉莫夫、Ｂ・Ｈ・叶麦尔亚诺夫、Ｅ・Ｅ・马尔切夫、Ｂ・Ｎ・乌拉诺夫等方面军、集群、集团军军事委员和Л・Ｎ・勃列日涅夫、Ｍ・Ｘ・卡拉什尼克等政治部主任享有很高的威望和博得尊重。他们这些富有经验的党的干部，具有坚决果敢的品德，善于激发人们的热情和鼓舞人们去创树战功，动员部队在高加索废战中去充成艰巨的任务。

　　在北高加索防御战斗阶段中，当时情况对各级指挥员、政治机关和党组织的党政工作提出了一些特殊的任务和要求。

　　概括说来，这时党政工作的主要任务就是：

　　一、阐明伟大卫国战争是一场正义的解放战争，具有崇高的目标，提高每个军人保卫祖国的责任感，培养指战员无限忠于党忠于人民、不怕牺牲、大无畏的英雄气概等高尚的精神和战斗素质；

　　二、阐明这场战争的阶级实质，揭露法西斯的罪恶阴谋，控诉希特勒侵略者在苏联土地上的兽行，同玩忽职守和麻木不仁的现象作斗争，激发苏联军人对敌的刻骨仇恨和树立彻底打败敌人的决心；

　　三、阐明苏联社会制度和国家制度的无比优越性，我国对敌人实施毁灭性回击的巨大能力；教育全军深信我们正义事业一定胜利。

　　在战争初期，一部分应征来的预备役军官，甚至某些现役军官，在复杂的前线生活中作为一个军事领导者和尤其是作为一个属下的教导者，还不太称职。1941年7月16日，苏联最高苏维埃主席团发布命令在军队中建立政治委员制。

　　党中央委员会在改进和加强政治机关工作的时候，很注意在陆海军中加强党的组织建设。为了在所有的分队中建立党的组织和开展不间断的党政工作，党中央委员会于1941年8月21日通过决议，规定接受在战斗中表现特别突出的军人入党的条件：只要有三名一年以上党龄、对被介绍人了解不到一年的党员介绍，就可以接纳他们入党。1941年12月9日，党中央委员会又通过一项决议，规定前线指战员的候补期为三个月。

　　平时那种常用的上课式的宣传工作在战时行不通了。宣传工作变成了群众性的战斗性的政治鼓动。1942年夏季高加索会战刚一开始，就改组了政治机关宣传鼓动机构。在团和师里设鼓动员，撤销了原来的宣传指导员。在集团军和方面军政治部里设鼓动员小组。

　　后来，由于指挥干部具有了一定的作战经验，在外高加索方面军防御战役打得最激烈的时候，1942年10月9日苏联最高苏维埃主席团又颁布命令废除了政治委员制，建立了一长制。

　　这一切都反映到了外高加索方面军的党政工作中。贯彻一长制和提高指挥员的威信，组织接纳在战斗中表现突出的指战员入党和加强各分队的党组统在部队中开展广泛而有效的宣传鼓动工作；提高部队的士气等，这些就是当时政治机关和党组织的中心工作。

　　我军在被迫向后撤退的过程中，各部队深感武器、弹药和粮食不足。因此，及时地做好人员的政治思想工作，意义就更大了。在这个时候，党员在小分队战士中做工作非常重要，同时还要起模范带头作用：英勇杀敌、沉着冷静、积极克服困难。

　　党员要把前线的困难局势、高加索面临的严重威胁告诉给战友们，使每一个人都了解到自己对祖国命运所负的责任。“誓死保卫祖国！不准再退一步！”――党的号召，成为我军防御阶段中党政工作的座右铭。

　　各部队在开展动员军人坚决完成战斗任务和培养他们具有严格的纪律、英勇顽强和坚韧不拔精神的活动中，广泛进行苏联武装部队的战斗传统教育。北高加索方面军政治部印了一本关于高加索各族人民革命传统和他们在高加索夺取苏维埃政权斗争中的作用的小册子，发给指挥员和政治工作人员做参考。聘请了一些当年参加过1918―1920年北高加索保卫战的老同志参加鼓动员小组，下到各部队作报告。［见苏联国防部档案馆档案：档３２，编号１１３１８，卷宗９１，第７０页］

　　高加索地区苏维埃共和国各族人民给部队寄来了无数封激动人心的慰问信和呼吁书，北高加索和外高加索各地的工矿企业、集体农庄和城镇派来大批慰问团到部队慰问，这对提高部队的士气起了很大的作用。

　　据1942年10月1日统计，外高加索方面军的党组织中有3，724个基层的和9，437个连队的党组织，329个候补党员组织和146个党(团)组织，共有101，432名党员，63，991名候补党员和219，131名共青团员。这里有一个很有趣的数字偶合。在国内战争年代里，在那支富有史诗般的在高加索高举伟大十月革命旗帜的第11集团军，每四个人中就有一个人是共产党员，在这次伟大卫国战争中，外高加索方面军也有同样强大比例的党员队伍。

　　在艰苦的防御战斗中，各集团军军事委员会和政治部、各兵团政治机关、指挥员和党组织大力建立生气勃勃的党(团)组织。由于适时地给各分队分配党(团)员和不断地接纳新党(团)员，使得党(团)组织都在茁壮成长。

　　在那些艰难的日子里，广大指战员把自己的生命同党连在一起的愿望是很大的。例如，1942年9月至12月三个月期间，外高加索方面军北方集群各部队和兵团党组织就收到24，951份入党申请书。1942年10月初，外高加索方面军就有了165，000余名党员。

　　许多文件告诉我们在那些严峻的战斗日子里有多少积极热情的苏维埃爱国者补充到外高加索方面军各部队的党组织里来。例如，黑海集群政治部的一份报告中，有这样几段话：

　　“在步兵第339师各部队党组织新接纳入党的指战员中，狙击手斯列普科中士击毙93个法西斯匪徒，狙击手红军战士冈塔林科击毙36个法西斯匪徒，防坦克枪手阿绍扬消灭德寇1辆中型坦克……他们在同法西斯匪徒斗争中都因表现了英勇无畏和奋不顾身的精神而荣获苏联勋章和奖章。”

　　“在第18集团军各级党组织从1942年12月份至1943年1月上旬期间新接纳的党员和候补党员中就有356位同志荣获苏联勋章和奖章。”

　　在这些前线文件中，经常提到：各级党组织对于接受优秀的指战员入党的问题非常重视。对共产党员的崇高信赖鼓舞着广大战士前进，激发他们去建树更大的战功。一个部队党的队伍的扩大总是标志着这个部队团结一致、组织性、战斗力的不断增强。

　　无论是在国内战争的年代，还是在伟大卫国战争的年代，一个共产党员在战斗中只比非党群众多一条优先权：冲锋在前，退却在后，英勇杀敌。做一个英勇善战的模范――这就是党组织对每个党员提出的最根本的要求。共产党员们圆满地完成了党的这一委托。

　　要想在前线建立一支精干的鼓动员队伍是不能一下子就办得到的。某些政治机关简单地把宣传指导员改为鼓动员，不了解他们会不会作战斗性的讲演和领导部队的鼓动工作。只是到了10月l日，才在方面军政治部下面建立一个由一些有经验的和有才干的军官组成的十分活跃的鼓动员小组。他们编写出一些内容丰富的稿子准备到部队做讲演，如：《卫国战争当前形势和红军的任务》、《不让敌人征服苏维埃高加索》、《论红军的纪律》，等等。方面军军事委员П．Ｎ．叶菲莫夫旅级政委给政治部的鼓动员小组办了一次辅导训练班，然后便把他们派到各部队。

　　方面军政治部的鼓动员预先对部队鼓动工作的状况进行了调查，也给集团军政治部和兵团政治部的鼓动员办了这样的辅导训练班。到10月底，各级政治领导机关的鼓动员都下到部队去了，他们亲自教给基层鼓动员如何在战士中做工作，给他们提供一些有关的材料，帮助他们做到让战士深刻理解指挥员的命令和苏联情报局的公报，并积极宣传我军的英雄模范事迹。

　　方面军军事委员会要求政治工作人员和全体指挥人员(从集团军司令员到排长)都要抓紧时间到分队里去找战士谈话。这样一来，布尔什维克党的有力声音响彻在前方每个战士的心中。

　　在那些要选拔成千名基层鼓动员(这些人不仅要能够用真挚生动的语言，而且还要能够以自己的模范行动去鼓舞战友们建立战功)的分队里进行了大量的工作。这项工作取得了显著的效果。红军战士中许多优秀的年轻党员，如同那些全军闻名的炮手、狙击手、打坦克手一样，由于积极参加鼓动工作，在连队中变得更加出名和受人尊重。鼓动工作使索什宁、邦达林科等红军战士提拔到了政治指导员的职位上，后来又晋升为政治副团长，红军战士拉林当了徘长，波尔托拉充当了航空兵团的党组负责人。仅在1942年11月、12月两个月里，就从优秀的战士和下级指挥员鼓动员中提拔了733人为分队的政治工作人员。

　　外高加索方面军的另一个特点，就是它是一个由多民族组成的方面军。因此，用各族语言进行政治教育和军事训练就十分重要。这个特点反映到了部队的全部党政工作上，包括政治工作人员和鼓动员的人选上(要求他们能用当地民族语言同战士谈话)。对战士谈话的内容，主要是使他们懂得军人誓词和条令的要求、各族人民友好、苏军官兵一致和全体劳动者与不共戴天的敌人作斗争的团结精神。

　　外高加索方面军长期以来，与其他方面军隔绝，孤军作战。因此军队的政治机关与外高加素和北高加索各共和国和边区党组织的步调一致是极端重要的。正是由于有了这样的一致，方面军不仅及时地得到了大量兵员、武器和粮食的补充，而且还得到了强大的思想武装：用当地各族语言文字出版的书籍、报刊和传单，家乡寄来的充满爱国主义精神的书信。

　　在外高加索方面军北方集群内有2个格鲁吉亚师、4个阿塞拜疆师和2个亚美尼亚师。在其他一些部队里，少数民族战士人数占总人数的百分之四十二以上，而且是来自40多个民族。我们可以设想，用40多种语言进行有效的党政工作在这里是多么不易啊！但是在高加索和中亚各共和国党组织的协助下，北方集群军事委员会和政治机关光荣地完成了这项任务。

　　1942年11月14日，北方集群政治部在报告中说，关于对不十分懂俄语的战士进行政治教育工作的问助在党(团)会议上、在部队指挥员和政治工作人员的会议上都讨论过了。从通晓这些民族语言的党员中选拔出了一批政治工作人员、党（团）组负责人，为他们举办了关于做群众性鼓动工作的内容、形式和方法的专门训练班。为各民族部队和分队选拔了502名基层鼓动员。在各个师内组织出版他们本族语言的报纸，印刷关于宣传英雄模范事迹的传单。地方党的机关奇来了许多书刊、小册子和宣传画，协助部队开办下级政治指导员训练班。

　　报告中指出排的鼓动员做出了出色的工作。首先，他们善于宣传象打退希特勒匪徒1个连冲击的机枪手瓦里巴泽，象在一天内用防坦克枪击毁法西斯匪军6辆坦克的拉赫曼诺夫、以及玛玛尔达什维里、塔拉里亚、萨雷科夫、叶罗诺祥、哈伊列特季诺夫等方面军这些英雄人物的事迹。

　　北方集群军事委员会深深感谢格鲁吉亚、阿塞拜疆和亚美尼亚加盟共和国各级党组织派来大批有丰富经验的、善于对少数民族战士做政治思想工作的政治工作人员。

　　对少数民族战士用他们本民族语言进行党政工作的问助逐步地得到了解决。这几个加盟共和国党的中央委员会给部队派来了187名精通高加索和中亚地区各民族语言的政治工作人员。仅第58集团军就有680名这样的鼓动员。在近卫步兵第10旅的200名鼓动员中，就有50多名能够用各民族语言同战士进行谈话，政治工作人员非常重视对这些同志的培养。这些同志不仅能对少数民族战士进行谈话，而且还能开军人大会。

　　这些鼓动员不仅会说，而且能做，在战斗中做出了好榜样。如步兵第417师哈恰图良、格里戈良和扎伊努特吉诺夫三位鼓动员，是全师著名的狙击手，他们一共消灭了232个希特勒匪徒。全师军人都向他们看齐，开展杀敌竞赛。他们的战斗经验介绍博得一致的好评，激发广大战士去创建功勋。

　　1942年9月20日，正值抗击希特勒匪徒进攻战斗最激烈的时候，外高加索方面军北方集群军事委员会认为有可能也有必要把各部队优秀的打坦克手召集到一起开一天会。众所周知，当时敌人在这个地段上，坦克比我军多4倍。必须用步兵和炮兵的力量打破这个优势。推广打坦克的经验，对这次战斗的胜利关系重大。需要尽快地总结和推广这些经验(第9集团军的打坦克经验最多)。

　　于是就召开了这样一个会。出席会议的有99位代表，12人在会上发了言。方面军的报刊都报道了他们的讲话，他们的事迹传达到方面军全体勇士的心里。

　　截至1942年l0月1日统计，在外高加索方面军里，共出版发行了：1份方面军报(用俄语、格鲁吉亚语、阿塞拜疆语和亚美尼亚语四种语言出版的《工农红军战士报》)、2份集群报、11份集团军报、4份军报、56份师报和3份旅报。在各少数民族兵团内，师的报纸都是用他们本族语言文字出版的。这些报刊广泛地报道了我国为打败敌人而进行的全民战争、在前线和后方、在工矿企业和集体农庄里苏维埃人的群众性英雄事迹。

　　在防御战斗最艰苦的时刻，把北高加索全部力量动员起来回击敌寇――这就是当时整个党政工作的主要成绩。

　　苏军高加索防御战执是在整个战略形势对我们不利的情况下进行的。由于在西欧没有开辟第二战场，使得法西斯德军统帅部能够无后顾之忧地把它的战略预备队调向苏德战场。

　　但是，希特勒匪徒要想象1941年那样进行全面进攻，已经是不可能的了。因此1942年他们的主要突击是在苏德战场的南面，欲夺取斯大林格勒和高加索。

　　希特勒指望拿下外高加索，就可把土耳其拖入反苏战争，与在北非作战的隆美尔兵团会师，并进而攻向印度。

　　但是，希特勒这些冒险计划都以完蛋而告终。

　　希特勒匪徒欲夺取高加索所追求的经济目的，也是注定达不到的。召开的会议上宣称：“我的主要想法――占领高加索省，尽可能彻底地击溃俄国军队……如果我要不是为了拿到迈科普和格罗兹尼的石油，我就不打这场战争了……”《军事历史杂志》，１９５６年，第１０期，第８页。

　　戈培尔深信不疑地大谈特谈德军统帅部的这些计划。在慕尼黑的一次军官会议上，他说，“我们占领东方这个国家不仅仅是为了占有它，而且首先是为了自己才组织它。我们是为了弄到煤、铁和石油才打这场战争的。如果我们能在我们统帅部规定时间结束在高加索的战斗，我们手里就有了欧洲最丰富的石油省份。而谁拥有小麦、石油、铁和煤，谁就赢得战争。”［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０１９，卷宗２８３，第１３９页。］

　　希特勒匪徒发动这场掠夺性战争“首先是为了自己”，这当然是毫无疑问的。他们甚至不想同他们的盟国分享掠夺来的东西。例如，德军参谋总部1942年8月18日给“A”集团群司令官发出的指示就可以证明这一点：“……罗斯托夫到迈科普之间的地区尽可能不要让罗马尼亚人占领了，而要由德军兵团去占领。因为这个地区盛产粮食，所以它要落到德国人手中。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７６，第１４４页。］

　　是的，希特勒匪徒不顾一切地要抢走库班的小麦。他们采取各种残无人道的方法企图达到这一点。这些强盗不惜大肆玩弄种种伪善伎俩。

　　1942年8月17日，德寇北高加宽农业处主任隆格向农民吠叫：“农民们！德军砸碎了你们身上的镣铐，你们现在是真正的农民了。”［见罗斯托夫洲委党务档案馆档案：档３６１３，编号１，卷宗１９，第７页。］

　　另一个文件谈到了德军是怎样“砸碎……镣拷”的，如在法西斯德军北高加索农业处的通函里写到：“要记住，1943年春季不要指望用马拉农具和拖拉机种地了，各地必须准备一批劳力。为了春播，现在就要生产大量的人拉犁杖。”为了执行这个命令，阿帕纳辛斯基区、斯塔夫罗波尔边区的铁匠炉给苏联人赶制了一批人拉犁杖，而鞍具厂做出了人拉犁的挽套。法西斯匪徒就是准备让苏联人用这些东西进行1943年春播的。

　　掠夺苏联占领区计划的细节，早在制定《巴巴罗萨》计划的时候就制定出来了。1941年4月29日，成立了以戈林为首的“奥尔登堡”特别经济处。在它的布置下炮制出笼一些在新占领的东方省份经济管理法令，这些法令的代号叫“绿色文件夹”。戈林的“绿色文件夹”是一个彻头彻尾的掠夺苏联被占领区的计划。这个计划就是强行没收物质财富，推行强制性劳动，将原料和粮食运往德国，滥发一文不值的纸币，等等。戈林计划的主要条款如下：“遵照元首的命令，必须采取一切措施立即和全面地利用占领的省份为德国谋利益……必须尽量多给德国弄到粮食和石油――这就是战争的主要经济目的”。《法西斯德国占领制度（１９４１－１９４４年）材料汇集。

　　“帝国东方占领省事务部部长”罗森堡于1941年6月20日在“东方问题”秘密会议上的讲话证实了战争的执夺目的，他说：“……养活德国人民这项工作，几年内毫无疑问在德国对东方的要求的清单上居于首位，因而俄国南方各省和北高加索必须为养活德国人民而服务。我们认为绝对没有理由说明我们有义务也用这个富饶地区的粮食来养活俄国人”。〈纽伦堡审判资料汇集〉，第３卷，莫斯科，国家法律出版社，１９５８年版，第４０３页。

　　希特勒匪徒为了减轻德国军事经济的负担，非常重视对高加索的开发和经济剥削。根据东方部下设的“Ｋ筹备部”的倡议，成立了德国投资公司。该公司的任务是将高加索的工矿企业攫为已备并用来为德国军事经济谋利。

　　几乎就在法西斯德军着手实现其“火绒草”计划的那天，罗森堡写了一份《关于高加索的改造》的报告，这个报告中也特别谈到：“德意志帝国应当把全部石油弄到手”。高加索的石油财富归“大陆石油股份公司”、“东方石油股份公司”和“喀尔巴千石油股份公司”所有。

　　早在进攻苏联之前，希特勒的反间谍处拟制了一个秘密指示，其中规定：“为了实现战地司令部第一作战处发来的关予利用石油产区促使苏俄瓦解的指示，委托‘罗马尼亚’行动总部建立‘塔玛拉’小组，这个组织的任务如下：

　　一、淮备在格鲁吉亚境内用格鲁吉亚人暴动。

　　二、责成上尉克雷默尔先生(第二反间谍处)担任‘塔玛拉’小组组长，上土豪费先生(第二反间谍处)为副组长。

　　三、这个小组又分为两个行动小组：

　　(一) ‘塔玛拉’第一行动小组，由16个专搞暗地破坏活动的格鲁吉亚人组成(Ｃ)，并分别编成小群(Ｋ)，由下士赫尔曼领导……。

　　(二) ‘塔玛拉’第二行动小组，是由分别编成小群的80个格鲁吉亚人组成的行动小组，由上尉克雷默尔先生亲自领导。

　　四、两个行动小组均归陆军总部指挥。

　　五、雅西城郊为‘塔玛拉’第一行动小组的集合地点，‘塔玛拉’第二行动小组的集合地点是勃拉依诺夫―卡拉拉斯―布哈勒斯特三角地。

　　六．‘塔玛拉’小组的武器由第二反问谍处提供。［纽伦堡审判资料汇集》，第２卷，莫斯科，国家法律出版社，１９５８年版，第６４７页。］

　　然而，法西斯侵略者对高加索　　的还不只是石油和小麦。希特勒匪徒是按照“什么都要”的掠夺方针行事的。1941年秋季，在柏林成立了一个叫“金斯贝格”的组织。它编成内有200余名年龄大多在30―40岁之间的被撤销的党卫军部队的士兵。它由4个小队(连)组成；每队50―60人，由1名外交部的间谍官员领导，还有4―5名各有专长的间谍“科学工作者”。这些“科学小队”的任务是，在德军占领的大城市掠夺苏联各个机关的图书馆，将有科学、经济和政治价值的珍贵书籍、文献和影片，弄到德国。配属给“南方”集团军群的第4小队由克拉勒特队长(外交部制图“专家”)负责领导。［见苏联国防部档案馆档案：档２３，编号１１６１０，卷宗４０６，第１１１页。］

　　还可举出许许多多这样的事例证明罗森堡的东方部是德国法西斯占领政策的一个工具。

　　但是希特勒统帅部要想占领高加索不仅仅只追求军事上和经济上的目的。就在那个声名狼藉的《关于高加索的改造》的报告中，罗森堡写道：“高加索的任务首先是一项政治任务，它意味着德国领导下的大陆欧洲从南加索扩大到了近东”。

　　在高加索的德国行政当局的领导应是“高加索的帝国征服者”，或“高加索的地方长官”，在个别地区设置“地方长官”。对高加索的军事占领规定是长期的。罗森堡的傀儡、高加索德国委员施肯丹兹1942年8月28日编写的《“Ｋ(即‘高加索’)筹备部”简要报告》中说，预计成立五大管区：格鲁吉亚管区、阿塞拜疆管区、高加索山地管区、库班管区、捷列克管区。在此以前老早就成立起来的“高加索筹备部”在战俘营中大肆活动，妄图招募高加索各民族中的一些败类。为此专门成立了一个名为“金斯特捷列”的部门，它与东方部各机关密切配合进行工作，并吸收了一些白俄侨民参与它的活动。德国外交部也参与了在高加索建立占领制度的准备工作，它挑选白俄侨民巴格拉季昂―穆赫朗斯基公爵当格鲁吉亚的“王储”。

　　把在国内战争中被打得丢盔弃甲的沙皇哥萨克将军克拉斯诺夫和什库罗弄回库班。苏维埃俄罗斯的最凶恶的敌人克拉斯诺夫当时是柏林的哥萨克总部的头子。希特勒匪徒想利用他们把哥萨克拉到自己方面来，要让他们当“附敌分子”。德寇幻想利用哥萨克的“反革命的过去”并把他们招募到德国军队来。

　　白俄侨民、前哥萨克军官格拉德科夫毫无疑义地表达了向哥萨克献媚的目的：“要让他们(指哥萨克。――作者注)承认元首希特勒是哥萨克的最高独裁者”。

　　所有这些荒诞的幻想都是注定要失败的。英国记者沃待在评论德国对待哥萨克的政策时写道：“……顿河、库班和捷列克的绝大多数哥萨克没有同德国人合作，而且……许多哥萨克进行了……积极的抵抗。哥萨克游击队在许多地区活动……

　　从战争刚一开始，在红军里就有10多万哥萨克参加战斗，而且某些哥萨克部队(如著名的道瓦托尔那个军在莫斯科近郊的战斗中连续作战几个星期，把德寇搞得精疲力尽)享有神话般的盛名。”［沃特：〈１９４１－１９４５年战争中的俄国〉，第４１７－４１８页。］

　　不，希特勒匪徒及其走狗所抱的幻想是徒劳的，他们无法让哥萨克承认希特勒是最高独裁者。法西斯德国背信弃义地进犯苏联的消息象一阵凶恶的风暴，席卷了北高加索的每一个城市和乡村。群众到处举行声讨大会和各种会议。法西斯匪徒背信弃义的行为激起的愤怒怒潮、人民必胜的钢铁意志，在北高加索各地劳动群众声讨大会和会议上的讲话和决议中都表达出来了。广大苏联的爱国者要求参军或者参加民兵的信件象雪片般地飞到了兵役局、党(团)委员会。虽然写这些信的人职业年龄不同，但是对祖国应承担的神圣义务的共同认识把他们团结在一起了。他们懂得祖国正处在危急之中，敌人在祖国的头上举起了凶剑，只有共产党领导的人民力量才能拯救祖国和打败侵略者。

　　北高加索各州和边区，都在成立哥萨克兵团。哥萨克们在卫国战命的前线上英勇杀敌。这些哥萨克兵团经常得到苏联哥萨克优秀子弟的兵员补充。

　　1941年12月11日，参加过国内战争的哥萨克向斯塔夫罗波尔、捷列克和库班的全体红色游击队员和赤卫队员呼吁成立志愿骑兵师。成千上万的哥萨克响应了这一号召。有的地方全家、甚至全村都去参加志愿哥萨克师。

　　指望着哥萨克的“反革命的过去”的法西斯侵略者，尝到了库班哥萨克近卫骑兵第4军和顿河哥萨克近卫骑兵第5军马刀的厉害，也尝到了哥萨克游击队袭击的滋味。

　　希特勒匪徒想要胁迫被俘的北高加索和外高加索少数民族中的红军战士成立一些所谓的“土耳其斯坦营”的企图也破产了。

　　法西斯德国侵略者在向高加索进犯时，满指望高加索各民族会对苏维埃政权“不忠顺”。希特勒匪徒为了削弱高加索各族人民的抵抗，采取了挑唆一个民族去反对另一个民族的　蚌相争、渔翁得利的政策。他们大肆散布法西斯德国似乎对高加索各族人民特别“忠诚的”和“无敌意”的谰言。希特勒匪徒特别把希望寄托在信奉伊斯兰教的民族身上。沃持在同一书中写道：“然而，德国人毕竟与北高加索的一些伊斯兰教徒搭上了桥……”。

　　是的，法西斯匪徒有时是能够与个别坏分子勾结起来的。有一个痛苦的，然而又是一个实在的谚语；“家家有丑儿”。遗憾的是，任何一个民族内部有叛徒和怕死鬼。希特勒匪徒也只能与这样一些败类搭上桥。而多民族的高加索各族人民，则并肩战斗，打击法西斯侵赂者。生气勃勃的苏联爱国主义、对我们社会主义祖国的无限热爱和对共产主义事业的无限忠诚、对外国侵略者的刻骨仇恨――这些才是伟大卫国战争年代里高加索各族人民的本色。

　　沃特写道：“苏维埃政府机关对高加索也很关切……”，“在高加索各地举行了反法西斯的群众声讨大会。”沃特几乎整个战争中都是在我国做为记者度过的，他相当细致地观察了苏联的生活和政治。众所周知，不仅在高加索举行过反法西斯的群众声讨大会，而且在全国各地都举行过。这是一种自然的鼓动方法，鼓舞着苏联各族人民起来与敌人作斗争。

　　德寇在高加索推行的政露确实使苏联政府感到关切。沦到敌后的白俄罗斯、乌克兰、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国、北高加索共和国、边区和州的苏联人饱尝了德寇这一仇视人类的政策。这个政策也正在等待着苏联其他各族人民，其中也包括高加索各族人民。

　　战后，许多西德第二次世界大战的研究者，如皮希特、祖尔曼等人，企图粉饰希持勒匪徒的侵略行径，妄想把法西斯匪徒打扮成欧洲的保卫者和苏联各族人民的解放者。还能够想出来比在欧洲布满绞首架、灭绝人性的杀戮苏联人民的法西斯“解放者”这样更为侮辱人格的字眼来吗？！

　　西德军国主义分子拼命给希特勒匪徒披上“解放者”的外衣是徒劳的。在审判希特勒刽子手们的纽伦堡法庭上，提出了无数证据确凿的起诉材料，证明法西斯德国推行的是一条预先经过策划的残忍杀戮他国整个民族的对外政策。

　　希特勒匪徒为了实行这一政策，把武装到牙齿的和受了欺骗的德国士兵驱赶到东方来，发给他们每人一本《德国士兵手册》。苏军战士在一个被击毙的希特勒匪军中尉齐格尔身上按出这样一本手册。这本手册里写道：

　　“要切记并且做到：

　　……你没有良心和神经，战争中用不着良心和神经。收起你的怜悯心和同情心，杀死所有的俄国人，不管是老人或妇女、小孩，不要留着他们。杀吧！这样，你就自保性命了，保障你全家有了前途和你将留芳百世。”［《特别国家委员会关于法西斯德国侵略者罪行报告汇编》，莫斯科，国家政治书籍出版社，１９４６年版，第７页。］

　　这个手册给了德国大兵在苏联土地上肆意掠夺和杀戮人的权利。正是在北高加索地区，法西斯匪徒首次试验使用了窒息汽车(一种用毒气窒息人的专用汽车)，这一事实说明了希特勒匪徒是怎样对高加索各族人民“忠诚”的。

　　希持勒匪徒向高加索境内前进的越远，他们对当地居民的政策就越加“忠诚”和“人道”。

　　1942年12月份，在米高扬沙哈尔市盖世太保头子韦贝尔中尉的授意下，对捷别尔达疗养区各疗养院正在进行治疗中的苏联骨结核病儿童患者组织极其残酷的屠杀。这种暴行的目击者――儿童疗养院的护士Ｃ・Ｅ・伊万诺娃和护理员Ｍ・Ｎ・波鲁巴诺娃控诉说：1942年12月22日，有一辆德国汽车开到疗养院一部的大门口，从车上跳下来7个德国士兵。他们从疗养院拖出来54个三岁以上的重病儿童，把他们成垛地在汽车里垛了好几层(这些重病儿童都不能走动了，因而没有用鞭子把他们赶上汽车)，然后砰的一声把车门关上，放出毒气(一氧化碳)，开出疗养院。一小时后，汽车又回到捷别尔达村。所有的儿童都惨遭毒手。尸体扔进贡奇古尔附近捷别尔达峡谷。

　　比这次惨案还早一点，1942年10月l0日，希特勒匪徒在耶伊斯克把214名幼儿园的孩子拉到郊外给活活地理了。

　　在霍罗谢夫斯卡亚镇，万恶的法西斯强盗把全镇居民都赶到镇中的广场上，强逼他们把镇里的积极分子、红军家属和共产党员交出来。居民们不当叛徒，没有把自己人出卖给法西斯匪徒。于是希特勒匪徒开始对人们施行野蛮的屠杀。他们用刺刀乱砍乱刺那些手无寸铁的人们。最后，法西斯匪徒又把剩下来没有死的人都赶到一个棚子里，并点上火。整个霍罗谢夫斯卡亚镇只有4人幸免于难。［见克拉斯诺达尔边区党务档案馆档案：档４３７２，编号１，卷宗２４，第９５页。］

　　1942年12月30日，希持勒匪徒对诺沃普罗赫拉德纳亚镇的和平居民进行一次残酷的大屠杀。法西斯匪徒在镇里的街道上枪杀了50多名老弱妇婴。之后，刽子手们又把其余的居民往达霍夫斯卡亚镇赶，路上又不断地杀戮这些赤手空拳的人们。全镇的房子被烧光，牲畜被赶光东西被抢光。［见克拉斯诺达尔边区党务档案馆档案：档４３７２，编号１，卷宗２，第５１３页。］

　　法西斯德国侵略者仅在克拉斯诺达尔边区一地就枪杀、绞死、在窒息汽车里毒死和在盖世太保刑讯室折磨打死61，540多人(其中主要是妇女、老人和儿童)，又将32，000余名青年赶到德国做苦役。

　　我们可以看得出来，希特勒刽子手们对俄罗斯人和高加索各族人民都是不分青红皂白地姿意屠杀的。这就是苏联政府对德寇在高加索推行的是什么政策感到关注和不安的所在。正因如此，所以苏联政府采取一切措施点燃人民对法西斯吃人生番的愤怒烈火，号召人民无情地向德寇复仇发动群众起来斗争。

　　在高加索自愿奔赴前线和参加游击队的不仅有男人，而且还有妇女。

　　在我们祖国伟大卫国战争最困难的时刻，卡腊查耶夫和契尔克斯克就有700多名女青年自愿奔赴前线。例如，1942年6月从契尔克斯克一下子就有100多名年轻的女爱国者走上保卫高加索的前线。她们都是一些平凡的无名英雄、粉碎法西斯德国的伟大事业的参加者。她们当中有许多人的英雄业绩留芳千古。

　　З・特丽索娃在战争爆发后第一天就到哈别兹区兵役局去报名参军，要求上前线。可是，当时兵役局还顾不上她的要求――正在动员那些受过军训的预备役人员入伍，没有满足她的要求。她没法只好给《奥尔忠尼启则真理报》(当时斯塔夫罗波尔边区报纸的名称)写了信。她的信刊登在194i年6月25日的报上，信中说道：“我要打法西斯，消灭这群恶棍。请求让我上前线。”

　　1942年8月份，З．特丽索娃是第一批参加哈别兹区游击队的女青年中的一个。她在战斗和侦察中表现很勇敢机智。

　　后来希特勒匪徒盯她的梢并逮捕了她。在审讯她的时候，她―声不吭。她秘密地从契尔克斯克监狱给她姐姐楚西玛捎出来一个纸条。纸条上写着：“楚西玛姐姐、妈妈，您们好！别忘记我。我是死在法西斯匪徒手中的。楚西玛，我是多么想活着啊，可是现在比下地狱还糟。楚西玛，今天我们给自己挖了坑，还剩下一点没有挖完。我们一共有48个人，明天就要把我们都弄死。

　　布尔什维克共产党万岁！消灭德国侵略者！”

　　沦入敌后的感加索各族人民起来向敌人进行斗争了。游击队、党(团)地下小组如雨后春笋，在北高加索到处出现。参加游击队和党(团)地下小组的备俄罗斯人、乌克兰人、白俄罗斯人、格鲁吉亚人、亚美尼亚人、奥谢蒂亚人、切禅人、印古什人、卡巴尔达人以及其他各族人民。

　　仅在克拉斯诺达尔边区就有87支游击队活动，总人数达5，500余人。库班地区的游击队在敌人的交通线上频繁地活动，颠覆德寇满载部队和军火的军用列车，炸毁敌人铁路和公路桥梁，搜集军事情报等等。斯塔夫罗波尔地区的游击队给了我军巨大的援助，仅在成立后的头三个月(1942年8―11月)中，他们就消灭和炸毁敌人坦克78辆，装甲汽车3辆和许多辆汽车，毙伤俘敌军官21人、士兵30人、间谍11人、伞兵60人，缴获敌军旗100面和大量机要文件，从德寇手中还夺回了50万头牛羊和马匹，并将其送到大后方。

　　在卡巴尔达―巴尔卡尔山区活动的基斯洛茨克和热列兹诺沃德斯克游击队处境十分困难危险。他们奉第37集团军的专门指示，积极地进行侦察，袭击敌人驻在各山村里的守兵。

　　在卡腊查耶夫和契尔克斯克自治州的高山密林中活动的游击队作战非常英勇。他们在山谷中挡住了从山口上冲过来的敌军去路。

　　当战线逼近奥谢蒂亚的时候，各区都建立了游击队。［见苏联共产党北奥谢蒂亚州委党务档案馆档案：档１，卷宗７９８，第４７页。］

　　在切禅―印古什苏维埃社会主义自治共和国就建立28支游击队，计1．087人，有357枝步枪、313枝冲锋枪、20挺机枪、10门迫击饱和若干枝防坦克枪。［同上，档２６７，编号３，卷宗１１，第７页］

　　在卡巴尔达―巴尔卡尔，7、8两个月间建立了8支游击队，计500余人。

　　在卡尔梅基有几十支游击队活动。他们勇敢地袭击敌人驻军，消灭敌特，炸毁其仓库。例如，1942年lo月底，П．雅科夫列夫率领的一支游击队到特罗伊次科耶山村一带活动。上级给他们的任务是破坏敌人在特罗伊次科耶――奥瓦塔公路和契尔基尔――萨拉哈公路上的运输。这支游击队在厄利斯塔(今斯帖朴诺依)以北70公里处与大批敌兵遭遇了。在六个多小时的战斗中，人民复仇者打死30多个希特勒匪徒。在这次战斗中，卡尔梅基女青年Ｔ．沙赫雷诺娃表现尤为突出。她一个人就打死11个法西斯匪徒，最后自己也壮烈牺牲。为表彰她的英雄业绩，苏联最高苏维埃主席团1965年5月11日颁布命令追授她一枚一级卫国战争助章。

　　党的地下工作者与游击队密切配合，向法西斯德国侵略者作斗争。

　　法西斯德国侵略者原来自以为高加索各族人民会同情并支持他们，然而这种痴心梦想完全落空了。随着苏军部队在高加索防御中越战越强，在高加索境内敌占区的人民斗争也增强了，这在很大程度上有助于苏军阻止敌人进攻，并为尔后发动大规模进攻创造了前提。 

第四章 转折 第一节 进攻前的准备
　
　　1942年快要结束了，整个伟大卫国战争的防御阶段亦随告结束。

　　苏军在伏尔加河会战中赢得了辉煌的胜利。敌人22个师33万人在斯大林格勒陷入重围。

　　法西斯德军在斯大林格勒被歼，震撼了希特勒的军事机器。某些资产阶级政客和军事历史学家一再企图贬低斯大林格勒会战的作用。他们在其著作和演说中对斯大林格勒会战要么有意避而不谈，要么把它放到不足轻重的地位。例如，邱吉尔在1952年声称：“第二次世界大战在阿拉曼会战和艾森豪威尔将军所部在北非登陆之前几乎是接连不断地挫折和失败……只是这两仗才改变了整个战争的进程。”［Г・Ａ・杰鲍林，《第二次世界大战》，莫斯科，军事书籍出版社，１９５８年版，第２１０页。］

　　但是，事实胜于诡辩，不说自明。在阿拉曼会战时对英军作战的德军和意军总共只有12个师，而当时在苏德战场上希特勒匪军却有226个师之多。如果连希特勒一些将领自已都承认斯大林格勒会战是第二次世界大战的顶峰，那么这些谎言家还值得一驳么！如前希特勒德军韦斯特法尔将军，他在其“从阿拉曼到斯大林格勒”的一节中写道：“这几个星期，德国人不安地注视着东线的南方伏尔加河畔战事的进展，这时战局突变，致使后来酿成一场意义极大的灾难。”［《可悲的决定》，第１５２页。］

　　前希特勒德军的另一个将军提伯尔斯克希是这样评价斯大林格勒会战意义的：“北非之战虽然在整个战争的范畴内占着比斯大林格勒会战更加显著的地位，但是，斯大林格勒的灾难却更加厉害地震撼了德国军队和德国国民，因为他们感到那里灾难对他们更为惨痛。在那里发生了自1806年以来还未经历过的类似不可思议的事情――被围困的军队全军覆没。”［《第二次世界大战史》，第２５６页。］

　　苏军在斯大林格勒取得胜利的消息，在法西斯德国引起一阵惊惶失措和混乱不安。如果在这样非常有利的军事和政治形势下开辟第二战场的话，则会大大地加速希特勒德国的崩溃。但是美国和英国是不急于开辟第二战场的。更有甚者，他们在斯大林格勒会战战事正酣时竟然大量削减根据租借法案对苏联的物资供应。

　　希特勒统帅部继续放心大胆地把大量预备队调往苏德战场。在1942年11月到1943年2月这段时间里，希特勒匪军从战略预备队中抽出36个师和从其他战线抽出近20个师调到东线与苏联红军作战，将其中35个师投到苏德战场的南翼。［见苏联国防部档案馆档案：档２３，编号１１６１０，卷宗４２０，第７页］

　　在西欧开辟第二战场，英美两国认为应视北非军事行动结束的迟早而定。早在1942年7月，邱吉尔便把没有开辟第二战场的原因辩解为：“我们应当首先打垮隆美尔。”［见《苏联部长会议主席和美国总统、英国首相在１９４１－１９４５年伟大卫国战争期间通信集》第１卷，第５３页。］

　　罗斯福也随声附和邱吉尔的诡言，1943年2月22日他在写给斯大林的一封密信中说道：“我理解在最近适当时机在欧洲大陆采取军事行动以减少轴心国对你们英勇的军队的抵抗是多么的重要。您可以信赖，一侯我们在北非得手腾出大量运输船只后，美国的军队就将遍及欧洲大陆。”［同上，第２卷，第５６页。

　　但是，英美军队是并不急于“打垮隆美尔”的，突尼斯的军事行动拖了半年之久。

　　苏联尽管是同希特勒德军主力孤军作战，但是到1943年年韧苏德战场的形势、尤其是苏德战场南冀的形势发生了有利于我方的变化。

　　决定这一变化的主要因素是：苏联军事工业生产急剧地增长和在这一基础上苏军大量组建新的兵团；法西斯德军的进攻力量受到消耗和敌人全面转入防御战争的主动权逐渐地转到苏军手里，以及苏军在斯大林格勒会战中反攻取得了胜利。

　　苏联人民不仅要为了恢复苏军在战争初期防御战役中遭受的损失，而且还要为了保障把法西斯侵略者从我们祖国驱逐出去的进攻而紧张地进行劳动。

　　到1942年下半年，我国国民经济基本上都已走上战时轨道，武器装备、枪枝弹药和各种军需装具的生产都急剧地增长了。

　　1942年，苏军坦克比1941年底增加了1．7倍，火炮增加1倍，飞机增加o．8倍，这些武器都送到部队手里了。由于苏军得到的武器装备越来越多，因而苏军的兵员人数比1941年底增加了1倍以上。

　　后方人民在战争第一阶段结束时，在经济建设方面也赢得了很大的胜利。战时经济大纲的主要项目都已基本完成。我国东部地区在战争将过一年半就已变成了我们祖国主要的武器生产基地。撤到后方的l，300多个大型国防工厂在这期间都已安排就绪并投产了。许多当地企业规模在不断地扩大，另外还兴建了大批新厂。

　　由于大批工厂内迁，我国的工业布局发生了巨大的变化。在伏尔加河中下游出现了巨大的军事工业基地，乌拉尔的经济意义更加增大了。乌拉尔是我国黑色金属、有色金属、机器制造和国防工业的主要基地。哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和阿塞拜疆、亚美尼亚和格鲁吉亚共和国的工业都走上了战时轨道。

　　这样，由于苏维埃人民万众一心地努力结果，我国武装部队就有了一个坚强的后方。它源源不断地供应军队各种作战物资。

　　这就使得苏军统帅部能够在苏军内实现一系列旨在提高军队火力、突击力量和机动能力的组织措施。其中主要有：组建新的坦克机械化军和兵团、同一型号飞机的航空兵兵团、坦克集团军和空军集团军、炮兵兵团和部队、工程兵部队和通信兵部队。

　　在海军，开始在许多舰艇(护卫艇、鱼雷快艇、装甲艇、扫雷艇等)上安装火箭炮，射击地面目标。海军最初是在抗击敌人航空兵对我护航的运输船队袭击时使用“喀秋莎”火箭炮的，到后来在对陆上的大面积目标突击时也使用上了。值得指出的是，苏联海军在舰艇上使用火箭炮，这比外国海军早了半年。所有这一切使苏联陆军和海军更加机动灵活和有高度战斗力，到1942年底已经创造了对法西斯德军实施大规模进攻战投的前提。

　　同胁法西斯德军的进攻能力却愈来愈小了。前希特勒将军韦斯特法尔1942年秋就已绝非偶然地供称：“由于去年冬季在俄国遭受惨重损失，没有被征到军队的健康男人实在是寥寥无几了，军队和工业为争夺剩下的这点人力资源相互间展开了竞争。”［《可悲的决定》，第１２０页。］

　　为了弥补在苏德战场上人员、武器和技术兵器的损失，法西斯匪徒采取了一系列紧急措施。

　　德国1943年2月7日宣布了总动员，军队开始强征18―55岁之间生理上有缺陷的人和外国人入伍了。

　　在工业(包括军事工业)和农业中开始大量使用外国劳工和战俘。例如，1942年有420万外国人和战俘在德国做苦役，到了1943年就增至630万。据德军步兵第79师和第98师被俘的官兵供称总动员以后，后勤分队和指挥部门里的37岁以下的军人都调到前线打仗去了，而代之以年纪更大的和残废的军人。兵工厂里45岁以下的男人全被弄到军队去了，用老头和妇女来顶替。对过去认为不够应征入伍条件的人和过去认为只适于担任警卫勤务的军人又进行了一次普遍的体格检查，把其中绝大多数的人都送到前线去了。只是生理上有重大缺陷的男人才能留在后方兵工厂工作。［见苏联国防部档案馆档案：档２３，编号１１６１０，卷宗４０６，第２２页。］

　　这些新兵体质极差，又不懂军事。他们经受不了疆场之苦，更经受不住象苏军这样强大的敌人的打击。

　　法西斯德国的军事经济，尽管十分紧张(1941年军费开支为710亿马克，1942年增至860亿马克，到了1943年竞增至910亿马克［见《１９３９－１９４５年战争期间德国的工业》第６５页。］)，但是也无法完全弥补武器和技术兵器的损失。把许多技术厂不熟练的新工人和外国劳工弄到兵工厂，把原来那里技术熟练的工人送上前线，这对军火的质量很有影响。

　　上述种种情况，使得苏军到1942年年底能够到处取得重大的转折，在高加索的保卫战中也有了转折。

　　11月上半月，外高加索方面军北方集群对德军坦克第1集团军的部队实施了一系列强有力的反突击，使敌人蒙受惨重损失，并迫使其放弃途经奥尔忠尼启则和格罗兹尼向外高加索突破的企图。11月末至12月，外高加索方面军黑海集群也对敌第17集团军的部队实施了一系列的反突击，遏止了敌人从土阿朴谢沿黑海海岸向外高加索突破的企图。

　　德寇在高加索的进攻计划校粉碎，这也是决定苏德战场南翼战略形势向苏联及其军队有利方面转变的一个重要因素。

　　12月底，西南方面军已前出到新卡利特卡、康捷米罗夫卡、米列罗沃、莫罗佐夫斯基地区，并继续向斯塔罗别利斯克和卡缅斯克发展进攻。这时，斯大林格勒方面军已占领了上库尔莫雅尔斯卡亚和科捷耳尼科沃，正在攻打集莫夫尼基，冲向罗斯托夫和萨尔斯克。

　　一场新的战略包围和一场比伏尔加河惨败更加可怕的灾难，即将降临到北高加索法西斯德军的头上。

　　德寇开始在占领区加紧搜罗炮灰。

　　德国各盟国截至1942年12月份继续派来大批兵团补充疲惫不堪的高加索集团。

　　但是，希特勒统帅部要想从这些师得到多么大的支援是徒劳的。苏军斯大林格勒的胜利和高加索的激战在德国仆从国的部队中引起了一片混乱和惊慌。

　　当时，在“A”集团军群的作战日志中，几乎每天都有类似的记载：“罗马尼亚师的可靠性大大地下降了……例如，罗马尼亚山地步兵第2师的战斗编成上写着的是1，000人，而领给养的名单上却有12，000人。仅从这一点，就可以看出罗马尼亚的指挥官和军队不愿打仗。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７２，第１８７页。］

　　尽管德军统帅部三令五申地要罗马尼亚人整顿部队，但是士兵已不愿再为德国人卖命了。他们集体开小差和向苏军投诚的事屡出不穷。

　　这种情况在其他仆从国的军队里也时有发生。“A”集团军群司令部作战处向希特勒统帅部报告说：“斯洛伐克摩托化师应予后撤，因为它现在不可靠了。”

　　法西斯统帅部企图给自己军队打气。1942年10月14日，希特勒发布一道命令说：“冬季战局的准备正在如火如荼地进行。我们赶上了俄国的第二个冬天……我们已准备就绪。在1942年这个冬天，俄国人……再也不能象去年冬季攻势那样把庞大的兵力投入战斗了。不管再发生什么情况，更残酷和更艰难的冬天不会再有了！”［见苏联国防部档案馆档案：档２３，编号１１６１０，卷宗４２０，第５页。］

　　但是，俄国的第二个冬天，比194I年的冬天对法西斯德国则更残酷得多，更艰难得多。

　　即将当俘虏或被全歼的下场，也吓坏了希特勒匪军自己。在指挥官和司令部门的来往信件和谈话中，在敌军官兵的书信中出现了大祸即将临头的那种凄凉和恐惧的腔调。

　　在外高加索方面军前线活动的游击运动总部关于库班地区德国士兵动态的一份侦察报告中说：“在阿朴舍朗斯卡亚，敌军驻有1个师部(番号不明)，这个师有3个团、1个装甲坦克连(没有坦克)和几个摩托车通信排。官兵的年龄大都在30岁到35岁之间。该师在克里木被打得溃不成军，后来撤到阿尔马维尔休整，9月下旬得到了兵员补充。10月2日才调到阿朴舍朗斯卡亚地域，接替‘维金’师(‘维金’师调往斯大林格勒前线)。士兵中普遍存在厌战、反战情绪，尤其是怕上前线。他们有人向当地居民透露过这种情绪：‘老妈妈，我得回家了，家里情况不太好，得回去看看孩子们。’‘战争――是件坏事，拿下巴库――战争完蛋，拿不下巴库――我们完蛋。在克里木、斯大林格勒、莫兹多克打死了我们好多士兵’……

　　德国士兵对党卫军分子非常不满，骂他们是‘走狗’，嫉妒德军统帅部给他们的那些特权。士兵当中存在不满和反战情绪的原因之一，是他们的饮食太差，有时甚至吃不上饭。他们除了吃不饱之外，有时还得吃发霉的面包，从别洛烈禅期卡亚往这里运面包得走五天。该师士气低落，士兵中普遍酗酒、大做投机生意”。［见克拉斯诺达尔边区党务档案馆档案：档４３７２，编号１，卷宗８４，第３２页。］

　　现在希特勒匪徒们顾不上议论什么胜利不胜利了，虽然戈培尔宣传机器还在那里狂吠着什么“胜利”、“胜利”啊。他们经常聊的话题已经不是什么石油，当地“风俗人情”了，而是私下议论找个什么借口逃出高加索这个大“捕鼠器”。在法西斯德军军官中，士气低落的事例也是层出不穷。在高加索，法西斯匪徒掠劫当地居民，杀戮苏联人民的兽行也加剧起来。

　　法西斯妄图侵占苏联南方的计划破产后，在世界舆论中引起了广泛的反响。瑞典报纸《哥德堡邮报》当时写道：“俄国的大铁钳子，无论是在罗斯托夫以北和以东，还是在斯大林格勒西南都越来越深的嵌进德国战线了。德国入永远也补偿不了这一损失的时间，或许还有被歼灭的那些师……”

　　比利时新闻局发表声明说：“希特勒曾经引以骄傲的那些神秘莫测的、为其威力陶醉和以胜利者姿态在我国被蹂躏的城市凯旋进军的不可一世的团队……现在正趴在离我们国境一千多英里的俄国深雪中……对于那些曾经对他们的难以忍受的傲慢束手无策的目击者来说，这些法西斯匪徒冻僵的尸体是劫数难逃、报应不爽的象征。”

　　希特勒的仆从国军队惨败，促使这些国家劳动者反法西斯斗争的急剧高涨。斯大林格勒会战之后，意大利法西期专政的末日即将来临。罗马尼亚的法西斯统治者［见苏联国防部档案馆档案：档３２，编号１１３０６，卷宗３１８，第１１５页。］惶惶不可终日。匈牙利的政治局势岌岌可危。芬兰人民对战争愈来愈加不满。就连日本、土耳其对法西斯德国的态度也在冷淡下来。1月1日，土耳其《新晨报》报道：

　　“戈培尔先生在3―4个月前邀请一批土耳其记者访德，他当时曾亲口对记者说，要他们绝对相信在最近两个月内结束对俄国人的战争，也就是说俄国作为一支军事力量将不复存在，而那时，正如我们看到的那样，纳粹的力量离这个目标还是很遥远的。据这位大家都知道的宣传部长当时的断言：这支在两个月前就已消灭掉了的俄国军队，现在却把进犯到这里的纳粹军队从斯大林格勒赶走，从高加索轰出去……现在可以肯定地说，那些指望着消除俄国的计划完全破产了。正好相反，一切都倒过来了，俄国人却把主动权抓到了手里……在这新的一年开始之际，形势十分清楚，德国的目的(从占领斯大林格勒和莫斯科，从答应和企图消灭俄国军队，到夺取斯大林格勒和高加索石油)，一个也没有达到。”［见苏联国防部档案馆档案：档３２，编号１１３０６，卷宗２３０，第２１０－２１１页。］

　　苏军的士气，其中也包括高加索保卫者的士气，则十分高昂。几个月来，浴血奋战在高加索各处固若金汤防线上的每一个苏军官兵现在都看到我们保卫苏维埃高加索斗争的前景，即将胜利的曙光。

　　但是，前线的各级指挥员和党政工作人员也都看到我军即将在极其困难的条件下实施进攻。在山地条件下即将实施的这次进攻要求部队具备高度的战斗素质和精神素质。

　　指挥员和政治工作人员在进攻的准备时节，要着重给战士讲解苏联共产党和政府的政策、战争的性质和目的，用无限忠于祖国、苏联民族的自豪感和忠诚遵守军人誓词的思想教育指战员。整个政治思想工作的中心内容，就是激发全体官兵具有高昂的能打善攻精神。向指战员们阐明，进攻是作为通向战胜敌人道路上的阶段之一，它具有巨大的军事意义和政治意义。

　　方面军军事委员会、各集群和集团军军事委员会均向部队发出了号召书。[见苏联国防部档案馆档案：档402，编号9623，卷宗88，第9页。］

　　号召书中说，北高加索的解放将彻底改善我军的处境，解放了高加索，苏军就可以得到更多的油料和弹药、武器和技术装备去彻底地打败敌人。

　　各集团军、兵团和部队的政治部门在加强连队的党组织建设方面，特别是在接受优秀的指战员入党方面做了大量的工作。在这项工作中，它们认真执行了联共(布)党中央委员会1941年8月9日和12月9日关于吸收在战斗中表现优秀的军人入党条件的决议。

　　在这些日子里，共产党员和候补党员的队伍扩大的很快。1942年11月、12月间，外高加索方面军接纳了13，o00多名党员和候补党员。［同上，档２０９，编号１０１９，卷宗１１０，第９页。］各部队和各兵团都召开了誓师大会和各种会议。指战员们在会上表示誓为粉碎敌人、尽快地将法西斯侵略者从苏维埃高加索赶出去而献出自己的全部力量。

　　但是，指挥员和政治工作人员都懂得，军队不会因仅仅只有高度的精神和政治素质就能取得进攻的胜利，要战胜敌人，它还必须在短期内掌握好对强大的和具有丰富作战经验的敌人实施进攻战斗的卓越本领。这是因为方面军的部队长期以来打的都是防御战斗。因此，在进攻准备时节，为各兵种的军官举办了各种短训班、课题讨论和战术作业，学习当前战斗行动的特点。各部队和分队的指挥员学习了强渡江河水网障碍的方法，突破敌人坚固设防的防御阵地的方法，以及进行巷战和在山林地形条件下实施战斗行动的方法。

　　在军事训练过程中；各部队和各分队学习山地战斗的战术和在山地工程作业的方法。1942年10月，最高统帅部提议将某些兵团改为山地步兵师和山地步兵旅，方面军首长立即采取措施给这些部队配齐登山教练和提供专用装具。各部队(兵团)指挥员把部队带到专门设置的演习场地上进行演练。各山地步兵部队在军事训练期间轮流到高山区去三五天，在那里实际地演练如何攀越障碍和实施战斗行动。

　　指挥员和政治工作人员进行的组织工作和政治思想工作，促使了指战员战斗素质的提高，提高了他们的士气和积极实施进攻行动的思想准备。

　　1943年1月初，即外高加索方面军转入进攻前夕，北高加索的战役态势如下：西南方面军和南方方面军［１９４２年１２月３１日，斯大林格勒方面军改名为南方方面军。］1942年12月经过一个月的激战消灭了敌托尔莫辛和科捷耳尼科沃集团，并继续向罗斯托夫方向和顿巴斯进攻。1943年1月1日，它们已进至契尔特科沃、集莫夫尼基、朴里尤特诺耶一线，威胁敌人整个高加索集团的后方。

　　因此，最高统帅部命令外高加索方面军司令员准备在克拉斯诺达尔、提霍烈次克方向实施进攻，以便向克拉斯诺达尔进攻，切断提霍烈次克附近的铁路并封闭敌人向西北方向退却的道路。黑海集群的主要任务就是在占领提霍烈次克之后，实施强大的突击攻占巴太斯克、亚速和罗斯托夫，并配合南方方面军的左翼兵团合围敌高加索集团。

　　命令北方集群追击正在向斯塔夫罗波尔退却的德军坦克第1集团军的部队。

　　外高加索方面军(司令员Ｎ・Ｂ・丘列涅夫大将，军事委员П・Ｎ・叶菲莫夫少将，参谋长Ｃ・Ｅ・罗日杰斯特文斯基少将)正在1，000公里的战线上对“A”集团军群进行紧张的战斗行动，从东面和南面对它包抄上来，并做实施决定性的进攻战役的准备。

　　北方集群的部队(第44、第58、第9、第37集团军和近卫骑兵第4军、第5军)正在方面军的右翼阿契库拉克、莫兹多克、捷列克、纳尔奇克南侧地区进行战斗。

　　黑海集群的部队(第46、第18、第56、第47集团军)在厄尔布鲁士峰到诺沃罗西斯克间的高加索山主脉一线进行防御，并做进攻的准备工作。空军第4集团军和第5集团军，以及黑海舰队的航空兵负责掩护外高加索方面军地面部队的对空安全。

　　1943年1月初，北高加索的空中情况更有利于苏军了。由于我军在斯大林格勒反攻过程中敌人空军集团被我消灭，德军统帅部不得不把北高加索一部航空兵调往那里。于是，到苏军在北高加索发起进攻的时候，方面军当面之敌只有500来架飞机了。

　　在进攻准备时节，我军飞机的数量增加了，质量也提高了。从11月底到12月间，为了加强空军第4集团军和第5集团军，给它们调来9个航空兵团(约200架飞机)，使得它们的编成增加了百分之四十。［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０３８，卷宗３２，第６８，７７页。］

　　到1942年12月30日，空军第4集团军和第5集团军就有了545架飞机，其中百分之五十八是新式飞机。［同上，档３５，编号１１２８２，卷宗２７０，第２１－２４页］

　　此外，黑海舰队的航空兵还有289架飞机。

　　在11月15日到12月31日这段时间内，空军第4集团军和第5集团军在遂行支援陆军进行改善进攻出发地位的战斗的任务的同时，还在做即将解放北高加索的进攻战役的准备工作。两个空军集团军司令部拟制航空兵在当前这些战役中的战斗活动计划。空军第4集团军负责支援北方集群的进攻，空军第5集团军和黑海舰队航空兵的部分兵力负责支援黑海集群的进攻。

　　按照计划的规定，航空兵的大部分兵力用来支援各重要方向上的诸兵种合成集团军。空军第4集团军的主力负责支援对故人莫兹多克集团实施主要突击的第44集团军，以及负责支援我军部队攻克敌人各个中间地区并消灭敌人向后退却的部队。

　　在进攻过程中，这两个空军集团军的航空兵还担负着破坏敌人铁路、公路运输，消灭敌人机场上的和空中的飞机，以及实施空中侦察的任务。

　　此外，还派来远程航空兵第50师消灭迈科普、阿尔马维尔、克拉斯诺达尔机场上的敌机和破坏北方集群进攻地带内的敌铁路运输。

　　空军集团军和航空兵兵团的首长和司令部花费了大量时间和精力组织与陆军之间的密切协同动作。他们向各诸兵种合成集团军和骑兵军派了很多作战组和航空兵代表，这对当时进攻战役中航空兵的指挥和与陆军协同动作帮助很大。

　　12月，我军加强了空中侦察。侦察航空兵在进攻开始前察明了敌人防御体系、敌人部队和航空兵的部署和获得了其他必需的情报。

　　我军航空兵大大加强了破坏敌人铁路运输和消灭其机场上飞机的活动，更加紧张地给方面军部队运送武器和弹药，以及为游击队提供支援。在1942年11、12月两个月间，仅空军第5集团军就派出了2，700多架次飞机给部队运送弹药、武器及其他物资，［见苏联国防部档案馆档案：档３２７，编号４９９９，卷宗１３，第３－５页。］因而，使进攻准备工作得以顺利进行。

　　在11、12月中，各空军集团军在接收新兵、训练和教育全体人员以及继续提高部队的战斗力等方面也做了不少工作。

　　外高加索方面军的工程兵部队在进攻的准备时节也做了大量工作。据1942年年底统计，方面军工程兵部队计有8个特种山地布雷旅和工程兵旅、41个工程兵营、57个工兵连和特种连，计有官兵60，566名。

　　在进攻的准备过程中，对敌人的防御进行了工程侦察，察明敌人观察所235个，土木质和其他发射点3，700个，抵抗枢纽部57个。

　　敌人在整个正面上设置了大量爆炸性障碍物。在个别地段上(如在纳尔奇克方向上)障碍物的密度每公里正面上达到1，000―1，200颗地雷。为了保持进攻的正常速度，需要建立516个障碍排除队。此外，方面军预备队又给派来5个快速障碍排除队。我军工兵在敌方地雷场为坦克开辟了200条通路，为步兵开辟了2，000条通路，在行进路线上排雷3，100公里。在12月下半月和1月份，工兵总共起出和排除地雷l09，444颗。［见苏联国防部档案馆档案：档６９，编号１２１１１，卷宗７５０，第５８、６４、６５页。］

　　出于天气变坏，许多道路都不能通行，给部队运送物资十分困难。因此，前送和后说道路状况的好坏成了影响外高加索方面军进攻战役成败与否的决定性因素之一了。在进攻准备时节，方面军的工种兵部队修复和新建各种道路405．25公里，桥梁2，719纵长米。

　　但是，在许多场合(特别是在黑海集群)，未让集团军的工程兵主任参加进攻战役汁划的拟制，也末把军队即将进攻的消息告诉他们，所以他们制定的工程保障措施往往不及时。例如，在第47集团军那里，部队已经进攻了，可是工程兵司令部还没有制定出这次进攻的工程保障计划。

　　黑海集群司令部在制定进攻战役汁划时，没有考虑到道路状况。这就使得集群的工程兵部队在接受开辟行进线路的任务后，体力上已经难以胜任这样大的工程量了。结果在进攻的第―阶段，黑海集群的部队几乎是在没有一条道路的情况下进攻的，不能及时地得到弹药和粮食补充。我军只是在进到哈迪仁斯卡亚、阿朴舍朗斯卡亚、阿尔马维尔地域后，黑海集群各部队才开始有了良好的前送和后送道路。［同上，档６９，编号１２１１１，卷宗７５０，第６１－６２页。］

　　为了秘密地调集兵力和兵器，工程兵部队进行了大量的战投伪装工作。北方集群沿捷列克山脉修了一条假的防御前沿，诱来敌人航空兵多次轰炸。为了迷惑敌人使其弄不清我军主力的集结位置，在卡尔布拉赫车站布置了70辆坦克模型，在格罗兹尼和谢尔诺沃茨克车站还把这样一些“坦克”进行了装载。在格罗兹尼地域还有一个停放着许多“飞机”和“加油车”的假机场。被迷惑上当的敌人不断地派航空兵来轰炸这些“目标”。

　　在黑海集群那里，12月12日夜，独立工程兵第8营将兄弟山西南地域模拟成我军“驻地”。夜里，工兵在这里燃起簧火，弄出坦克、汽车、马车的嘈杂声。敌人连续不断地派飞机对这个地域炸了五天五夜，夹杂着炮兵和迫击炮的炮击。

　　由于进攻前要在缺水的卡耳梅次草原和捷列克河侧谷地集结80，000余人、两万匹战马、200辆坦克、100架飞机、l0，000辆汽车，所以存在着保障大量供水问题。我们应当说，工程兵部队基本上完成了这一任务。

　　在进攻难备过程中，我军学习了近迫作业、通过障碍物和排除地雷的方法。在这个阶段，方面军工程兵部队为部队筹建了350个巡回工程队，几乎给每一个分队都派去了工兵技术指导向战士传授近迫作业和爆破作业技术。这些技术指导后来又充当工程作业的指导者。［见苏联国防部档案馆档案：档６９，编号１２１１１，卷宗７５０，第６３－６４页］

　　外高加索方面军在进攻准备时节，需要大规模地变更兵力部署，给黑海集群加强大量坦克和火炮，给各部队配齐各种补给品、这些问题都涉及到运输问题，而当时时间要求又很紧迫。在地势险阻和几乎没有一条道路的山地，要在短时间内运输这么多的部队和技术兵器就更加闲难了。此外，外高加索方面军内于与我国内地没有直达交通，使得方面军部队的供应更加困难。外高加索方面军只能从我国内地得到最必要的作战装备――坦克、飞机和火炮。

　　在这个时期，给外高加索方面军运输补给品的重担落到里海舰队和黑海舰队的肩上。新锐部队、武器、油料、粮食和各种技术兵器(其中包括新式它机、火炮、坦克、防坦克火炮、火箭炮等)都源源不断地送上了前线。

　　在里海除军事运输外，还要大量运输石油产品。石油是整个苏联前线和后方战胜敌人所迫切需要的物资。里海交通线在高加索法西斯匪徒被驱逐出去之前一直是一条极其重型的交通线。因为，这条交通线当时几乎是我国东部和个部地区通往外高加素的唯一一条物资运输线。正是经由这条交通线给高加索运来了大批兵员，它大大地加速了肃清高加索山主脉山前地带的德国侵略者和解放整个北高加索的进程。

　　外高加索各加盟共和国给予前线巨大的支援。在格鲁吉亚、亚英尼亚和阿塞秤疆党中央委员会领导下，各加盟共和国工业企业增加了军火的生产，学会了制造迫出炮、冲锋枪、迫击炮弹、炮弹、子弹等作战物资和各种军需装备的技术。仅12月一个月内，第比利斯市的工厂就为前线生产了l，000门迫击炮和l0，000多枝冲锋枪。

　　综上所述，到1943年年初，苏德战场南翼的战略形势有利于我围歼敌北高加索重兵集团了。

　　在北高加索，外高加索方面军当面之敌为德军“A”集团军群(辖第17集团军和坦克第l集团军)。敌坦克第１集团军的部队在北方集群的地带内进行积极防御，第17集团军的部队与黑海集群对峙。这时，双方兵力对比，苏联红军占优势。 

第二节 在斯塔夫罗波尔方向
　
　　北方集群司令员，在几次反突击末获得预期战果之后，又决定在集群的右翼建立1个突击集团(编有近卫步兵第10军和步兵第9军)，12月29日转入进攻，合围并歼灭敌莫兹多克集团，尔后继续向普罗赫拉德内依进攻。但是，由于外高加索方面军将整个战斗行动的重心移至黑海集群方面，所以近卫步兵第10军被调到土阿朴谢地域(由步兵第271师和第347师接替它的位置)。

　　由于这次调动，北方集群的进攻时间拖到1943年1月1日才开始。

　　总的战役企图是由北方集群的右翼部队（第４４集团军)继续向莫兹多克总的方向实施进攻，歼灭敌莫兹多克集群。同时，令在第44集团军右侧的汗罗赫拉德内依和沃朗措夫亚历山大罗夫斯克进攻的近卫骑兵第4军和第5军夺取库马河上的渡口，并分割敌人“Ф”军特别兵团和坦克第l集团军的部队和以此为尔后向格奥尔吉耶夫斯克展开战役创早条件。一待消灭敌人莫兹多克集团后，北方集群立即转入总攻，不让敌人迟到库马河一线防御地区，并彻底地粉碎敌坦克第1集团军。令第58集团军从捷列克、克斯克姆地区向莫兹多克实施辅助突击。令第9集团军和第37集团军继续向纳尔奇克方向实施旨在改善我军态势的有限目的的进攻。

　　为了准备扩张战果，建立2个坦克集群。第l集群(由坦克第2旅、第15旅和第63旅、坦克第225团、1个坦克营和2个防坦克歼击炮兵团编成，由Г．П洛巴诺夫坦克兵少将指挥)，在第44集团军地带内行动。这个集群有106辆坦克和24辆装甲汽车。第2集群(由坦克第52旅、第l40旅和第207旅、2个坦克营、2个防坦克歼击炮兵团和1个步兵旅编成，由坦克第52旅旅长Ｂ．Ｎ．菲利波夫中校指挥)，在9集团军地带内行动。这个集群有123辆坦克。

　　在进攻前夕，外高加索方面军军事委员会向部队发出一份《告部队书》，其中写道：

　　“高加索保卫者、战友同志们：

　　北方集群和黑海集群的部队完成了祖国母亲的命令，把敌人阻止在高加索山前地带。我们英勇的步兵、无畏的水兵、雄鹰般的飞行员、果敢的坦克手、勇猛的炮手和迫击炮手、剽悍的骑兵、大胆的士兵和冲锋枪手、侦察兵、通信兵和铁道兵战士，在伊谢尔斯卡亚、马尔哥别克土阿朴谢、诺沃罗西斯克、纳尔奇克、邵武勉、阿尔当的防御战斗中，为伟大卫国战争的历史谱写了一页光辉的篇章，为自己的战旗增添了永放光芒的光辉。

　　整个夏天，我军一直没有停止过积极的战斗行动，经常不断地冲击着敌人，给其有生力量和技术兵器以重创，攻克敌人一道道阵地。在我国南方和中央炽烈的浴血奋战中，我们外高加索方面军牵制住了敌人30个师，使其无法向其他战线机动。

　　我们方面军顶住了敌人的逼攻，现在开始转入坚决的反攻……

　　前进！消灭德国占领者，把他们从我们祖国领土上驱逐出去！”

　　敌人察觉到被合围的威胁迫在眉睫，于1943年11日开始把坦克第l集团军的主力撤过库马河，在那里构筑完备的防御地区占领防御。北方集群，在这一天，也开始了追击。

　　到1月1日日终前，第44集团军击破德军坦克第３师的抵抗后，在莫兹多克以北20公里一带的地方占领了三个居民地。次日，第58集团军转入进攻，日终前攻占了基兹利亚尔和莫兹多克西南的下别科维奇，并于1月3日晨挺进到莫兹多克城南捷列克沉畔。敌人炸毁捷列克河上渡口，在莫兹多克市南缘占领防御。Ｎ・Ａ・谢夫钦科上校指挥的步兵第417师的部队涉水冲过捷列克河，并出敌意外地冲进莫兹多克，打得敌人抱头鼠窜。

　　这天，德军坦克第l集团军又开始向西北方向撤退。

　　第58集团军占领莫兹多克和架设好捷列克河上的渡口之后，又同第44集团军和北方集群中的其他兵团一起在320公里的正面开始全线追击敌人。

　　这时北方集群各部队的态势如下：

　　库班哥萨克近卫骑兵第4军在卡亚苏卢以北到松查斯基以南的集群右翼作战。当面退却之敌，为德国“Ф”军特别兵团。Ｂ・Ａ・霍明科少将指挥的第44集团军在骑兵第4军南侧进攻。这时，第44集团军辖岁兵第27I师、第347师、第51师、第416师、第414师、第320师、第409师和第223师，步兵第9军(辖步兵第43旅和第256旅)和步兵第157旅。1月3日，顿河哥萨克近卫骑兵第5军和洛巴诺夫将军指挥的坦克集群在第44集团军的作战地带内投入战斗。第44集团军当面退却之敌，为敌坦克第40军坦克第3师和第13师的部分兵力。

　　Ｋ・Ｃ・麦科尼克中将指挥的第58集团军(辖步兵第417师、第337师、第89师、第317师)和步兵第3军(辖步兵第155旅、第60旅和第9旅)在莫兹多克，下库尔普和上库尔背地区作战。集团军当面退却之敌，为敌步兵第111师和第50师。

　　Ｋ・Ａ・科罗捷耶夫少将指挥的第9集团军，以近卫步兵第ll军、步兵第11军、步兵第276师和第389师的兵力攻占厄耳霍托沃后，进到捷列克、亚历山大罗夫斯卡亚、旧契列克地区。当面之敌，为敌步兵第370师、空军野战第5师和坦克第13师的部分兵力。

　　П・Ｍ・科兹洛夫少将指挥的第37集团军(辖步兵第295师、第351师和近卫步兵第2师)正在攻打纳尔奇克。

　　追击前，兵力对比(除坦克外)北方集群占优势。这时，集群的物资保障情况还很差。集群的仓库里几乎―件储备品都没有了。在这种情况下，要善于调拨物资和在追击过程中不间断地前送物资。铁路几乎全被敌人破坏，因此，只好靠汽车往前运送物资，而汽车又不够用，所以追击一开始供应就很紧张。

　　敌人极力企图摆脱苏军的追击部队，想要在库马河一线稳住阵脚；北方集群司令员1月3日命令集群的各部队跟踪追击敌人，先敌占领库马河一线地区和使希特勒匪徒无法在那里组织坚固防御。

　　1月3日，北方集群开始全线追击敌人。当天，外高加索方面军司令员亲往北方集群司令部指挥部队追击敌人。

　　1月4日，集群部分部队变更部署以后，继续在全线实施进攻，经过一天的战斗在某些地段上向前推进了15―20公里，解放了30多个居民地。我军在普列德莫斯特内伊地域渡过捷列克河，于日终前攻占克拉斯格勒斯科耶。5日，步兵第62旅和坦克第140旅部分兵力与第9集团军一起攻占普罗赫拉德内依，并逼近索耳达特斯卡亚。1月6日，步兵第131旅攻占索耳达特斯卡亚。

　　在某些方向止，我先遣的坦克和摩托化步兵快速集群进展很快，他们神出鬼没如兵从天降冲进敌驻守的居民地，敌人甚至连技术兵器、弹药和油料都未来得及弄走。例如，坦克第140旅的铁甲风驰电掣地冲进迈斯基，他们突如其来的出现使敌人油库和弹药库的岗哨都没有来得及撤。在攻占索耳达特斯科耶野战机场时，也发生过类似情况，敌人机场上扔下一堆马上就要炸掉的炸弹、炮弹和迫击炮弹，我军坦克的突然出现使这里的哨兵惊得目瞪口呆。

　　Ф・Ｂ・扎哈罗夫少将指挥的近卫步兵第2师正同罗马尼亚山地步兵第2师和施泰因巴赫尔将军的军集群的10个独立特遣营在纳尔奇克进行激战。

　　该师以两个梯队进攻：第一梯队为步兵第535团和第395团；第二梯队为步兵第875团。1月4日拂晓，第535团向沃尔内伊山村方向发动进攻，第395团2个营向纳尔奇克东南的哈柔尼亚地域进攻。第875团向格尔佩格日进攻。

　　第395团在突破敌人的掩护阵地后，为纳尔奇克市郊敌人的猛烈机枪火力所阻。在这种情况下，师长令其进行机动，绕到北面去突击敌人。第395团荫蔽接敌，出敌不怠地出现在敌面前。近卫军战士冲入市内，展开激烈的巷战。希特勒匪徒感到情况不妙，就掉头逃跑了。将近中午时分，纳尔奇克解放了。在解放纳尔奇克的战斗中，我军消灭了数百名法西斯匪徒，缴获火炮26门、机枪4l挺、追击炮50门、汽车27辆和其他大量技术兵器。［见苏联国防部档案馆档案：档１０４７，编号１，卷宗１１，第１６０页。］

　　卡巴尔达巴尔卡尔自治共和国首府的解放，对整个战役追击具有重大意义。

　　据当时伦敦广播电台声称；“俄国人收复纳尔奇克市之后，就使德国人失去了一个美好的过冬营地。然而，夺回纳尔奇克的意义，还不仅限于此。若是纳尔奇克在德国人手里，他们就把这个楔子嵌进俄军阵地，井威胁到三条铁路的枢纽站(指普罗赫拉德内依，经由该站有铁路通往巴库、马哈奇卡拉和阿斯特拉罕。――作者注)。夺回纳尔奇克，俄国人就拔掉了这个楔子，这三条铁路就又回到红军的手里。又何况在纳尔奇克地域还蕴藏着贵重的矿藏，其中包括水银和锰。鉴于这种情况，可以毫不夸张地说，俄国人取得了重大的胜利。最后一点，也是特别重要的一点，德国人已经不是离高加索丰富的石油产地越来越近，恰恰相反，而是越来越远了。”［同上，档３２，编号１１３０６，卷宗３１８，第１９４页。］

　　经过三天追击，到1月6日日终，北方集群的部队向前推进了25―60公里。但是，从追击一开始，部队的指挥就瘫痪了。北方集群司令部和各集团军司令部都失掉了同部队的通信联络，甚至不知道它们到了什么地方。例如，l月5日，北方案群司令部失掉了同第58集团军的通信联络，致使这个集团军的部队落在其他部队的后边，变成了第二梯队。同第44集团军也失去了通信联络，造成部队指挥混乱。集群司令部有两天两夜与骑兵第5军和洛巴诺夫将军的坦克集群没有联系上。这都影响了部队的追击速度。

　　最高统帅斯大林1月8日电示外高加索方面军司令员Ｎ・Ｂ・丘列涅夫和北方集群司令员Ｎ・Ｎ・马斯连尼科夫：“第三天就要过去了，可是你们还提不出关于你们坦克集群和骑兵集群命运的消息。你们脱离了自己的部队另：失掉了与他们的联系。在北方集群存在着如此无秩序和缺乏联系的情况下，你们的快速部队一定会陷入德寇的合围中。这种状态是不能容忍的。

　　我责成你们恢复与北方案群快速部队的联系，期(每天两次)向总参谋部报告你们那里的情况。

　　你们个人要对此负责。

　　斯大林。”［见苏联国防部档案馆档案：档３，编号１１５５６，卷宗１２，第２１页。］

　　在这几天里，北方集群司令部又制定了一份继续追击敌人的计划。如依照这份计划，北方集群的部队进到库马河左岸之后，应攻占沃朗措夫亚历山大罗夫斯克、格奥尔吉耶夫斯克、矿水城、皮亚季哥尔斯克，尔后向阿尔马维尔进攻。编入第一梯队的第58集团军应攻占格奥尔吉耶夫斯克，1月8日拿下矿水城，并向库尔萨夫卡进攻。第9集团军编入第二梯队。

　　最高统帅部没有批准这份计划。要是实行这份计划，就会赶跑敌人、分散兵力和实施非常复杂的机动，影响我军的前进。1月7日，最高统帅部对外高加索方面军司令员和北方集群司令员发出了下面训令，其中指出：

　　“一：你们给部队规定的任务是不现实的，没有考虑到当前情况和部队的实际位置。比如；规定库班骑兵军于1943年1月6日前占领沃朗措夫亚历山大罗夫斯克，1月9日前占领萨布林斯科耶、萨多沃耶、甚至伏罗希洛夫斯克。实际上该军1月6日还在索洛缅斯科耶地域作战，距离沃朗措夫亚历山大罗夫斯克40公里，距离伏罗希洛夫斯克约200公里。再如，规定第58集团军在两天内向前推进100多公里，并于1月8日占领矿水城。

　　给第44集团军规定的任务也不现实。

　　二、规定的任务，除了在时间上不现实外，还故意地耽搁一部分部队前进。譬如，对前进最快的第9集团军，却打算让它在新帕夫洛夫斯卡亚、旧帕夫洛夫斯卡亚地域原地不动停到1943年1月9日，然后改为预备队。

　　三、你们把2个骑兵军和几个坦克集群的兵力分散了，没有让它们去实施远距离的迂回和包抄敌人的后路，而是采用实行正面攻击把敌人赶跑的战法了。

　　四、由于制定的这个训令没有考虑实际情况，所以从一开始就执行不通。比如，菲利波夫的坦克集群应向普岁赫拉德内依、马里英斯卡亚、皮亚季哥尔斯克方向追击敌人，而实际上它却向格奥尔吉耶夫斯克方向冲去。

　　在制定战役计划和给军队规定任务时暴露的这一系列缺陷，是不利于达到粉碎敌人退却集团这个主要目的的，反而使敌能够安然无恙地把他们的兵力和兵器撤走。

　　鉴于上述考虑，我们建议你们：

　　1．今第9集团军立即继续向格奥尔吉耶夫斯克、矿水城方向进攻。

　　2将实际上已变成第二梯队的第58集团军团作预备队。

　　3．把快速部队的基本力量放在右翼，以便根据情况在涅文诺麦斯克车站附近或更远一些地方截断敌人退路。

　　4．在集群左翼只留少量的兵力，以便不致把敌人赶出高加索山主脉山前地带和避免将来做不必要的变更部署。

　　5．必须根据实际情况和部队的可能，制定战役计划，给部队规定出具体任务并监督他们执行。

　　6．必须注意确保不间断的军队指挥和供应，要采取一切措施立即抢修莫兹多克――矿水城――阿尔马维尔间的铁路。”［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗２２，第８０－８２页。］

　　这时，敌人主力部队开始从库马河防线后撤。就在1月7日这天，库班近卫骑兵第4军和顿河近卫骑兵第5军及Ｂ・Ｎ・菲利波夫中校的坦克集群合编成一个骑兵机械化集群，由Ｈ・Я・基里钦科中将指挥。

　　以后几天，该集群继续追击敌人，到1月8日部队前进了100多公里，进到库马河、马牙卡河和佐尔卡河一带。在这些地区，苏军遇到了敌人顽强的抵抗。争夺登陆场的战斗进行了两天两夜。苏军击破了敌人的顽强抵抗，将其赶向西北。

　　在库马河战斗中，空军第4集团军的航空兵给予地面部队巨大支援。Ａ・Ｂ・鲍尔曼空军少将指挥的混成航空兵第216师作战特别积极。该师以30架飞机的大编队和以小机群活动，轰炸扫射敌人，保障部队在沃朗措夫亚历山大罗夫斯克渡河。以后几天，空军第4集团军的航空兵又对敌人支撑点、抵抗枢纽部和退却的行军纵队进行轰炸，加快了我军的进攻速度。

　　在追击敌人的过程中，航空兵兵团不止一次地跟随在进攻的部队的后面转移机场。及时地将机场勤务营和机场工程营向前开进，保障了前进机场的开设和航空兵兵团(部队)的有条不紊的转场。

　　各航空兵兵团司令部派代表携带电台到第9集团军、第44集团军和第58集团军指挥所去常驻。他们将地面军队的中请转给自己的首长，对航空兵的活动进行引导和监督。毫无疑问，这保障了航空兵同地面军队的密切战术协同动作。

　　在追击过程中，航空兵和地面军队的战役协同动作，主要表现在航空兵对矿水城――阿尔马维尔――提霍烈次克――罗斯托夫铁路干线上的敌人铁路运输进行破坏的活动上。空军第4集团军和Ｃ・Ｃ・列别杰夫上校指挥的远程航空兵第50师，对这条铁路干线上的枢纽、车站、区间、桥梁和列车进行了猛烈的轰炸。1月10日，我军强击机和轰炸机对纳占尔斯卡亚―涅文诺麦斯克铁路进行了一系列的轰炸，炸毁了希罗卡亚河大桥，结果使这条铁路中断两天两夜，一直到我军进入该地域为止。

　　我军进攻中没有遇到敌人航空兵多大麻烦，只是德寇歼击航空兵偶而有一点活动。因而，我航空兵对索耳达特斯卡亚、克拉斯诺格勒斯基、佐洛廖夫等地敌人机场进行了多次轰炸，其中对索耳达特斯卡亚机场一次袭击中我军一举消灭敌机18架，而我方只损失l架。［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４７９８，卷宗４７，第４７页。］

　　1月11日，第37集团军解放基斯洛沃茨克后，正在攻打耶先图基。第9集团军配合第37集团军解放了皮亚季哥尔斯克，现在正在攻打热列兹诺沃德斯克和矿水城。

　　坦克第52旅和独立坦克第562营的坦克兵作战非常大胆坚决。苏联英雄Ｂ・Я・波特罗夫大尉营的坦克兵是最先冲进矿水城的部队之一。他们异常迅猛地冲到矿水城车站，击毁2台机车，阻塞了列车的开动。车站上的希特勒匪徒不顾这些载有坦克、武器和弹药的列车，就逃之夭夭。

　　当天，北方集群司令员给各部队下达战斗号令，令其继续追歼逃敌，并占领斯塔夫罗波尔、涅文诺麦斯克和契尔克斯克，尔后继续向阿尔马维尔和提霍烈次克进攻。北方集群的兵力主要集中在右翼。

　　1月11日，北方集群军事委员会向两个骑兵军军长指出不能容忍他们以这样慢的速度前进。对此表示不安是有理由的；曾经发生过这样情形，在追击敌人时有的地段上的步兵甚至跑到骑兵前面了。军事委员会还指出，你们没有果敢行动，而是停在原地踏步不前。两个骑兵军军长的指挥位置(司令部)离部队依然还是很远。

　　但是，说句公道话，北方集群司令部当时的指挥也并不都是那么明确和具体的。例如，1月13日，骑兵机械化集群的指挥员基里钦科中将就是根据北方集群司令员的指示叫洛巴诺夫将军的坦克集群停止进攻的，准备同菲利波夫中校的坦克集群一起向库尔萨夫卡实施突击和围歼矿水城以西敌军集团的。

　　洛巴诺夫将军在接到这一命令后，立即停止了对敌追击，停在被特罗夫卡一带集结待命。但是，1月14日，北方集群司令员又变了卦，让坦克集群继续向原方向追击敌人。这种突加其来的变更部署，影响了追击的速度，给敌以在卡林诺夫斯科耶、谢韦尔诺耶、波尔塔夫斯基地区组织抵抗之机。后来，我军不得不花费两天激烈战斗突破敌人这个地区的防御。

　　方面军和集群司令部指挥上的摇摆不定，严重地影响到追击的速度和妨碍了合围并歼灭敌高加索集团的总的企图的完成。最高统帅部不得不再次指出方面军首长和北方集群首长的这些错误：“你们北方集群的计划对敌情的判断有很大偏见，不是以围歼敌人南方集团为目的，而采取了保守的作法，这只能将敌人从高加索山肋地带赶走，而不能将其俘虏或歼灭之。

　　最尚统帅部命令：

　　一、以第58集团军、第9集团军和第37集团军的主力向提霍烈次克总的方向实施突击，以集群的左翼队沿阿尔马维尔―提霍烈次克铁路进攻。

　　二、派基础里钦科的快速集群(辖库班骑兵军、顿河骑兵军、洛巴诺夫和菲利波夫的坦克集群及配属的摩托化步兵)急剧追击敌人和截断其向北和向西北的退路。为完成这一任务，应将基里钦科集群放到第44集团军的右翼，从彼斯查诺科朴斯科耶、中耶果尔雷克向提霍烈次克以北实施突击。

　　三、不要把第44集团军投入防御，把它调到红波利亚纳、朱可夫斯科耶地域，并给它规定积极的任务”。［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗２３，第２６－２７页。］

　　敌人一面以后卫部队进行顽强的阻击，一面急急忙忙地把坦克第1集团军往阿尔马维尔和提霍烈次克撤退。同时，德军坦克第4集团军在马内奇运河一线设防，阻止南方方面军左翼部队向巴太斯克和罗斯托夫突破。德军第17集团军在黑海集群面前实施顽强的防御。黑梅集群于1月ll日转入进攻，向克拉斯诺达尔、提霍烈次克方向突击，战斗很快就打到克拉斯诺达尔郊区。

　　我军继续追击敌人。在这段时间里，克拉斯诺达尔和斯塔夫罗波尔边区的游击队给予正规军很大的支援。他们紧密配合外高加索方面军作战。1月11日，外高加索方面军军事委员会给克拉斯诺达尔边区游击队指挥部参谋长П．Ｎ．谢列兹涅夫下达了《关丁游击队配合北高加索红军作战的任务》的训令。不久前(1942年12月30日)，斯塔夫罗波尔边区游击队指挥部参谋长Ｍ・Ａ・苏斯洛夫发出了《关于坚决加紧对敌斗争》的命令。

　　给游击队布置的任务是：袭击敌人的退却部队，全力支援红军进攻部队，保卫人民财产(工厂、矿山、农业机器站和集体农庄)，不让敌人把苏联人赶到德国去，在当地群众中广泛宣传红军的胜利消息。

　　斯塔夫罗波尔游击队配合红军部队解放了70多个居民地，消灭敌人很多有生力量和技术兵器。在解放斯塔夫罗波尔的战斗中，第44集团军步兵第347师的部队得到了游击队很大援助。

　　当时，，在边区首府斯塔夫罗波尔市内有6个地下游击小组(总共有100来个人)活动。他们采用各种手段援助苏军进攻部队，如在我空袭时给轰炸航空兵打信号弹、破坏敌人电话线、袭击小股敌人等。地下游击队的同志们尽管人数不多，但还组织了一次对敌人空军机场的袭击和一次对火车站的大破坏。

　　斯塔夫罗波尔市的德军城防司令被人民复仇者的活动吓破了胆，他向市民下令“交出所有的斧头、铁锹、十字镐……，否则格杀勿论”。但是任何威胁恐吓也救不了法西斯匪徒的命。游击队继续进行活动。l月21日晨，谢利维尔斯托夫上校指挥的步兵第347师开始攻城，即日结束战斗，全部肃清市内的希特勒匪徒。人民复仇者协助苏军战士炸毁了敌人各处弹药库和油库，在市中心直接参加战斗打击逃窜的法西斯匪徒。几百个工人也来助战。他们缴了伪警察局的枪支，从各处窗口和顶楼猛烈地射击四处逃命的希特勒匪徒。

　　游击队在第五面粉厂、边区执行委员会、市苏维埃、市党委、边区博物馆、市立医院、第六中学、边区消费合作社总社、“飞行员之家”及其他建筑物的职工们积极协助下，防止了敌人对这些建筑物的破坏。希特勒匪徒无计可施，又妄图炸毁“红军之家”(现在改称“军官之家”)。格涅拉洛夫上士率领的游击小组打死丁17个法西斯匪徒，保护了这座大楼。

　　人民复仇者那天在斯塔夫罗波尔共消灭德军官兵69名，击毁、焚毁和缴获汽车32辆、摩托车5辆、防坦克炮1门、机枪、防坦克枪和迫击炮9件、手榴弹420枚、步枪和冲锋枪117枝、子弹86，000发，缴械和俘虏伪警察和德国间谍25名。

　　在斯塔夫罗波尔战斗中，敌人虽然进行了猛烈的抵抗，但是由于我军采取大胆的机动于1月21日当天就解放了这座城市。一天前，第37集团军步兵第351师协同第9集团军步兵第11军的部队攻占了涅文诺麦斯克。

　　在这个时期，向萨尔斯克和耶果尔雷克斯卡亚总的方向进攻的南方方面军第28集团军的部队，以迅猛的突击攻占了萨尔斯克这个铁路枢纽，1月23日在萨尔斯克以南20公里处的克鲁钦纳亚巴尔仁、尼古拉耶夫卡地域同Ｈ．Я．基里钦科将军的骑兵机械化集群的部队会合后继续向罗斯托夫和巴太斯克挺进。

　　北方集群左翼部队解放契尔克斯克和涅文诺麦斯克之后，加快了向阿尔马维尔方向的进攻速度。在阿尔马维尔地域，敌人进行了长时间的防御准备，企图在这个地区阻止我军的进攻。但是，第9集团军和第37集团军的部队出敌不意地进到阿尔马维尔跟前。敌人开始仓卒地从某些防御地段抽调兵力并将其投到我军坦克威胁较大的地段。但是，敌人这里的防御还是被我军突破。希特勒匪徒把武器装备扔掉后，狼狈逃走。

　　1月24日，苏联情报局发表公报；“我军在向阿尔马维尔市进军中，歼灭希特勒匪徒达600人，击毁焚毁敌坦克8辆。我军某部在攻破这座大居民地城关几道防御阵地之后，冲入市内。经过几阵激烈的白刃格斗，我军战士占领了这个居民地。战场上，撂下敌人4辆坦克残骸、6门火炮、15辆汽乍、17挺机枪、大量步枪、手榴弹和其他武器装备。缴获敌人3座粮秭库。”［《布尔什维克报》，１９４３年１月２６日，第２１号。］

　　这时，北方集群各部队都感到弹药和粮食奇缺，各部队(特别是坦克部队)的油料供应尤其困难。例如，编到近卫骑兵第5军的坦克第22l团就是由于没有油停了三天。这当然影响了追击速度。后勤供应不上的原因是，敌人临撤退时把铁路几乎全都破坏了，我军铁道兵又没来得及抢修好，用汽车运输又不能及时地把这些物资远上来。

　　为要使得部队的供应情况改善―点，决定只往前线运送弹药、油料和某些补给品。其余物资，部队则一律就地解决。就是采取这个措施后，供应情况也没得到多大的改善，因为要从400公里以外的地方把物资运上来，需要花费很长时间的。

　　可见，在追击的第一阶段(到1月24日截止)，北方集群的物资技术保障情况还是很糟糕的。尽管如此，北方集群在23天的进攻中，还是向前打了430公里，并使敌人受到重大损失。

　　但是，这里应当指出我军在追击的第一阶段中暴露出许多缺点：我军没有实施连续不断的跟踪追击，因而使得敌人能够摆脱我军和在许多场合能够建立起稳固的防御；在追击过程中，坦克部队对敌人防坦克兵器配系没有进行认真的侦察；冲击前往往不实施炮火准备，冲击后往往又没有炮火护送；坦克和步兵之间有时不组织协同动作；北方集群司令部在追击的头几天就与许多属下的兵团失掉了通信联络。如果说在追击中还取得一些战果的话，那首先是由于各兵团(部队)指挥员及其司令部门作出了巨大努力和广大官兵英勇善战的结果。他们不是坐待集群首长那些跚跚来迟的和与实际情况不符合的命令，而是机断行事和大胆果断地行动。

　　1月24日，最高统帅部下令把北方集群从外高加索方面军编成内调出，将其改为北高加索方面军，任命Ｎ・Ｎ・马斯连尼科夫中将(1943年1月30日晋升为上将)为司令员，Ａ・Я・弗米内赫少将为军事委员，Ａ・Ａ・札巴鲁耶夫少将为参谋长。

　　北高加索方面军，辖第9集团军、第37集团军、第44集团军、第58集团军、库班哥萨克近卫骑兵第4军、顿河哥萨克近卫骑兵第5军和北方集群其余所有的兵团和部队。空军第4集团军也编到北高加索方面军编成之内。

　　最高统帅部令北高加索方面军以骑兵机械化集群配合南方方面军攻占巴太斯克和亚速，并以此截断敌人经由罗斯托夫的退路；以方面军的主力向克拉斯诺达尔方向实施突击，在耶伊斯克和朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克地域进到亚速海海岸，与外高加索方面军黑海集群的部队―起围歼敌北高加索集团。

　　这时，敌人已在斯塔夫罗波尔以北、克鲁泡特金地区，继之沿库班河一线组织好了防御。北高加索方面军当面之敌，德军坦克第1集团军正在向提霍烈次克和库绍夫斯卡亚方向撤退。南面，黑海集群当面之敌，德军第17集团军在现有的地区坚守阵地，拼命阻滞黑海集群的进攻，掩护自己军队向塔曼半岛撤退。同时，法西斯德军还极力想在罗斯托夫咽喉地带为自己军队留一条后撤的通路。为此目的，他们派坦克第4集团军、坦克第57军和第3军阻击我南方方面军。这两个坦克兵团对北方方面军的部队进行了顽强的抵抗并不时地转入反冲击，企图不惜一切代价阻止我军的进攻。

　　但是，什么力量也阻止不了苏军的强大攻势了，北高加索方面军乘胜前进。

　　第9集团军由于实施巧妙的机动和迅猛的突击，―举解放了克鲁泡特金这个大居民地和铁路枢纽。敌人只顾逃命，扔下好几列军火列车跑了。

　　与此同时，第37集团军击破敌人的顽抗后，开始从面向克拉斯诺达尔迂回，2月4日进到克拉斯诺达尔东北30―40公里处的拉兹多尔纳业、沃罗涅什斯卡亚地区。

　　在1月份的战斗中，仅第37集团军就消灭了敌军官兵4，798人，俘虏1，600余人，缴获大量战利品。此外，敌人在仓卒逃跑前又自己破坏掉很多武器装备：汽车1，431辆、飞机93架、坝克23辆、牵引车104辆以及其他的军用物资和武器装备。［见苏联国防部档案馆档案：档１５，编号１１６００，卷宗１３３０，第１４页。］

　　这个阶段，空军第4集团军作战特别积极。我们英勇善战的飞行员不顾气象条件复杂，对铁路目标实施了准确的轰炸突击。Ｃ・Г・盖特曼中校指挥的强击航空兵第230师的飞行员，1月26日，对米尔斯卡亚―提霍烈次克铁路目标进行了猛烈的轰炸。斯米尔诺夫中尉和斯列波夫少尉驾驶的两架强击机对米尔斯卡亚车站上敌人几列军用列车，进行了有效地突击。结果炸坏敌人很多条股道，使开往罗斯托夫的列车中断了四天四夜。

　　我航空兵实施的轰炸突击，使敌人铁路运输遭到严重破坏，而在个别区间使其完全瘫痪，这就使得我军能够缴获敌人大量装备和各种军用物资。据不完全统计，我军仅在矿水城、阿尔马维尔、高加索斯卡亚、马洛俄罗斯卡亚、沙赫提、提霍烈次克和索塞卡一些铁路枢纽和车站上就缴获各种车厢3，380余节、机车3l台、油槽车128节、重型坦克50辆，汽车、摩托车和轻型坦克约1，000辆。

　　歼击航空兵第131团(团长Ｂ・Ｎ・达维德科夫少校)、歼击航空兵第8团(团长Я・Ａ・库尔巴托夫中校)、夜航轰炸航空兵第588团(团长Ｅ．Д．别尔珊斯卡娅少校)和强击航空兵第590团(团长Ａ・Д・索科洛夫中校)，因在1月份战役中卓有成效地完成了作战任务，分别改称为近卫航空兵第40团、第42团、第46团和第43团。

　　到2月4日，北高加索方面军在诺沃巴太斯克、耶伊斯克和亚先卡地域几乎进到了亚速海边。最高统帅部将骑兵机械化集群和第44集团军转隶给南方方面军在罗斯托夫方向上作战，命令北高加索方面军其余部队配合外高加索方向军黑海集群消灭向塔曼半岛撤退的敌北高加索集团。

　　这样，北方集群(后来改为北高加索方面军)在道路稀少和泥泞的条件下克服重重困难和指挥上的错误，在一个月的追击过程当中，一边战斗―边前进，向前打了600余公里，解放了斯塔夫罗波尔边区、切禅印古什苏维埃社会主义自治共和国、卡巴尔达巴尔卡尔自治共和国、契尔克斯克自治州、阿斯特拉罕和罗斯托夫两个州的南部地区和克拉斯诺达尔边区的部分地区。苏军解放了北高加索的大部地区，打破了法西斯德军统帅部欲将“Ａ”集团军群经由罗斯托夫咽喉地带从北高加索撤走的企图。敌人主力被迫撤向库班河下游和塔曼半岛。 

第三节 在克拉斯诺达尔方向
　
　　克拉斯诺达尔―提霍烈次克方向上的战机与北方集群的战斗行动――追击退却之敌――截然不同。它是外高加索方面军黑海集群，在诺沃罗西斯克方向和土阿朴谢方向经过长期防御战斗之后，实施的第一次进攻战役。

　　当面之敌为德军第17集团军，这股敌人是在多次企图向土阿朴谢实施突破失败后转入防御的。在第17集团军左冀作战的是敌人山地步兵第49军，在右翼，是德军步兵第5军；在中央，是德军步兵第44军和罗马尼亚骑兵军。

　　早在1942年12月底，黑海集群司令员就被召到外高加索方面军司令部。他在那里，与方面军司令员一起制定了黑海集群在迈科普方向上的进攻战役计划。这个计划于12月25日送呈最高统帅部批准，第47集团军在诺沃罗西斯克方向上实施进攻的计划也在当天送到了最高统帅部。

　　按照黑海集群的计划，规定以第46集团军的左翼部队从罗热特地域向阿朴舍朗斯基方向实施主要突击，以第18集团军的右翼部队从佩列瓦利内伊以东地域向古纳依卡、涅夫加纳亚方向实施辅助突击。进攻的开始时间定于1943年1月3日。

　　第47集团军的战役企图是从涅别尔扎耶夫斯卡亚东南6公里处的418．2高地向鲍里索夫卡和涅别尔扎耶夫斯基山口方向实施突击，从北面包围诺沃罗西斯克；另派海军陆战队在内奥泽列伊卡地域登陆，从西南方向向诺沃罗西斯克进攻，以便实施南北夹击攻占诺沃罗西斯克市和港口。

　　l2月底，最高统帅部批被了这个计划。但是，最高统帅部考虑到斯大林格勒方面军和南方方面军已在罗斯托夫方向和卡缅斯克方向取得了战果和在外高加索方面军司令员的总的企图中没有明确地体现出围歼敌高加索集团的思想，没有批准黑海集群在迈科普方向上的进攻计划。

　　12月29日，Г・Ｋ・朱可夫大将受最高统帅部委托，让外高加索方圆军司令员在克拉斯诺达尔方向准备和实施战役，“突破罗马尼亚军队的防线，途经克拉斯诺达尔向东北方向进攻，在提积烈次克地域切断阿尔马维尔―罗斯托夫铁路，从顺截断敌南加索集团的退路。”建议向诺沃罗西斯克方向实施辅助突击，尔后向塔曼半岛前进。

　　为了实施这―战役，命令从北方集群把近卫步兵第10军调出来给黑海集群，再从第58集团军调出来2个步兵师和从第46集团军调出来1个师给黑海集群。另外，还从统帅部顶备队调出来3个坦克团给黑海集群。

　　最向统帅部对黑海集群进攻计划的修改，引起外高加索方面军司令员和黑海集群司令员的不满。前外高加索方面军司令员Ｎ・Ｂ・丘列涅夫大将对这件事写到：“我同伊凡・叶菲莫维奇(黑海集群司令员Ｎ・Ｅ・彼特罗夫中将。――作者注)接到这个命令后便陷入沉思。

　　但是，时不待人，也不能袖手坐待。于是就开始搞我和彼持罗夫取名的那种“方案摆子病”。时而由我，时而由伊凡・叶菲莫维奇提出一个又一个方案，经过一番激烈讨论又都一个又一个地否定了。这些方案无论从军事理论角度上看，还是从实际情况上看，都是行不通的。

　　实际上，最高统帅部给我们规定了非常艰难的、也可以说是无法完成的任务。

　　最高统帅部训令中提出的目标，是异常诱人的，我军进至巴太斯克，敌人就成瓮中之鳖。

　　但是若全面地看看这个计划和详细地研究一下实际情况，就可看到我们面临着很多难以克服的困难。

　　其中最为困难的，就是当前的这个战斗行动地域――高加索山主脉的支脉山区。我军不得不在这南方一年四季中最不利的季节翻过这些大山(此时，滨海地区气温在摄氏零上几度，而山区气温则在零下一二十度)。加之，这时高加索山主脉支脉山区又为大雪覆盖，几乎无法通行。

　　没有路，怎么运弹药和粮食呢？现修，要有大量的筑路营和工程兵营，而我们方面军的筑路营和工程兵营又廖廖无几。

　　第二项困难――部队从弗拉基高加索(即奥尔忠尼启则)往这里调，路途遥远，需要很多时间。

　　……在同斯大林通话时，我想坚持我们原定的‘迈科普计划’，但是没有成功。

　　我们只好按最高统帅部提出的克拉诺达尔方案行事”。［Ｎ・Ｂ・丘列涅夫：《经过三次战争》，第２４７，２４９页。］

　　Ｎ・Ｂ・丘列涅夫大将于1942年12月31日向最高统帅部报告了自已对黑海集群实施克拉斯诺达尔战役的意见。这次战役的企图是：令第56集团军以2个步兵师、8个步兵旅、1个坦克旅、2个坦克营和2个炮兵团的兵力向斯塔夫罗波尔斯卡亚、古尔吉阿菲普斯卡亚、克拉斯诺达尔方向实施主要突击。任务：在斯塔夫罗波尔斯卡亚、亚速海斯卡亚地段突破敌人防御，消灭罗马尼亚骑兵第9师，并配合向哥里亚契克柳奇、帕什科夫斯卡亚方向实施突击的友邻部队一起攻占克拉斯诺达尔和尔后继续向提留烈次克进攻。

　　实施两个辅助突击：(一)以3个步兵师、1个步兵旅、1个炮兵团和1个坦克营的兵力向萨拉托夫斯卡亚、帕什科夫斯卡亚方向实施突击，消灭斯洛伐克摩托化第l师和从东面保障第56集团军主要集团的行动；(二)以1个步兵师的兵力向霍耳姆斯卡亚、诺沃伊凡诺夫斯基、耶利札韦亭斯卡亚方向实施突击和从西面保障第56集团军主要集团的行动。

　　与此同时，外高加索方面军司令员准备以第46集团军的两个步兵师和1个步兵旅的兵力向阿朴舍朗斯基实施突击，以第18集团军的1个步兵师和2个步兵旅的兵力向哈迪仁斯卡亚实施突击，以第47集团军的1个步兵旅向阿宾斯卡亚实施突击。

　　为了实施诺沃罗西斯克战役，准备使用2个步兵师、两个摩托化步兵旅、1个坦克营和1个机枪营的兵力。准备将最高统帅部预备队调来的3个坦克团用来在克拉斯诺达尔方向上发展进攻。空军第5集团军(有198架飞机)负责掩护这次战役的对空安全。

　　黑海集群司令员的战役计划，也同方面军司令员的企图一起，送呈了最高统帅部。

　　但是，最高统帅部对外高加素方面军司令员这个计划也未批准。最高统帅部在其1942年12月31日发出的训令中指出：“您送来的战役计划的主要缺点是在全线分散使用了黑海集群的兵力。

　　最高统帅部建议将一个集群(由5个步兵师、9个步兵旅、2个坦克旅、3个坦克团和3个坦克营编成)集结到斯塔夫罗波尔斯卡亚、亚速海斯卡亚、克列波斯特纳亚地域，今其急速地向提霍烈次克突击前进，占领提霍烈次克，切断敌人向罗斯托夫退却的道路。在向提霍烈次克前进的途中，要采取一切措施从行进间抢占库班河上的桥梁和克拉斯诺达尔城，在攻打克拉斯诺达尔时，主力不许耽搁，要急速北上攻击提霍烈次克；如克拉斯诺达尔敌人顽抗，则封锁之，主力绕过它继续向提霍烈次克前进。

　　将另一个集群(由2个步兵师、3个步兵旅、2个坦克营编成)集结到埃里温斯基地域，从那里实施辅助突击，迂回并攻占诺沃罗西斯克。这个突击，途经阿宾斯卡亚，当前任务是攻占克里木斯卡亚……。”［见苏联国防部档案馆档案：档３，编号１１５５６，卷宗１０，第３８９页。］

　　规定进攻开始的时间不得迟于1月l 2日。

　　1月4日夜间，Ｎ・Ｂ・丘列涅夫大将驱车来到黑海集群指挥所，同Ｎ・Ｅ・彼特罗夫司令员一起最后制定了在克拉斯诺达尔方向实施进攻战役计划。计划包括两部分：

　　(一)“山岳”战役；(二)“海洋”战役。

　　“山岳”进攻战役划分为三个阶段：战役的目的是突破哥里亚契克柳奇和克列波斯特纳亚地域敌人的防御，前出到库班河一线，攻占或者封锁克拉斯诺达尔。尔后，向提霍烈次克和巴太斯克前近，切断敌高加索集团在罗斯托夫和耶伊斯克的退路。

　　“山岳”战役由第56集团军［１９４３年１月５日，Ａ・Ａ・格列奇科中将任该集团军司令员。］实施。这时，该集团军辖近卫步兵第五师和第32师、山地步兵第20师和第83师、步兵第61师、近卫步兵第4旅、第5旅、第6旅、第7旅和第9旅、步兵第16旅和第111旅、2个坦克旅、1个坦克团、2个坦克营、4个炮兵团、3个迫击炮团和1个火箭炮兵群。

　　战役第一阶段，给第56集团军规定的任务是前出到库班河一线并夺取库班河上的渡口。集团军的战役布势编为两个梯队。由于集团军进攻地带内是山林地地形和缺少道路，所以第一梯队由两个集群编成。第1集群，由近卫步兵第55师、近卫步兵第32师和1个迫击炮团编成，从哥里亚实克柳奇以西地域向品津斯卡亚、申德日、帕什科夫斯卡亚实施突击；第2集群，由山地步兵第20师和第83师、近卫步兵第9旅、步兵第7旅和第16旅、2个炮兵团和2个迫击炮团编成，从斯塔夫罗波尔斯卡亚、克列波斯特纳亚地域向斯摩棱斯卡亚、古尔吉阿菲普斯卡亚，继而向克拉斯诺达尔方向实施主要突击，任务是抢占库班河上的渡口。这两个集团不得不在两个彼此相隔15公里的地段上进攻。

　　第56集团军第二梯队，由近卫步兵第10军、步兵第61师和步兵第111旅编成，配置在第一梯队两个突击集群之间的间隙地上，其任务是扩张第一梯队的进攻战果。

　　由于克拉斯诺达尔方向战役容量小和道路稀少，准备将一部兵力(即步兵第3军、山地步兵第242师、步兵第394师和第337师、坦克第92旅和坦克第257团)调到第47集团军右翼部队后面的沙普苏格斯卡亚、埃里温斯基地域集结，准备向霍耳姆斯卡亚、马里英斯卡亚实施突击。战役的第一阶段确定于1943年1月14日―18日实施。

　　在战役的第―、二阶段(1月19日―30日），黑海集群夺取或封锁克拉斯诺达尔，攻占提霍烈次克车站，并占领向巴太斯克发起进攻的出发地位。

　　在战役的第三阶段，黑海集群以主力向库绍夫斯卡亚方向实施突击，尔后攻占巴太斯克。

　　这就是“山岳”进攻战役计划总的内容。

　　“海洋”战役也划分为三个阶段，战役的主要目的是解放诺沃罗西斯克，尔后解放塔曼半岛。

　　在战役的第一阶段(定于1月12日开始)，第47集团军(这时司令员已换为Ф・Ｂ・卡姆科夫中将)以一部兵力(步兵第216师和第383师、步兵第103旅、海军陆战队第81旅、近卫步兵第8旅)在阿宾斯卡亚地域突破敌人防御，攻占该居民地，切断这里的铁路并解放克坚木斯卡亚，为尔后从陆上夺取讲沃罗西斯克和我军向塔曼半岛前进创造条件。为了支援这些部队的战斗，给它们派来了2个坦克营、3个炮兵团和8个火箭炮兵营。

　　在“海洋”战役的第二阶段，第47集团军以一部兵力(步兵第176师、步兵第l03旅和近卫步兵第8旅)向上巴坎斯基发展进攻。Д・Ｂ・戈尔杰耶夫上校指挥的登陆兵(由海军陆战队第83旅和海军陆战队第255旅编成，又加强1个独立机枪营、1个海军陆战队营和1个坦克营)在南奥泽列伊卡地域登陆，向东北方向进攻并与海军陆战队第81旅一起解放诺沃罗西斯克。

　　“海洋”战役的第三阶段预计于2月1日以前结束，但是，这些部队到l月16日(即到第56集团军进攻之前)还没集中完。近卫步兵第10军正在路上，大部分炮兵还在山口那边。之所以出现这种情况，乃是由于部队变更部署开始得太晚了。另外，道路少又难走，也是严重影响部队调动的一个原因。

　　在第47集团军那里也有这种情况。Г・Г・库拉什维里上校指挥的山地步兵第242师、Ｃ・Ｍ・布谢夫上校指挥的步兵第176师、Ｈ・Ｎ・杰明季耶夫上校指挥的步兵第337师和Ｋ・Ｎ・普罗瓦洛夫少将指挥的步兵第383师尚未集结完毕，步兵第165旅和步兵第3军的3个旅尚在向这里调动的途中。一直到第47集团军进攻后，他们还有一部分兵力没有赶到。步兵第3军走到卡巴尔定卡就停下来了，等着从土阿补谢以行军队形出发掉了队的各步兵旅的后勤分队，一直等到1月26日。

　　出于需要加快变更兵力部署的速度和克服道路方面的困难，因而工程保障在黑海集群的进攻战役准备时节就具有极其重大的意义了。

　　进攻开始之前，黑海集群编成内有24个工兵连、18个工兵营、11个集团军属工程兵营、1个近卫地雷工兵营、3个特种工程兵旅、两个舟桥营和3个特种连。［见苏联国防部档案馆档案：档６９，编号１２１１１，卷宗７５０，第５８页。］

　　各级工程兵司令部制定工程保障计划的时间比作战处制定计划的时间晚了5―6天。因为没有及时地把部队要战斗的消息告诉工程兵主任，所以制定的工程保障计划不够具体，而且也指导不了各集团军和集群工程兵部队的工作。

　　在第56集团军各级工程兵司令部到了1月10日，在第47集团军各级工程兵司令部到了1月16日还不知道战役工程保障作业的工作量有多大和各种作业的轻重缓急，当然它们也就不能够根据指挥员的决心合理地分配工程兵兵力和器材了。

　　各集团军司令部在开始的时候没有吸收集团军工程处处长参加拟制战役计划的工作，而且又没有把所确定的措施及时地告诉他们，所以各集团军工程处的工作总是跟不上，经常仓卒上阵。

　　这是由于乱调工程兵部队造成的。例如，地雷工兵第3旅1月8日从第18集团军调给第56集团军，1月16日又从第56集团军调给第47集团军。每调动一次都得用去3―4天的时间，弄得该旅疲于奔命，几乎天天行军。

　　各工程兵主任刚开始的时候不太愿意拟定工程保障计划，只是在方面军军事委员会指示之后，才开始拟定工程保障计划，所以黑海集群各集团军的工程兵司令部到1月20日才搞出来具体的工程保障计划。

　　后来，在第56集团军行动地带内进行的工程侦察是令人满意的。各兵团的指挥员和工程兵司令部获得了关于敌人各种工程措施、障碍物和抵抗枢纽部的详细情报，而且在战役实施过程中巧妙地利用丁这些情报。在组织工程侦察个，谢列平少校指挥的独立工程兵第16营派出的几个侦察徘取得很大的收获。他们在敌后有计划有组织地活动，搜集到很多关于故人各种工程措施的有价值的情报。

　　可是第47集团军行动地带内的工程侦察却搞得很糟。这里没有认真地进行工程侦察，时有时无，对敌人防御前沿的工程设施情况没有并清楚，对敌人防御纵深的工程情况更是一无所知。

　　黑海集群当面之放任撤退时敷设了大量地雷，特别是在我军进攻的道路上和居民地里。但是从第一阶段排雷时排除的地雷数量和布雷地点来看，可以看出：敌人的制式地雷已经不多了，他们采用很多土制的代用地雷；敌人已经无力敷设绵密的地雷场了，只能在我军前进的道路上、炸毁的桥梁旁和河流、小溪、水源附近敷设防坦克和防步兵的混合地雷场(每处仅有10―15颗地雷)。布雷的密度也不大，平均每公里正面上只有几十颗地雷。

　　尽管如此，黑海集群各部队对排雷作还是一直很重视的。在进攻准备时节，工程兵部队给很多步兵分队的官兵教会了排雷方法。黑海集群共编组了266个排雷小组，每个小组由10―15名带有地雷探针和探雷器的工兵组成。

　　各集团军的排雷作业是按梯队分期分批进行的。师、团排雷小组通常编为排雷第一梯队，负责在敌人地雷场小开辟通路；集团军排雷小组编为排雷第二梯队，负责扫清行进路线上的地雷。方面军排雷小组编为排雷第三梯队，负责复查行进路线上的地雷是否排除干净以及排除其他地区的地雷。

　　后来事实表明，我军黑海集群右翼部队在通过敌人各地地雷场时没有受到大的伤害，得以快速地开进。这恰好说明，黑海集群的排雷兵力和器材是完全够用了的，排雷小组胜利地完成了赋于他们的任务。

　　由于黑海集群是在难以通行的山林地地形上实施进攻，那里又没有良好的道路，所以工程兵部队在进攻准备时节和进攻过程中的主要任务是修筑新的道路、桥梁和修复原有的道路、桥梁，并保持它们随时可以通行。此外，由于天气变坏，许多原来在旱季能够通行的道路，现在无法通行了，不仅汽车不能走，就是马车走也很困难。给军队运送补给品，十分困难。前送和后送道路的状况成了黑海集群进攻战役中成败的一个决定性因素了。

　　在进攻出发地位上实施工程作业时，各工程兵部队的指战员工作非常紧张。他们废寝忘食地在倾盆大雨中工作着。但是工程兵指战员们全力以赴，以便按期完成任务。在进攻准备时节，黑海集群的工程兵部队与步兵部队一起修复了51．8公里土路，新修了80多公里土路，修理了24公里铺面路，用圆木铺了55．6公里山路，用石块铺了6公里山路，架设了载重量30吨的木质桥梁1，758纵长米和修复了桥梁290纵长米。［见苏联国防部档案馆档案：档６９，编号１２１１１，卷宗７５０，第６１－６２页。］

　　在第47集团军行动地带内，修建和加固普沙达―列普罗佐里方向上的道路12公里；阿杰尔毕耶夫卡―沙普苏格斯卡亚方向上的道路15公里；集团军主要行进路线上的卡巴尔定卡―沙普苏格斯卡亚―埃里温斯基方向上的道路32公里。

　　这三个方向上的土路在1月14日―17日就都修好了，但是由于这几天连下暴雨和雪融化得特别快，它们一时还不能通车。此外，前进路上部队和车辆大量壅塞也影响了道路的正常通行。运输车队经常在路边行驰压坏了桥梁和涵洞，破坏了正常的排水系统。所有这些情况使得某些道路个别路段全遭破坏，影响了不间断地往前线运送物资。例如，在斯托罗热瓦亚―沙巴诺夫斯科耶间道路上某处，由于近卫步兵第10军的汽车(因为没有汽油就停靠在山口前了)造成的壅塞使交通中断了35个小时，而在排除这次壅塞时弄坏了200来米长的圆木铺的道路。

　　工程兵部队为了保障军队的野战给水实施了大量工程作业。它们在黑海集群的行动地带内的各处山区建立了414个给水站。这就缩短了运水的路程，大大地缓和了用水危机。

　　在工程构筑方面，黑海集群工程兵部队在构筑进攻出发地位时，共修筑了932个重机枪工事、634个轻机枪工事、341个防坦克枪工事，挖了4，893米长的步兵班用掩体、433米长的迫击炮用掩体、140米长的火炮掩体，设置了346个观察所，挖了719个地窖式掩体和掩蔽部。［见苏联国防部档案馆档案：档６９，编号１２１１１，卷宗７５０，第６０页。］

　　进攻战役开始之前，黑海集群所需的物资主要是由黑海舰队从波提至格连治克之间黑海沿岸的波提、土阿朴谢、格连治克港口和可供小型船只停泊的临时码头――朱博卡、阿尔希波奥西波夫卡、法尔什维依格连治克、卡巴尔定卡的戈卢巴亚湾――运来的；部分物资则由库塔伊西――苏呼米――土阿朴谢铁路(这条铁路尚处在修建阶段，一昼夜只能通过两对列车)运来。

　　黑海舰队的战斗舰艇和辅助船只、以及民用运输船只都积极地参予了军队的变更部署活动，它们给前方部队运来了大量的补充兵员、弹药、粮食、坦克、火炮和其他技术兵器。早在1942年11月底，主要就是用大型舰艇和运输船只把独立炮兵第21营和防坦克歼击炮兵第490团从波提运到土阿朴谢，12月份又把独立坦克第62营、坦克第151旅以及60，000余人和各种作战物资运来。此外，11月、12月间，又用运输船只和“红色克里木号”巡洋舰、“红色阿扎里斯坦号”炮舰把山地步兵第9师从巴统运到这里。

　　1942年12月份，开始用小吨位的运输船只和战斗舰艇从土阿朴谢往格连治克运送部队。在12月份，黑海舰队从这条运输线上运送的部队计有：独立坦克第62营、榴弹炮兵第587团、炮兵第547团和第l167团、近卫步兵第8旅和第9旅、步兵第7旅、第16旅和第l03旅，与这些部队同时运到格连治克的还有许多武器弹药，其中仅火箭炮弹就有600多吨。

　　在这次进攻战役中，舰队兵力和第47集团军之间的联合作战由诺沃罗西斯克防御地域海军副司令员Ｃ・Г・戈尔什科夫海军少将负责指挥。

　　1943年1月，在黑海集群的进攻战役(其中也包括南奥泽列伊卡登陆战役)的直接准备和展开的时节，海军继续加紧给陆军运输兵员、弹药和技术兵器。

　　尽管海上运输有不少困难，但是各种必要的物资都还比较及时地运到了黑海集群的基地。可是，各集团军后勤供应却困难得多。大部分道路是沿着山间河流蜿蜒伸展，途经高加索山主脉山口，不适于庞大车队通行。要想通行，必须用许多人力、花费很长时间去加宽重修。因为缺少汽车和驮载马队，所以师补给站往前沿阵地运送弹药只好靠组织人们去肩扛人背，为此不得不动用很多步兵分队。

　　进攻开始前，第46集团军的弹药供应情况还好一点。这是因为在防御阶段，给集团军仓库运来了大批弹药储备供各山口作战部队需用，后来l2月份由于当时欲在迈科普方向实施进攻又结集团军仓库运来了一大批炮弹和迫击炮弹。但是由于往山里运输弹药困难，所以各部队手里的弹药倒很有限，大批弹药还都放在集团军仓库里。

　　集群仓库里的弹药储备亦很少；在进攻开始之前，大部弹药都调到集团军仓库去了。

　　为了往前运输弹药、粮秭和油料，需要有大量的运输工具。但是当时黑海集群总共只有1，826辆汽车，1，756辆马车和1，354匹驮子。这些运输工具一次可运2，200吨物资，但是这仅是部队正常需要的起码要求量的一半。此外，由于道路状况不好，各种运输工具走的都特慢。鉴于上述种种原因，部队的物资运输任务未能充成。

　　在进攻开始前，第56集团军在兵力上比敌人多不了多少。由于道路不便，炮兵部队未能及时集中起来，因而我军炮兵比敌人少。由于大雨日夜不停，把许多山口上的道路都冲垮了，沙巴诺夫山口和赫列布托夫山口只好暂时封闭。

　　1月15日之前，集团军属炮兵第337团和第880团、军属炮兵第2团和第92团、各师和步兵旅炮兵团的榴弹炮兵营和榴弹炮兵连都堵在沙巴诺夫山口前了。堵在赫列布托夫山口前的有近卫步兵第32师的全部炮兵和防坦克歼击炮兵第489团。

　　由于出现上面情况，第56集团军虽然有许多炮兵，但是未能及时地把它们调往发设阵地。进攻时，只有三分之一的炮兵进入阵地参加战斗；由于道路原因，弹药运不上来，部队深感炮弹不足。

　　在第47集团军的行动地带内，我军在兵力上也末形成对敌的优势。进攻开始的时候，这个集团军在突破地段上的兵力几乎同敌人相等，不仅如此，敌人由于在所在的地区拥有良好的道路网，可以随时机动兵力去加强受威胁方向上的部队。

　　空军第5集团军同黑海舰队的航空兵一起支援黑海集群的进攻。黑海舰队的航空兵主要是支援在诺沃罗西斯克方向上作战的第47集团军。空军第5集团军由歼击航空兵第236师(师长Ｂ・Я・库德里亚绍夫中校)、歼击航空兵第295师(师长Ｈ・Ф・巴拉诺夫上校)和轰炸航空兵第132师(师长Ｎ・Л・费多罗夫空军少将)编成。进攻开始时，这些兵团和独立的部队计有270架飞机。其中可用于支援地面部队的飞机，有90架依―16、依―153飞机和60架加―3、德布―3、斯布和波―2轰炸机。只是到1月底，才有20架伊尔―2飞机和60架拉格格―3歼击机投入战斗。

　　黑海舰队的航空兵部队中(保障舰艇行动的飞机未计算在内)，共有118架飞机。敌人在库班各地机场驻扎的飞机不超过150架。

　　空军第5集团军的轰炸航空兵和强击航空兵的主力计划从1月12日开始用来突击第18集团军行动地带内科特洛维纳、古纳依卡、沙乌勉等地域的敌人支撑点；自1月16日起，全部航空兵的兵力部转而用去支援在主要方向上实施突击的第56集团军，这时，强击航空兵和轰炸航空兵用以突击轰炸哥里亚契克柳奇、克柳契瓦亚和卡卢日斯卡亚等地的敌人支撑点。

　　黑海舰队在黑海集群进攻准备时节，遂行保卫海上交通线的任务，担当战役运输，继续同敌人的水面舰艇和潜艇作斗争并奔袭敌人的海上交通线和基地。与此同时，黑海舰队准备派登陆兵到诺沃罗西斯克地域登陆。

　　主要登陆兵在南奥泽列伊卡地域登陆，其准备工作由Ф・Ｃ・奥克佳勃里斯基海军中将领导的黑海舰队司令部作战组负责进行。佯动登陆兵在斯塔尼奇卡地域登陆，佯动的目的是为了转移敌军的注意力使其不注意我主要登陆兵登陆的方向和第47集团军进攻的方向，登陆所需派出的兵力和工具由诺沃罗西斯克海军基地(基地司令员为Г・Ｈ・霍洛斯佳科夫海军少将)负责。

　　在进攻准备时节，除第47集团军进行军队侦察外，诺沃罗西斯克海军基地司令部也积极地对敌人抗登陆防御体系进行侦察，派出许多侦察组凭借夜幕的掩护到敌后诺沃罗西斯克至索列诺耶湖间的宽大正面上潜行上陆，给战役首长和登陆部队搜集关于敌人防御的必要情报。水警区的舰艇和海岸炮兵完全控制住了齐美斯湾，使敌人无法在此活动。此外，鱼雷快艇第2支队的鱼雷快艇中队与海军航空兵一起按照诺沃罗西斯克基地司令部的统一计划，不断地用火箭弹对在南奥泽列伊卡、阿纳帕、索列诺耶湖地域的敌军实施突击。所有这些都使敌人遭受损失，并迫使它从第47集团军进攻的主要方向(从诺汉罗西斯克附近)抽调部分部队来防守海滨。

　　游击队区与红军正规部队、航空兵和海军一样，准备实施决定性作战活动。1943年1月11日，外高加索方面军军事委员会由于红军在北高加索进展顺利，故给克拉斯诺达尔边区游击队指挥部发出训令，规定了下述任务。

　　赋于各支游击队的当前任务是：破坏敌人迈科普、克拉斯诺达尔和诺沃罗西斯克集团的行动。为此，建议各支游击队不断破坏阿尔马维尔―别洛烈掸斯卡亚―哈迪仁斯卡亚；克拉斯诺达尔―克里木斯卡亚―诺沃罗西斯克；克里木斯卡亚―瓦列尼科夫斯卡亚―先纳亚区间的铁路。而且，在破坏这儿处铁路时，还要考虑到我军很快就要打回来，这些铁路还能够马上修复好。

　　为了不让敌人把我国物资、设备、牲畜、粮食和其他财物运走，还令游击队对克鲁泡特金―提霍烈次克、克拉斯诺达尔―提霍烈次克、克拉斯诺达尔―提马舍夫斯卡亚、克里木斯卡亚―提马舍夫斯卡亚区间的铁路进行严重的破坏。

　　在契尔克斯克―阿尔马维尔、沙乌勉、迈科普、别洛烈掸斯卡亚、乌斯特拉宾斯卡亚、哥里亚契克柳奇、克拉斯诺达尔、克坚木斯卡亚；克拉斯诺达尔―克里木斯卡亚；克里木斯卡亚―斯拉夫斯卡亚；克里木斯卡亚―瓦列尼科文斯卡亚、帖姆留克、诺沃罗西斯克、阿纳帕等方向上，以及在别洛烈掸斯卡亚、乌斯特拉宾斯卡亚、萨拉托夫斯卡亚、帕什科夫斯卡亚、克拉斯诺达尔、斯拉夫斯卡亚、瓦列尼科夫斯卡亚等地渡口附近组织设伏，对敌人司令部门、通信枢纽部和的送后送路实施突然袭击，以破坏敌人的后勤和作战指挥。

　　当敌人溃退逃跑时，游击队应采取措施破坏铁路、桥梁、设施和别拉亚、库班河上渡口，消灭敌人障碍物设置队，在敌人退却路上组织设伏，袭击其退却的纵队和指挥车辆，以阻滞敌人的撤退。［见克拉斯诺达尔边区党务档案馆档案：档４３７２，编号１，卷宗８８，第２７页。］

　　进攻前夕，黑海集群各部队的态势如下：

　　到1月lo日，集群完成了各部队的变更部署，并继续防守着从阿伊抗姆山开始，沿高加索山主脉到诺沃罗西斯克和沿黑海海岸到波提地区。第46集团军派出几个独立支队占领高加索山主脉阿伊拉姆山到马拉杜金之间的山口。第18集团军防守在科特洛维纳至法纳戈里亚斯科耶间56公里的正面上，第56集团军防守在法纳戈里亚斯科耶至亚速海斯卡亚间50公里的正面上，第47集团军防守在黑海集群的左翼亚速海斯卡亚至阿达莫维奇巴尔卡间70公里的正面上。

　　黑海集群当面防御之敌为德军第17集团军(辖有17个师、5个独立团和12个独立营)。

　　兵力对比，黑海集群稍占优势。

　　我北方集群进展顺利，敌人摄于被围，于1月5日开始放弃高加索山主脉各处山口，向北撤退。

　　黑海集群司令员决定，在向克拉斯诺达尔方向实施主要突击之前实施两个具有引诱目的的辅助突击。

　　为此，第46集团军1月11日以部分兵力(Ｎ・Ｂ・叶夫斯季格涅耶夫上校指挥的山地步兵第9师和П・Ｋ・鲍格达诺维奇上校指挥的步兵第31师)向涅夫帖哥尔斯克和阿朴舍朗斯基进攻，并以另一部分兵力向迈科普进攻。

　　12日，第47集团军以步兵第8l旅和l03旅的兵力向克里木斯卡亚实施辅助突击。但是，遭到了敌人的激烈抵抗，第47集团军的突击未有奏效。

　　天气条件对第46集团军的进攻极为不利。从1月10日开始，大风大雪下了三天三夜，道路泥泞，各种车辆均不能通行，炮兵进不了发射阵地，弹药和粮食奇缺。

　　第46集团军终于粉碎了敌人的顽抗，到1月16日已攻占了达霍夫斯卡亚、尼热戈罗德斯卡亚、亚美尼亚村、契尔尼果夫村、奥普列品山、马拉社金，敌人向北退去。对第18集团军当面防御之敌构成合围的威胁，敌人被迫开始从古纳依卡和沙乌勉地域撤退。

　　1月12日，第18集团军当面之敌放弃了马鲁哈、克卢霍尔、圣恰罗、阿拉什特拉呼等山口，向哈迪仁斯卡亚―阿朴舍朗斯基方向推去。第18集团军的主力发觉敌人撤退后，立即开始追击。Ф・Ｃ・科尔丘克少将指挥的步兵第353师的部队和摩托化步兵第40旅向哈迪仁斯卡亚方向追击，Ａ・Ａ・格列奇金少将指挥的步兵第16军的步兵第236师(师长Ｈ・Ｅ・丘瓦科夫少将)、步兵第10旅和步兵第l07旅沿土阿朴谢公路向沙乌勉追击，步兵第395师(师长拉希莫夫上校)和步兵第68旅的部队向三椽树、库塔伊斯卡亚方向追击。到1月16日，第18集团军已攻占了科特洛维纳、古纳依卡、沙乌勉三个居民地，进到沙乌勉、古纳依山和格伊曼山地区。

　　早在黑海集群进攻开始前，“A”集团军群在1943年1月lo日的作战日志中就记载：“‘A’集团军群参谋长谈了自己对撤退问题的看法。他说，……在任何情况下都要守住‘A’集团军群司令官命令中提到的那些地方。之所以必须这样做，乃是为了不给敌人以完全的自由和为了避免把撤退的最后时刻变成……溃逃。如果，由于这个原因，在某些地方出现危急关头，则应当坚决守住，不惜冒损失掉几个部队的风险……。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７２，第１６９页。］

　　但是，这里还有另一段记载：“几天以前，我们接到了一项延缓撤退速度的命令；昨天，陆军参谋总部作战部又通知说，要尽可能地加快撤退速度……。”

　　后一段记载是1月16日记的。这天，正是主要方向上第56集团军转入进攻的一天。

　　该集团军在实施炮火准备之后，于上午9时发起进攻，以第一梯队(编有近卫步兵第32师和第55师、山地步兵第83师和第20师、近卫步兵第9旅和步兵第16旅)的兵力从哥里亚契克柳奇以两、斯塔夫罗波尔斯卡亚和亚速海斯卡亚间的地区向克拉斯诺达尔从的方向实施进攻。

　　在战役的第一天，我军就突破了敌人的防御，并攻占了斯塔夫罗波尔所卡亚。经过一天苦战，他们在左右翼侧上向前推进了5公里，在中央(近卫步兵第55师的地段上)向前推进了12公里。

　　战斗打得很艰险。山地步兵第20师第265团在拉姆比纳高地的山脚下占领丁进攻出发阵地，当前任务是夺取这个高地并继续向斯摩棱斯卡亚镇进攻。

　　拉姆比纳高地地势险要，居高临下敌人防守森严。1月16日凌晨，在一阵迫击炮炮击之后，我军便开始猛攻这个高地。这天雾气很大，下着小雨，能见度很低。多日来，倾盆大雨把地面弄得泥泞难行，要攻上这个高地是十分困难的，何况高地的坡度又很大，几乎尽是悬崖峭壁。对拉姆比纳高地的攻击持续了好几个小时。第265团的几个连在攻下高地后，又开始顺着长满树木的山洼向斯摩棱斯卡业镇接近，一直进到这个镇的跟前。待天黑之后，他们对斯摩棱斯卡亚镇发起了冲击。经过一夜苦战，到天快破晓的时候，该团(仅仅占了一半镇区)转入防御。

　　次日，第56集团平占领了卡卢日斯卡亚、诺沃阿列克塞耶夫斯基，开始攻打格里果利耶夫斯卡亚和品律斯卡亚。后来几天，尽管雨雪交加、军队运动困难、敌人抵抗越来越强，该集团军还是继续顺利地向前发展进攻。到了1月18日，在这个集团军中央进攻的突击集团退到克腊斯诺阿尔美依斯基、纳土哈伊、特鲁热尼克地区。这时，在集团军两翼上进攻的部队正在同敌人的反冲击部队进行着激烈的战斗，法西斯德军急急忙忙地往这里凋集预备队。

　　敌人企图是一清二楚的：在我军的两翼上实施突击，切断在第56集团军中央进展较快的部队的后路。

　　1月18日，敌人在实施猛烈的急袭射击之后，将轻步兵第97旅和空军野战第5师的1个团投入战斗，对在第56集团军左翼作战的近卫步兵第9旅和步兵第16旅实施反冲击。在这里，战斗从黄昏一直打到天明。到1月19日晨，敌人才把我军部队打退一点点。

　　为了打退敌人和巩固突击集群左翼的态势，第56集团军司令员将第二梯队中的步兵第7旅投入战斗。

　　希特勒匪徒顽强地近行抵抗，不断地转入反冲击。当时由于道路泥泞，第56集团军的炮兵还是掉队在后面，不能参加战斗。部队感到弹药奇缺。集团军突击集群的第二梯队只有部分兵力赶到战斗地域，主力还在行军途中。

　　上述这些原因迫使第56集团军不得不放慢一些进攻速度。但是，这时情况却要求立即从纵深增强突击力量。于是第56集团军司令员决定立即(不等第二梯队兵力全部到齐)将已经到达的步兵第61师和海军陆战队第76旅的部队在集团军中央地段上投入战斗。与此同时，集群司令员命令第46集团军和第18集团要加快他们的进攻速度，以便牵制住第56集团军右翼的敌人兵力。

　　第56集团军司令员为了加强中央的突击集群和保障它左翼的安全，决定将步兵第61师在诺沃季米特利耶夫斯卡亚地域投入战斗，将海军陆战队第76旅在哥里亚契先柳奇地域投入战斗，以便腾出近卫步兵第32师的一部分兵力用去向普里切皮洛夫卡和拉克舒卡伊进攻。这时，领受集团军司令员命令(消灭哥里亚契克柳奇地域之敌和加萨拉托夫斯卡亚进攻)的近卫步兵第10军，已经到达战斗地域。

　　第56集团军采取这些措施后，粉碎了敌人欲要阻止我军进攻的所有企图。到1月23日，黑海集群已在克拉斯诺达尔以内突破了敌人的防御，约前进了20公里。但是他们未有全部完成这个阶段给他们规定的任务。

　　这时，南方方面军的兵团已经在朴罗列塔尔斯卡亚至鲍加耶夫期卡亚间全线强渡马内奇运河，并解放了萨尔斯克城。外高加索方面军北方集群进至阿尔马维尔和拉宾斯卡亚附近。因而，北高加索的战局发生了急剧的变化。1月23日，德军“A”集团军群司令官向希特勒统帅部报告说：“罗斯托夫已被俄国人包围，局势严重。还可以估计到，敌人的援兵还会大批地到达，因为斯大林格勒附近的部队多半都可以腾出来了，这些部队是一支很强的进攻力量。……危险不仅仅只在罗斯托夫以南的地域，而且还在于……敌人能够经由伏罗希洛夫格勒挺进到亚速海滨。在这种情况下，似乎难以逃脱敌手和击退敌人。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７２，第２３２－２３７页。］

　　我们可以看出，敌人从北高加索撤下来的集团主力已经不指望从罗斯托夫撤退了。法西斯德军统帅部不得不今其军队向西南和西方转移，以便尔后退向塔曼半岛。

　　因而，黑海集群面前又出现了新的任务。最高统帅部在1943年1月23日发出的训令中指示：“南方方面军进展顺利，正接进巴太斯克，离巴太斯克只有8公里了。近几天，我军就要拿下巴太斯克，敌人北高加索集团退向罗斯托夫的道路将要被切断，它们将囚困在北高加索了。

　　外高加索方面军北方集群接瞳不断地追击着敌人，正向阿尔马维尔和克鲁泡特金逼近。

　　外高加索方面军黑海集群未能完成自己的任务，没有进到克拉斯诺达尔地域，也不可能按期进到提霍烈次克和巴太斯克地域。

　　根据这种情况，最高统帅部给黑海集群提出如下新的任务：

　　一、进入克拉斯诺达尔地域，控制住库班河，并沿河两岸扩展，主力夺取诺沃罗西斯克和塔曼半岛，以便切断敌人逃往塔曼半岛的退路，如象南方方面军在巴太斯克和亚速附近断敌退路一样。

　　二、尔后，黑海集群的基本任务是夺取刻赤半岛。

　　三、这时要注意的是南方方面军和外高加索方面军必须合围和俘虏或歼灭敌北高加索24个师，就象顿河方面军在斯大林格勒合围和歼灭敌22个师那样。”［见苏联国防部档案馆档案：档２０９，编号１０６０，卷宗２２，第１６９－１７０页。］

　　1月24日，外高加索方面军军事委员会下达了训令：命令黑海集群突破故人防御，向克里木斯卡亚和涅别尔扎耶夫斯基山口方向进攻，合围和消灭敌人，并攻占克里木斯卡亚、诺沃罗西斯克和塔曼半岛。训令中还命令同时继续向原来方向进攻并牢牢控制住瓦修临斯卡亚至特罗伊次卡亚间库班河两岸。

　　黑海集群司令员当日就给各集团军规定了具体的任务。令第46集团军(辖步兵第31师、山地步兵第9师、摩托化步兵第40旅)向阿朴台朗斯基、契尔尼果夫斯卡亚进攻，于1月27日前攻占阿朴舍朗斯基。尔后，以右翼兵力继续消灭从高加索山主脉各山口溃退下来的敌人，以左翼抄近路一下插到别洛烈掸斯卡亚，尔后插到瓦修临斯卡亚。以山地步兵第9师拿出一个战斗力最强的团向迈科普方向进攻，并配合第37集团军的左翼部队在迈科普东北地域消火逃敌。于1月30日日终前进到库班河一带。［同上：档２２４，编号９３２，卷宗２０４，第７５、７７页。］

　　令第18集团军以步兵第353师、步兵第16军、步兵第395师、海军陆战队第68旅和3个加强的炮兵团和迫击炮团的兵力于1月27日前攻占哈迪仁斯卡亚，并于1月30日前进抵萨拉托夫斯卡亚地域，尔后，强渡库班河，夺取帕什科夫斯卡亚一带的渡口，配合第56集团军消灭敌人克拉斯诺达尔集团。

　　今第56集团军(辖近卫步兵第10军、近卫步兵第32师和第55师、步兵第61师、山地步兵第83师和第20师、近卫步兵第5旅和第9旅、步兵第7旅和第16旅、及5个加强炮兵团、2个加强迫击炮团和2个加强坦克营）于1月27日抢占帕什科夫斯卡亚一带库班河上渡口，并配合第47集团军的右翼部队消灭克拉斯诺达尔――克里木斯卡亚铁路以北的敌人集团。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号９３２，卷宗２０４，第５－９，７５－７７页。］

　　这时，第46集团军正在追击敌人，攻占了萨木尔斯卡亚，1月26日解放了希尔万斯卡亚、涅夫帖哥尔斯克、涅夫加纳亚。这个集团军在向迈科普和别洛烈掸斯卡亚发展进攻时，于2月2日进到库班河边并顺利地强渡了过去。山地步兵第9师攻占了乌斯特拉宾斯卡亚，步兵第3l师占领了瓦修临斯卡亚镇。这时，摩托化步兵第40旅进到旧库班斯基、埃杰普苏卡伊地区。

　　第18集团军1月25日攻占了哈迪仁斯卡亚，并开始追击逃敌。他们越过重重障碍，2月2日进到库班河和朴谢库普斯河边。这里应该指出，第18集团军作战指挥较差，妨碍了集团军各部队的前进。1月23日，集团军对属下部队的指挥就遭到破坏，而1月27日至2月1日期间则完全瘫波了。

　　第56集团军以近卫步兵第１０军(军长是Ｂ・Ｂ・格拉果列夫少将)和海军陆战队第76旅的兵力在哥里亚契克柳奇地域转入进攻。1月25日，这里进行了一场鏖战，苏军消灭敌人步兵约1个团，2月2日进到拉克舒卡伊地域。

　　游击队密切地配合苏军正规部队进攻。他们神出鬼没地打击敌人，破坏敌人的运输线，袭击敌人的行军纵队，常常出奇制胜、以少胜多地打击敌人。下面摘录一封边区游击队指挥部给外高加索方面军军事委员会发的报道游击队解放克拉斯诺达尔边区的许多居民地战况的电报：“1月27日至28日，游击队占领了库饶尔斯卡亚、马霍夫谢夫斯卡亚和区中心亚罗斯拉夫斯卡亚。1月29日，游击队进入迈科普。缴获大量战利品和抓了大批俘虏。

　　迈科普游击指挥分部设在迈科普，涅夫帖哥尔斯克游击指挥分部设在阿朴舍朗斯基。

　　涅夫帖哥尔斯克、阿朴舍朗斯基、吉亚巾斯卡亚、科谢哈勃尔斯基、绍夫格诺夫斯基、亚罗斯拉夫斯卡亚、图尔的游击队都回到了本区，正在转为歼敌营。

　　党、政工作人员着手恢复党和苏维埃组织。”［见克拉斯诺达尔边区党务档案馆档案：档４３７２，编号１，卷宗２３，第２０页。］

　　但是，敌人的抵抗越来越强。此外，由于道路稀少又泥泞难行，各集团军的加强炮兵还掉队在山里没有到达，而随伴部队的军队炮兵每门火炮只有20―30发炮弹，而迫击炮部队和分队的弹药情况更糟，每门迫击炮只有10―12发炮弹。由于道路崎岖难行，炮兵部队的后勤掉在后面30―60公里。

　　可是敌方却有四通八达的良好道路网，兵力兵器可以随意机动。

　　由于这些原因，黑海集群没有完成原定的任务。于是最高统帅部2月2日下令，“鉴于第47集团军向阿宾斯卡亚和克里木斯卡亚方向进行的正面冲击毫无进展”’特命令你们“在克拉斯诺达尔以南地域发动一次翼侧突击弥补第47集团军的正面冲击，为此，第56集团军应挥戈向西，并向诺沃勃热戈卡伊、利沃夫斯卡亚、明格列尔斯卡亚，克里木斯卡亚总的方向实施突击，切断诺沃勃热戈卡伊地域克拉斯诺达尔―诺沃罗西斯克铁路，以便将第47集团军的正面突击和第56集团军的翼侧突击结合起来，并进到敌后。而以其他集团军的兵力从北面迂回夺取克拉斯诺达尔”。［见苏联国防部档案馆档案：档３，编号１１５５６，卷宗１２，第１２７页。］

　　黑海集群司令员于当天就给各集团军规定了具体任务。命令第46集团军向金斯卡亚和诺沃提塔罗夫斯卡亚进攻，于2月4日前夺取诺沃提塔罗夫斯卡亚，并派出部分兵力从北面进行突击支援第18集团军攻占克拉斯诺达尔。命令第18集团军以主力在斯塔罗科尔宋斯卡亚、沙巴诺哈勃尔地段强渡库班河并于2月4日前攻占克拉斯诺达尔。尔后，向诺沃梅沙斯托夫斯卡亚和斯拉夫斯卡亚继续发展进攻。命令进到克拉斯诺达尔以内地域的第56集团军，沿库班河东岸向诺沃勃热戈卡伊、利沃夫斯卡亚、明格列尔斯卡亚方向进攻，在埃涅姆附近切断铁路、公路和截断利沃夫斯卡亚地域敌人退路之后，向聚集在克里木斯卡亚的敌人集团后方实施突击。

　　2月3日，第46集团军转入了进攻。这里的战斗打得非常艰苦。我军在前面几次交战中力量已受到很大削弱，没有得到加强兵器，弹药和粮食又几乎消耗殆尽，敌人抵抗极为顽强，他们把库班河北岸和斯塔罗科尔宋斯卡亚镇、帕什科夫斯卡亚慎构筑成坚同的支撑点。尽管如此，第46集团军还是强渡过库班河，攻占沃罗涅什斯卡亚镇，并与北高加索方面军第37集团军会合在一起，打退敌人在我方翼上几次反冲击后又继续向金斯卡亚方向进攻。

　　第18集团军于2月3日夜间开始在斯塔罗科尔宋斯卡亚至沙巴诺哈勃尔间地段上强渡库班河。强渡中遇到了困难，因为这时库班河上的冰冻得还不厚，许多地方事先又被敌人炸坏，所以集团军只有几小股部队渡到河的北岸，一过河就从行进间进入了战斗。

　　2月5日，第56集团军也转入了进攻。他们以近卫步兵第lo军、近卫步兵第55师和山地步兵第83师的兵力向塔赫塔穆卡伊、诺沃勃热戈卡伊实施突击，以近卫步兵第32师、步兵第236师和海军陆战队第70旅的兵力向拉克舒卡伊实施突击。但是由于敌人在这两个方向上激烈地进行抗击，各部队进展不大。

　　这样一来，到2月5日日终前，黑海集群各部队只取得一定的战果。经过三天战斗，第46集团军和第18集团军向前推进了8―10公里，为解放克拉斯诺达尔创造了现实的条件。

　　2月5日，最高统帅部下达了训令，将黑海集群从外高加索方面军调出，调归北高加索方面军指挥，其编成不变。最高统帅部在这一训令中令北高加索方面军“在2月10日―12日以前将敌人克拉斯诺达尔集团合围并歼灭之。

　　为此：应将第58集团军和第9集团军调过头来迂回提马舍夫斯卡亚，并尽抉地插到敌后，切断瓦列尼科夫斯卡亚、特罗伊次卡亚、斯拉夫斯卡亚地域的敌人退路，在特罗伊次卡亚、瓦列尼科夫斯卡亚地域与黑海集群的部队会合。令第18集团军调头向西，尽快进至特罗伊次卡亚地域迎接第9集团军和第58集团军――在这里最后封闭对敌提马舍夫斯卡亚―克拉斯诺达尔集团的合围困，以加强第56集团军向克里木斯卡亚方向的突击。令第37集团军和第46集团军从东面和北面向克拉斯诺达尔进攻。令在宽大正面上行动的第47集团军不要分散使用兵力，在阿宾斯卡亚方向t突破敌人的防御，尽快攻克克里木斯卡亚，与第58、第9和第56集团军会师后围歼敌克里木斯卡亚―克拉斯诺达尔集团。第58集团军和第9集团军派出部分兵力肃清该地至亚速海滨的敌人，占领耶伊斯克和朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克。”［见苏联国防部档案馆档案：档２７６，编号８５３，卷宗４３，第１２２－１２４页。］

　　黑诲舰队作战上归北高加索方面军司令员指挥。

　　令外高加索方面军防守拉扎烈夫斯卡亚至巴统间的黑海海岸，保卫苏土边境安全和担负第45集团军和驻伊朗的军队的指挥。此外，还命令外高加索方面军对北高加索方面军在武器、弹药、油料、医疗方向予以大力支援。［同上，第１２９页。］ 

第四节 南奥泽列伊卡、斯塔尼奇卡地域的登陆战役
　
　　早在1月24日，黑海集群司令员就给第47集团军下达了任务：在海军登陆兵的配合下，击破和消灭当面之敌，并在2月5日前攻占瓦列尼科夫斯卡亚、阿纳帕地区，尔后继续向塔曼、帖姆留克进攻，肃清塔曼半岛上的敌人。

　　第47集团军应以步兵第216师(师长Ａ・Ｍ・普拉麦涅夫斯基少将)、步兵第176师(师长Ｃ・Ｍ・布谢夫上校)、步兵第337师(师长Ｈ・Ｎ・杰明季耶夫上校)、步兵第383师(师长Ｋ・Ｎ・普罗瓦洛夫少将)、近卫步兵第8旅和海军陆战队第81旅的兵力以及它们的加强炮兵和坦克，在谢利帕米亚特纳亚、尼古拉耶夫斯基地段上实施主要突击和向希比克、谢普塔尔斯基方向实施突击于l月29日解放克里木斯卡亚，并向瓦利尼科夫斯卡亚发展突击和以部分兵力向上巴坎斯基发展突击。另外，集团军以步兵第3军和1个步兵师的兵力在圣手泉、甘蔗山段上向涅别尔扎耶夫斯基山口总的方向实施辅助突击，并在海军登陆兵的配合下围歼敌诺沃罗西斯克集团和攻克诺沃罗西斯克。

　　命令第47集团军在诺沃罗西斯克方向建立两个炮兵群并吸收海岸炮兵和舰艇炮兵参战。海军登陆兵(由海军陆战队第83旅、第255旅、独立的海军陆战队第323营、1个独立的机枪营和独立的坦克第563营编成）由黑海舰队输送到南奥泽列伊卡地域登陆，登陆后归第47集团军司令员指挥。

　　方面军从其他地段抽出9个炮兵团，从预备队中抽出2个步兵旅，调来加强第47集团军。

　　进攻定于1月26日开始。但是，进攻开始前部队没有变更完部署。有些部队虽然到达了指定的位置，但是由于没有做好战斗准备不能参加战斗行动。只有突击集团的部分兵力(步兵第216师、近卫步兵第8旅、海军陆战队第8l旅、步兵第103旅和步兵第339师)做好了进攻准备。

　　既使这样，第47集团军司令员Ф・Ｂ・卡姆科夫中将还向黑海集群司令员报告说集团军做好了进攻准备。

　　敌人在这期间已经用撤退下来的部队加强了诺沃罗西斯克集团。到1月26日(即第47集团军开始进攻前)，敌人已在我突击集团的正面集中了罗马尼亚山地步兵第3师、步兵第19师、德军步兵第9师、空军野战第5师和轻步兵第l0)1师的部队。

　　然而，在第47集团军的突破地段上，兵力对比我军还占优势。在这里，我军有29个营，敌人22个营；我军有火炮305门，敌人254门；我军有迫击炮326门，敌人133门；我军有坦克95辆，敌人46辆。

　　1月26日，第47集团军转入进攻，主要突击方向指向希比克、谢普塔尔斯基。进攻是在恶劣的天气条件下进行的。低云、多雨和浓雾，妨碍了我军航空兵对地面部队的支援。炮兵由于弹药不足不能完全摧毁敌人防御工事和压制其火力配系。

　　敌人抵抗非常激烈，在1月31日前集团军只是进行着徒劳无益的冲击，未能突破敌人的防御。步兵第3军和步兵第318帅的部队没有按时发起进攻，因为它们这时尚未集中完毕。

　　2月1日，黑海集群司令员又下达训令，给第47集团军规定了新的任务。这时战役企图是令该集团军以左翼部队继续向克里木斯卡亚方山实施突击，在长山、水泥厂地段突破敌人的防佩尔后，顺着这条山岭翻过甘蔗山继续发展突击，夺取马尔科特赫山口，然后向诺沃罗西斯克市东北美弗吉耶夫斯基进攻。最后，集团军在海军登陆兵的配合下，于2月7日前攻占整个诺沃罗西斯克城。

　　2月1日，第47集团军的左翼部队(Ａ・Ａ・格列奇金少将集群)步兵第3军和步兵第318师经过5小时的炮火准备之后于13时转入进攻，但是日终前只在个别地段上前进了200―300米。

　　翌日晨6时，又重新发起进攻。但是由于能见度低，航空兵和炮兵还是不能支援部队进攻。这天，第47集团军又接到向涅别尔扎耶夫斯卡亚和克里木斯卡亚实施主要突击的任务。与此同时，在诺沃罗西斯克以北进攻的集团军左翼部队应在海军登陆兵的配合下，攻占诺沃罗西斯克。规定海军登陆兵应待突击集团打到马尔科特赫山口和涅别尔扎耶夫斯基山口后，再开始登陆。

　　但是在后来的日子里，突击集团(由步兵第383师和第337师，近卫步兵第8旅和步兵第103旅编成)竟违背向涅别尔扎耶夫斯卡亚和克里木斯卡亚实施主要突击的命令，准备继续向谢普塔尔斯基进攻。

　　2月3日，第47集团军得到山地步兵第242师和近卫坦克第5旅的加强。这天，黑海集群司令员，命令海军登陆兵在南奥泽列伊卡和斯塔尼奇卡地域实施登陆，不要等待第47集团军左翼部队打到马尔科特赫山口了。

　　关于海军登陆兵在诺沃罗西斯克附近实施登陆的决心，早在1942年11月就定下了。规定主要登陆兵(由2个海军陆战队旅、1个步兵旅、1个坦克营编成)在南奥泽列伊卡地域登陆。为了迷惑敌人和示敌以我欲在宽大正面上进行大规模登陆的假象，还规定派出几支登陆兵到阿纳帕、布拉戈维申斯科耶、苏克科河谷和塔曼以南25公里处的铁角等地近行佯动登陆。

　　主要登陆兵由海军陆战队第83旅、海军陆战队第255旅、步兵第165旅、1个独立前线航空兵空降兵团、1个独立机枪营、坦克第563营和防坦克歼击炮兵第29团编成。任命Д・Ｂ・戈尔杰耶夫上校为主要登陆兵指挥员。

　　为了保障主要登陆兵的登陆和上岸后的战斗，黑海舰队建立了主要登陆兵的输送队(“拉伊科姆沃德号”扫雷舰、“苏德科姆号”扫雷舰和“拖拉机手号”运输舰)，主要登陆兵的输送舰只警戒队(2艘基地扫雷舰和6艘护卫艇)，主要登陆兵的上陆工具队(3艘基地扫雷舰、6艘护卫艇、3艘自行驳船、3艘拖轮、5艘渔轮和6艘大型汽艇)，舰艇支援队(“贫农号”驱逐舰、“热列兹尼雅科夫号”驱逐舰、“红色格鲁吉亚号”炮舰、“红色阿塞拜疆号”炮舰、4艘护卫舰和1艘扫雷舰)。该队的任务是输送登陆兵第一梯队到南奥泽列伊卡地域登陆和以火力支援其登陆和上岸后的战斗，由Ｈ・Ｅ・巴西斯蒂伊海军少将指挥。另外，还建立了火力支援队(“红色克里木号”巡洋舰、“红色高加索号”巡洋舰、“哈尔科夫号”驱击领舰、“机灵号”驱逐舰、“无情号”驱逐舰和5架校射飞机)，对南奥泽列伊卡地域登陆兵各个登陆地段进行炮火准备。任命Л・Ａ・弗拉基米尔斯基海军中将为这个队的队长。

　　此外，令“敏捷号”驱逐舰和4艘护卫艇炮击阿纳帕至布拉戈维申斯科耶间的敌人岸上目标并在瓦尔瓦罗夫卡、苏克科河谷地段上进行佯动登陆。为了在铁角一带进行佯动登陆和在刻赤海峡、阿纳帕附近进行海上巡逻，还用4艘护卫艇建立了一个小群。为了给我方舰艇和上陆工具导航，命令“Ａ―2号”潜艇在南奥泽列伊卡附近海域设置浮标灯。

　　在斯塔尼奇卡地域实施佯动登陆的登陆兵，是由一个有250名海军陆战队官兵组成的强击支队编成的。佯动登陆兵指挥员为Ц・Л・库尼科夫少校，参谋长为由Ф・Ｅ・科塔诺夫大尉，政治副指挥员为Ｈ・Ｂ・斯塔尔什诺夫上尉。此外，诺沃罗西斯克海军基地还把正在担任海岸防御任务的Ｂ・Ａ・鲍蒂列夫、Ｂ・Ａ・季米特里雅克、Ｈ・Ｂ・热尔诺沃伊、Ｎ・Ｅ・卢卡谢夫几位上尉指挥的海军陆战队分队撤下来进行登陆训练和集结待命。

　　为了输送这支佯动登陆兵登陆，建立了上陆队(4艘护卫艇、2艘扫雷艇、2艘“吉斯”艇)和掩护群(1艘护卫艇和2艘鱼雷快艇)。为了加强上陆队的火力，把上面装有火箭炮的“鲭鱼号”扫雷舰也编到上陆队了。任命Ｈ・Ｎ・西皮亚金上尉为斯塔尼奇卡地域上陆队的指挥员。

　　负责保障佯动登陆兵登陆的还有岸上炮兵。为了对登陆兵登陆近行直接火力支援，用配置在齐美斯湾东岸发射阵地上的诺沃罗西斯克海军基地第525号阵地的炮兵连、1个76毫米炮兵连、1个45毫米炮兵连和1个迫击炮连组成1个直接支援炮兵群。另外，用4个152毫米炮兵连、4个100毫米炮兵连、6个45―76毫米炮兵连和5个l20毫米迫击炮连组成1个炮兵群，对登陆兵上岸后战斗进行火力护送。诺沃罗西斯克海军基地的炮兵统归Ｍ・Ｃ・马拉霍夫中校指挥。

　　炮火准备计划中规定对已查明的敌人目标进行15分钟急袭射击。当输送登陆兵的舰艇驶近登陆海岸时，炮兵应实施不动拦阻射击封锁登陆地域边缘。为了校正炮兵射击，炮兵校射哨携带无线电台随同登陆部队一起上岸。

　　规定黑海舰队航空兵拨出137架飞机、空军第5集团军拨出30架飞机编成一个航空兵机群，支援主要方向上登陆兵的战斗行动。此外，为了向华西列夫卡、格列鲍夫卡地域实施空降，准备了一支80人的空降兵。

　　如上所述，南奥泽列伊卡、斯塔尼奇卡地域的登陆战役准备工作是与克拉斯诺达尔方向上的进攻战役准备工作，在1月份同时开始的。在这期间，担任登陆任务的舰艇和海军陆战队在土阿朴谢和格连治克湾地域进行了在没有港口设施的海岸上实施登陆的训练。各登陆部队演练了夺取敌人岸边工事的战术。负责输送登陆兵及其装备上陆的黑海舰队舰艇的舰上人员演练了如何让登陆兵迅速上船和登陆，演练了在上陆工具和保障舰艇之间组织协问动作的事宜。

　　在这一段时间里，还加强了对各个登陆地域敌人工事的侦察。例如，在1942年12月和1943年1月间，黑海舰队派护卫艇、鱼雷快艇和其他小型舰艇直接开到斯塔尼奇卡至系列诺耶湖间敌占海岸去接送侦察兵、侦察袭击队和游击队达60次之多。有时，它们冒着敌人的猛烈炮火和机枪火力完成这些任务。这些黑海舰队的艇只把好几百名勇士送到敌人后方登陆，侦察到许多重要情报，使我军首长更进一步了解登陆地域的敌人海岸防御情况。为了不使敌人判断出我登陆地域位置，侦察是在诺沃罗西斯克至塔曼半岛间的宽大正面上进行的。根据侦察到的材料，绘制出敌人防彻工事配置图和印制敌人整个防御和个别有战术意义的发射点情况的说明书。

　　我军这些艇只经常到敌岸活动，使敌人警觉起来，并加强了沿岸防御。

　　在登陆战役准备时节，各部队和兵团指挥员、政治部门、党组织对提高部队的士气和加强全体人员的精神素质和战斗素质做了大量工作。2月2日傍晚，这几乎是战役的前夕，外高加索方面军司令员和各位军事委员来到了登陆部队的驻地顿基角。就地召开了军人大会，指战员们会上发言一致表示誓为完成受领的任务不惜献出自己的一切。

　　登陆兵的任务是占领斯塔尼奇卡、307．2高地、丘哈勃利山、格列鲍夫卡、2890高地地区，尔后配合第47集团军和第56集团军的部队消灭敌人诺沃罗西斯克集团并全部解放诺沃罗西斯克市。

　　发给登陆部队2个基数的弹药、5日份的粮食和2个基数的油料。登陆兵在与第47集团军的部队会合前，弹药、粮食和油料的供应由黑海舰队负责，与第47集团军会合后，弹药、粮食和油料的供应则由外高加索方面军黑海集群负责。

　　根据登陆战役司令员Ф・Ｃ・奥克佳勃里斯基海军中将呈报的登陆计划，登陆兵应于2月4日l时30分开始登陆。在登陆兵开始登陆前45分钟，用4架运输机在格列鲍夫卡和华西列夫卡地域空投一支透80人编成的空降兵。这时，轰炸航空兵应对登陆兵主要登陆地点上的目标实施轰炸，纵火点燃南奥泽列伊卡和以此给舰艇炮兵提供发光的方位物。为了消灭岸上的敌人有生力量、技术兵器和压其火器，计划在主要登陆兵登陆前进行30分钟的炮火准备。黑海舰队的舰艇(“红色高加索号”巡洋舰、“红色克里木号”巡洋舰、“哈尔科夫号”驱击领舰、“无情号”驱逐舰和“机灵号”驱逐舰)于2月4日1时开始实施炮火准备。计划在这里开始炮火准备的同时，在阿纳帕、布拉戈维申斯科耶地域和苏克科河谷开始佯动行动。在30分钟炮火准备之后，登陆舰艇开始输送主要登陆兵在南奥泽列伊卡地域登陆，输送佯动登陆兵在斯塔尼奇卡地域登陆。

　　在战役开始前，担任主要登陆兵的部队集结位置如下：主要登陆兵的第1登陆队(由海军陆战队第255旅、坦克第563营和1个独立机枪营编成)在格连治克集结，佯动登陆兵的强击群也在这里集结；主要登陆兵的第2登陆队(由海军陆战队第83旅、步兵第165旅和防坦克歼击炮兵第29团编成）在土阿朴谢集结，舰艇支援队的“贫农号”驱逐舰和“热列兹尼雅科夫号”驱逐舰也停泊在这里。掩护和火力保障队的主力在巴统集结。

　　登陆战役司令员和司令部作战组将指挥所设在格连治克，诺沃罗西斯克海军基地的指挥所也设在这里。为了便于指挥辅助登陆兵登陆，在齐美斯湾岸上登陆地点附近还设了一个前进指挥所。

　　火力支援队，于2月3日6时30分从巴统启航向南奥泽列伊卡地域驶来；“敏捷号”驱逐舰，于8时零5分，从土阿朴谢启肮前来与4艘护卫艇会合。于22时55分，各路舰艇全部到达南奥泽列伊卡登陆地域附近海面，开始准备实施炮火准备。很快，它们就与校射飞机建立了无线电通信联络。

　　装运主要登陆兵的第1登陆队的舰艇，由于没有组织好上船和天气恶化，从格连治克启航的时间晚了l小时20分钟左右。另外，主要登陆兵的上陆工具队，由于所辖的船舶、艇只和上陆工具型号不一、航速不同，所以整个船队的航行只能按着航行最慢的艇只和浮动工具的速度行驶。

　　到2月4日零时12分，离炮火准备开始只有48分钟的时候，上陆指挥员Ｈ．Ｅ．巴西斯蒂伊海军少将看到第1队不能按时到达登陆地域，立即向“红色高加索号”巡洋舰上的火力支援队队长Л・Ａ・弗拉基米尔斯基海军中将通报和向登陆战役司令员Ф・Ｃ・奥克佳勃里斯基海军中将报告：第1登陆队迟到了。Ｈ・Ｅ・巴西斯蒂伊海军少将请示将炮火准备开始的时间往后推迟1个半小时。Л・Ａ・弗垃基米尔斯基海军中将不等战役司令员的命令，就通知各舰炮火准备延期。弄很到达登陆地域附近海面的舰艇不得不在敌人炮火下游戈。

　　Ｈ・Ｅ・巴西斯蒂伊海军少将在接到火力支援队队长同意将炮火准备改期的意见之后，就把第二梯队到达登陆地点的时间改为2月4日4时40分钟了。但是，并没有把行动改期的消息，及时地通知给参加这次战役的所有指挥员。因而，有的单位还是按照原来方案继续执行战役总的计划。例如，2月4日1时零分，“ＭＯ号”小艇还是按照原计划的规定，在阿纳帕、都拉戈维申斯科耶和苏克科河谷地域开始进行佯动登陆。

　　航空兵没有接到战役改期的命令，仍然按照原计划的规定，开始了自己的活动。这财，4架运输机飞临诺汉罗西斯克地域上空准备把空降兵空投到华西列夫卡和格列鲍夫卡地域，另外，还有10架飞机飞临这里准备纵火点燃南奥泽列伊卡和华西列夫卡，以便给登陆兵和空降兵提供发光的方位物。于零时45分，飞机实施轰炸并纵火点燃南奥泽列伊卡。

　　在这同一时间，登陆战役司令员Ф・Ｃ・奥克佳勃里斯基海军中将在接到上陆指挥员巴西斯蒂伊海军少将请示准许推迟炮火淮备时间的电报后，却误会为如把登陆开始的时间拖到拂晓那么剩下来的时间就太少了，所以他命令战役还是按原定计划进行。登陆战役司令员下达这个命令时，以为火力支援队队长和上陆队指挥员会及时收到他的命令，所以没有对航空兵和在阿纳帕、布拉戈维申斯科耶地域实施佯动登陆的艇只下达任何指示。但是，登陆战役司令员发出的电报，到达收报者手里的时候，已比计划中规定的战役开始时间晚了45分钟，这个命令已经无法执行了。所以，登陆战役一开始，各队之间就没有取得协调一致和密切的协同动作，出现许多不足之处，最后导致主要登陆兵登陆的失败。

　　尔后，战事正是这样发展的：2月4日零时45分，航空兵对南奥泽列伊卡、格列鲍夫卡、华西列夫卡、斯塔尼奇卡和阿纳帕实施了轰炸突击。继第一次轰炸突击之后，航空兵在华西列夫卡、格列鲍夫卡地域空投了57名伞兵。

　　在2月4日1时ll分时，主要登陆兵第1登陆队就驶向登陆地点。借助岸上的火光，从军舰上看南奥泽列伊卡谷地和登陆地点的浮标灯看得一清二楚。2时31分“无情号”驱逐舰根据旗舰的信号开始射击，这次炮击以照明弹开始，一直继续到3时零分停止，它只用几发照明弹就照明了登陆地域的海岸线轮廓。在这艘驱逐舰炮响后1分钟，“红色高加索号”巡洋舰、“红色克里木号”巡洋舰和“哈尔科夫号”驱击领舰也开火了。在对南奥泽列伊卡地域进行炮火准备期间，我方军舰虽然发射了2，011发大口径炮弹，但是，由于这时空中没有校射飞机的校正，舰炮射击未能达到预期效果，加之舰炮只能进行低仲射击，无法摧毁反斜面上的敌人发射点和部队，所以敌人的火力配系未得到确切压制。

　　两个小时后，巡洋舰顽全停止了炮击，开始返回它们的基地，只剩下几艘驱逐舰还在继续对敌人海岸进行射击，登陆兵开始登陆后，它们就把火力向敌人防御纵深转移入3时35分，装载着强击登陆队的5艘护卫艇向岸边驶去，开始登陆。敌人未被压制的永备发射点和土木质发射点，向登陆兵和载送这些登陆兵的船只进行猛烈射击。3艘载有坦克和火炮的自行驳船和3艘拖轮被直接命中起火。“贫农号”驱逐舰向句这些发射点射击，想把敌人火力吸引到自己身上。但是敌人专打登陆艇只。由于敌人炮火太猛，载着技术兵器和人员的炮舰始终无法靠岸。

　　上陆指挥员Ｈ・Ｅ・巴西斯蒂伊海军少将得到报告说登陆兵遭到很大伤亡。他在看到火力支援队已撤走和不了解强击营登陆的情况下，下令全部登陆舰艇退回海洋。l8时，第1登陆队和第2登陆队的舰艇回到格连治克。这次登陆我方损失3艘自行驳船、4艘汽艇、2艘渔轮、l艘拖轮和1艘小艇，全部炮舰、2艘拖轮和2艘小艇被击伤。

　　在巴西斯蒂伊海军少将下达停止登陆命令的时候，我军已经有1，427人和十几辆坦克上了陆。这些强击部队上岸后立即投入战斗。他们很快就占领了南奥泽列伊卡村，并向格列鲍夫卡进攻。舰队首长和集团军首长与这支登战兵联系不上，无法正确地判断情况。派去联络的两艘护卫艇受到岸上敌炮火射击靠不了岸，没同登陆部队联系上。登陆战役司令员决定停止继续在南奥泽列伊卡附近登陆。登陆兵的这个强击营和独立坦克第563营的l个连在被围中与敌激战了三天三夜。到了第三天，登陆兵的弹药打光了。他们伤亡很大，试图向斯塔尼奇卡地域突围与辅助登陆兵会合。然而，只有少数一部分人突出去了，一部分登陆兵进了山。

　　在南奥泽列伊卡地域实施登陆的主要登陆兵登陆，就这样失败了，而人员、技术兵器和舰艇却遭到很大损失。原因是敌人兵力和火器隐蔽在地褶内，没有受到压制，和把预备队及时地调上来了。敌人大大地加强了诺沃罗西斯克集团。经过一个月的作业，希特勒匪徒在我军登陆兵可能登陆的一些地点构筑了大量的发射点，而我军的侦察事先又未能发现这些发射点。

　　登陆兵在南奥泽列伊卡登陆失败的第二个原因是，在战役指挥上有一些缺点。原来计划要在给登陆部队创造出必要的条件和我军在诺沃罗西斯克东北突破敌人防御之后登陆兵再开始登陆，而实际上没等第47集团军在诺沃罗西斯克附近主要地段取得胜利就开始了登陆战役。

　　显而易见，方面军司令员当时是想让登陆兵提前登陆迫使敌人从诺沃罗西斯克以北抽调部分防御兵力来对付登陆兵，从而使我军能够顺利突破那个地域的敌人防御。但是，所得结果，事与愿违。

　　酿成这次登陆失败的原因，还有：海上突然起了风暴、战役计划中未规定用航空兵压制敌人的防御和当海上天气恶化时或遇到其他意外情况时用输送航空兵给登陆兵提供援助。

　　综上所述，登陆部队官兵虽然竭尽全力战斗，但是在南奥泽列伊卡的登陆战役还是失败了。

　　佯动登陆兵那里战事，进展的则截然不同。上陆战斗，恰于预定的[时刻(2月4日1时30分)准时开始。鱼雷快艇按照上陆队指挥员Ｈ．Ｎ．西皮亚金上尉的信号，沿着海岸方向施放烟幕，把1个机枪组送上诺沃罗西斯克港防波堤登陆，并向岸上敌人开火射击。我军岸上的炮兵群、登陆舰艇和火箭炮炽烈而又不间断地压制敌人的发射点。

　　登陆兵在苏德茹克沙嘴、鱼品厂地域登陆时，上陆队编成内行一艘装有火箭炮的扫雷舰“鲭鱼号”。在炮火准备时节，“鲭鱼号”扫雷舰用火箭炮(一次齐射射出96发82毫米的火箭炮弹)实施了密集射击。实际上，“鲭鱼号”扫雷舰是海军对登陆兵登陆进行火力支援的第一艘火箭舰艇。

　　上陆队的舰艇冒着敌人的炮火向岸边驶去，运送登陆兵登陆。Ｂ・Ｃ・普谢钦科上尉和Ａ・Д・达拉诺夫斯基上尉指挥的强击登陆群的战士最先登上岸，压制敌人火力和保障登陆队队常及司令部的上岸。

　　在2时40分，登陆兵指挥员Ц・Л・库尼科夫少校就报告说，他的部队已在岸上巩固下来并请求派第二梯队上岸。上陆队的舰艇，立即将在离齐美斯湾7―9公里海面上待命的Ｎ・Ｂ・热尔诺沃伊、Ｂ・Ａ・鲍蒂列夫、Ｎ・Ｍ・叶热尔三位上尉指挥的第二梯队和第三梯队(由第1、第3、第4战斗地段分队和伞兵团第l营编成)运往斯塔尼奇卡地域上陆。这些分队在指定的地段上陆后立即转入坚决的进攻，不断扩大登陆场。登陆战役司令员看到这个情况后，便决定把在主要方向上登陆没有成功的兵力调动这里上陆。

　　经过一夜奋战，登陆兵在斯塔尼奇卡占领了几个街区和3公里长的铁路路基。在夜战中，他们歼灭敌人1，000多名，消灭永备发射点和掩蔽部10个，击毁敌坦克2辆，缴获许多机枪、火炮(他们立即调转炮口压制敌人火器和有生力量)。

　　这样一来，由于参加佯动登陆的全部兵力协调一致地协同动作，保障了佯动登陆兵的登陆成办使佯动登陆兵变成了辅助登陆兵，后来又变成了主要登陆兵。登陆战役司令员看到佯功登陆兵占领了登陆场，便定下了让海军陆战队的主力转到这里上陆、以后又让第18集团军到这里(这个地段，当时称之为“小地”)上陆的决心。

　　盘据在诺沃罗西斯克的希特勒匪军指挥部在向其“A”集团军群司令部慌报我军登陆兵在这里登陆成功的原因时说：“俄军登陆兵登陆之所以成功，乃是由于一个高射炮队(预备队高射炮兵第164营)指挥官在毫无必要的情况下下令炸掉2门离俄国人阵地很近的88毫米高射炮，引起一片惊慌所造成的……请求将这个军官送交战地军事法庭。”［见苏联国防部档案馆档案：档５６９８，编号７２５１６８，卷宗１１７３，第２５页。］

　　德军步兵第5军在一开始的时候，还没太重视斯塔尼奇卡地域的登陆兵。他们向“A”集团军群司令官报告说：

　　“诺沃罗西斯克正南敌登陆兵第2上陆地段已被切断。我军淮备在天黑以前肃清该敌。”［同上，第２４页。］

　　但是，这个军长很快就看出要“在天黑以前肃清那该敌”，并不那么简单。

　　夜间，敌人调来了预备队。2月4日拂晓后，他们仗着兵力优势，发起了一系列开常猛烈的反冲击。仅是，不管敌人用多大兵力冲击，不管敌人重炮怎样轰击，不管敌人航空兵怎样狂轰滥炸，都打不垮登陆兵的抵抗。在2月4日至5日期间，在鱼品厂和斯塔尼奇卡南侧，登陆兵守住了既得的登陆场并保障了登陆兵主力在这里的上陆。但是登陆兵在这两天的处境也是很困难的。库尼科夫2月5日中午报告说，他们登陆队里还有800多人和许多门迫击炮，但是迫击炮弹都打光了，冲锋枪子弹剩的也不多了。登陆战役司令员在得知这一情况后，立即派飞机到登陆场上空给登陆部队空投弹药。

　　海岸炮兵出色地支援了登陆兵的战斗行动。仅在2月4日这一天中，祖布科夫、别洛赫沃斯托夫和达维坚科三位上尉指挥的炮兵连就压制了敌人12个炮兵连和迫击炮连。这天，我军航空兵共出动了246架次支援登陆兵。次日，库尼科夫少校报告况“敌人正从基地、从斯塔尼奇卡的房屋那里向我们进攻。请求炮兵立即向这个地域射击。敌人还从野营地向鱼品厂冲击。”［见苏联海军战史局档案馆档案：档５５，卷宗５６５２，第１８页。］

　　而45分钟以后，全部海岸炮兵连才向进攻的敌人射击。不一会Ц・Л・库尼科夫便报告说：“……敌人攻击已经停止，现正从美斯哈科向诺沃罗西斯克大批撤退。”［同上，第１９页。］

　　但是，敌人已决定孤注一掷，无论如何也要把我登陆兵赶下海去。他们向我登陆地域调拢大批步兵、炮兵和坦克后，于2月5日晨又开始向我疯狂反扑。然而，我们得到增援后的登陆兵指战员顽强地抗击着敌人，继续在登陆场上坚守阵地。

　　但是，登陆部队的处境也越来越困难了。第47集团军在诺沃罗西斯克以北进攻受挫和主要登陆兵在南奥泽列伊卡地域登陆失败，使得敌人能够把大量预备队调来斯塔尼奇卡同我军登隙兵作战和构成消灭它的现实威胁。

　　在这种情况下，登陆战役司令员定下了虽然是晚了些、但却是正确的决心：将在南奥泽列伊卡地域登陆没有成功的主要登陆兵主力转到辅助方向(即斯塔尼奇卡地域)上陆。

　　2月5日夜间，黑海舰队“红色阿扎里斯坦号”、“红色格鲁吉亚号”和其他大小舰只开始把新锐的兵力运到美斯哈科、斯塔尼奇卡地域占领的登陆场上陆。经过几天的运输，下述部队在斯塔尼奇卡地域上了陆；海军陆战队第255旅、海军贴战队第83旅、步兵第165旅、1个独立的空降兵团、1个机枪营、1个海军陆战队支队和防坦克歼击炮兵第29团。黑海舰队的舰艇在这段时间内共运送了17，000多名登陆兵、21门火炮、74门迫击炮、86挺机枪、440吨弹药和粮食在这里上陆。

　　后来，2月9日至12日，在美斯哈科登陆场又有4个步兵旅上陆；此外，诺沃罗西斯克市党委书记П・Ｎ・瓦谢夫指挥的“东北风”游击队、“暴风雨”游击队、“保卫祖国”游击队、“新生”游击队、“小鹞”游击队也从“小地”上了陆。

　　海军陆战队第255旅上陆后，对登陆场上部队的指挥，转交给该旅旅长及其司令部。把保障后续到达登陆场的部队卸载和接收工作，交给登陆队队长和司令部负责。部队和补给品航渡的计划、组织和指挥，由诺沃罗西斯克海军基地首长和司令部负责。

　　不能说这些海上的航渡都是进行得很顺利、毫无损失。为了给英勇苦战的登陆兵运去一切必需品，要求广大官兵机智灵活、勇敢、奋不顾身。

　　步兵第318师伊格纳特钦科大尉指挥的炮兵营，受命在“小地”上陆，抗击敌人坦克的冲击。各炮兵连装上小汽艇后，夜间离开格连治克码头。当小汽艇向登陆地点岸边接近时，希特勒匪徒的炮兵和迫击炮的火力疾风暴雨般地打来。在离岸还有40―50米的时候，小汽艇被击中开始下沉。这时，伊格纳特钦科大尉发出命令“同志们！各就位……准备卸炮！”

　　他让战士在每门炮上拴上绳子，绳头上又系上浮标。当时，战士谁也没有猜到这个22岁的营长想要干什么。小汽艇又向登陆码头驶了20―30米，但是笼罩在火焰中的小汽艇越来越下沉了。

　　伊格纳特钦科又下令；“把炮推下水！”

　　当火炮和弹药箱沉入波涛汹涌的大海中时，又传来了大尉的命令“冲啊！”说着，他第一个纵身跳进冰冷的激浪中。

　　第二天早晨，伊格纳特钦科大尉带领各连连长(波诺玛廖夫上尉、格拉希莫夫大尉和别洛马索夫大尉)来到沟边，他指有前面15―20米处的浮标说道：“嗨！同志们，看啊！你们的大炮在哪儿？！”“咱们没有潜水员，可是库尼科夫少校登陆部队，正需要这些炮啊”。

　　“明白啦！”连长们齐声回答说。

　　伊格纳特钦科大尉炮兵营在“小地”上对敌人坦克激战了好几个星期。值得指出的是，这个营在归还师的建制时，一门炮也未丢掉。

　　敌人极力要把这支上了岸的登陆兵消灭掉，他们一批又一批地向这里调集预备队，到后马上投入战斗。这时，与我军登陆兵作战的已有罗马尼亚步兵第10师、德军步兵第73师、第l98师、第125师和轻步兵第l01师。

　　但是苏军也很清楚我们登陆兵夺取的这个登陆场意义的重要。第18集团军军事委员会向“小地”的保卫者发出了号召书：“在斯大林格勒、北高加索遭到惨败的敌人，被赶到塔曼半岛后，就象一个输红了眼的赌棍一样，把一切都豁上要孤注一掷了。他们想要阻止红军的前进。这伙法两斯德国强盗不惜一切代价，妄图守住诺沃罗西斯克。我美斯哈科地域英勇的登陆兵，给向盘据在这小块库班土地上的敌寇造成了灭顶之灾。

　　“小地”――这是一把插在万恶敌人背上足以使其毙命的尖刀。敌人为什么这样疯狂地向你们进攻，妄图摧毁你们的斗志，消灭你们的部队，原因就在这里。

　　敌人的如意算盘打错了。你们几天来胜利地击退了敌人多次攻击。你们是我们祖国忠诚的儿女，继承了斯大林格勒保卫者的英雄传统。不管敌人飞机如何狂轰滥炸，不管敌人大炮如何轰击，不管敌人坦克如何冲撞，也不管那些来自整个塔曼半岛的残暴成性的法西斯匪徒如何死命冲击，都动摇不了你们的坚强意志，都触动不了你们队伍的稳定。勇敢的海军战士们，你们真正继承了塞瓦斯托波尔英雄保卫者的传统。

　　“小地”的勇敢保卫者，我们伟大社会主义祖国的勇敢保卫者，军事委员会以你们的功勋而自豪。我们坚信，你们的防线，是敌人不可攻破的。你们夺回了这块土地，又牢牢地守住了这块土地。你们的父亲、母亲、妻子和孩子们正在以你们的防御、勇敢精神和英雄气概而感到自豪。我们看到，“小地”正在变成大地，给呻吟在法西斯枷锁下的我们亲爱的父亲、母亲、妻子和孩子们带来了解放。

　　集团军军事委员会对佩列克列斯托夫少将和戈尔杰耶夫少格的部队和格列奇金少将的集群的全体指战员和政治工作人员宣布嘉奖，以表彰他们在对敌斗争中的坚韧不拔精神和英勇精神。

　　步兵、水兵、炮兵、高射炮兵、迫击炮兵和工兵同志们！你们要坚韧不拔地守住自己的阵地，毫不留情地坚决消灭敌人的有生力量，击毁和消灭敌军技术兵器。继续加强自己的防御。爱惜和节省弹药，每一颗子弹都要打进敌人的心脏，每一发炮弹都要打中敌人的工事和冲击的目标！组织好各种武器和各兵种间的协同动作。同心协力地战斗，才能取得胜利。坚决大胆地反击敌人，敌人经不住你们毁灭铁的打击。伟大卫国战争的左翼战场现在和将来都是敌人攻不破的堡垒，敌人的一切企图都将在这里碰得头破血流。那些痴心妄想奴役苏联人民的人都将在这里找到葬身之地。

　　指战员同志们！“小地”战斗决定着驱逐法西斯德国侵略者解放我们诅国这一伟大事业的命运。军事委员会相信，你们守必坚，攻必克。狠狠地打击敌寇！”[见克拉斯诺达尔边区党务档案馆档案：档821，编号1，第202页。]

　　“小地”的英雄们每日每时都在创造英勇奋战和英雄气概的人间奇迹。来到“小地”的分队一上岸，就立即投入战斗。在广播电台和墓地一带(希特勒匪徒把这一带构筑成了一个坚固的防御枢纽部)的战斗进行得非常激烈。松里戈利耶夫大尉指挥的海军陆战连和佐辛上尉指挥的海军陆战连在这里作战。英勇的海军战士们两次冲到墓地地域，这所墓地也曾数次易手。

　　在斯塔尼菏卡南侧，鲍蒂列夫上尉属下的两个陆战排打到德寇的后方谢甫琴科大街，在那里他们遭到德寇3辆坦克和一些冲锋枪手的反冲击。共青团员Ｍ．科尔尼茨基下士迎头向冲上来的敌人坦克冲去，他用两颗防坦克手雷击毁敌人1辆坦克。随后，他又和几位海军战士占领了一栋大楼并击退了敌人几次冲击。

　　敌人撤退了。但是当他们察觉到海军战士人数并不多时，又回头包围了这栋勇士们占据的大楼，并纵火点燃了它。

　　科尔尼茨基看到有一群希特勒冲锋枪手在石头围墙外边集结准备进行新的反扑，他把几颗手榴弹拉火索拉出来系在腰上，又拿起一颗防坦克手雷。

　　他对战友们说：“同志们，你们要守住！为了救你们出去，我与敌人拼了。你们还会更多地消灭敌人。亲爱的战友们，咱们永别了！”

　　谁还没弄清是怎么一回事的时候，科尔尼茨基就跑过院子，爬上围墙，纵身跳到法西斯匪徒堆里。接着，传来一阵震耳欲聋的爆炸声。英勇的海军战士与15个法西斯匪徒同归于尽。为了表彰Ｍ．科尔尼茨基这一功勋，追授他以苏联英雄称号。

　　登陆兵为扩大登陆场继续进行着激烈的战斗。将已经上了陆的兵团和部队统一编为一个战役集群，由Д・Ｂ・戈尔杰耶夫少将指挥。战役集群击破敌人的顽强抵抗，到2月10日就占领了诺沃罗西斯克１４个街区、阿列克西诺和美斯哈科居民地，并切断了诺沃罗西斯克―格列鲍夫卡公路。苏军登陆兵在炮兵、航空兵和黑梅舰队舰艇的支援下经过激烈战斗，夺得了一个约28平方公里的登陆场。希特勒匪徒施展了一切伎俩妄图肃清这个登陆场和把登陆兵赶下海去。有几天，敌人航空兵每天都出动2，000多架次飞机对登陆场进行狂轰滥炸。整个“小地”遍地都是炮弹坑和炸弹坑。但是，什么力量也摧垮不了英勇坚守“小地”的苏军军官兵誓夺胜利的意志。

　　“小地”上整个225天战斗的历史，是苏联军人建树英雄功绩的历史。在海军陆战队第144营中，有一名在该营成长壮大的小青年(15岁)Ｂ・恰连科。在红军撤退时，这个小团员就参加了耶伊斯克、帖姆留克、诺沃罗西斯克、哥里亚契克柳打和土阿朴谢的保卫战。为了表彰他在这些战斗中表现的英雄气概，授予他一枚红星勋章。1943年2月，Ｂ・恰连科又是头一批在“小地”登陆的战士。

　　在一次冲击中，敌人的一挺机枪挡住了我们海军陆战队的去路。Ｂ．恰连科自告奋勇要求去消灭这挺机枪。他冒着敌人枪林弹雨爬到机枪跟前，掷出一束手榴弹。敌人发射点被消灭了，但是我们的英雄也被手榴弹的弹片击中牺牲了。同志们在这位英勇的水兵、共青团员的上衣口袋里发现一个小本子，本上写道：“如果我在为工人阶级事业的斗争中牺牲了，请维尔西宁和库尼增首长有机会到耶伊斯克市我家时告诉我的母亲：她的儿子是为祖国的解放事业牺牲的。请把我的勋章、团证和这个小本子交给我的妈妈，让她保存起来并怀念她的儿子。请把这项水兵帽转交给她，使她经常想到她有一个水兵儿子。”

　　在“小地”战斗中，，许多指挥员和政治工作人员表现都很勇敢和发挥了高度的组织才能。登陆兵指挥员Ц・Л・库尼科夫少校2月11日夜间曾三次亲自上岸组织接收后续到达的舰艇并用这些舰艇后送伤员。在岸上，他的腹部被一颗地雷破片击中，受了致命之伤。苏联最高苏维埃主席团下令追授库尼科夫以苏联英雄称号，根据舰队首长的请求格斯塔尼奇卡村改名为库尼科夫卡村。

　　“小地”战斗中立功的英雄还有：海军陆战队第255旅旅长Ａ・Ｃ・波塔波夫上校、海军陆战队第83旅旅长Д・Ｂ・克拉斯尼科夫中校、旅参谋长Ａ・Ａ・赫利亚比奇少校、登陆战役集群指挥员Д・Ｂ・戈尔杰耶夫少将、第18集团军政治部副主任Ａ・Ｈ・雷饶夫上校、营参谋长Ф・Ｅ・科塔诺夫大尉、政治副指挥员Ｈ・Ｂ・斯塔尔什诺夫上尉以及Ａ・Ф・巴赫马奇上尉、Ｂ・Ｃ・普谢钦柯上尉、Ａ・Д塔拉诺夫斯基上尉、Г・Ｂ・斯列波夫上尉、Ｃ・Ｎ・帕霍莫夫上尉、Ｎ・Ｂ・热尔诺沃伊上尉、Ｂ・Ａ・鲍蒂列夫上尉、Ｎ・Ｍ・叶热尔上尉、Ｎ・Ｅ・卢卡谢夫上尉和其他许多人等。

　　有很多陆海军的战士和军官在保卫“小地”的战斗中，因英勇顽强奋战而荣获勋章和奖章：在库尼科夫营里有127位同志，在第255旅里有900位同志，在第83旅里有1，319位同志。还有2l位“小地”的保卫者荣获了苏联英雄称号。

　　在这个小登陆场艰苦战斗的情况下，党政工作一分钟也没有停止过。“小地”上建立了许多掩体式宣传室、宣传队。广泛地宣扬指战员们的英勇农迹，鼓动员进行个别谈话，举行隆重的火线授奖仪式。登陆兵战士每天都能读到苏联情报局发布的新闻公报、登陆集群的战况和各分队的战果通报。

　　第18集团军的政治工作人员在“小地”战斗中做了大量工作。有一次，集团军政治部主任Л・Ｎ・勃列日涅夫上校乘坐的那艘渔轮在开赴“小地”的途中碰上了敌人的水雷。爆炸的气浪把Л・Ｎ・勃列日涅夫抛到海里，他一下子就晕过去了。多亏水兵们勇敢机智地抢救，才挽救了他的性命。

　　登陆兵指战员们一分钟也没有感到自己是脱离了“大地”而孤军作战，这献给他们增溉了力量，鼓舞他们为祖国创立新功。

　　法西斯德军也很清楚，我军不断扩大斯塔尼奇卡地域登陆场将要给他们带来多么大的危害。2月15日，他们又将步兵第125师从克拉斯诺达尔调到这里。这时，兵力对比已变得对我们不利了。打了10天之后，登陆兵已经再不能实施进攻了，被迫在斯塔尼奇卡、诺沃罗西斯克西南侧、307．2高地东南公路的拐弯处、230．4高地以东2公里处的无名高地、费多托夫卡东侧、美斯哈科山，并继之往南直到黑海边一线地区转入防御。

　　在介绍“小地”英勇的保卫者事迹的时候，不能不对那些在战争中奋不顾身忘我工作的劳动者――工兵们讲几句。他们要协助转入防御的部队构筑阵地，在前沿前布雷，为小汽艇修改码头，铺设通向码头的进出路。

　　开始，登陆兵的编成内仅有两个工程兵营――集团军属第50工程兵营和军属第338工程兵营。构筑防御工事，由丁没有木料，带来许多困难，工兵们不得不拆除某些木质建筑物。作业又只能在夜间进行。尽管有重重困难，但没用很久就在前沿前和纵深内挖掘了很多交通壕和堑壕，并构筑大量发射点。在前沿前设置了防坦克障碍物和防步兵障碍物，在敌人坦克可能行动的方向上敷设了防坦克地雷场。

　　工兵们费了很大的劲修建起3座码头。在修建其中1座码头时还利用了沉没在美斯哈科山脚下水中的“红色阿扎里斯坦号”炮舰的残骸。但是敌人大炮经常不断地轰击这几座码头并常常给炸坏。于是，工兵们修了1座假码头，并在它的旁边修起1个“弹药库”，还有一些工兵在这座“码头”上经常进行“装卸作业”。希特勒匪徒的炮兵和迫击炮经常射击这座“码头”，派飞机轰炸这座“码头”，这时，我们的主要码头却伪装得天衣无缝，连续不断地工作。

　　“小地”上的工程作业量越来越大。到9月初，美斯哈科地域已成为一个工事构筑得十分完备、能够经受敌人任何冲击的登陆场了。这里，共挖了32纵长公里的交通壕，在交通壕之中没有3，000多个步兵散兵坑，2．500个各种用途的掩体，500个有防弹遮盖的发射点，230个观察所，1，800个掩蔽部和土窖式掩体及1，500个观察孔。［Ь・Ｂ・巴达宁，《在高加索战场》，莫斯科，军事出版局，１９６２年版，第９５页。］

　　工兵们还挖掘了许多地下工事。登陆集群的指挥所就是设在6．6米探的地下掩蔽部里。工兵们在坚硬的地下打通了几十条坑道，它们把32个地下室(其中设有登陆集群的指挥所和发电所)连结起来。工兵们还修建了1所地下医院、l座地下弹药库和1座地下粮库。这是一项非常艰巨繁重的作业，而且又是在几乎没有机械化设备的情况下施工的。工兵们在这里建立了很大的布雷密度，超过当时其他战场上任何地方的布雷密度。能够在与周围陆地完全隔绝的情况下建立如此坚固的登陆场，这对敌人的影响很大，使得他们对“小地”登陆场的进攻只好善罢干休。

　　这样一来，外高加索方面军在1943年1月的战斗中，乘苏军在斯大林格勒凯歌的东风，在北高加索法西斯德寇手中解放出来大片领土，进到亚速海边。［北高加索方面军进抵亚速海东部海岸后，海军人民委员Ｈ・Г・库兹涅佐夫海军上将１９４３年２月下令恢复亚速海区舰队的建制，任命Ｃ・Г・戈尔什科夫海军少将为这个区舰队的司令员。］

　　在南方方面军配合下切断了希特勒匪军主力经由罗斯托夫撤退的退路。在这一个月的战斗中，苏军向前打了600公里，消灭敌人30，690名，俘虏3，000余名，缴获火炮482门、迫击炮285门、坦克229辆和其他大量武器装备。

　　1943年2月，瑞士《日内瓦论坛报》写道：“继隆美尔失败之后，厄利斯塔和纳尔奇克又为俄国人占领，那场为了同时消火苏联军事潜力、彻底瓦解大不列颠帝国和肃清地中海沿岸敌人的大规模钳形机动作战破产的命运就刻画出来了。最使那些“钢铁联盟”国家感到危险的，是他们建筑在掠夺石油产地上的那些阴谋的破产，如能攫取到石油就能够在很大程度上与美国的潜力相匹敌；没有石油，德国就实施不了自己的计划……”［见苏联国防部档案馆档案：档３２，编号１１３０６，卷宗３１８，第９６页。］

　　在迫近敌人的过程中，我军遇到了巨大的困难。我军的弹药和粮食经常供应不上。道路泥泞难而更加剧了追击的困难。但是，外高加索方面军广大官兵士气高昂、英勇战斗，在1月份的战斗中还是取得了巨大的胜利。然而，它毕竟没有完成最高统帅部规定的围歼敌北高加索集团的这个主要任务。

　　没有完成受领任务的主要原因很多，例如：敌人还有庞大的兵力，这些部队在向后撤退时进行了激烈的抵抗，以及我军在从北方集群往黑海集群调动兵力变更部署时进行得太慢。尽管当时情况要求采取坚决的行动，但是外高加索方面军的首长仍然耽心格罗兹尼方向，没有立即把北方集群的部队调到黑海集群来。如，近卫步兵第10军和步兵第3军在进攻开始的时候，还蹒跚地行进在北方集群到黑海集群之间的路上，参加不了前几天的进攻战斗。

　　最初定下的向迈科普方向进攻的错误决心，也严重地影响了黑海集群的行动。在这次进攻淮备时节，在迈科普方向(后来变成了次要方向)开辟了大量的道路网，而在主要夹击方向却很少修筑道路。结果，由于没有道路，炮兵不能按时进入发射阵地。

　　黑海集群之所以没有能切断敌人逃往塔曼半岛的退路，究其原因仍是在进攻之前没有能够及时地把部队集中起来和分散地使用了第47集团军的力量。

　　在1月份进攻的过程中，空军第4集团军和第5集团军给予了地面部队大力支援。在这段时间里，它们出动了7，000多架次飞机，投弹480吨，发射火箭弹3，200余枚，射出炮弹，子弹73万发。［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４７９８，卷宗１００，第８１－８７页，档３２７，编号４９９８，卷宗６８，第２－３页。］

　　1月份的气象条件，同12月份一样，仍然很恶劣，只有6个全飞行日，13个有限飞行日，其他天都是非飞行日。但是空军第5集团军1月份出动的架次还几乎比12月份多1倍，其中：1，336架次突击敌人的部队，240架次突击铁路目标和机场，629架次进行空中侦察，2，046架次前送物资和后送伤员，其余的架次是掩护我军部队和后方目标的对空安全。

　　在高加索黑海海岸北部和中部山区无法修建新的机场。而主要战斗正是在黑海集群左翼这些方向，而不是在机场数量比较多的右翼展开的。这种情况迫使空军第5集团军的部队只得远远地部署在不完全符合战役企图的地方。正因为一部分是由于这个原因，对第46集团军、第18集团军和第56集团军的右翼部队的航空火力支援，比对第56集团军的左翼部队和第47集团军的航空火力支援更有成效。

　　由于气象复杂和山峦起伏，航空兵无法实施大量集中的突击，它们通常是以小编队(2―6架依―16或依―153飞机)活动。这两种飞机易于在山间峡谷中机动飞行。轰炸机多半在校间以单机在1，200―2，500米的空中投弹支援地面部队。

　　空军第5集团军除了直接支援和掩护陆军作战外，还对萨尔斯克、克鲁泡特金、阿尔马维尔、别洛烈禅斯卡亚、克拉斯诺达尔和克里木斯卡亚铁路枢纽和车站实施突击，以破坏敌人的撤退和兵力调动。

　　在追击敌人的过程中，北方集群没有经常注意创造条件围歼往后撤退的坦克第1集团军，以致使得战斗持久和放跑了敌人。各级司令部门与部队之间经常失掉联系，对追击影响很大。

　　北方集群制定的作战计划往往不符合实际情况，甚至有时给部队规定任务时不考虑客观可能。例如，集群司令员命令近卫骑兵第4军在三昼夜内向前打160公里。他不考虑该军的战斗人员已经所剩无几了，战马又很疲惫。给第58集团军规定的任务也很不现实――规定它要在两昼夜内向前打l00公里，并攻占矿水城。对坦克部队的兵力经常分散使用。由于后勤部队人员少，

　　通信工具和修理器材少，建立的坦克集群虽然也发挥了不少作用，但是没有能够完成自己的全部任务。在追击的最紧急关头，坦克部队往往由于没有油开不动了。

　　根据外高加索方面军和北高加索方面军1月份进攻中的作战经验，在山地实施进攻战役时战役准备的时间要比在平原地上多得多。

　　团、师两级的进攻重点主要是高地和山口。我军从敌人支撑点之间穿插到敌后纵深，通常都能取得较大战果；这时要特别注意保阵翼侧和接合部的安全。

　　由于山地地形崎岖难行，每昼夜的进攻速度往往不越过2―4公里。山地进攻时，炮兵和迫击炮在山地通常采用集中火力和分梯次配置战斗队形的办法支援进攻部队的。迫击炮在山地使用极广。

　　在总结诺沃罗西斯克登陆战役时，必须指出，经过这次登陆战役我军登陆部队占领了一个非常重要的登陆场，对敌人的防御右翼造成了严重的威胁，把敌人大量兵力从别的地段吸引到这边来。但是这次战役的主要任务(即粉碎诺沃罗西斯克集团和将敌人驱逐出诺沃罗西斯克)却没有完成。

　　这是由于一系列原因造成的。第一、没有及时建立攻打诺沃罗西斯克的突击集团，加之分散了第47集团军的力量；第二、第47集团军的突击与海军登陆兵的突击不协调，使得敌人有了机动兵力的机会。登陆战役的正确企图(即待第47集团军突破敌人的防御和从北面迂回诺沃罗西斯克之后再开始登陆)给打乱了。外高加索方面军司令员看到地面部队突破不了敌人防线情况之后，即命令登陆兵登陆。他指望登陆兵的这个行动能够保障主力进攻的胜利。可是，当第47集团军的突击集团在诺沃罗西斯克以北进攻的时候，这个集团军在其他地段上的部队又不积极配合；另外，登陆兵登陆刚一开始，第47集团军突击集团就完全停止了自己的战斗行动。

　　主要登陆兵在南奥泽列伊卡地域登陆失败，也对这次任务的完成起了不良的影响。此外，登陆战役司令员作战指挥上优柔断也失去了及时扩张斯塔尼奇卡地域辅助登陆兵战果的机会。

　　根据南奥泽列伊卡、斯塔尼奇卡地域登陆战役的经验战役计划可能随着战役进展的情况变化而有所变化，这就需要指挥人员头脑清醒和随机应变，以使根据情况的变化大胆地变更原来的计划。登陆兵的胜利只有在其能够得到迎头来的地面进攻的部队的有力支援的情况下才能获得。登陆战役的经验再次证明，在整个战役中进行明确的作战指挥和登陆部队与炮兵、航空兵密切协同动作的重要性。对登陆兵的指挥和对地面进攻部队的指挥应当统一集中到一个首长的手中。

　　例如，这次登陆兵在斯塔尼奇卡地域登陆的胜利，就是由于登陆兵行动突然，作战坚决，与陆军部队密切协同，得到炮兵的及时支援，在登陆场上组织了完善的防御，士气高昂，对各部队(分队)登陆和岸上作战指挥得当所致。

　　这样―来，我军由于占领和扼守住了“小地”登陆场，便为下一步解放诺沃罗西斯克创造了有利条件。 

第五章 在库班战场
　
　　在斯大林格勒城下和高加索山主脉山前地带被打败的法西斯德军开始退却。北高加索战线日益缩小，敌军集团越来越被压向塔曼半岛。

　　希特勒统帅部竭力掩饰他们军队在北高加索的败况。当鲍留斯兵团在斯大林格勒城下被歼的命运已成定局的时候，希特勒为了给士兵打气，还百般吹嘘他们过去的功劳，并给鲍留斯本人晋升了军衔。对被压缩到亚速海边的部队也是这样，一张张嘉奖状、一道道奖赏令雪片般地向他们飞来。希待勒攫升“A”集团军群司令官克莱斯特上将为陆军元帅。在拍给克莱斯特的电文中说：“为了表彰你个人的功勋，也正是为了赞扬你部在东方决定性战斗中的功勋，即日(1943年2月1日。――作者注)起，我攫升你为陆军元帅。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７３，第２页。］

　　这个新升的陆军元帅克莱斯特当天给部队发了一封令人啼笑皆非的电报：“从即日起，元首攫升我为陆军元帅。元首特意指出，我这次攫升，这是为了赞扬我全军将士在东方决定性战斗中所建树的功勋。因此，我把这次攫升视为我们这支无与伦比的军队将士的功勋所致。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７３，第２页。］

　　这些都是打肿脸充胖子的伎俩。“无与伦比的军队”的士气却在直线下降。在克莱斯特晋衔的第二天，德军统帅部就下达了关于加强战地军事法庭和不经起诉就可判处死刑的命令。但是不管他们采取仆么样严酷措施，甚至是枪毙，也都已无法挽回士兵士气的衰落了。没过多久，第17集团军的司令官就因“至今未能整顿好自己的兵团”和“集团军的官兵在短期内情绪起了变化”而受到申斥。如果说甚至于德军官兵“情绪起了变化”的话，那么编到“A”集团军群的罗马尼亚和斯洛伐克部队的军心就更加涣散了。

　　早在1943年1月份，罗军统帅部就要求“将在第17集团军地带内作战的罗马尼亚师都调到克里木去。”这些罗马尼亚师的可靠性大大地下降了。到2月初，“A”集团军群司令官不得不承认“对某些罗马尼亚分队一点也指望不上了”。［同上，第２０页。］

　　罗马尼亚士兵大批大批地开小差或者向苏联红军投诚。有很多罗马尼亚士兵擅自离开战场到后方去。以致闹到了这种地步，在德让科依地域开设了一些“专门的场所”(说得更清楚一点，就是集中营)来收容那些被抓回来的罗马尼亚逃兵。

　　弄得克莱斯特不得不到罗马尼亚王国陆军参谋总部去找安东尼斯库指控罗马尼亚部队在库班表现太坏并让他转告各师长“他们必须履行自己的职责。”

　　希特勒匪徒费尽心机以求恢复其盟国军队的士气。2月中旬，希特勒下令：要求德军“对那些遭受失败的盟军要以礼相待，同志式地相处，彬彬有礼。”

　　但是，阿谀奉承一概无用。于是，罗马尼亚陆军大臣彭达西将军到“A”集团军群来“整顿”罗军部队了。2月6日，他同“A”集团军群参谋长加尔比亚上校举行了会谈，双方就如何提高罗军部队士气的问题进行了磋商。彭达西将军说，做为一项措施，安东尼斯库元帅已授权各师长有批准死刑的权力。这个陆军大臣秉承安东尼斯库的旨意，到罗军“提高罗军部队士气”了。彭达西想要就地了解罗马尼亚军队战斗力和查出哪些指挥官表现出“疲惫迹象”。［同上，第３７页。］

　　“A”集团军群2月23日的作战日志中记乱“罗马尼亚步兵第19师第1营全营拒绝作战。罗军当局要把这个营的三分之一官兵枪毙掉……”［同上，第１９８页。］

　　可见，彭达西将军也挽回不了罗军士气。

　　斯洛伐克军队里士气低落的程度，也不亚于罗军。

　　法西斯德军及其仆从军士气低落，是有原因的。希特勒的将领们自己也看出再整顿也无济于事了，他们不断地向统帅部报告战局危急。1月27日，第17集团军参谋长向统帅部报告说：“第17集团军司令它还是主张全部兵力北上。否则，我们就要碰到第二个斯大林格勒了。”当天，坦克第l集团军司令官，好象是仿照他的腔调那样，也给克莱斯特打电报说：“必须打垮俄国人的空中优势，否则在‘哥特人头’阵地上将要有一场大祸临头。”［同上，第２９６，３１１页］

　　如果以为法西斯德军北高加索集团的士气到l943年初已经完全沮丧和削弱了对苏军进攻的抵抗，那就大错特错了。恰恰相反，没过多久，当我军把敌人越来越向黑海和亚速海海滨压缩的时候，他们的抵抗也就越来越激烈。

　　法西斯德军统帅部竭尽全力要守住库班防线。它停止部队向克里木撤退。1月中旬，东线部队一律停止休假。而对驻在库班和塔曼半岛的部队，克莱斯持则提出：“鉴于第17集团军损失很大(仅剩下11，300名官兵)，编到该集团军的各师全体休假人员和伤愈出院人员都要到塔曼战场报到。”2月2日，又下令：“凡是从克里木起飞的、没带补给品的任何一架飞机都不得在塔曼半岛降落。”［同上，第１５页］

　　第17集团军得到了人员和兵器的补充。他们加紧在那条所谓“蔚蓝色防线”的防线上构筑工事。为此，工兵和工程总监雅科布工兵将军来到了“A”集团军群。法西斯德军统帅部为了支援北高加索集团，在克里木和塔曼半岛集中了l，000架飞机，企图以空中突击来阻止我军的前进。 

第一节 解放克拉斯诺达尔的战斗
　
　　1943年2月上旬，北高加索方面军继续与敌人在布累科夫斯卡亚、布留霍韦次卡亚、科列诺夫斯卡亚、乌斯特拉宾斯卡亚以西、克拉斯诺达尔东南地区作战，同时准备实施解放克拉斯诺达尔市的战役。

　　这时，北高加索法西斯德军的防御正面已经大大缩小，使得敌人能够大大地加强第17集团军各兵团战斗队形的密度。另外，德军各个师还得到了后备部队和集团军直属队兵员的补充。兼之，敌人后方道路四通八达，汽车多，后勤供应方便。

　　而我军后勤供应则非常因难。北高加索方面军各部队缺少弹药、油料、粮食。方面军行动地带内的道路几乎都无法通行。弹药和粮食往往只得靠人力搬运；我军不得不从战斗部队中抽出大批人力担任这项工作。例如，第56集团军由于没有好路和汽车，不得不抽出百分之四十的人员搬运弹药、粮食。

　　但是什么困难也难不倒北高加索方面军完成自己上要任务(法西斯侵略者手中解放苏维埃高加索)的决心。

　　这时，北高加索方面军编成内有7个诸兵种合成集团军(30个步兵师和33个步兵旅)。空军第4集团军和第5集团军共有各种飞机462架，负责支援方面军地面部队的战斗行动。

　　北高加索方面军司令员在不久以后下达的训令中在谈到方面军下一步的作战计划(“最后先成合围并歼灭或俘虏德寇高加索集团”)时，给黑海舰队规定的任务如下：为了从海上掩护亚速海海岸和破坏亚速海海上的敌人运输线，立即组建亚速海区舰队的领导班子和司令部(司令部应设在朴里莫尔斯科阿赫塔尔斯克或者耶伊斯克)。

　　方面军的装甲坦克部队有近卫坦克第5旅(旅长П・Ｋ・舒连科夫中校)、坦克第63旅(旅长Ｍ・Ｍ・杰尔古诺夫)、坦克第92旅(旅长Ｈ・Ь・马尔蒂诺夫)、1个坦克团和5个独立坦克营(共有坦克275辆，大部分坦克在黑海集群内)。

　　方面军炮兵由10个集团军属炮兵团、4个榴弹炮兵团、1个大威力榴弹炮兵团、11个防坦克歼击炮兵团、5个迫击炮团和10个火箭炮兵营组成。

　　此时，北高加索当面之敌，为敌第17集团军(辖3个步兵军、1个山地步兵军和1个骑兵军，计lo个步兵师、4个山地步兵师、2个轻步兵师、1个坦克师、1个摩托化师、1个空军野战师和2个骑兵师)。

　　敌人为要阻止我军的前进在克拉斯诺达尔外围建立了强大的防御体系。另外，他们还利用了我军1942年8月在这里留下的防御工事。敌人在克拉斯诺达尔外围我军可能的接近地上都挖了防坦克壕和掩体，在很多地区和道路上还敷设了地雷。

　　2月4日，北高加索方面军司令员给部队下达了具体任务：第58集团军和第9集团军从布累科夫斯卡亚、布留霍韦次卡亚地区向斯拉夫斯卡亚和瓦列尼科夫斯卡亚实施主要突击，第37集团军和第46集团军向克拉斯诺达尔实施主要突击。黑海集群的第18集团军沿库班河左岸向特罗伊次卡亚实施进攻，第56集团军向格奥尔吉阿菲普斯卡亚、明格列尔斯卡亚实施进攻，第47集团

　　军主力向特罗伊次卡亚实施进攻，部分兵力向克里木斯卡亚实施进攻。

　　方面军司令员制定的这个计划不是一个好计划，它要部队做重大的变更部署。这是因为，克拉斯诺达尔战役是在我军进攻过程中产生的，没有充足的准备时间。在这种情况下，不允许进行大规模的变更部署；而是要求善于在原来的方向和地区上巧妙地使用兵力，把第二梯队和预备队投入列决定性的方向上。变更右翼各个集团军的分界线恰恰要引起不必要的变更部署。

　　2月6日，最高统帅部指示北高加索方面军司令员：“……尽快加紧进攻，围歼敌克拉斯诺达尔―诺沃罗西斯克集团。必须把部队变更部署的时间缩短，不要坐待第二梯队到达，继续实施进攻，并在最高统帅部训令中规定的日期内限期完成任务。”［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号９３４，卷宗１，第１５１页］

　　然而，光阴似箭，战役的五天准备时间过去了，可是方面军首长却未能把必要的兵力调集到各主要方向上。最高统帅部预备队的炮兵离部队还很远，各级后勤部门掉在后面，部队的弹药、油料和粮食的供应均未得到改善。可是敌人却利用了这段时间整顿了部队和加强了防御。

　　2月9日，北高加索方面军在实施了短促的炮火准备后转入了进攻。

　　第9集团军和第58集团军从东北方向向斯拉夫斯卡亚和特罗伊次卡亚实施突击。

　　但是，这两支部队打了两天两夜都没有多大进展。这是因为，它们必须经过天鹅溺谷进攻，而这时天鹅溺谷淤积洪水，泛滥成灾；其次，敌人由于怕翼侧遭到突击，在这里部署了很多的部队。

　　中央地段进攻进展比较顺利。第37集团军第一天就突破了敌人佳季科夫斯卡亚地域的防御，并于2月10日解放了斯塔罗梅沙斯托夫斯卡亚。与此同时，第18集团军的右翼兵团在帕什科夫斯卡亚地域强行渡过了库班河。斯塔罗科尔宋斯卡亚敌人慑于被歼，仓皇逃跑。第46集团军乘左右友邻胜利之机，转入进攻，到2月10日日终时就打到金斯卡亚。

　　第56集团军从南面向克拉斯诺达尔进攻。在这个方向上，苏军进攻非常艰难。敌人抵抗顽强，不断地向我实施反冲击。在克拉斯诺达尔南lo公里申德日伊居民地，战斗打得非常激烈。在这里，敌人建立了一个强大的抵抗枢纽部。但是什么力量也阻挡不了苏军战士的进攻了。近卫步兵第10军的部队从翼侧包围了这个居民地，消灭德寇守兵。

　　解放申德日伊后，我军才得以快速地向前进攻。在克拉斯诺达尔铁路和公路之间辽阔的草原上战斗进行得很艰巨。苏军战士一寸一寸地收复着祖国的土地，向库班地区的心脏――克拉斯诺达尔前进。

　　在克拉斯诺达尔东北作战的第46集团军政治部主任马尔科夫上校在一份呈送给北高加索方面军军事委员会关于在通向克拉斯诺达尔接近地上战斗情况的报告中说：“在2月9、10日两天，‘橡皮树’［近卫步兵第９师代号］、‘翠菊’［步兵第３１师代号］和‘柠檬’［独立摩托化步兵第４０旅的代号。］

　　三支部队继续实施进攻战斗，到2月11日日9时前已占领了‘农艺师’国营农场、金斯卡亚和斯塔罗科尔宋斯卡亚等居民地。敌人不断地实施剧烈的抵抗。

　　各部队的党政机关召开座谈会和军人大会，庆祝我军在伟大卫国战争各个战场上进攻的胜利。各级党、团组织召开党、团员大会，介绍作战经验并确定当前进攻战斗中的任务。同新兵进行座谈，讲解军人誓词。

　　‘翠菊’部队举行了授勋仪式，给那些在打击法西斯德寇侵略军的战斗中荣立战功的指战员授了勋章。

　　指战员们在座谈会和军人大会上一致表示对红军力量坚定不移的信念和迅速、彻底消灭敌人的决心……

　　党政工作激发了全体人员的高n士气。许多指战员在对敌斗分中表现出英勇无畏。”［见苏联国防部档案馆档案：档４０１，编号９５３３，卷宗１２６，第５８－６０页。］

　　这时，苏军进到库班河南岸，兵临克拉斯诺达尔城下。在各个渡口，展开一场激烈的战斗。正在向北岸逃命的希特勒匪徒，被我机枪和冲锋枪打中葬身在库班河冰流激浪之中。

　　工兵们也表现得很英勇。他们在齐腰深的冰冷刺骨的水中，冒着敌人的炮火打桩架桥。有一段河，水中一点冰也没有。格拉达索夫少尉带领一个工兵排悄悄地游到对岸，从那里搞回12条船和1节门桥。当夜，苏军战士乘坐这些船只过河，打跑敌人岸上警戒分队之后，就在那里巩固下来。嘉列次基上士率领一组步兵第一个渡到库班河对岸。这几位勇士占领一块不大的登陆场，他们击退敌人多次反冲击，保障了大部队的渡河。

　　近卫步兵第11军的部队强渡库班河和消灭敌入一系列抵抗枢纽部之后，从行进间冲入了克拉斯诺达尔市的南部街区。Ｈ・Ф・切普利亚耶夫少将指挥的独立摩托化步兵第40旅、П・Ｋ・鲍格达诺维奇上校指挥的步兵第31师和Ｈ・Ｍ・伊凡诺夫斯基中校指挥的步兵第10旅等部队是最先打进克拉斯诺达尔的三支部队。

　　摩托化步兵第40旅的指战员在解放克拉斯诺达尔的战斗中打得非常出色。2月10日，该旅接到命令：2月11日8时，与步兵第31师的部队一起转入进攻。当前任务：攻占斯塔罗科尔宋斯卡亚，尔后攻占帕什科夫斯卡亚、克拉斯诺达尔。

　　2月11日晨，该旅以4个营的兵力转入进攻。这些分队击败敌人小股防御兵力抵抗之后，7时40分就解放了斯塔罗科尔宋斯卡亚，并乘胜向克拉斯诺达尔进攻。

　　13时30分，该旅占领帕什科夫斯卡亚；然后，冲进克拉斯诺达尔，到19时就已开始攻打有轨电车场了。盘据在这里几栋楼房内的敌人拼命抵抗。旅长当机立断决定不等主力部队到达，以1个加强连(给它加强几挺轻机枪)的兵力进行战斗侦察，夺取有轨电车场和向火车站方向发展进攻。

　　该连用火力封锁各条街道，一个猛冲就占领了有轨电车场，没等后续分队到达又拿下了火车站。这次战斗中，该旅歼敌大量官兵，他们打扫战场后，又继续向前进攻了。

　　入夜后，旅长向克拉斯诺达尔市中主要街道派出侦察，决定待各分队稍事休整后立即向市中心冲击。他令1个营冲锋枪手留守火车站，派出部分兵力封锁通往诺沃罗西斯克方向铁路。令另外1个营化整为零，组成若干小股兵力(每股15―20人)，用机枪往市内各条街巷射击，制造声势使敌军谅慌不安，于2月12日1时1分一举冲入市内，消灭溃退的希特勒匪徒。只经过20分

　　钟战斗，该旅就已占据了克拉斯以达尔的两条主要街道――无产阶级街和红色街，并在城市的西南角占领了防御。巷战中，我们游击队和地下工作者与苏军战土并肩战斗。

　　这天，苏联情报局发表公告说：“2月12日，在库班我军经过勇猛冲击攻占克拉斯诺达尔市，以及提马舍夫斯卡亚区中心和铁路枢纽、罗戈夫斯卡亚、金斯卡亚、诺沃提塔罗夫斯卡业区中心和火车站、塔赫塔穆卡伊区中心。”

　　就这样，库班地区的心脏、政治、经济和文化中心、哥萨克的古城――克拉斯诺达尔市重新获得了解放。

　　我军航空兵在克拉斯诺达尔进攻战役中对地面部队给予很大的支援。

　　原被高加索山主脉分隔开的空军第4集团军和第5集团军，在北高加索方面军进到库班的时候，又合兵在一块了。起初，是按地区划分它们作战地区的：空军第4集团军在克拉斯诺达尔以北和西北地区活动。空军第5集团军在克拉斯诺达尔以南和西南地区活动。但是经验表明，当这两个集团军作战地区紧密相连，任务又基本相似的情况下，最好对它们进行统一指挥。后来根据这一点，把整个航空兵的作战指挥权都交给了空军第4集团军司令员Ｋ・Ａ・维尔西宁中将。在克拉斯诺达尔外围战斗中，飞行员们不管气象多么复杂都在非常紧张地战斗着。

　　德寇丧失克拉斯诺达尔，对希特勒匪徒来说是一个沉重的打击。他们在库班失去了一个最大的据点和重要的铁路、公路枢纽。但是德国新闻局为了掩饰自己部队的败退，在报导克拉斯诺达尔市丢失的消息时说：“为了缩短战线，在有计划的调动过程当中，我军撤离了克拉斯诺达尔市。”

　　在听到这个报导后，我们不由得想起，1942年8月法西斯德军占领克拉斯诺达尔时戈培尔宣传机器是怎样吠叫的。1942年8月lo日，柏林广播电台惊喜若狂地向全世界广播：“东线在最近24小时内将发生一个对战争结局产生决定性影响的事件。给苏维埃一场新的毁灭性的打击，这次打击的结果到目前为止还难以真正做出估价。德意志军队占领了克拉斯诺达尔和迈科普。俄国人丢失这两座大工业城市，将对他们整个战争局势起着巨大影响。”［《在１９４１－１９４５年伟大卫国战争中的库班》（文件资料汇编），克拉斯诺达尔图书出版社，１９６５年版，第１６５页。］

　　可见，半年以前希特勒匪徒就断言，占领克拉斯诺达尔“对战争结局产生决定性影响”。那么现在谁又会相信他们是“为了缩短战线”而主动撤离这座他们声称过的有巨大军事意义的城市呢？！我们还想起，就在不久前德寇吹嘘好象是德国已经得到了迈科普的石油。那时，德国报刊和电台大登特登在柏林成立“高加索烟草公司”等等掠夺机构的消息。希特勒匪徒是真想长期在高加索和库班呆下去的。

　　不，这绝不是他们什么主动撤离，而是地地道道的败退。北高加索方面军，在一个半月进攻中，从高加索山脉山前地带一直打到克拉斯诺达尔，解放20座城市、40个区中心所在地和2，000多个居民地，把法西斯德寇从北高加索、斯塔夫罗波尔富的土地和库班的大片土地上驱逐出去。

　　今天，许多前希特勒将军和一些西方资产阶级军事历史学家在谈到这次法西斯德军从高加索败退时，极力企图把它说成这是一次“有计划的撤退”，德军成功地经由罗斯托夫咽喉地带和塔曼半岛把部队和武器装备撤走。

　　这些谎言与实际情况谬之千里。在所谓“有计划的撤退”中，连希特勒匪徒自己都供认不讳：“部队的撤退速度，比起别的(臂如，运输车辆)撤退都要快”。［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７３，第１９８。］

　　再则，这些运输车辆上都是装着军用物资和抢劫来的财物，那么这种所谓的“成功地撤走”谎言不更是欲盖弥彰吗！希特勒匪徒在仓皇逃跑时，在很多铁路枢纽站上都丢下大批军用物资和技术装备。如，苏军仅在矿水城就缴获1，500多节满载着各种物资的车厢。

　　希特勒统帅部对这次“有计划的撤退”深感不安。2月23日，它让第17集团军司令官“报告为什么摩托化第4团丢失200辆载重汽车”。得到的答复非常令人不快：“我集团军对陆军总部关于查询为什么丢失200辆载重汽车一事感到惊奇。如果我集团军若是能够以损失10倍汽车的代价从‘哥特人头’阵地上撤下来那都将感到万幸了。”［同上。］

　　希特勒将军们的这些自白都清楚地说明他们从高加索退却远远不是什么“有计划的撤退”。敌人在从高加索山主脉向克拉斯诺达尔败退的路上，丢下了几万具被击毙的尸体。有270多辆坦克、260多门火炮、70架飞机、250挺机枪、2，000多辆汽车被我军炮兵和航空兵击毁。在追击中，我军缴获了400辆坦克、827门火炮、144架飞机、1，750挺机枪、10，000辆汽车、2，000多辆摩托车、几十列４７８列车和几十座军用仓库。［Ｃ・希什金：《消除库班战场》，莫斯科，国家政治书籍出版社，１９４４年版，第５页。］

　　但是，法西斯德寇从高加索逃跑时，并没有忘掉到处实行野蛮的“焦土”政策。各处匪军都在奉行希特勒“关于撤退和放弃地方程序规定”的第4号命令。这个命令中规定销毁掉全部带不走的武器、汽车……；破坏一切重要目标、建筑物；将全部居民(至少是15―65岁的男人)带走。［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１１７３，第１７７页。］

　　希特勒匪徒们非常惬意地执行元首这个命令。他们逃跑前疯狂地屠杀无辜的和平居民(妇女、老人和儿童均不能幸免)，破坏城市和乡村，毁掉库班的全部工业，破坏农业生产，破坏道路桥梁、通讯线路和器材、城乡公共事业，烧毁医院、学校，掳掠和消灭文物。

　　希持勒匪徒在从克拉斯诺达尔逃跑以前早就在各个重要的公共建筑物内安放了炸药，在逃跑时把一条条街区都炸成废墟。

　　库班人民热烈欢迎自己的解放者。尽管这里条件艰苦，但是库班地区人民准备献出一切力量支援红军早日消灭敌人和解放自己的家乡。

　　在克拉斯诺达尔解放后的第二天，边区党委员会就向库班全体劳动人民发出呼吁：

　　“兄弟姊妹们！

　　现在我们的战斗任务是在短期内清洗掉希特勒强盗在库班留下的斑斑血贴迅速恢复生产。英勇的红军正乘胜向西挺进，从德寇手中解放我国一座座城市和乡村。

　　我们神圣的职责是竭尽全力支援红军早日打败法西斯匪军，迅速地把苏维埃国家全部从希持勒魔掌中解放出来。”［《布尔什维克报》，１９４３年２月１３日，第３７号］

　　库班地区劳动人民热烈响应党的号召。仅在克拉斯诺达尔解放后不久，库班的集体农庄庄员就捐献出50余万普特(约8，240多吨。――译者注)粮食以资表达他们对红军的爱戴和关怀。库班地区人民为了向希特勒强盗报仇雪恨，把8，000多名哥萨克、6，000多匹马自愿送往自己的库班哥萨克近卫骑兵第4军。解放后的库班劳动人民在很短的时间内就募集上缴4，449万卢布创建“苏维埃库班”坦克纵队。哥萨克们希望用他们募集来的钱创建的这支坦克纵队编到库班哥萨克近卫骑兵第4军去。［见克拉斯诺达尔边区党务档案馆档案：档１７７４，编号１，卷宗３０５０，第８－９页。］

　　捷乌契日区集体农庄庄员们又倡议开始募集创建“苏维埃阿第盖”坦克纵队基金。这一倡议得到了阿第盖州全体劳动人民的热烈响应。人们向自己最可爱的军队献出了他们手中的一切。让我们听一听施泰因加尔德斯基区“布尔什维克”集体农庄主席Ａ・Ｈ・苏斯利科夫在打给国防委员会的一封电报里是怎么说的吧：“我效仿我们祖国无数儿女爱国主义的榜样，将我个人储蓄的10万卢布存款全部献给国家购置坦克并请求给这辆坦克命名为‘库班哥萨克近卫军’。让我们的战土驾驶这辆坦克狠狠地打击法西斯德国侵略者和早日战胜仇敌。”［见克拉斯诺达尔边区党务档案馆档案：档１７７４，编号１，卷宗３０７４，第１３页。］

　　我军在解放克拉斯诺达尔之后，进攻一天也没有停顿，继续向西迫近残敌：到2月13日晨，在方面军中央进攻的几个师已前出到多利诺夫卡、诺沃维利奇科夫斯卡亚和耶利扎韦亭斯卡亚地区。在方面军右翼，这时我军已击败别伊苏热克河敌人掩护部队的抵抗，并于2月13日前进至波努拉泌格里温斯卡亚镇和斯塔罗维利奇科夫斯卡亚镇一线地区。第56集团军和第18集团军在粉碎了拉克舒卡伊、申德日伊、诺沃季米特利耶夫斯卡亚等地的敌人抵抗之后，于2月12日日终前到达阿菲普斯河畔。

　　第47集团军这时想要在三个方向上(向阿宾斯卡亚、克里木斯卡亚；在长山地域；在美斯哈科、斯塔尼奇卡地域)同时实施进攻。但是，集团军到处受挫。这时，最高统帅部给北高加索方面军司令员发来了指示：“最高统帅部在1943年2月4日的训令中给第47集团军规定的主要任务是，不要分散使用兵力，向阿宾斯卡亚方向突破敌人的防御。尽快占领克里木斯卡亚，与第58集团军、第9集团军和第56集团军会合，围歼敌克里木斯卡亚―克拉斯诺达尔集团。

　　据黑海集群司令员报告，第47集团军受领的任务是在涅别尔扎耶夫斯卡亚、诺沃罗西斯克地段上突破敌人防御，并向上巴坎斯基、戈斯塔加耶夫斯卡亚方向进攻。

　　你们给第47集团军规定的这个任务，与最高统帅部训令精神是背道而驰的。”［见苏联国防部档案馆档案：档３，编号１１５５６，卷宗１２，第１８３页］

　　为了便于对诺沃罗西斯克方向进攻部队的指挥，2月11日经最高统帅部批准，将第18集团军改编为第18登陆集团军，由Ｋ・Ａ・科罗捷耶夫少将指挥。该集团军编成内辖有：步兵第16军、近卫步兵第lo军(该军是从第56集团军调来的，目前正在从土阿朴谢向格连治克调动的途中)、步兵第176师和第318师、海军陆战队第255旅和海军陆战队第83旅。

　　此外，第18登陆集团军编成内还包括下述加强兵器：近卫坦克第5旅、防坦克歼击炮兵第29团、加农炮兵第1169团和1个火箭炮兵团。

　　从原第18集团军编成内把步兵第10旅、第68旅和第l19旅调给第46集团军；把步兵第236师、第353师和第395师、步兵第76旅和若干加强兵器调给第56集团军。

　　给这个新建的第18登陆集团军规定的任务是：于2月15日日终前，解放诺沃罗西斯克，尔后攻占上巴坎斯基、纳土哈耶夫斯卡亚，并于2月20日前进抵瓦列尼科夫斯卡亚、戈斯塔加耶夫斯卡亚一带与第58集团军会合；集团军进到该地后派出部分兵力向阿纳帕进攻。

　　法西斯德军统帅部决定无论如何也要阻止住我军的进攻。为此，它火速地把许多统帅部预备队的部队和兵团调来投入了战斗。将德军步兵第125师和第198师及罗马尼亚骑兵第9师调到克里木斯卡亚地域。除了原驻在克里木和顿巴斯的航空兵外，又从突尼斯调来1个俯冲轰炸机兵团和从荷兰调来几个歼击机大队。这样一来，敌人空军在数量上就占了优势，由于我航空兵活动受阻，地面部队的进攻也就受到了很大影响。

　　但是，尽管敌人抵抗越来越强，我军还是继续压迫敌人后退。战斗愈打愈激烈，逐镇逐村地进行着。仅举一例，就可看出我军是如何奋战的。

　　步兵第317师所属步兵第571团(团长Ｈ．Ｔ．日琴科上校)经过长途行军，到达斯帖普纳亚镇附近集结待命。侦察报告，有―股敌人(乘100余辆汽车并配有炮兵)正向古比雪夫村撤退，过了基尔皮尔河后就炸毁了渡场上的桥梁，并在古比雪夫村设防。该团受命将古比雪夫村的希特勒匪徒驱逐出去，尔后向列别季村进攻。

　　2月12日晨，在短促的炮火淮备之后，该团以两个加强营的兵力向占比雪夫村发起进攻。敌人炮兵、迫击炮和机枪一齐向我进攻部队猛烈开火。苏军战士被迫卧倒。这时，团长看到采用正面冲击的战术不行，将主力调到村的西北侧，准备从翼侧实施进攻。当预备队部已调上来和炮兵火力压制了敌人的发射点之后，团的分队越过基尔皮尔河溺谷发起突然冲击。

　　敌人万万没有想到我军会从泥泞难行的溺谷方向冲过来。敌人还想抵抗但已无济于事了。Ｍ・Ｏ・马美多夫上尉指挥的第2营第一个冲进村。在这次战斗中，冲锋枪手尼基弗罗夫、普罗斯库林、佩京、克罗什金、第4连连长西蒙诺夫、排长叶弗列莫夫均打得非常出色。敌人仓惶逃窜，在战场上撂下75具尸体和100来个伤兵。苏军在这里缴获5辆自行火炮、7辆汽车、以及大量机枪和冲锋枪。

　　次日晨7时，该团又继续向列别季村前进。根据侦察报告，列别季村防御之敌为德军步兵第121团的3个加强步兵营(它们得到2个重迫击炮连、2个炮兵营和若干辆坦克的加强)。该团队伍在离列别季村还有4公里时，就从行军队形展开，向列别季西北侧发起进攻。苏军战士越过丛生芦苇、嵩草的泥泞溺谷，扛着沉重的迫击炮，推拉着火炮前进。

　　敌人发觉了这些进攻的分队，炮兵和机枪火力暴风雨般地射来。苏军战士在溺谷中卧倒了。早春的二月夜幕降临了，敌人不停地发射照明弹，见到一切可疑的地方都用机枪射击。夜里1时左右，马美多夫上尉指挥的第2营发起冲击，很快就打到列别季村边。

　　我军战土出敌意外的突击，在希特勒匪徒间引起一片惊慌。这时，团的其他分队也转入了冲击。在村里展开一场激烈的战斗。战斗一直打到清晨才结束。到了2月14日8时，列别季村的敌人肃清了。但是，希特勒匪徒不甘心失去亚速海边这个重要防御地段，他们稍事整顿后又转入了反冲击。苏军战士以强大的火力给敌人以迎头痛击。用直接瞄准火炮、迫击炮和手榴弹打击敌人。炮兵也从遮敝的阵地上对反扑的敌人狠狠进行射击，用直接瞄准射击方法射击敌人坦克。敌人第一次反冲击被打回去了。

　　因失败恼轰成怒的希特勒匪徒旋即又冲上来，企图压迫第571团西南侧的友邻步兵第606团后退和从翼侧实施突击包围该村。敌人这个机动得逞了。第571l团陷入重围，与师的主力失去联系，在这个库班小村中坚持两天两夜，击退敌人优势兵力6次疯狂的冲击。为了抗击敌人的进攻，把全部力量(直到驭手、通信、炊事员)都用上了。团各后勤分队在参谋长巴申科少校指挥下击退了希特勒匪徒―次最猛烈的冲击，使敌人攻占列别季村口桥梁的企图落空。

　　敌人不断增加突击力量，冲击越来越猛，苏军指战员也是愈战愈勇。

　　团长Ｈ・Ｔ・日琴科上校不断地观察着敌情，把敌人冲击的准备情况及时告知各分队指挥员，并适时下达抗击敌人冲击的命令。战士们看到团长和政治副团长沙拉什金少校和他们并肩作战受到很大鼓舞，战斗越打越烈。

　　到了第三天，师的后续部队开上来了。被打败的希特勒匪徒向西南方向逃去。在这两天的战斗中，该团给敌人大量杀伤。在列别季村附近击毙、击伤敌人200名，俘虏150名，消灭炮兵2个连、坦克8辆，缴获火炮和迫击炮多门。

　　该团有143位指战员因在列别季村战斗中作战英勇而荣获勋章和奖章，团长Ｈ・Ｔ・日琴科上校荣获红旗勋章。

　　苏军向西南方向的进攻，使得敌军的处境更加严重起来，因而它被迫再次向下一道地区撤退。敌人在这个地区构筑有全断面的掩体和四通八达的交通壕，间有带遮盖的(能够经得住152毫米大炮的轰击)构筑完备的土木质发射点，各居民地内都布设了街垒，并在通往这些居民地的道路和接近地上敷设了大量地雷。仅斯塔罗维利奇科夫斯卡亚镇内和四周就布设5，000余纵长米的地雷场。

　　2月14日，北高加索方面军各部队继续实施进攻。在右翼，第58集团军和第9集团军向斯拉夫斯卡亚和瓦列尼科夫斯卡亚进攻，在中央，第37集团军和第46集团军沿库班河右岸向斯拉夫斯卡亚进攻。但是这4个集团军在四天战斗中未取得任何进展。之所以如此，正如最高统帅部训令中指出的那样，是因为“在库班河以北整个战线上都没有形成一个能够粉碎敌人抵抗、突到敌人防御纵深和从而使其不能占领下―道防御地区的突击拳头。将这4个集团军(第58、第9、第37和第46集团军)在整个战线上平均分配兵力。

　　毫无必要地、把那些本来可以去遂行积极任务的大量兵力和兵器(步兵第lo军、步兵第414师、第77师和第89师、步兵第68旅和第119旅)留当预备队。例如，第46集团军近日来只有步兵第31师1个师实施积极的攻势行动。

　　由于分散地使用了航空兵、坦克和炮兵兵力，不能够在一定的地段上压制敌人的防御，从而也就不能够保障步兵的迅猛前进了。你们一再地频繁变动各个集团军的部署、任务和分界线，使得他们难于实施有效的进攻行动。对诺沃罗西斯克登陆兵的加强进行得太慢了，结果没有利用上它的有利态势，带来不应有的损失。

　　你们必须尽快纠正上述缺点，采取一切措施迅速加强诺沃罗西斯克登陆兵，用全部兵力和兵器坚决有效地合围敌克拉斯诺达尔集团和使敌人不能安然无阻地把军队从北高加索撤走。从目前情况看，是可以完成最高统帅部的任务的，方面军也是具备完成这一任务的全部条件的。”［见苏联国防部档案馆档案：档３，编号１１５５６，卷宗１２，第１９８－１９９页］

　　在集团军左翼行动的独立步兵第16旅于2月18日晨解放亚速海斯卡亚镇和谢韦尔斯卡亚镇的南部后，又沿着克拉斯诺达尔―诺沃罗西斯克公路和铁路方向继续进攻，19日解放伊尔斯卡亚镇和霍耳姆斯卡亚镇，20日解放利涅伊纳亚镇，21日解放阿赫德尔斯卡亚镇，逼近阿宾斯卡亚镇附近的敌人防御地区。但没有能够从行进间一举攻占这道防线；于是，该旅在布贡迪里河以西的地区巩固下来，截断克拉斯诺达尔―诺沃罗西斯克公路和铁路。

　　到2月22日，方面军右冀和中央部队才到达维尔赫尼耶、卡拉巴特卡、巴比契夫斯基耶、别利科夫、契布尔戈尔斯基、红色村、戈里库申、普里库班斯基地区。这时，沿库班河左岸进攻的第56集团军也突破了阿菲普斯河上的敌人防御和向利沃夫斯卡亚和明格列尔斯卡亚实施突击，到2月22日日终时，已进到波克罗夫斯基、阿乌谢德兹、霍耳姆斯卡亚地区。

　　第47集团军和第18登陆集团军的处境更是困难得多。由于没有运输舰艇，加强部队运不上去，在美斯哈科的登陆部队就不能迅速地建立起突击集团。尽管第18登陆集团军2月17日转入了进攻，但是由于兵力不足，主要任务(把敌人从诺沃罗西斯克驱逐出去)却没能完成。这里的敌人负隅顽抗并不断地加强自己的集团。他们又把步兵第198师、轻步兵第101师和坦克第13师的1个团调到美斯哈科来。

　　因此，我们在总结克拉斯诺达尔战役的经验教训时，应当指出；北高加索方面军在这次战役中(2月6日―22４８８日)攻占了克拉斯诺达尔并向西打了40―60公里；但是却未能完成自己的主要任务――围歼敌克拉斯诺达尔集团。

　　之所以这样，是因为未能在克拉斯诺达尔以北和以内扩张部队进攻的战果。大地开化过早，道路泥泞，部队几乎无法通行，这对进攻影响很大。其次，由于大地开化泛浆，几乎所有的机场都不能使用了，航空兵的活动受到限制。部队的后勤供应也是很困难的。全部铁路都被敌人破坏，我军汽车又很少，后勤拉得很长。我军战士体力消耗很大，对进攻速度也有很大影响。因为在克拉斯诺达尔战役之前，我军已经在高加索土地上浴血奋战了600多公里。我军在西南方向战场进攻日期往后椎移也影响到高加索进攻的速度。这使得希特勒统帅部得以把驻顿巴斯的大批航空兵调到北高加索来。最后，还有一个不算小的因素影响我军进攻的速度，即敌人越往后退它的防线就越短，军队密度就越大，所以其抵抗的程度也就越强。

　　当北高加索方面军正在实施克拉斯诺达尔战投的时候，Ｐ・Я・马利诺夫斯基上将指挥的南方方面军继续在巴太斯克附近与德军坦克第4集团军和与从高加索退到罗斯托夫来的德军坦克第1集团军战斗。希特勒匪徒妄图把罗斯托夫控制在手中，依靠巴太斯克至诺沃契尔卡斯克间的几道强大的既设防御阵地对我负隅顽抗。

　　南方方面军是2月7日转入进攻的。在阿克赛河的右岸展开一场激战。当天，苏军即粉碎了敌巴太斯克集团和解放了巴太斯克。与此同时，从东面和从北面进攻罗斯托夫的第5突击集团军和近卫第2集团军解放了沙赫特市和诺沃契尔卡斯克市。

　　这时，盘据在罗斯托夫的希特勒匪徒几乎陷入我军四面包围之中。德军只剩下一条路(通向塔甘罗格方面的道路)与外面保持联系。但是2月7日夜间，Ｈ・Я・基里钦科将军指挥的骑兵机械化集群的哥萨克们和Ｂ・Ａ・霍明科少将指挥的第44集团军强渡冰封的顿河和顿涅茨克河故道，把这条通路切断。次日，Ｂ・Ф・格拉西缅科中将指挥的第28集团军在罗斯托夫城南渡过顿河。

　　独立步兵第159旅Г・Ｋ・马多扬上尉指挥的第3营的战士是最先冲进罗斯托夫市的部队之一。他们占领火车站后，立即组织环形防御，牵制住大批希特勒匪军。战斗一直打了六天六夜，勇敢的指战员们打退敌人32次反冲击，没有后退一步。这些罗斯托夫火车站英勇保卫战的全体参加者，因作战英勇无畏，荣获勋章和奖章，营长Г・Ｋ・马多扬上尉荣获苏联英雄称号。

　　2月14日，罗斯托夫市全部解放。南方方面军军事委员会向最高统帅部报告时说：“各集团军的先头部队正向西北方向追歼逃敌。伟大的不可战胜的苏维埃红旗又重新在静静的顿河城堡――罗斯托夫上空飘扬。”［见苏联国防部档案馆档案：档２２８，编号５０５，卷宗１５，第１０７页。］

　　至此，这座在六个多月前揭开高加索会战序幕的城市又回到苏联人民手中。

　　苏军将士看到的是令人震惊的破坏情景。这座不久前还沉浸在花园中的美丽城巾已变成一片废墟。苏军战士看到惨遭敌人破坏的断垣残壁，又想起了法西斯匪徒的兽行，激起对侵略者的仇恨和誓要讨还血债的决心。但是更激起苏军将士对希特勒匪徒仇恨的还是这些强盗肆意杀戮苏联人民的兽行。

　　甚至战后，一个英国资产阶级军事历史学家富勒在叙述苏德战场的战斗行动时写道：“战斗的性质极其残酷，正是一还一报。”［《第二次世界大战（１９３９－１９４５年）》，第２７６页。］

　　是的，苏联军人残酷地战斗着，残酷地报复法西斯强盗。但是，富勒没有说明是因为什么引起这样的残酷。每一个头脑健全的人在看到嗜血成性的法西斯恶魔在苏联土地上干的那些空前未有的灭绝人性的兽行，都要热血沸腾。希特勒匪徒在奔向称霸全球的血腥道路上抛掉了一切，连最起码的战争法规也抛掉了。

　　希特勒统帅部早在1941年9月8日就发布了一道对待战俘营中苏军战俘的命令：“……布尔什维克士兵失去了日内瓦公约中规定的那些对待一个正直士兵的权利……。红军士兵不能视为普通概念中的士兵，象我们对待西方敌人士兵那样。红军士兵应视为我们思想意识上的敌人，即国家社会主义不共戴天的敌人，因此对他们应另眼看待。”［《法西斯德国占领制度（１９４１－１９４４年）材料汇集，第２７５－２７６页。］

　　在这里要详细地谈一谈希特勒匪徒是怎样“另眼看待”苏军战俘的。

　　罗斯托夫解放后，在原炮兵学校院里发现德寇的一所战俘“医院”(“192医院”)。这里收容北高加索各处战俘营送来的苏军伤病员。这个医院工作人员的全部活动归结到一件事――就是悄悄地和有步骤地杀害红军的指战员和政治工作人员。德寇把伤病员象赶牲口那样一批一批(每批150―200人)地赶来，路上不住手地毒打他们，谁若是因为身体衰弱跌倒爬不起来就惨遭枪杀。

　　每天早晨都弄来一批战俘。不管是什么天气(下雨还是下雪)，都让他们在院子里排队站着，一站就是几小时……。最后，总算是德寇卫兵室门开了，走出个当官的。开始对战俘进行凌辱性的检查。看到有犹太人，当场就枪杀。把人们东西抢完后，就是一顿鞭子把人赶到所谓的“病房”里。一个只能住下10―15个人的小房间，希特勒匪徒硬是往里塞进100多人。人们一连几个月“睡在”什么也不铺的地上。由于过分拥挤，人们只能坐着睡，蹲着睡，甚至立着睡。房顶又漏雨，冬季房里也不给生火，一到冷天伤病员就是不出屋手脚也要冻坏。绷带几个月都不换一次。

　　希特勒匪徒往这所“医院”遣送苏军伤病战俘的目的，就是蓄意要他们慢慢地死去。如果在战俘中发现有医生，则严令不准他们救护伤病员，否则格杀勿论。

　　“医院”里也可那么一个药房，可是从来不发药。几百名伤病员需要立即动手术，可是这些法西斯吃人生番就是不给动手术。病人在极端痛苦中死去，七、八天，十来天也不把死人的尸体弄出去，人们几十个几十个地死亡。

　　在1942年底，这个“医院”关押了8，000多个伤病员。六个月里，这些被俘的人只有那么几次领到80―loo克用发霉大麦的面包。平时，每天只给这些被监禁的人每人半饭盒上回撒上一层麸糠，不加一点盐熬成的汤喝。一个月偶尔在这种稀汤里放上那么一两片死马肉。可是，就在这个“医院”的厨房里，德寇每天却给他们的警犬做香喷喷的、有营养价值的狗食。

　　希特勒恶魔甚至连喝的水都不给足。每天让12―15个伤病号拉着一辆马车(上面有一个能盛40小桶水的铁桶)到离医院”几公里外的卡缅卡小河去运水。

　　有一次，天气特别热，希特勒匪徒故意给伤病员发放发霉发臭的咸鱼吃。饿急了的人们马就把咸鱼吞下去。几小时后，他们感到非常口渴。但是水，早就给藏起来了。经过一再交涉，才允许他们去运水。战俘们把水拉回来，本指望能喝上几口。可是警卫长却让把水都泼到地上。

　　伤病员三天三夜没喝到一淌水。到第四天下雨了。受到口渴煎熬的人们吃力地从“病房”往外爬，想在地上弄一点脏水喝，可是刚爬过门坎就碰上敌人冲锋枪的扫射。仅这一天，就有48个人被希特勒匪徒枪杀。许多人经不住这种残酷的折磨晕了过去。

　　1943年1月，这所“医院”里忽然发现斑疹伤寒传染病。这可吓坏了法西斯匪徒。他们把斑疹伤寒患者弄到单间“病房”里。把750个病号硬是塞进一所不大的冷房子里。“医院”里的死亡率每天都达100人以上。多次发生过把发高烧昏迷过去的重病人同死去的人一起活埋掉的事件。埋人坑的土将将填上，土还在蠕动，夜里不时传来低沉的呻吟声。

　　希特勒匪徒在罗斯托夫炮兵学校院里所犯下的滔天罪行馨竹难书。德寇在这里大批杀害苏联人是有预谋的、极其暴虑残忍的。

　　希特勒匪徒在逃跑前对病人开始大屠杀。一开头是不给吃的，以后就几十几十地叫到警卫长那里，一去就不复返了。罗斯托夫解放后，在这所“医院”附近发现3，500具被害的尸体。［见罗斯托夫州国家档案馆档案：档３６１３，编号１，卷宗５，第２－１２页。］

　　许多年过去了，我们国家已经医治好了战争的创伤，但是永远也不能从苏联人民的记忆中磨灭掉那些行将死去的战士瘦弱的手在“医院”墙壁上写下的话：“同志们，为我们报仇啊……”，永远也不能忘记活埋苏联人坟坑上还在蠕动着的土。这就是激起苏军将士无比残酷地打击希特勒恶魔的来由。

　　土地在希特勒强盗脚下燃烧起来了。克拉斯诺达尔和罗斯托夫解放之后，在北高加索的法西斯德军集团被紧紧地压迫到塔曼半岛。

　　从北高加索彻底驱逐法西斯德寇的时刻即将到来。 

第二节 在斯拉夫斯卡亚方向
　
　　最高统帅部看到我军未能包围住敌克拉斯诺达尔集团的主力，2月22日命令北高加索方面军司令员以第58集团军的兵力和第9集团军的部分兵力从顿河北岸切尔诺耶尔科夫斯卡亚地域出发，避开斯拉夫斯卡亚，向安纳斯塔西耶夫斯卡亚和瓦列尼科夫斯卡亚实施突击。第58集团军的主要任务是尽快地前出到敌人的后方，在库尔昌斯卡亚、瓦列尼科夫斯卡亚地域切断敌军向塔曼半岛的退路。最高统帅部命令第56集团军和第47集团军以主力向阿宾斯卡亚、克里木斯卡亚实施突击占领克里木斯卡亚后再前出到瓦列尼科夫斯卡亚地域与第58集团军会合，封闭对敌的合围圈。在方面军左翼行动的第18登陆集团军不要均诺沃罗西斯克的敌人恋战，从该城西南绕过去，前出到上巴坎斯基、克腊斯诺麦德维多夫斯卡亚地域与从克里木斯卡亚方向进攻的部队会合。最高统帅部的训令指出：“北高加索方面军的主要任务是不要采取正面攻击的战法把敌人赶跑，而要把翼侧上的集团军迅速地机动到敌人的退路上围歼或俘虏敌人的主要集团”。［见苏联国防部档案馆档案：档３，编号１１５５６，卷宗１２，第２１５－２１６页。］

　　但是方面军司令员只有一个昼夜的战役准备时间了。在这个时间里，部队是来不及变更部署的，弹药和油料也无法补充。可是，这时敌人的兵力还很大。方面军右翼(第9集团军、第58集团军和第37集团军)当面防御之敌是敌步兵第52军和山地步兵第49军。在库班河以南进行防御的敌人是德军步兵第44军和步兵第5军及罗马尼亚的1个骑兵军。北高加索方面军当面之敌共有19个师、5个加强炮兵团、1个重型火箭炮团和若干支特种部队。

　　敌人把这个重型火箭炮团和第52特种迫击炮团放在我军前面恰恰说明希特勒匪徒要向我军施放毒气。法西斯德军统帅部不止一次地命令部队准备好防毒器林也证明了这一点。今年一开春，德军就往西姆费罗波尔专给库班部队运来了2车厢的防毒器材。希特勒统帅部直言不讳地通知他们的部队：“……看来不可避免地要用毒气把俄国人从山上熏下来了……”。［同上，档２３，编号１１６１０，卷宗４０６，第４７－５０页。］

　　应当指出，方面军司令员和各集团军的司令员都未来得及在主要突占方向上构成对敌兵力和兵器的优势。

　　但是北高加索方向军2月23日还是转入了进攻。

　　方而军右翼的第58集团军和第9集团军打了两天两夜都没有突破彼特岁夫斯卡亚和斯塔罗杰列利耶夫斯卡亚地段上敌人的防御。方面军左翼的第47集团军和第18登陆集团军也未能突破敌人的防御。

　　第56集团军在库班河以南进行战斗。他们击破敌人步兵第44军的顽抗后，继续向西进攻，到2月25日已经解放了加尔库舒、奥勃隆斯基、叶夫谢耶夫斯基、戈卢鲍夫斯基，日前正在攻打莫瓦、麦尔吕斯卡亚和阿宾斯卡亚。

　　第46集团军乘第56集团军胜利之机，沿库班河左岸向前发展进攻，2月25日到达鲍松达萨罗夫、莫古科罗夫斯基、特罗伊次卡亚地区。

　　第56集团军和第46集团军进展顺利，使法西斯德军陷入困境。敌人慑于被围，不得不放弃库班河以北的阵地，退向朴罗托克河。

　　但是第58集团军(未完成受领的任务)行动这样慢，一点也不符合情况的要求。所以，方面军司令员命令该集团军司令员Ｋ・Ｃ・麦利尼克少将行动要快。

　　为了切断敌人从斯拉夫斯卡亚地域两逃的道路，第58集团军司令员决定沿着沼泽地带途经切尔诺耶尔科夫斯卡亚向斯维斯捷尔尼科夫和红十月村实施突击。为此，他命令在集团军右翼建立―个突击集群(由步兵第317师、第351师、第417师3个师编成)，由集团军参谋长Ｍ・Ｃ・菲利波夫斯基少将指挥。

　　但是，在进攻开始之前，调做突击集团的师没有全部到达进攻出发位置，2月26日只有步兵第317师和第351师的部队转入了进攻。此外，菲利波夫斯基少将突击集群部队的进攻是在极为困难的条件下进行的：进攻的部队只能沿着亚速海沿岸的沼泽地带里唯一的一条切尔诺耶尔科夫斯卡亚至斯维斯捷尔尼科夫的小路前进。就是这条路也因雨水连绵几乎无法通行了。

　　盘据在这里的敌人，一面激烈地对我突击集团进行抵抗一面急急忙忙地把技术兵器和掠夺来的财物向克里木半岛撤退。为此敌人大力使用输送航空兵。但是，我军飞行员不断对故实施勇猛的突击，粉碎了他们的空中运输。2月27日，我歼击航空兵第249团团长П・Ｋ・卡扎钦科少校率领的歼击机编队（有7架飞机)在斯拉夫斯卡亚和切尔诺耶尔科夫斯卡亚地域上空与敌15架“蓉克式”飞机遭遇。苏军飞行员勇敢地投入战斗，一举击落敌机8架。第二天，共产党员П・Ｋ・卡扎钦科率领的4架歼击机在同一地域上空又与敌5架“蓉―52式”飞机遭遇。这位勇敢的指挥员在这次空战中一人就击落敌机2架，但是他的左臂和腹部也受了重伤。伤口不断地往外流血，但他继续指挥战斗，直至全歼入侵敌机。这位无所畏惧的飞行员返回机场后昏迷过去并立即被送往医院抢救。П`Ｋ`卡扎钦科少校因英勇作战，荣获苏联英雄称号。

　　由于我航空兵采取了积极的破坏敌空中运输的行动，敌机遭到很大损失，从而大大地限制了他们的空运活动。后来，敌人被迫不得不改为夜航。

　　地面上的战事又是如何进展的呢？

　　2月27日日终前，菲利波夫斯基将军的突击集群击破敌人在切尔诺耶尔科夫斯卡亚以南的抵抗之后，进到斯维斯捷尔尼科夫跟前。但是我军前进的速度逐渐地减缓下来。这是因为按照原来的计划，Ａ・Ｍ・佩赫金少将指挥的步兵第10军应征2月27日前到达切尔诺耶尔科夫斯卡亚地域支援夹击集群进攻。但是这个军没有按时到达指定的位置，只是到了3月2日才进到切尔诺耶尔科夫斯卡亚以北7公理处。

　　菲利波夫斯基将军的部队为步兵第lo军这个过失付出了血的代价。步兵第317师和第35l师的部队在没有一丝一毫的支援下，被迫在敌人军队(有30辆坦克和大量航空兵的支援)的沉重打击下向沼泽地带退去。

　　突击集群的指战员们在四面被围、地形困难的条件下与敌人优势的兵力英勇作战。

　　这时，尚在组建过程中的亚速海区舰队(只有3艘刚打捞上来的渔轮上面装有机枪)将江河护卫艇从克拉斯诺达尔调到库班河沼泽地带，给斯拉德科夫斯卡亚地域的我军一定的支援。它们在沼泽地带内水浅泥多的汊道上航行，给部队运来了301吨弹药和粮食。可是，到3月3日，突击集群各部队又弹尽粮绝了，与集团军司令部的联系也中断了。尽管我军指战员英勇顽强，但是他们已经守不住阵地了。在这种情况下，菲利波夫斯基少将独自下了一个在当时情况下是唯一正确的决心――经过沼泽地带把部队撤出来。突击集群的若干部队把重兵器毁掉后，且战且退，到3月4日日终时已撤到维尔赫尼耶地域。

　　综上所述，苏军未能合围斯拉夫斯卡亚地域之敌。甚至步兵第417师、第317师和第351师还遭到惨重损失。

　　在第58集团军行动地带内我军进攻受阻，对北高加索方面军整个进攻战役的进程起了不良影响。为了扭转这种局面，方面军司令员决定以步兵第lo军和步兵第276师再次在切尔诺耶尔科夫斯卡亚地域发动进攻。

　　3月4日，步兵第10军的部队向斯维斯捷尔尼科夫发起进攻。但是这次作战也未能奏效。敌人对步兵第417师部队实施突击，夺取了别利科夫，并切断了步兵第lo军的唯一一条供应线。这时，该军的部队几乎都陷入合围之中。为了救出这些部队第58集团军司令员把Ｎ・Ａ・谢瓦斯季亚诺夫少将指挥的步兵第276师投入了战斗。在这同时，第37集团军向斯拉夫斯卡亚方向发动了进攻，以便把敌人兵力从第58集团军的地段上吸引开。

　　这次机动成功了。3月5日夜，第37集团军的1个师突破了库勃贝索斯特罗亚地域故人的防御，并于6日日终前进到捷列企东北地区。敌人被迫停止了对第58集团军的冲击，从那里抽出一部分兵力投到第37集团军进攻地段来。

　　敌人看到第37集团军的炮兵和迫击炮火力不强，便采取了一线式的防御；把所有的步兵武器都摆到第一场所以在前沿前构成了极大的火力密度。

　　第37集团军在进攻时主要突击方向上没有形成明显的集团。炮兵是集中使用的，但是由于正值春天大地开化，道路泥泞，它们经常掉队。如，集团军进到朴罗托卡河时只有63门火炮赶到发射阵地投入战斗，79门火炮掉队。出于远离补给基地和道路泥泞难行，无法给集团军运来大量弹药，所以不能构成必要的火力密度。

　　坦克没有集中使用。在向敌人防御的各个中间地区进攻时，常常不认真地组织坦克与步兵和炮兵之间的协同动作。我军坦克冲击道路上的敌人发射点，有时没有确切地压制下去。当敌人向后面一道地区撤退时，坦克有时不去追击敌人(敌人经常在夜间撤退，而我军坦克只在白天行动)。

　　集团军对敌人防御各个中间地区的进攻通常都是从行进间进行，有时缺乏必要的准备。步兵常常得不到炮兵的掩护和其他兵种的配合；一待他们进到敌人步机枪火力有效射程之内时，敌人突然开火，使之遭到很大杀伤后被击退。例如，近卫步兵第2师在符托拉亚河、科契蒂地区步兵第395团就有1个连完全被打光了。

　　第9集团军几乎是与第37集团军同时转入进攻的。它得到近卫步兵第11军和近卫步兵第2师的加强，于3月8日夜向克腊斯诺阿尔美依斯卡亚镇实施突击，在攻克该镇后第二天进至朴罗托卡河畔。

　　敌人在这个地区构筑了强大的中间阵地。但是，在集团军前进道路上的最大障碍还是这条80―120米宽、3―4米深的朴罗托卡河本身。另外，这条河两岸人工修筑的2米高的土堤，也阻碍我军进攻。这些土堤间的间隙地，受敌人迫击炮火的控制。敌人几乎都把河两岸的房屋和花园都设了防。在这些房屋、花园后1―1．5公里处又有一排居民地。敌人在那里不仅设了防，而且还集结了大量的战术预备队和构筑了炮兵和追击炮的发射阵地。

　　必须指出，第9集团军这次进攻在作战指挥上有很多问题。连、排长常常只是在战斗前夕才大致得知自己的任务。例如，3月5日，步兵第11军6时30分发起进攻，但是遭受巨大损失后又退回出发地位。这次失利原因，是由于炮火淮备结束之后很久步兵才发起冲击，因为该军实际的出发地位比他们报告中说的距离要靠后得多。集团军司令员于7时命令它13时再次发起进攻。由于该军没有变更部署和作必要的进攻准备，那些打得精疲力尽的战士虽然又再次发起冲击，但也未奏效。所有这一切都使我军付出了巨大的代价，而没有取得预期的战果。

　　这时敌人正往朴罗托卡河两岸撤退。集团军司令部不去判断强波朴罗托卡河有关情况，有组织地把部队调上来占领出发地位，认真地侦察敌情(敌人已摆脱我军，而我军紧随敌人尾后渡河没有成功)，准备渡河器材，把加强的炮兵和高射炮兵调上来组织渡口的保障，抢运弹药和粮食，反而于3月9日下达强渡朴罗托卡河的战斗号令。因此，这次战役，正如预料的那样，没有成功。

　　只是在工兵大力协助下做了周密的准备之后，第9集团军才渡过这条河。工兵帮助步兵分队做了356个浮桶筏和395个芦苇筏。用这些器材一次可渡过3，500人。担任渡河的分队预先调到哥萨克耶以克河去进行一次渡河训练。在这个时候，工程兵分队修筑了若干条通往渡河点的接近路。

　　3月18日夜，步兵第lo军步兵第43旅的部队开始渡河。他们冒着敌人的猛烈炮火渡过了朴罗托卡河，并在对岸夺取了一个不大的登陆场。第9集团军司令员Ｂ・Ｂ・格拉果列夫少将利用这一战机，差不多把全部渡河器材都调集到这里运送其他各部队渡河。

　　这时，第37集团军击破敌人的抵抗后，也进到朴罗托卡河畔，看到了对岸斯拉夫斯卡亚镇。敌人正向斯拉夫期卡亚调集预备队，并将它变为一个大的防御枢纽部。敌人打破了我军从行进间强渡朴罗托卡河的企图。然而，苏军经过几天的准备在已占领的登陆场上进行了集结，突然地向敌发起冲击，到3月23日傍晚就完全肃清了斯拉夫斯卡亚镇的敌人。

　　当方面军的右翼部队(第58集团军、第9集团军和第37集团军)在朴罗托卡河进行战斗的时候，在方面军中央作战的第56集团军正在特罗伊次卡亚和阿宾斯卡亚之间实施进攻。这里敌人防御较强，工事完备。

　　攻打阿宾斯卡亚的战役，原定在2月28日开始，后因集团军后勤供应困难，改期到3月4日、5日，以后一直拖到9日。就是9日，也没有开始，因为部队还未领到炮弹和粮食。最后，进攻时间改到3月10日。

　　最初，决定：主要突击在阿宾斯卡亚以北的亚斯特列鲍夫斯基至别列戈沃伊之间的地段上实施，以便能够在渡过阿宾河之后很快地前出到克里木斯卡亚公路上和切断阿宾斯卡亚敌人集团的退路。后来，3月5日，又根据方面军参谋长Ａ・Ａ・扎巴鲁耶夫少将的指示，把主要突击方向向南移了，即直接指向阿宾斯卡亚。把主要突击方向移到这里有一系列不利的因素。首先，阿宾斯卡亚镇是一个有3，208户人家、20平方公里(4公里长、5公里宽)的大居民地。

　　向这个方向实施主要突击需要使用很多的兵力，因为战斗主要是在居民地内进行，即打巷战。可是，第56集团军没有这么多的兵力。

　　其次，流经阿宾斯卡亚镇的阿宾河是一道较大的天然障碍，尤其是打到敌人防御地带纵深时限制我军的运功。此外，敌人把防御前沿(阿宾斯卡亚镇东部边缘)上的独立家屋坚固设防，内设发射点。

　　我军部队在突破敌阿宾斯卡亚防御(步兵发起冲击和攻占该镇东那边缘)之后，就得以小分队单独活动。这就使得在战斗打得最紧张的时候，军队的指挥发生了困难。

　　所以说，把主要突击方向选到这儿，没有考虑到敌人的防御特点、地形条件、我军进攻部队现有的兵力和兵器数量。

　　集团军司令员决心以步兵第353师、步兵第20师和海军陆战队第76旅的兵力在集团军的右翼特罗伊次卡亚至阿宾斯卡亚间的24公里的正面上实施突击；以集团军的主力(步兵第339师、第6l师、第55师、第83师、第383师、第394师和近卫步兵第7旅)向阿宾斯卡亚实施主要突击。

　　突击集团的战役布势编成两个梯队：第一梯队由步兵第339师、第61师、第55师、第83师和第383师编成；第二梯队由Ａ・Ｎ・利西臣少将指挥的步兵第394师和近卫步兵第7旅编成。所谓突击集团，也只有4，000多人，加之他们又因连日作战非常疲劳，部队粮食也极度缺乏。

　　战役的基本目的是以全部兵力向阿宾斯卡亚地域的敌人突击，以便尔后将敌人全歼在塔曼半岛。为此，动用了整个战线上的航空兵(空军第4集团车和第5集团军)。此外，给第56集团军1个坦克集群(90辆坦克)、3个统帅部预备队炮兵团和5个“喀秋莎”火箭炮兵营的加强。在5公里主要突击地段的正面上共有200门火炮。

　　但是只是到了战斗打响后(即3月lo日)，才看清楚这次战役事先没有准备好。航空兵没有按照计划每隔15分钟出动120―130架飞机对敌实施大量密集突击，而只是出动一些小编队对敌实施零星的无关紧要的突击。例如，9时参加第一次空袭的只有22架强击机和12架歼击机，11时30分参加第二次空袭的只有23架强击机和22架歼击机。对战场上空航空兵的指挥也很不够，它们经常是无的放矢地执行原定的任务，从而使得敌人航空兵活动猖獗起来，对我军地面部队狂轰滥炸。这一天上午，敌人航空兵肆无忌惮地轰炸和扫射我军进攻部队，只是到了下午情况才稍有好转。

　　炮兵的射击效果也不大，这是因为在很多情况下观察不到目标，只是进行面积射。结果敌人前沿上的发射点没有压制，我军步兵的冲击受挫。只有Ｋ・Ｎ・普罗瓦洛夫少将指挥的步兵第383师，在阿宾斯卡亚镇的东南角上占领了3个街区。Ｂ・Ａ・科尔尼洛夫中校指挥的坦克第15l旅于14时进入战斗后遭到了敌人有组织的抵抗，损失10辆坦克。

　　我军打了两天两夜，也未能突破阿宾斯卡亚地域的敌人防御。进攻阿宾斯卡亚失利的主要原因是，主要突击方向选择不当，显然，应当是象原来计划的那样在阿宾斯卡亚以北亚斯特列鲍夫斯基、别列戈沃伊地段实施，而不是直接指向阿宾斯卡亚的正面进攻。

　　这样一来，北高加索方面军的右翼部队向前推进了60―70公盟，中央部队前进了40公里。但是，方面军却未能完成自己的主要任务。

　　根据北高加索方面军军事委员会的请求，撤销了黑海集群的指挥机构，任命Ｎ・Ｅ・波特罗夫中将为方面军的第一副司令员兼参谋长。 

第三节 克里木斯卡亚镇战斗
　
　　德国在1943年1月就宣布了全国总动员，希特勒匪军得到了兵员补充。由于欧洲没有第二战场，德军统帅部可以还象1942年夏季那样毫无顾忌地把主力投到苏德战场。德国军事当局妄图再发动一次大规模的进攻从苏军手中夺回战争的主动权。因此，德军第17集团军受领命令：要不惜一切代价扼守住库班河下游和塔曼半岛为尔后的进攻行动提供出发地域，主要是为牵制北高加索方面军。

　　此外，守住库班登陆场和塔曼半岛对德国还有很重大的政治意义。在]943年3月l0日德军最高统帅部的一次会议(“A”集团军群司令官克莱斯特，第17集团军司令官鲁奥夫和空军司令官里希特霍芬也出席了这次会议)上，希特勒谈到了1943年的计划。“当时他对‘A’集团军群提出最好把诺沃罗西斯克掌握在我们手中，使它成为塔曼登陆场的一个组成部分，一方面，是考虑到对突厥人的政治影响；另一方面是为了不让俄国黑海舰队靠近克里木”。［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６８，卷宗１５６，第７３页］

　　3月13日，希特勒给高级将领下达的第5号命令就送到“A’集团军群。其中包括对最近几个月东线作战的指示。有关“A”集团军群的指示是：“……集团军群的任务是一定要扼守住塔曼登陆场和克里木。”［同上，第９２页。］

　　三天后，“A”集团军群司令官向希特勒统帅部报告自己对塔曼登陆场阵地的看法时说：“这个阵地的优点：牵制俄国人大量军队，限制俄国舰队活动，减轻克里木防御的压力，起到有利的政治影响。”［同上，第１２１页。］

　　敌人部队在我军不断的打击下向后撤退，一直退到克里木斯卡亚以东斯维斯捷尔尼科夫、安纳斯塔西耶夫斯卡亚、哈尼科夫、克鲁格雷伊、克腊斯内伊、谢缅佐夫斯基一道新的防御地区，在那里开始构筑阵地。

　　希特勒匪徒用刺刀把成千上万的和平居民赶来挖工事(堑壕、防坦克壤和掩体)。敌人的工兵部队和野战部队修筑抵抗枢纽部。这里的地形便于构筑牢固的防御。库班河、阿达古姆河和符托拉亚河下游亚速海沿岸的辽阔沼泽地带本身就是很大的天然障碍。从克里木斯卡亚镇往南和西南，一直到黑海海边，有高加索山主脉的西部支脉群峰矗立。这里的地形易守难攻，有利于敌军建立牢固的防御。

　　克腊斯内伊以南的敌人中央防御地段便于我军行动，因此敌人在那里构筑了很多工事。

　　克里木斯卡亚镇是敌人整个防御的核心。通向诺沃罗西斯克、阿纳帕、塔曼和帖姆留克的铁路和土路均经由这里。希特勒匪徒决心守住这个重要的居民地，把它构筑成一个强大的抵抗枢纽部。敌人在高加索第一次采取这样强大的堑壕式防御，镇内全部砖石建筑物均予以设防并派兵把守。

　　敌人在居民地内和制高点上构筑的支撑点是他们整个防御地区的基础。地形不仅使于敌人严密掩护、而且便于他们很好地监视通往防御地区前沿的每一条接近路和组织各个支撑点之间的密切火力协同动作和战术协同动作并能严密地封锁克里木斯卡亚抵抗枢纽部的接近路。

　　造成这次进攻失利的原因很多，但其中主要的还是部队弹药、油料和粮食供应不上，战斗部队减员太大，作战指挥不当。

　　遵照最高统帅部的指示，北高加索方面军的进攻暂时停下来，开始做新的进攻战役准备工作。这时由于进攻正面缩小了，又将几个兵团调归预备队。这样一来，到3月20日我军战斗队形内兵力密度就更大了。

　　此外，截至3月20日止，北高加索方面军得到了148节车厢的弹药，9，000枝步枪，650挺机枪，5，000多吨油料和大量军服、靴鞋等物。为方面军运输这些物资，铁道兵起了很大作用。他们在极其困难的条件下，常常是冒着敌人的炮火抢修和新建铁路和桥梁。我军在库班追击敌人的过程中，Ｋ．Ｔ．丘勃上校指挥的铁道兵第44旅和Ｂ・Ａ・奇加尔科夫上校指挥的近卫铁道兵第l旅的指战员表现尤为突出。

　　在我军部队进攻的主要方向(包括主要道路)，即敌人防线的中央地段上，有基辅斯科耶镇抵抗枢纽部和它外围几道防线挡在那里。

　　敌人中央防御地段的特点，是他们的火器是沿着铁路和克里木斯卡亚镇以东各高地的狭窄棱线成一线布置的，敌人的地雷障碍物只是在主要方向上设置，而密度又不大。这可能是敌人特别想凭借这里众多的天然障碍所致。

　　敌人在克里木斯卡亚镇附近的防御情况就是这样。为了突破这样强大的防御，需要认真地做准备。摆在北高加索方面军司令部面前的任务就是构成对敌兵力和兵器的优势，向突破地段调集大量的炮兵和坦克，建立强大的第二梯队，以便在突破敌人第一防御地带后能够从行进间一举攻占第二防御地带和继续向敌纵深发展进攻。

　　3月28日，北高加索方面军司令员在怔得最高统帅部的同意后，给部队下达了具体的进攻任务。令第56集团军在敌防御的主要地段上突破敌人的防彻。

　　根据制定的战役计划，第56集团军应以近卫步兵第10军、步兵第6l师和步兵第383师的兵力从乌克兰斯卡亚、波波夫斯基、上斯塔夫罗波尔斯基地域向上阿达古姆方向实施主要突击，以山地步兵第20师、山地步兵第83师和近卫步兵第2师的兵力从莫瓦、列斯纳亚地域向莫尔达万斯科耶实施辅助突击。集团军在突破克里木斯卡亚以北和以内的敌人防御后，应于进攻的第1日日终前占领克腊斯内伊、马泽帕、上阿达古姆地区和克里木斯卡亚镇的南部街区。

　　集团军突占集群占领上阿达古姆地区之后，其余部队则应从内而迂回先里木斯卡亚，主力向上巴坎斯基方向继续发展进攻，并于进攻的第4日日终前占领这个居民地。

　　在辅助方向上进攻的部队则应从北面迂回克里木斯卡亚，于进攻的第3日日终前占领莫尔达万斯科耶和进到格拉德科夫斯卡亚地域。尔后，第56集团军一面包围封锁克里木斯卡亚一面继续向阿纳帕进攻并派出部分兵力配合第18集团军攻克诺沃罗西斯克。

　　集团军第二梯队是由步兵第216师、山地步兵第242师和内务人民委员部的1个步兵师编成的。第二梯队还有坦克的加强。

　　这时，北高加索方面军的编成内已有1，459门火炮和3，144门迫击炮，它们主要是集中在第56、第18和第58三个集团军的行动地带内。方面军司令员命令在第56集团军突破地段的每公里正面上构成不得少于50门火炮和迫击炮的密度。此外，他还指示要在步兵的战斗队形内每公里正面上配备不得少于10门火炮用来进行直接瞄准射击。

　　第56集团军当面防御之敌，为敌步兵第44军(辖德军轻步兵第10l师和第97师，罗马尼亚步兵第19师和罗马尼亚山地步兵第3师)。

　　进攻机第56集团军的突破地段上，兵力对比(坦克除外)我军占优势。但是，集团军的炮弹很少。

　　1943年4月以前，北高加索战场空中情况的特点是敌我双方航空兵都在积极活动，作战规模越来越大和激烈地争夺着制空权。

　　法西斯德军由于在库班的地面部队不多，所以他们把主要希望寄托在其航空兵的身上。敌人把第4航空队的主力约1，000架飞机(轰炸机510架、歼击机250架、侦察机60架和运输机170架)都调集到克里木和塔曼半岛来，其中有德国空军歼击机中的“乌德特”、“麦尔捷耳斯”、“绿心”等王牌中队。此外，敌人还可以调用驻在顿巴斯和乌克兰南部的轰炸机的部分兵力(约200架)。

　　4月初，北高加索方面军的空军编成内有空军第4集团军(250架飞机，司令员Ｈ・Ф・瑙缅科少将)、空军第5集团军(200架飞机，司令员Ｃ・Ｋ・郭留诺夫中将)、黑海舰队空军大队(70架飞机)和远程航空兵大队(60架飞机)，共有飞机600架左右，兵力上敌人居优势。

　　为了对两个空军集团军进行更有效的和集中的指挥，4月初成立了北高加索方面军空军司令部，任命Ｋ．Ａ．维尔西宁将军为司令员。最高统帅部代表、红军空军司令员Ａ・Ａ・诺维科夫空军元帅亲临北高加索前线统一领导和协调北高加索方面军航空兵和它友邻南方方面军和西南方面军航空兵的作战活动e

　　4月4日，北高加索方面军发起进攻。第56集团军于上午9时转入进攻。

　　敌人在这里凭借坚固工事负隅顽抗。第56集团军进攻碰到的困难特别大。在他们行动地带内，敌人有大量机枪在炮火准备时节末受到压制。尽管这样，集团军各兵团在日终前还是向前打了很远，并前出到克里木斯卡亚以东的铁路跟前。

　　希特勒匪徒拼命抵抗，频繁地转入反冲击。天黑前，下起大雨，天气骤然变坏，能见度很低，只能观察出去500米，炮兵无法用火力支援步兵进攻了。

　　步兵第383师(现在已由Ｅ・Ｈ・斯科罗杜莫夫上校指挥)在前进途中遇到了敌人的猛烈射击。然后敌人投入1个多团的步兵和20辆坦克对这支进展迅速的部队反冲击。该师部队受到翼侧反冲击，它们经过一番激战还是被迫退回出发地位。

　　第二天天气还是不好。倾盆大雨下个不停，给部队行动带来很大困难。阿达古姆河、符托拉亚河和阿宾河泛滥淹没了近卫步兵第2师和山地步兵第83师的作战地段。全部道路都被冲毁并且灌满了水。车辆和炮兵根本无法通行。向前沿部队运送弹药、粮食非常困难，只能靠人搬肩扛。当地居民给部队很大支援。苏军战士经常地在泛滥地区涉水前进。

　　方面军司令员不顾这些情况还是决定继续进攻。但是4月6日的冲击也没有成功。于是，第56集团军司令员开始调整兵力部署，加强战斗队形的密度和建立各个突破地段上的突击集团，把某些兵团撤下来休整，代之以新锐的部队。

　　敌人也在作决战的准备，他们加强了克里木斯卡亚地域的部队。敌人航空兵不断地轰炸我军部队，企图牵制他们的行动。

　　4月14日，北高加索方面军又转入了进攻。第58集团军、第9集团军和第37集团军的部队从早到晚连续不断地进行冲击，但是敌人的防御还是突不破。

　　第56集团军行动地带内战事进展比较顺利。集团军击破符托拉亚河地区的敌人抵抗后，前出到阿达古姆河铁路桥东南、“五年计划”国营农场(克腊斯内伊以南5公里处)、塔拉诺瓦山谷地区，而在乳品厂地段部队几乎兵临克里木斯卡亚镇了。

　　敌人进行了激烈的抵抗，不断地进行反冲击。在克里木斯卡亚以南，战斗进行得极为激烈。步兵第383师和．．库兹涩佐夫少将指挥的步兵第61币在这里进攻。4月14日上午，敌人以两个多团的步兵和60辆坦克的兵力从“五年计划”国营农场方向对我反冲击。经过一段较长时间和极为紧张的战斗后，敌人压迫我军向后退却，但是他们也未能完全恢复防御的原态势。

　　造成这次进攻失败的原团很多。对敌人防御前沿的侦察没有搞好，因而敌人的发射点末受到压制。炮兵的进攻，组织得不好：在步兵的战战斗队形内没有炮兵观察哨，步炮间没有可靠的通信联络，炮兵不能及时地收到步兵的火力申请。团属炮兵和防坦克炮兵经常掉队，跟不上步兵，能见度低也妨碍炮兵射击。集团军司令员要求占领的冲击出发地位的位置离不敌人不得超过200米的这个要求也未做到。近卫步兵第10军在冲击发起前，距离敌人防御前沿有600多米。冲击开始后，步兵的前进不够协调，不注意利用地形地物，也不进行敌火下近迫作业。航空兵也未完成轰炸敌人防御阵地的任务。［见苏联国防部档案馆档案：档１５，编号１１６００，卷宗１３３８，第９－１１页。］

　　方面军首长决定让第56集团军于4月15日7时再次发动进攻，可是敌人在6时30分转入反冲击了。敌人的进攻得到其航空兵的有力支援。那天，敌机不断地飞临我军阵地上空活动，据统计有1，560架次之多。敌人航空兵进行这样大量密集的突击，炸得我军紧紧地俯在地上抬不起头，而炮兵的射击也不得不停下来。

　　连续三天三夜，敌人不断地向我军实施反冲击，极力要恢复克里木斯卡亚地域的态势。敌人这样做还是由于我军对克里木斯卡亚的进攻给他们进行“海王星”作战(即，消除美斯哈科我军登陆场的作战)增加很大困难。敌人原来计划于4月6日开始这次战役。但是我第56集团军对克里木斯卡亚的猛攻迫使敌人推迟了这次作战开始的时间。4月15日，德国陆军总部通过决定：“只有在完全打垮克里木斯卡亚的俄国人之后，才可以着手进行‘海王星’作战。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６７，卷宗８４８，第１０８页。］

　　时间过去了，但是敌人怎么也不能“完全打垮克里木斯卡亚的俄国人”。而希特勒这时一再下令催促第17集团军“消除诺沃罗西斯克以南的敌人登陆场”。美斯哈科地域的登陆场，对敌人威胁很大。我军陈兵“小地”，特别是他们实施积极的攻势行动，每日每时都在威胁到敌人的防御(特别是对其右翼威胁更大)，并牵制着敌军大量兵力。

　　为了消灭美斯哈科地域的我军登陆兵，敌人专门组建一个作战集群(4个步兵师，27，000人，500门火炮和追击炮，1，200余架飞机，由韦策尔将军指挥)。指派3艘潜艇和1个鱼雷快艇小队执行这次战役的海上作战任务(代号为“拳击”作战)。

　　4月17日，敌人在猛烈的炮火准备和航空火力准备之后，于6时30分转入进攻。据德军自己记载：这天“有l，074(应为1，043――译音注)架飞机(其中轰炸机36l架、强击机71架、俯冲轰炸机401架、歼击机206架、打坦克的飞机4架)参加对美斯哈科地域这块小地的空袭”。［同上，第１３４页。］

　　第18集团军的指战员，不顾敌人狂轰滥炸，一直坚守在阵地上。敌人山地步兵第4师所部以巨大伤亡的代价，才得以在美斯哈科东南2公里处树林中占领一小块空地。

　　4月20日，敌人又对“小地”的英勇保卫者发动一次更猛烈的进攻。但是，这次敌人也未能消除登陆场，他们的一切企图都被苏军登陆兵的坚忍不拔精神所粉碎。

　　步兵第176师Ｈ・Ｋ・奥斯塔宾科中校指挥的红旗炮兵第6团的炮兵们英勇地击退了敌人多次冲击。当希特勒匪徒刚冲到近卫步兵第8旅和步兵第176师的接合部时，英勇的炮兵们挡住了他们的去路。在五天五夜的战斗中，他们一直坚定地扼守着自己的阵地，尽管伤亡很大，但是没后退一步。其中，Ф・巴格尼舒少校、Ｂ・格里尚大尉和П・卡舒克大尉指挥的三个炮兵营打得特别出色。为表彰他们在“小地”战斗中的英男无畏精神，差不多给全体人员都授了奖章和勋章，将红旗炮兵第6团改名为近卫红旗炮兵第299团。

　　第17集团军司令官鲁奥夫上将在4月23日的会议上在分析这次进攻失败的原因时声称：“这次进攻之所以被俄国人事先识破，乃是因为4月7日以来天气不好，一拖再拖，结果进攻碰到了敌人完全有准备的抵抗。其次，两个进攻的部队(山地步兵第4师和步兵第125师)兵力不强……。自己都感到补充的兵员军事素养差。在步兵、炮兵和航空兵之间没有组织协同动作。敌人占据有利的地形。所有这一切都导致4月17日进攻美斯哈科山的失败。

　　4月20日的进攻，把全部兵力部用上了，可是又碰上俄国人100多架飞机的袭击，部队受到很大损失。结果，连这次进攻也被压下去。”［同上，第１７９页。］

　　难道粉碎德寇这次苦思冥想、周密策划的进攻，仅仅就是鲁奥夫将军说的这些原因吗！诚然，我军航空兵给了地面部队很大支援。但是使敌人“把全部兵力都用上了”的“这次进攻也被压下去”，主要是由于苏军广大指战员奋不顾身，英勇善战，不怕牺牲地战斗所致。正是这些原因使法西斯德军“海王星”作战(消灭“小地”英勇保卫者的作战)破产。

　　在4、5两个月间，希特勒匪徒拼命地对我进行冲击。他们投入了优势的步兵和坦克，天上又有几百架飞机的掩护，向我军3个旅进攻。敌人猛烈地向美斯哈科突击。据德寇自已统计，他们仅重型炮兵就向“小地”的每个苏军战土的头上打了5发以上的重磅炮弹。在整个战斗期间，希特勒匪徒共向“小地”倾泻了11列列车的钢铁。敌人航空兵每天到这块小地来轰炸，有时一天竟达2，000架次之多。敌人坦克和步兵一次接着一次地轮番对我进行冲击。

　　但是，所有这一切都是徒劳的。敌人的进犯全被“小地”保卫者坚忍不拔的防御所粉碎。苏军仍然坚守着自已的阵地，发扬了无可比拟的勇敢精神和英桃气概。第47集团军的部队英勇无畏，牵制了敌人大量兵力，打败了敌人沿美斯湾海滨向我进犯的企图。美斯哈科登陆场，这是我军用鲜血从敌人手中夺取的、攻向诺沃罗西斯克途中的最近的一个翼侧。

　　我军航空兵在抗击敌人对美斯哈科的冲击的战斗中，起了重大的作用。它们采用大量密集突击的活动牵制着敌人的进攻，迫使敌人航空兵降低活动程度。第17集团军司令官不得不向“A”集团军群司令部报告：“俄国人今天从登陆地域来的对诺沃罗西斯克的航空兵进攻和俄国航空队对机场的猛烈轰炸表明，俄国航空兵的能量很大”。我军航空兵在诺沃罗两斯克方向的第一轮空战中，赢得了胜利。

　　诚然，4月17日至4月19日三天美斯哈科地域上空的空战中，时而我胜，时而敌赢。苏军飞行员给予敌人航空兵以巨大的损失，降低了它们的突击效果，但终因兵力不足，没有完全制止住敌空军的突击。4月20日，在美斯哈科地域上空，双方航空兵的战斗活动达到白炽化的程度。敌人正在向这里调动预备队，准备对美斯哈科发动总攻，将登陆场一切为二，然后消灭我登陆集群。

　　这天，我军第一次把新调来的统帅部预备队的几个航空兵军的部分兵力投入战斗，使之在这一天中对登陆集群当面之敌的步兵和炮兵战斗队形实施了两次密集的突击。经过这两次突出，敌人停止了进攻。

　　这天我航空兵的战斗活动进行得非常成功。后来，4月2l至23日，由于统帅部预备队3个航空兵军的参战，我军航空兵的突击威力更大了。到4月23日，这3个军已有300架飞机参加战斗，使之美斯哈科地域双方航空兵的总的兵力对比发生变化，我军占了优势。

　　例如，在4月17日至20日间，敌人轰炸机每天出动1，000―1，250架次，采用大编队(每个编队有30―40―60架飞机)活动，到了4月21日和22日他们每天出动的架次数就减少了一半。

　　给航空兵规定的确切掩护登陆部队免遭敌机轰炸这项极为重要的任务完成了。北高加索方面军军事委员会在发布的命令中指出：“自4月20日以来，在我军登陆集群作战地段上空，双方连续不断地进行了三天空战，结果敌航空兵遭到极大损失后逃离战场。制空权转到我军手中。由此也决定了今后的地面情况。”［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４７９８，卷宗４７，第７页。］

　　这里还应提出，我军航空兵能够以两个空军集团军和黑海舰队空军(司令员为Ｂ．Ｂ．叶尔马钦科夫将军)这么庞大的兵力在一个有限的空域里支授登陆集群的战斗行动是很值得赞扬的。因此在两个空军集团军之间、各种航空兵之间都认真地组织了协同动作。由于这时正值春天大地开化道路泥泞，空军第4集团军和第5集团军的几个团不得不挤在一个机场上，在这种情况下必须从一个指挥所对两个空军集团军的歼击航空兵部队组织指挥。所以，把空军第5集团军的某些歼击航空兵团转隶给空军第4集团军司令员指挥。

　　前线航空兵与黑海舰队航空兵之间的协同动作，是按区分作战地区和作战时间，以及把空军第5集团军的某些歼击航空兵分队转隶给黑海舰队航空兵司令员指挥的途径实施的。

　　指定驻在格连治克机场1个歼击机大队负责掩护美斯哈科登陆场上部队的安全。另外，还指定它向黑海舰队航空兵一起负责截击从刻赤半岛机场起飞轰炸我军的敌轰炸机群。

　　为了确切指挥整个航空兵的作战活动，在阿宾斯卡亚镇地域开设了方面军空军辅助指挥所，它同方面军指挥所配置在一起。此外，在空军第4集团军和第5集团军内也开设了辅助指挥所。

　　我轰炸机对敌人机场的突击，对削弱敌人航空兵在向美斯哈科地域进攻时的积极性，具有重大的意义。这些活动，是按照业经最高统帅部的代表苏联元帅Г・K・朱可夫和空军元帅Ａ・Ａ・诺维科夫批准的、专门拟定的北高加索方面军空军和最高统帅部配属的航空兵的航空兵进攻的计划实施的。［同上，档２２４，编号９７６，卷宗２，第１０５页。］

　　由于敌歼击机的猛烈抵抗，对敌人机场的轰炸突击只能在夜间实施。远程航空兵对克里木的萨拉布兹和萨基两地机场的突击取得了显著战果：击毁和击伤德寇轰炸航空兵第55联队飞机100余架。敌人不得不把这个联队从克里木调到顿巴斯，并把前进机场上的航空兵向纵深转移。

　　海军源源不断地把人员和物资技术器材给“小地”的保卫者运来，这对我军登陆部队坚决、持久地(直到最后胜利)扼守住“小地”登陆场具有巨大的意义。从2月初开始，一直在以后的7个月里，黑海舰队不顾敌人的激烈阻挠，不间断地把各种补给品给斯塔尼奇卡和美斯哈科地域的登陆部队运来。海上运输任务，多半是由诺沃罗西斯克基地的舰艇和浮动工具完成的。据黑海集群司令部2月20日的战斗报告说：迄至2月18日止，海军给“小地”运来了：海军陆战队第255旅、海军陆战队第83旅、步兵第349师步兵第815团、1个空降兵团、步兵第5l旅、第107旅和第165旅、山地步兵第242师山地步兵第897团、以及集团军属高射炮兵第574团和上述各兵团的迫击炮和一部分炮兵(主要是防坦克炮兵)加强兵器。2月22日，步兵第176师也被远上了“小地”。

　　敌人为了破坏我海上运输，广泛地使用了炮兵、轰炸航空兵、鱼雷快艇、甚至潜艇。在2、3月间，敌人航空兵在格连治克(给斯塔尼奇卡和美斯哈科登陆兵运送预备队和补给品的主要港口)附近海域布设了236颗水雷。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１０，卷宗５９３２，第４页。］

　　德寇炮兵不断地炮击“小地”的卸载场，有时一夜就打500多发炮弹。敌人航空兵也不断地轰炸我运输工具，并投掷照明弹为其鱼雷快艇和潜艇指示目标。

　　由于敌人阻挠得很厉害，黑海舰队司令部决定：每次给“小地”运送部队和物资时，都要组织护航(派航空兵、炮兵和舰艇参加)。

　　登陆集群与敌继续酣战，消灭突到美斯哈科山跟前的敌人，至4月30日已恢复了原来态势。

　　在这些日子里，海军陆战队指战员们立下了不少的英雄功勋。他们不仅视死如归地坚守阵地，而且还多次到敌后去出击，弄回许多重要情报。

　　1943年5月1日，Д・Ｃ・加里宁大尉率领的一队水兵在阿纳帕以南比尔瓦罗夫卡镇立下了不朽的功勋。

　　4月30日傍晚，23名侦察兵乘坐两艘小艇出海了。他们乘坐的小艇一下子开到海里很远的地方进行游戈，他们待到天黑后驶回来靠近敌岸。泽姆佐夫准尉率领的那个侦察组首先上了岸，然后加里宁大尉和列文斯基上士率领的组也上了岸。

　　5月1日拂晓，在瓦尔瓦罗夫卡前面的山顶上响起了枪声。这是列文斯基上士率领的那个组发起的攻击。敌人比他们多好几倍。战斗打得很残酷，侦察兵们几乎都牺牲了。

　　可是这时进到瓦尔瓦罗夫卡附近的加里宁大尉率领的组，立即埋伏起来。他们用机枪火力横扫法西斯匪徒，敌人的尸体堆满了他们设伏的峡谷入口处，几分钟的时间就打死打伤敌官兵150多名。

　　战斗打了已经两个小时。水兵们顺着岸堤对面的斜坡且战且退。然而，双方兵力相差太悬殊了。一个在这里督战的敌军上校让他们的士兵活捉加里宁大尉。包围圈越来越小，希特勒匪徒向加里宁大尉扑来。加里宁对扑上来的敌人打完最后一发子弹后，一跛一拐地顺着谷坡向上跑去。可是，上面一群敌人挡住去路。这时，加里宁大尉掏出最后一枚手榴弹，用那只负伤的手紧紧地捏在腰间，准备决一死战。法西斯匪徒一瞬间吓得往后直退，可是，随后又向他猛扑过来。加里宁拉响了手榴弹……

　　这位海军侦察队长Д・Ｃ・加里宁就是这样英勇战斗壮烈牺牲的。

　　为表彰加里宁大尉这一功勋，追授他以苏联英雄称号。

　　这支敌后侦察队，在敌后突然登陆和勇猛冲击，引起敌阵的不小惊慌。报警信号纷纷向塔曼和诺沃罗西斯克飞来，惊动了黑海沿岸敌人整个防御体系。阿纳帕海军最高长官舍尼谢尔德命令德国水兵立即搭乘护卫艇前往瓦尔瓦罗夫卡地域。根据这个地区的敌军司令官埃内克将军的命令，向顿涅尔纳亚地域凋遣预备队一事暂停下来。

　　海军准尉泽姆佐夫带领的那个侦察组经过一番苦战从敌后冲出来与我军进攻部队会合，水兵们带来了关于敌人防御布署的重要情报。海军准尉泽姆佐夫也荣获苏联英雄称号。

　　在消除我美斯哈科登陆场失败后，鲁奥夫将军不得不承认：“继续进攻已经不可能了。他(指鲁奥夫)想收缩兵力，因为预计的俄国人对步兵第44军地段上的进攻将有打不退的危险”。［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２５１６７，卷宗８４８，第１８１页。］

　　是什么使希特勒将军产生这个忧虑呢！这是因为北高加索方面军司令员为了迫使敌人将一部分兵力从美斯哈科地段调开，决定令第56集团军4月20日从由克里木斯卡亚以南向下格列契斯基、戈尔诺韦谢累和莫尔达万斯科耶方向进行突击。

　　为此，在第56集团军的主要突击方向上编成1个坦克集群。为了增强兵力，还编有第二梯队(由内务人民委员部的1个特种步兵师、近卫步兵第32师和1个坦克集群(坦克第63旅和第151旅)编成)。约有15个加强炮兵团对集团军实施火力支援，方面军的全部航空兵则从空中支援它们的进攻。

　　由于此时克里木和塔曼半岛的敌人航空兵集团得到了加强，最高统帅部于4月下半月从统帅部预备队中给北高加索方面军调来3个航空兵军(轰炸航空兵第2军、混成航空兵第2军和歼击航空兵第3军)和1个独立歼击航空兵师(歼击航空兵第287师)。到4月20日，这些航空兵兵团已有300架飞机到达库班，其余的兵力(约200架飞机)正在调动的途中，估计4月底―5月初可以赶到和投入战斗。

　　这样一来，到4月20日，北高加索方面军空军和黑海舰队航空兵1个大队、远程航空兵1个大队及统帅部预备队几个航空兵军到达的兵力，一共有900架作战飞机，其中前线航空兵约有800架(270架歼击机，170架强击机，165架昼航轰炸机和195架夜航轰炸机)。

　　这样就改变了敌我航空兵在兵力对比上我方处于劣势的局面，在库班展开了一场势均力敌的争夺制空权的紧张斗争。

　　这时，我军航空兵部队已装备了大批新式飞机。统帅部预备队调来的几个航空兵兵团的飞机完全都是新式飞机：雅克―1歼击机、拉―5歼击机、伊尔―2强击机和波―2轰炸机。在库班上空，虽然很少，但也开始使用了战术技术性能远比敌人同类型的飞优越的图―2轰炸机。

　　在驻地方面，敌人航空兵还占一定的优势。在克里木和乌克曼南部地区，他们还有很多带水泥跑道的机场；而我们在库班的航空兵正好缺少这样的机场，各处土质跑道的机场因春季大地开化都不能用了。

　　4月18日，最高统帅的助手、苏联元帅Г・Ｋ・朱可夫亲临方面军司令部。他听取当前情况汇报之后，命令方面军司令员将第56集团军的进攻开始时间从4月20日移到25日。但是就是这样也感到时间很仓促。在4月18日至29日的这段时间里，根据朱可夫元帅的指示，在方面军备部队里实施了一系列旨在提高作战指挥、改善它们物资技术保障的极为重要的措施。各兵团很快都得到了新锐兵力的补充，各级指挥机构也都得到了加强。在第9集团军和第37集团军中，建立了许多个沼泽地带作战的支队，它们的成员是从自愿报名的人中挑选的。这些支队的任务，是在库尔卡河和库班河对岸夺取登陆场。从当地居民中挑选向导为它们带路。他们在工兵帮助下准备了渡涉沼泽地的器材。

　　除了令第50集团军准备进攻之外，还采取很多措施恢复美斯哈科我军防御的态势，保障防御的稳定性和安排部队补给品的正常供应。

　　采取这些措施后，北高加索方面军各部队的进攻难备工作做得就比较好了。

　　4月29日，在1小时40分的炮火准备之后，第56集团军的北部突击集群和南部突击集群的主力于7时40分转入了进攻。敌人航空兵对我军进攻的部队进行了猛烈的突击。发起冲击的部队遭到敌人炮兵和步机枪的猛烈射击。

　　在进攻的第一天这个集团军的部队未能突破敌人的防御，只是北部突击集群在日终前突入敌阵地2公里。

　　进攻不成功的原因，是炮兵的进攻计划不够准确。虽然进行了长时间的炮火准备，但是没有压制住敌人的火器。特别是当步兵发起冲击后，炮兵火力一下子就减弱了，而在某些地段上炮兵干脆就停止了对步兵的火力支援。

　　在以后的两天中，战斗打得更为激烈。我军的进攻被敌人防御纵深内的大量地雷障碍物和支撑点的火力所阻。同时，敌航空兵对我炮兵部队实施了猛烈的突击，使其不能进行有效的射击。

　　敌人为要守住自己的阵地，接二连三地向我军进行疯狂的反冲击。敌人对近卫步兵第11军部队进行了特别猛烈的反冲击。近卫军战士们在两昼夜内每天英勇地抗击着敌人6―8次的反冲击。尽管敌人在顽抗，但是这个集团军的部队在5月1日日终前还是进到了克腊斯内伊南侧、“五年计划”国营农场、农业拖拉机站、阿列夫拉地区，并在克里木斯卡亚镇南面夺取了几个制高点。

　　方面军在克里木斯卡亚以北的进攻失败后，方面军首长决定改变主要突击方向，向克里木斯卡亚以南实施主要突击。为此，将预备队中的步兵第328师和内务人民委员部特种步兵师转隶给第56集团军的南部突击集群指挥。还往这里调了1个坦克集群。

　　我军工程兵部队和分队在进攻准备时节，进行了大量工程作业，他们准备了970多件渡涉沼泽地的器材，在沼泽地带内构筑了6条总长40公里的行进路线。百分之八十的工兵自愿报名参加在沼泽地带内作战的强击营。为了保障担任主要任务的第56集团军的战斗行动，给他们修建了65座不同类型的桥梁(共长608米)，修筑了13个徒涉场，在敌人障碍物中开辟了24条通路，排出6，ooo多颗地雷，修筑679个掩蔽部、指挥所和观察所，设置4，000平方米的树干鹿寨。此外，给每个坦克营配备2个带有探雷器和其他排雷器材的工兵组。［见苏联国防部档案馆档案：档６９，编号１２１１１，卷宗９７１，第５４－５７页。］

　　第56集团军南部突击集群在5月3日晨变更完部署之后，于7时50分转入进攻。他们击破敌人步兵第9帅和第19师的抵抗后，突破敌人的防御，前出到克里木斯卡亚――涅别尔扎耶夫斯卡亚公路上，并开始从东南方向向克里木斯卡亚进行迂回，切断克里木斯卡亚之敌的逃路。

　　德军紧急地向克里木斯卡亚地域调遣预备队。另外，他们又把克里木斯卡亚以北的轻步兵第97师和第10l师的一部分兵力调到南面来，因而削弱了克里木斯卡亚北面的防御。这一战机，立即为我军在克里木斯卡亚北面进攻的部队所利用。他们加紧突击，突破了敌人的防御，并在这天内向前推进了8公里。

　　第56集团军由于在克里木斯卡亚以北和以南的进攻进展顺利，造成了合围敌克里木斯卡亚集团的威胁，敌人慑于被围，从这里撤走。5月4日，克里木斯卡亚镇宣告解放。

　　在后来的几天日子里，集团军的部队在莫尔达万斯科耶和下巴坎斯基方向上进行着紧张的战斗。但是由于方面军首长手中已经没有了预备队，所以在进攻的关键时刻无法加强第56集团军了，因而进攻没有得到发展。

　　这样一来，第56集团军解放克里木斯卡亚镇后，就在既得的地区上巩固下来，并作向基辅斯科耶和莫尔达万斯科耶实施进攻的准备。

　　在克里木斯卡亚镇战斗中，我军消灭了敌人大量官兵、击毁大量坦克和其他技术兵器。

　　在介绍克里木斯卡亚镇战斗时，我想详细地介绍一下我军航空兵的活动。因为这时正是我军航空兵在库班战场上空与敌争夺制空权的关键时刻。

　　北高加索方面军的航空兵在胜利地完成粉碎德军在美斯哈科地域进攻的任务之后加紧准备克里木斯卡亚镇地区上空的战斗。为了节约兵力，歼击机以小编队掩护第56集团军的部署，轰炸机则对敌机场实施突击。在这段时间里，采取了一些组织上的措施。空军第5集团军指挥部在4月24日―30日期间把属下的战斗部队(265架飞机)转隶给空军第4集团军，自己则遵照着红军空军司令员的训令进驻到草原方面军库尔斯克突出部地区。

　　北高加索方面军的编成内只剩下空军第4集团军了。原来用于指挥两个空军集团军的方面军空军司令部由于已无继续存在的必要，便撤销了，方面军空军司令员Ｋ・Ａ・维尔西宁将军调到空军第4集团军担任司令员。

　　在第56集团军转入进攻的前夕，敌人航空兵在克里木斯卡亚镇地区上空活动突然加剧。从4月28日早晨开始，德军轰炸机企图每批以1015架的编队对我军部队进行轰炸。这一天，敌人共出动飞机850架次。苏军歼击机为歼灭入侵之敌出动了3l0架次，击落敌机25架，自己损失18架。从这天起，在克里木斯卡亚镇上空开始一场空中交战，它持续了好几天，战斗间隙很短。

　　根据原定的计划，我航空兵应在4月28日夜间对第56集团军进攻地带进行航空火力准备。实际上，那天没等天黑，就有2个轰炸机群(每群9架飞机)飞临克里木斯卡亚镇地区的敌军上空。它们以燃烧弹在数处纵火，以便给后来的机群指示目标。天黑后，空军第4集团军和远程航空兵的轰炸机开始对敌人炮兵阵地进行轰炸。

　　在头两个小时轰炸中，敌人高射炮兵还企图以拦阻射击阻挠我轰炸机轰炸，但是不久它们就被压制下去并停止了射击。我方飞机无一损失。这天夜里，我们轰炸机出动379架次，投弹210吨。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号９３２，卷宗３２２，第６１页。］

　　近卫夜航轰炸航空兵第46团(团长Ｅ．Д．别尔珊斯卡娅少校)这天夜里轰炸效果很大。该团的女飞行员准确地轰炸克里木斯卡亚镇北侧的敌人火器。

　　4月29日，在第56集团军进攻前进行了40分钟的航空火力准备后来转为航空火力支援。144架轰炸机、82架强击机和265架歼击机在战场上空活动了3个小时。

　　在克里木斯卡亚镇战斗的第一天(4月29日)，空中交战极为激烈。这一天，我军共出动飞机1，268架次(其中包括夜间出动的379架次)，击落敌机74架。［同上。］

　　在北高加索方面军司令部给总参谋部的战斗报告中是这样评价4月29日航空兵战绩的：“我们方面军的空军现在占着上风，正在日以继夜地消灭着敌人的有生力量和炮兵，掩护第56集团军地带内的部队。这一无全天都在进行连续不断的激烈空战”。［同上。］

　　敌人航空兵在4月29日这天仅出动了539架次，表明空中的主动权已经转到我军手里。

　　空战中，我军歼击机能够英勇机智地打击敌人，这与地面电台准确的、有组织的指挥分不开。为了引导和指挥歼击机在战场上空空战，在阿宾斯卡亚镇附近设了5部电台，其中1部电台(引导主台)离前线只有4公里，后来这部电台实际上成了空军第4集团军指挥整个歼击航空兵的指挥所。

　　歼击航空兵第216师师长Ａ・Ｂ・鲍尔曼将军4月29日在引导主台接到对空情报哨的报告：有12架德国歼击机向前线飞来。Ａ・Ｎ・波克雷什金大尉歼击机大队，这时正在战场上空。我军飞行员从引导主台得知这一空中情况后，立即抢占有利位置，并一齐向敌人攻击。他们经过短暂的搏斗，消灭敌机8架，其中4架是波克雷什金击落的。跟着这些歼击机后面飞来的8架德国轰炸机也受到了我引导主台指挥F的另一队(Д・Ь・格林卡大尉)的歼击机的攻击并被消灭。

　　后来，克里木斯卡亚镇地区上空争夺制空权的斗争愈演愈烈，苏联飞行员获胜。空战往往一打就是几个小时。在方面军的这个比较狭窄的地段(25―80公里)的上空，每天都进行40多次空战，双方同时参战的飞机有50―80架之多。

　　同时，强击击和轰炸机的主力也集中到这个狭窄的地段上对部队的进攻进行有效的支援。5月3日，Ｂ・Ａ・乌沙科夫空军少将指挥的轰炸航空兵第2军就有18个编队的162架飞机(各个编队的起飞间隔时间为lo―20分钟)前来压制上阿达古姆西侧和涅别尔扎耶夫斯卡亚西侧敌炮兵发射阵地，以保障我步兵和坦克突破克里木斯卡亚以南的敌人防御。同时，Ｎ・Ｔ・叶列缅科空军少将指挥的混成航空兵第2军的强击机掩护坦克集群进入突破口。

　　可以看出，我军轰炸航空兵和强击航空兵在第56集团军的进攻时节是密切配合陆军部队作战的。在对敌人防御地带的四天突破过程中，它们共出动飞机2，243架次。在突破敌人防御和支援部队进攻中大量密集地使用航空兵的原则得到了进一步的发挥。整个空军第4集团军的兵力在15公里的正面上支援第56集团军。这就使得在主要突击方向上造成对敌绝对的空中优势。

　　我军航空兵完成支援陆军部队突破第一道坚固设防的防御地带之后，继续保持着制空权，从5月4日起将主力调去消灭敌人的纵深目标，不分昼夜地对敌人后方目标和基辅斯科耶、莫尔达万斯科耶、下巴坎斯基、上巴坎斯基和涅别尔扎耶大卡亚西南地区的交通线实施突击，同时以部分兵力继续支援地面部队进攻。

　　地面部队高度赞扬航空兵的战果。第56集团军军事委员会给空军第4集团军司令员送去一封感谢信，信中说：“5月9日7时至8时30分，我军强击机和轰炸机在步兵第10军的地段上对敌实施了卓有成效的突击，从而保障了步兵的前进。我部官兵对航空兵的活动感到满意。第56集团军军事委员会对你部飞行员准确而优异的战绩深表感谢。”

　　从第56集团军战役的第一天起和以后的关键性的日子里，我航空兵出动的架次为敌航空兵架次的两倍以上。在4月29日至5月10日这段时间里，空军第4集团军、黑海舰队航空兵和远程航空兵共出动10，ooo余架次，其中百分之五十是对战场上的敌人部队和技术兵器突击的。在这段时间内，消灭敌机368架，即敌人最初编成的三分之一以上。［《１９４１－１９４５年苏联伟大卫国战争史》第３卷，第３８８页。］

　　敌人平均每天损失轰炸机9架、歼击机17架。

　　我航空兵采用大编队密集活动的方式，给予地面部队有效的支援，使其得以突破敌人坚固设防的防御地区。敌人有生力量和技术兵器因遭我航空乓突击，受到很大损失。我军占领克里木斯卡亚镇后，看到战场上敌人遗尸遍野和到处是被打坏的技术兵器。 

第四节 基辅斯科耶和莫尔达万斯科耶地域的战斗
　
　　敌人失掉克里木斯卡亚镇，也就失掉了一道有利的防御阵地――库班河和诺沃罗西斯克之间防线上的要冲之一。但是，法西所德军统帅部并不甘心失掉这里的阵地。是啊，苏军这时正乘胜前进，几乎就兵临库班地区敌军最后一道设防最坚固的防御地带――“蔚蓝色防线”跟前了。

　　克里木斯卡亚以西的高地对于德军具有何等重要的意义，我们可从一名被俘的希特勒将军(德军的一个师长)的供词中看出：“双方不管是谁控制住这些高地，对于自己继续在库班桥头堡作战都具有决定性的意义。对俄国人来说，这些高地若是在敌人手里，它们就可封锁克里木斯卡亚―莫尔达万斯科耶―格拉德科夫斯卡亚铁路，拦住西进的道路和使对方观察不到德军的浅近后方。对德国人来说，这些高地能够瞰视东方(即库班平原、战斗行动的战场)和为德国人在森林地带以外、小库班河以东设防提供一个最后、最有利的机会。如果失掉这些高地德军在这以南、直抵黑海海滨的全部阵地和诺沃罗西斯克这个控制黑海制海权的最重要的军港就有陷落之忧。德军统帅部非常清楚，如果俄军统帅部想要攻占库班桥头堡，他们势必在这里发动主攻，攻击克里木斯卡亚以西和西北的高地以便尔后继续向西推进和逐步扩大战线向小库班河挺进。这不仅可以导致粉碎这些高地以南、直抵黑海海滨的德军防线，而且可以切断德军向塔曼半岛撤退的道路。”［见苏联国防部档案馆档案：档１５，编号１１６００，卷宗１５３２，第１页。］

　　这就是希特勒统帅部为什么那样重视克里木斯卡亚镇以西的防御原因之所在。为了制止我军的进攻，它把手中的所有的预备队和大量飞机都调集到战线这个地段上。敌人企图以大量密集的空中突击挫败我军的进攻锐气。敌人在这里建立的纵深梯次配置的和工程构筑完备的防御，是起到了很大作用的。要想突破这样的防御，要求我军集中大撒的步兵、坦克、炮兵和航空兵，对进攻战役作周密的服备。

　　北高加索方面军解放克里木斯卡亚后，在一些个别的地段上继续进行战斗，以求改善自己的战术态势，并着手做下―个进攻战役的准备工作。新的进攻战役的目的是：突破敌人的“蔚蓝色防线”，击破德军第17集团军和肃清整个库班地区和塔曼半岛的敌人。

　　方面军司令员决心以第56集团军的兵力向萨姆索诺夫斯基、俄罗斯斯科耶、彼尔沃迈斯基方向实施主要突击，另以第56集团军的部分兵力经由下巴坎斯基向阿马纳特突击并以第37集团军向基辅斯科耶、瓦列尼科夫斯卡亚、戈斯塔加耶夫斯卡亚突击。这几个突击的方向都是经过基辅斯科耶和莫尔达万斯科耶两个村之间实施。尔后，第9集团军向契金斯科耶实施进攻，第18集团军从美斯哈科登陆场向上巴坎斯技方向进攻。这个计划如能实现，就可分割他人集团并各个击败之。

　　根据这次战役的计创，第56集团军(由9个步兵师和3个步兵旅编成)在两个方向上实施进攻。山地步兵第9师、山地步兵第83师和步兵第61师在莫尔达万斯科耶以南经下巴坎斯基、阿马纳特实施突击。内务人民委员部特种步兵师、山地步兵第242师、步兵第317师和步兵第383师在莫尔达万斯科耶以北经萨姆索诺夫斯基、俄罗斯斯科耶实施突击。两个突击集团应从两侧迂回莫尔达万斯科耶，在彼尔沃迈斯基会合后继续向上巴坎斯基进攻。

　　第56集团军得到5个炮兵团、4个火箭炮兵团、2个坦克团、1个坦克营和1个自行火炮团的加强。此外，为了尔后扩张该集团军的战果，方面军派1个预备队(近卫步兵第lo军的3个步兵旅)在别列戈沃伊地域集结待命。

　　第37集团军也是在两个方向上实施进攻：以山地步兵第20师和步兵第295师向瓦列尼科夫斯卡亚实施突击，以近卫步兵第2师和第55师向格拉德科夫斯卡亚实施突击。集团军得到9个炮兵团、6个火箭炮兵团和3个坦克团的加强。另外，在每个方向上的第二梯队内都有1个步兵师。两个突击集团都配属有坦克：给左面的突击集团配属6l辆坦克，给右面的突击集团配属32辆坦克。方面军派1个预备队(由步兵第395师和1个有73辆坦克和16门自行火炮的坦克集群编成)在该集团军的进攻地带内行动。

　　进攻前，双方兵力对比虽然我军占优势，但要突破象“蔚蓝色防线”这样坚固设防的防御，队兵力还是不够的。敌人加强了自己战斗队形的密度，在方面军正面前，他们已有15个师和700架飞机。

　　工程兵部队在进攻战役的准备阶段，完成了大量的工程作业。他们不间断地对敌人的防御前沿进行工程侦察，向敌后派了很多工兵侦察小组以察明敌防御纵深的障碍物配系。第56集团军和第37集团军的工程兵部队新建和加固了50多座桥梁，在难以通行的沼泽众多的地形上开辟了l7条军路。

　　工兵们在进攻前几天，在敌人的地雷场中开辟通路，仅在第56集团军的地带内就排除5，000多颗地雷。与过去战斗不同，这次坦克是用来直接支援步兵的。为了保阵坦克战斗，给每个坦克团配属1个工兵连。［Я・Ｂ・巴达宁：《在高加索战场》，第１０４页。］

　　工兵们还专门演练了进攻过程中与坦克协同动作的动作。

　　5月26日晨，在猛烈的炮火准备和航空火力准备之后，第56集团军和第37集团军转入了进攻。在进攻前几分钟，强击机在突破地段上施放了烟幕。这次航空火力准备是采用实施大量密集突击的方式实施的，共有338架飞机参加(轰炸机84架、强击机104架、歼击机150架)。［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４７９８，卷宗４７，第７３页。］

　　航空火力准备实施得很有组织，我方飞机无一损失。

　　由于实施了卓有成效的炮火准备和航空火力准备我军仅用了6个小时就攻占了敌人几个支撑点，夺取了第一阵地和第二阵地，突入敌人防御纵深3―5公里，其至有几辆坦克竟然撞进基辅斯科耶。但是，由于没有步兵的支援，它们又被迫退了出来。

　　应当指出，尽管准备工作看来好象做的很周密，但是在战斗过程中发现对坦克的工程保障还是很不够的。由于我军工程侦察事先没有发现敌人所有的地雷场，所以坦克碰到这些地雷场时受到很大损失。另外，配属给坦克部队的工兵分队不能遂行自已的任务；老是掉队，跟不上坦克。

　　到15时零分，第56集团军的右翼兵团一面苦战，一面前近已占领了果戈里地域，并开始攻打克腊斯内伊和俄罗斯斯科耶。为了扩张战果，需要投入新锐的兵力，但是在这个方向上没有预备队了。近卫步兵第lo军离突破地段还很远，当天赶不到，不能协助第56集团军扩张战果。

　　战斗打得很激烈，一分钟都不停。希特勒匪军的步兵在其炮兵和坦克的支援下不时地转入反冲击。敌人对我第56集团军的右翼部队和第37集团军的近卫步兵第ll军的抵抗特别激烈。在18时前后，激战达到最高峰。敌人不断地把新的预备队投入战斗，反冲击的兵力一次比一次大。

　　德军统帅部为了阻滞我军的继续前进决定把所有的航空兵都集中到战场上空。从中午开始，在进攻部队的上空出现敌人一批又一批的轰炸机。在日终时，敌人600架轰炸机对我军实施了20分钟的突击。［同上，第７４页。］

　　我歼击机英勇地同敌人航空兵进行搏斗。他们打得敌机无法进行准确轰炸，并赶跑了很多轰炸机群。但是未能完全制止敌人的活动。这是由于我歼击机和高射炮兵不够的缘故所致。敌人又从乌克兰南部机场调来大批轰炸航空兵。因而，敌人能够在距离克拉斯诺达尔500公里的半径内(即可飞临基脯斯科耶和莫尔达万斯科耶地域上空)集中起来1，400架飞机与北高加索方面军作战。［同上。］

　　德军航空兵兵力比我军多一倍半，又暂时地夺取了制空权。

　　5月27日晨，激战又重新开始。7时30分，双方几乎同时发起了冲击。希特勒匪军航空兵以每批50―100架飞机的大编队支援他们地面部队的反冲击。为了保持制空权，希特勒德军军航空兵这一天内竟出动了２６５８架次。在空中和地面给我军造成了困难的处境。由于敌航空兵连续不断的袭击，使得我军感到白天进攻，特别是白天在战场上机动甚为困难。

　　在进攻的第一天，就感到我们的歼击机太少了，无法抗击敌人航空兵的大规棋支援。它们住往被敌人歼击机缠住，让敌人轰炸机溜进来。在这种情况下，空军首长需要有高超题的指挥艺术，以便迅速地克服这个缺陷和确定用现有的兵力扭转这种空中局势。

　　6月7日以前，在地面和中一直进行着激烈的战斗。但是始终未能突破敌人的防御。新任的方面军司令员Ｎ・Ｅ・彼特罗夫上将决定停止这种徒劳无益的冲击，在既得的地区上进行巩固，并为尔后突破敌人“蔚蓝色防线”和消灭塔曼半岛之敌的决战作准备。最高统帅部批准了这个决定，并命令：“在未得到统帅部的持别指示之前，应当放弃第37、第56和第18集团军地段上的攻势行动。在既得的地区上全线转入牢固的防御，补充兵员，整顿部队并建止预备队。你们可以在个别的一些地段上为改善自己的防御态势进行局部的攻势行动。但要特别注意，一定天条件地守住美斯哈科地域的登陆场。”［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号９３４，卷宗７，第２６７页。］

　　根据这个训令方面军在既得的地区上巩固下来，开始准备实施局部的战役。可是，6月28日，最高统帅部给方面军司令员又下达新的任务；“力面军以主力实施集中突击摧毁基辅斯科耶、莫尔达万斯科耶地段上的敌人防御，并实施连续不断的进攻战役最后肃清库班河下游和塔曼半岛的敌人。

　　肃清库尔卡河东岸的敌人，牢固地在那里巩固下来，并制止敌人向安纳斯塔西耶夫斯卡娅的突破。第9集团军派出若干支支队在沼泽地带内继续实施积极的作战行动，同时还应做好扩张第56集团军战果的淮备，向瓦列尼科夫斯卡亚实施突击……

　　为了突破敌人的防御：向克腊斯内伊、格拉德科夫斯卡亚方向实施主要突击从南面迂回基辅斯科耶和从北面迂回莫尔达万斯科耶。

　　当前任务――前出到克斯列罗沃、诺沃米哈依洛夫斯基、‘斯大林’集体农庄地区，尔后向戈斯塔加耶夫斯卡亚进攻和以部分兵力向瓦列尼科夫斯卡亚进攻，配合第9集团军占领这个地域。”［同上，档３，编号１１５５６，卷宗１３，第１４７－１４８页。］

　　为了保障有一个有利的进攻出发地位，最高统帅部命令在主要战役开始前的五天内实施一次局部战役，夺取莫尔达万斯科耶以东的114．1高地。

　　然而，就是这个战役也未成功。予是，最高统帅部命令方面军司令员：“在没有特别指示之前，你现在所采取的行动应当停止下来，整顿部队、补充兵员、积聚物资、加强部队的战斗训练，以及对敌人进行不间断的侦察察明其兵力部署和作战意图，并令各部队做好尔后进攻的准备。同时要牢固地守住现已占领的地区。”［同上，第２３５页。］

　　从这个时候开始，一直到9月份，北高加索方面军就再也没有进行积极的进攻行动了，只是在做在塔曼半岛进行决战的准备。

　　北高加索方面军在库班河下游的进攻中，解放了北高加索大片土地，予敌以重创。

　　在这里的战斗中，苏联军人不畏艰险，表现了非凡的刚毅沉着精神和英雄气概。“喀秋莎”火箭炮司机近卫军上士Ｂ・捷尔列茨基在基辅斯卡亚镇附近的战斗中虽然身负重伤，但是他还是坚持把炮车开到发射阵地向敌人进行两次齐射后，又在昏迷中把“喀秋莎”开回掩体。山地步兵第83师所属山地步兵第428团连长Ａ・米加尔上尉在涅别尔扎耶夫斯卡亚镇的战斗中巧妙地指挥全连进行战斗，他一个人就消灭50多个希持勒匪徒。

　　114．1高地挡住近卫步兵第10军近卫步兵第5旅进攻分队的去路。这个高地瞰制着四周的地形，敌人又在上面构筑了坚固的工事。我军打了两天两夜才攻下来。第一个冲上高地的是谢尔纠克大尉指挥的连队，与敌人展开白刃战。希特勒匪徒把军官惩戒营也调来了。然而，这个营也被我全歼。这次战斗中，近卫步兵第5旅许多官兵因英勇作战荣获了勋章和奖章，旅长Ｈ・Ｅ・巴特鲁克上校荣获列宁勋章。

　　在进攻戈尔诺韦谢累村的战斗中，近卫军下士Ａ・诺索夫表现了英勇无畏气概。在战斗过程中，他这个班的战士在白刃格斗中消灭希持勒匪徒35名，缴获火炮1门、机枪2挺。但是敌人一个土木质发射点挡住了他们继续前进的道路。Ａ・诺索夫从背后爬到这个发射点前，用几枚手榴弹消灭了法西斯匪徒的机枪。在这次战斗中，Ａ・诺索夫还击毁敌人l辆坦克。后来，当排长阵亡时，他又指挥全排继续战斗。这位19岁的共青团员Ａ・诺索夫也和Ｂ・捷尔列茨基、Ａ・米加尔一样荣获苏联英雄称号。［同上，档２２４，编号９５８，卷宗７，第１７２－１７３页。］

　　苏军指挥员在库班土地上立下了不少的英雄功勋。让我们介绍―下爱沙尼亚人民的儿子Ｎ．拉爱尔的无与伦比的功勋。

　　在离克里木斯卡亚镇不远的列宁斯基村，正在进行―场激烈的战斗。故人的两个土木质发射点挡住了安德鲁申科中尉连队前进的道路。战士们迅速地把敌人的一个发射点压制下去；可是另一个发射点还在继续射击。Ｎ・拉爱尔中士带领一组战士爬到敌人土木质发射点前十几米的地方，突然发起冲击。敌人的手榴弹弹片炸中拉爱尔腹部，他负了重伤。英雄使尽平生最后一点力气站了起来，用双手捂住伤口，扑向敌人枪眼。

　　为表彰这位英雄战士的功勋，追授他以苏联英雄称号。仅1943年4月至6月，在克拉斯诺达尔以西的战斗中，就有38，520名士兵、军官和将军因英勇作战荣获了勋章和奖章，其中22，000余名是党(团)员。［同上，档１５，编号１１６００，卷宗１２８６，第５３－５４页。］

　　约50名官兵荣获崇高的苏联英雄称号。在受勋受奖名单中有不少是积极配合正规军作战的游击队员。如现已闻名全国的男敢的游击队员庚纳吉・伊格纳托夫和叶甫盖尼・伊格纳托夫两兄弟就被追授苏联英雄称号。

　　尽管苏军官兵进行了英勇的战斗，但是北高加索方面军还是未能全部完成自己的主要任务。敌人还在继续顽守塔曼半岛，牵制着我军大量的兵力。

　　之所以出现这种情况，乃是因为敌人在这里还拥有庞大的兵力，凭借着有利的地形进行顽抗，不断地使用重兵在坦克和航空兵的支援下进行反冲击。另外，我军某些指挥员和司令部门没行进行长时间进攻作战的经验。由于缺乏必要数量的快速部队，所以在战斗中不能够根据情况迅速地调整兵力部署和在欲想的方向造成优势的兵力。同时，进攻战役难备有时又很仓促，后勤供应很差。部队往往由于不注意伪装，所以我军的作战意图常为敌人识破，并让故人预先采取了对策。

　　方面军首长在准备和特别是在实施南奥泽列伊卡、斯塔尼奇卡地域登陆战役和克拉斯沿达尔进攻战役时，犯了许多严重的失误。当出现有利于合围敌人克拉斯诺达尔集团的情况时，方面军首长应当采取更坚决的行动。但是，方面军首长却让我军的追击停下来和开始进行毫无必要的变更部署，而没让他们急剧地进攻和消灭敌人。然而敌人却利用了这一机会整顿了部队和在新的地区上组织了强大的防御。

　　在进攻的过程中，方面军和集团军首长在作战指挥上缺乏随机应变的能力，在战斗关键时刻有时时不善于机动兵力。例如，当第56集团军在克里木斯卡亚以西进攻获得胜利时，没有向他们的突破地段调动部队去扩张第56集团军的进攻战果，尽管当时行这种机动的可能性。

　　我军坦克很少。但是，就是有坦克的集团军里，与坦克的协同动作也组织得不好。坦克常常是单枪匹马地向前冲，由于脱离步兵，又得不到炮兵的火力支援，往往被迫退回出发阵地(例如，象在基辅斯卡亚镇出现的那样)。

　　天气不好，也是影响我军进攻的一个不算小的重要原因。春季大地开化，道路泥泞(库班河下游尤甚)，严重地影响了我军的行动；但同时却有利于敌人负隅顽抗。苏军不仅为突破敌人防御要进行长时间的准备，而且为向冲击出发地区开进和集中要进行长时间的涟备。因此，我军为此要花费不少的时间和器材，敌人却可以利用这段时间加固阵地和加强防御。由于这时正值大地开化道路泥泞，我军后勤部队跟不上来，不能及时地和不间断地给部队运送各种补给品，以保障它们顺利地进攻。

　　在这种情况下，海上运输对于保障黑海集群的进攻战役的胜利，就具有重大的意义了。

　　在1943年1上半年，当高加索黑海沿岸铁路交通尚未恢复时，北高加索方面军的兵员、武器、装备、弹药、油料和其他物资，主要是从海路运来。仅据1943年头3个月统计，黑海舰队就用运输船只和战斗舰艇从南方港口给黑海集群运来了387辆坦克、500门火炮和迫击炮、4，600匹战马、27，302吨弹药、52，000吨粮秭、14，647吨油料和其他物资、以及大量官兵及其武器装备。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１０，卷宗６０９９，第１５８页。］

　　1943年初，黑海上的法西斯德寇海军共有：1艘辅助巡洋舰、4艘驱逐舰、12艘潜艇、3艘雷击舰、4艘炮舰、18艘鱼雷快艇、130余艘护卫艇和扫雷艇、100多只自行驳船和海上渡轮。约300架飞机，支援这个舰队。它们的主要基地是黑海北部的敖德萨、塞瓦斯托波尔、雅尔塔、菲奥多西雅、刻赤、阿纳帕和西南部的康斯坦萨、苏利纳、布加斯等敌人侵占的港口。德寇利用这些海军兵力破坏北高加索方面军和外高加索方面军的海上运输线，主要的还是用来为他们部队进行海上运输。

　　1943年初，我军在北高加索展开的进攻战斗，使得希特勒匪徒更加离不开黑海交通线。罗马尼亚至克里木间的海上运输线，对于敌人战斗行动的胜负具有重大的意义。我军登陆部队在斯塔尼奇卡地域登陆后，敌人途经到赤海峡和亚速海的塔曼半岛至克里木半岛之间的海上运输线，对他们来说变得更加重要了。

　　黑海舰队的水兵和飞行员奋不顾身地对停泊在海军基地、港口内和航行在海上的敌人舰只进行突击。

　　在谈到库班战场的战斗行动冰必须再一次地着重谈一谈我军航空兵所起的作用。北高加索方面军军事委员会在1943年6月21日发出的命令中指出：“空战的结局，无可争辩地表明胜利是在我方。敌人末达到他们的目的。我军航中兵不仅成功地抗击了敌人，而且迫使德寇停止了空战和把他们的航守兵撤走。”［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４７９８，卷宗４７，第７９页。］

　　在整个库班作战期间(4月17日至6月7日)，我前线航空兵和黑海舰队航空兵共出动飞机35，000多架次。敌人损失1，100架作战飞机。［同上，第８１页。］

　　在库班的战斗中，特别是在克里木斯卡亚镇的战斗中，苏军飞行员显示了无数英勇无畏的榜佯。有52位飞行员荣获苏联英雄称号，如，一人击落20余架敌机的Ａ・Ｎ・波克雷什金和Д・Ь・格林卡、Ь・Ь・格林卡两兄弟、Ｈ・Ф・斯米尔诺夫、Ｂ・Г・谢麦尼申、Ｂ・Ｎ・法捷耶夫、Г・Г・格鲁别夫、Г・Ａ・列济仁洛夫和许多其他以自己的英雄功勋为苏联空军增添了力量和威力的飞行员。在库班的战斗中，近卫夜航型用轰炸航空兵第46团的女飞行员们表现了崇高的大无畏精神和英雄气慨。其中特别是Ｅ・诺沙丽、Ｎ・卡施丽娜、Ｍ・契奇涅娃、Ｂ・别丽克、Л・罗扎诺娃、Ｈ・斯徒吉丽娜、Ａ・波波娃、Ｋ・谢列勃连科娃、Ｅ・鲁德涅娃、Ｏ・桑非罗娃等等女飞行员和女领航员。

　　在北高加索方面军和外高加索方面军进攻的过程中，共产党为解决粉碎北高加索敌人集团和将北高加索法西斯德寇手中解放出来的任务展开了多方面的活动，做了大量工作。

　　忠于自己社会主义祖国的外高加索方面军和北高加索方面军的指战员们从高加索山脉山前地带到库班河下游走过了一段艰苦而又光荣的路程，给予敌人以惨重的损失。在1943年2月至6月间，苏军共毙伤敌官兵40，000余名，俘敌5，000余名，缴获火炮339门，迫击炮180门和其他大量战利品。［同上，档３２，编号１１３１８，卷宗９１，第５８页。档２２４，编号９５８，卷宗７，第４６页。］

　　苏军指战员表现了大无畏的英雄气概和在复杂的地形和天气条件下表现了极大的坚韧性。在这个阶段，要求各级政治机关和党组织保障部队步调一致齐心协力地行动，保障全体指战员具有高昂的士气。

　　方面军经过长时间的防御作战后转入进攻，这就要求各级指挥员、政治机关、党(团)组织把整个政治工作转变一下，使之适合于新的任务。

　　在追击逃敌时，保持部队旺盛的进攻锐气、不间断的补给、高度的警惕性和组织纪律性，非常重要。这时的政治工作要特别注意教育部队爱护武器装备，做好新解放区人民的工作。

　　政治机关的工作人员，这时应当直接下到进攻的部队中去，在战斗中具体地帮助指挥员、政治机关和党组织做工作。另外，派一些政治工作人员到集团军的后勤部门去帮助他们工作，将各种补给品不间断地供应部队。

　　在各部队和各分队中，召开党(团)员大会，讲解党(团)员在战斗个的作用和地位，以及他们对战斗行动的过程所承担的责任。

　　各部队和各分队的指挥员和政治工作人员，依靠本单位的积极分子展开群众性的政治思想工作。他们直接下到连里、排里和班里向全体人员讲解我军在斯大林格勒、在高加索和在其他战场上取得胜利的重大意义。

　　这时，各级指挥员和政治工作人员要特别注意宣讲当前我国的政治和军事形势和最高统帅部提出的“紧紧追击受伤的法西斯野兽，并把它消灭在其巢穴内”的命令。在向指战员作报告和进行谈活队在方面军、集团军和师出版的报纸上，要着重讲述加快追击敌人的意义，向全军士兵讲解消灭北高加索敌人集团对全国其他战场的胜利将起何等重要的作用。

　　党政工作人员要尽力使每一个军人都能深刻地认识到急剧追击敌人的重要性。他们在宣讲时要讲解，我军实施急剧的进攻就可打破敌人的许多罪恶计划和打算，使敌人来不及破坏和消灭我国的城镇乡村，拯救苏联公民免遭德寇屠杀和被赶到德国受法西斯奴役。每一个苏联军人对此认识得越清楚，他在进攻过程中作战就越积极。

　　在追击敌人的过程中，还要经常与新解放区的城镇居民一起开庆祝大会。

　　指挥员、政治机关和党组织在向全体人员进行群众性的宣传鼓动工作时，要充分利用法西斯德寇对苏联人民犯下的种种暴行教育部队。各部队(分队)请新解放区人民来部队介绍法西斯匪徒的罪行和对德寇“新秩序”的控诉。

　　为了让苏军广大指战员更多地了解法西斯德寇的罪行和激发他们对敌人的仇恨，红军总政治部建议在全军召开对希特勒侵略者罪行的控诉大会。

　　方面军各部队按照这项指示精神召开了控诉大会。方面军、各集群、各集团军的司令员和军事委员、各兵团的指挥员和政治

　　工作人员和法西斯德寇兽行的许多目睹者都在会上发了言。

　　根据部队进攻中的政治工作经验看来，只有对战士、下级指挥员和军官多做个别的思想工作，才能够激发他们的政治热情，使他们在任何情况下都得到精神上的依托，调动起他们坚决作战和完成战斗任务的积极性。

　　自从开始追击敌人以来，在外高加索方面军和北高加索方面军中的党政工作到底都采取了哪些方式和方法，是很难说全的。但是这时整个党政工作的主要任务，就是保持全体人员具有高昂的进攻锐气和保障高速度地追击敌人。 

第六章 突破“蔚蓝色防线”
　
　　到了1943年夏季，红军彻底地把战争的主动权夺到自己手中，并一直保持到战争结束。这时，兵力对比我军已经占优势。苏军官兵胸中燃起了如何尽快粉碎敌人、将法西斯德国侵略者从我国土地上驱逐出去的热望。苏军的决定性的胜利，也鼓舞了后方劳动者更加忘我地进行工作。每一个苏联人为了早日彻底地粉碎法西斯德寇，正在贡献着自己全部的力量。

　　后方劳动者在很短的时间内就建设起来空前强大的国防工业。1943年，乌拉尔的军火产量比战前1940年增加了5倍，西伯利亚西部的军火产量增加了33倍，伏尔加河沿岸地区的军火产最增加了10倍。我国军事工业1943年为部队生产了35，000架飞机、24，000辆坦克和自行火炮、13万门火炮。［见《１９４１－１９４５年苏联伟大卫国战争史》，第３卷，第１６７、１７１－１７２页。］

　　苏联工人和工程技术人员孜孜不倦地为制近新式武器和装备劳动着。

　　我国著名的Ｔ―34坦克在性能上大大地优越于敌人坦克。部队开始有了自行火炮。苏联飞机的性能也赶上来了，部队开始装备雅克－3、雅克－9和拉－7型等新式歼击机，波－2俯冲轰炸机和图－2大航速轰炸机的性能有了很大的改进，希特勒匪徒叫做“黑死神”的伊尔－2强击机就其战术技术诸元来讲是举世无双的。

　　数量这么大和越来越多的技术兵器，需要送到前线。铁路员工的担子不轻呀。敌人在撤退时把很多铁路、桥梁都破坏了。然而，我国铁路员工胜利地完成了这一任务。各种物资源源不断地运往前方，保障了苏军顺利地实施进攻。

　　苏军武器装备飞快地增长着，使得苏军统帅部可以在1943年对各军团、兵团和部队进行改编。到1943年夏季，红军的步兵基本上都改成军的体制，成立了加农炮兵师和突破炮兵军，组建了新的坦克兵团和集团军(它们与过去的混编的坦克集团军不同，只编有坦克军和机械化军)。这样一来，装甲坦克机械化军队的进攻能力就大大地提高了。航空兵、防空军、后勤的组织机构也按着新的任务要求改编了。

　　综上所述，整个苏德战场上的兵力对比发生了根本性的变化，红军占优势了。

　　在谈到1943年夏季的军事和政治形势时应当指出，红军在冬季战局中取得的胜利、我国武装力量的不断壮大，使得苏联的国际威望得到进一步的提高，欧洲各被占领国家人民的反法西斯斗争受到进一步的鼓舞，使得法国的抵抗运动，以及南斯拉夫和希腊的游击斗争风起云涌。波兰人民反对法两斯德国侵略者的斗争，捷克斯洛伐克的反法西斯斗争如火如荼。挪威、比利时、丹麦和荷兰对德国占领者的抵抗越来越猛。

　　红军在l943年中取得的胜利不仅仅只激起了各被占领国家人民起来斗争。德国共产党也起来领导德国人民进行斗争。1943年夏，德国人民“自由德国”全国委员会成立。在意大利，同法西斯的斗争愈演愈烈，在保加利亚、匈牙利和罗马尼亚反法西斯的斗争规模也越来越大。

　　那么，1943年夏希特勒德军的处境又是如何呢？

　　德国侵略军尽管从战争开始到1943年6月期间伤、亡、病和失踪400余万人，但是经过l943年1月总动员以后又动员了约200万人。他们不仅对作战部队进行了补充，而且还新建了一些步兵师和坦克师。由于欧洲还没有开辟第二战场，德国几乎可以毫无顾忌地把西线的全部预备队都调到东线对苏联红军作战。

　　1943年夏，法西斯德军作战部队共有668万2干余人，其中约500万人在苏德战场。这里，还有希特勒仆从军52万5千人。德军及其仆从军共有232个建制师。当时我军为644万2干人。［见《苏联伟大卫国战争简史（１９４１－１９４５年）》，第２３２页。］

　　夏秋战局开始前，苏德战场的战线从巴伦支海起，至拉多加湖，继之沿斯维尔河到列宁格勒继续往南，到了大卢基附近折向东南，在库尔斯克附近形成一个很大的突出部。从别尔哥罗德开始，战线又向哈尔科夫以东伸去，然后顺北顿涅茨河和米尤斯河而下，一直到达亚速海滨，最后从帖姆留克开始，到诺沃罗西斯克为止。

　　尽管法西斯德军在冬季战局惨遭失败，但是德军参谋总部还是不借一切代价地极力要恢复其军队的威望，夺回丧失的主动权并想扭转战争的进程。

　　为此，德军统帅部决定1943年夏季在苏德战场发动一次大规模的攻势。从战略上考虑，德军统帅部认为库尔斯克突出部是最理想的进攻出发地段。

　　这次的进攻战役(代号为“堡垒”作战)计划，在1943年4月就制定好了。按照德军统帅部的意图，实施“堡垒”作战的目的是消灭我库尔斯克突出部上的中央方面军和沃罗涅什方面军。希特勒统帅部对这次战役寄托很大希望。前希特勒将军曼施坦因在回忆录中写道：“堡垒’作战是东线战争的决定性的转折点。”希特勒统帅部指望一旦此役成功，别的地段可乘此有利战机发起进攻。

　　然而苏军最高统帅部及时地识破了敌人这一阴谋，及时采取措施粉碎了希特勒统帅部的计划。作为这些措施中的一个措施，是最高统帅部制定了在库尔斯克突出部上粉碎法西斯德军的计划。按照这一计划要求，我军应以项有准备的防御疲惫法西斯德军的突击力量，然后以强大的战略预备队转入进攻粉碎敌人的主要集团。

　　7月5日法西斯德军在奥廖尔和别尔哥罗德二地以南地转游入进攻。但是，敌人末能突破苏军的纵深梯次配置的防御。希特勒匪徒在多次、而又徒劳无益的冲击中耗尽了自己的兵力，并在我军的突击之下向后撤退。

　　苏军展开了强大的进攻，于8月5日解放了奥廖尔和别尔哥罗德，8月23日攻克哈尔科夫，并向第聂伯河挥师疾进。伟大卫国战争许多大会战中的一次会战――库尔斯克会战，就是这样结束了。这次会战中，苏军不仅打破了德军的夏季进攻计划，而且还给予希特勒匪军以毁灭性的打击。在库尔斯克突出部50天的交战中，粉碎敌人约30个师(其中有7个坦克师)，消灭敌机3，500余架。这次会战把法西斯德军打得一撅不振，直到战争结束，法西斯德军再也没有恢复元气。

　　在奥廖尔、别尔哥罗德和哈尔科夫粉碎法西斯德军，为我军转入全面进攻创造了条件。苏军粉碎了德军第聂伯河、米尤斯河和莫洛契纳亚河防线。经过复季作战，红军在苏德战场中央地段向西推近了300公里，在南线向西推近了600来公里。

　　苏军的这些胜利，为北高加索方面军转入进攻创造了有利条件。苏军向第聂伯河下游推进，使敌塔曼集团处于极为困难的境地。塔曼登陆场，作为德军的进攻出发地域虽然在一定程度上已失去它原来的意义了，但是敌人还在继续加强塔曼登陆场上的防御，企图尽量多守一些时间。敌人这样做是为了控制塔曼半岛上的港口，以保障海上远输线畅通无阻并限制我黑海舰队的活动。此外，塔曼登陆场还是克里木(敌人空军的基地)的门户。

　　最高统帅部在这种情况下给北高加索方面军规定了肃清敌塔曼集团和不让其向克里木撤退的任务。敌“蔚蓝色防线”是北高加索方面军遂行这一任务的主要障碍。

　　在介绍“蔚蓝色防线”之前，我们先概括地介绍一下北高加索方面军当前作战地带内的地形特点。

　　这里地形十分复杂。作战地域的东北部，是亚速海沿岸和库班河谷的沼泽很多的低地，这里溺谷沼泽星罗棋布，小溪河汊纵横交错。东南部是山林地地形。在塔曼半岛腹地瓦列尼科夫斯卡亚、阿纳帕一线，地势平坦，是草原地，略带沙丘。在塔曼半岛西部帖姆留克、布拉戈维申斯科耶一线以西，部队行动不便，只能在溺谷之间的窄狭小路上运动。

　　这样的地形，便于敌人组织牢固的防御。他们可把制高点和居民地构筑成抵抗枢纽部。

　　法西斯德军统帅部决定充分利用这种有利的地形条件固守塔曼半岛。

　　“蔚蓝色防线”是一个什么样的防线呢？

　　德军统帅部早在1943年1月就担心库班集团会被苏军猛攻压向海边并被赶下海去。他们从那时起就开始在库班河下游塔曼半岛的接近地上构筑若干道防御地区。

　　希特勒匪徒用武力把当地居民赶到这些地区修工事。成千上万的城乡居民，在德寇冲锋枪手押解下挖掘堑壕、防坦克壕、掩体。敌人的工兵、特种建筑部队和野战部队构筑坚固的支撑点和抵抗枢纽部。他们经过四个多月的时间，构筑了苦干道前后距离为5―25公里的防御地区。主要防御地带(即“蔚蓝色防线”)的纵深达6公里。在“蔚蓝色防线”之后30―40公里的地方还有几道坚固的防线。

　　“蔚蓝色防线”左起维尔比亚纳亚沙咀，途经亚速海沿岸许多溺谷，尔后逆库尔卡河而上(敌人利用了这条河的56公里长的高大土堤)，继之“蔚蓝色防线”向东折去，沿阿达古姆河沼泽地形，一直延伸到基辅斯卡亚镇(这个地段前面库班河下游的沼泽地一望无边)，尔后防御前沿又向南折去。

　　在“蔚蓝色防线”中段32公里宽的地带内，各兵种都可行动。因而，希特勒匪徒对这个地段的工事构筑非常重视。这里设有两道阵地，每道阵地上构筑有大量的防御枢纽部和支撑点(它们设立制高点上或城镇乡村居民地内)，在各个支撑点之间还修有带钢帽顶盖的钢筋混凝土发射点。

　　第一阵地上的主要防御枢纽部位于基辅斯卡亚镇内和195．5高地上。基辅斯卡亚枢纽部掩护穿经瓦列尼科夫斯卡亚镇的塔曼公路，195．5高地枢纽部掩护穿经下巴坎斯卡亚镇和上巴坎斯基镇的诺沃罗西斯克公路和铁路。

　　莫尔达万斯科耶镇位于冈峦起伏的台地中间。敌人在这里构筑了第二阵地上的最坚固的防御枢纽部。构筑这个枢纽部的目的是，一旦苏军突破第一阵地，挡住他们突向塔曼半岛腹地的去路。

　　敌人构筑的防御枢纽部和支撑点都适于进行环形防御，每个防御枢纽部和支撑点都有2―3道绵垣的连续堑壕。在第一道堑壕前面20―60米处还构筑有许多土木质发射点和钢筋混凝土发射点。它们主要是设在高地的斜面上和居民地的边缘上(各发射点相互之间的距离是50―75米)掩护防御前沿的翼侧和通向障碍物的接近路。

　　第二线发射点成后梯阶配置，以正面火力掩护第一线发射点间的间隙地。还有许多步兵散兵坑与堑壕相连。在每个支撑点里有炮兵阵地和迫击炮阵地，以及人员用的地窖式掩蔽部和避弹所等。支撑点内的工事都有交通壕和堑壕相连。

　　在“蔚蓝色防线”中段前沿前设有稠密的铁丝网障碍物，鹿寨和地雷场(纵深达500米之多)。某些地段上的地雷场平均每公里正面上布雷的密度达2，500颗。在敌人坦克可能行动的方向上，地雷场内布雷的密度更大。此外，为了同敌人坦克作斗各在每个工事内还存有许多备用的防坦克地雷。为了消火敌人步兵，敷设了大量的拉发诡雷。

　　在“蔚蓝色防线”南段涅别尔扎耶夫斯卡亚镇到诺沃罗西斯克间25公里的正面上是难以通行的山林地地形。敌人在这里构筑防御时，建立了多层的火力体系和大量采用树干鹿寨及防步兵地雷爆炸件障碍物。希特勒匪徒将诺沃罗西斯克市他们盘据的地域变成了“蔚蓝色防线”最坚固的筑垒地域之一。

　　在诺沃罗西斯克，敌人日夜不停地修了一年的工事。他们共构筑了一个由3道阵地组成的主要防御地带，纵深约5―7公里。第二防御地带距离主要防御地带前沿10公里。在诺沃罗西所克港和群山之间，还有一条3公里长、1公里宽的狭窄通道。部队可从这条通道打到诺沃罗西斯克东部美弗古耶夫斯基。希特勒匪徒在这里构筑了不少防御工事、地雷场和铁丝网障碍物。此外，敌人还有3道堑壕(带有很多永备发射点)从东面掩护诺沃罗西斯克市。

　　敌人在这里把许多房屋和街区修成支撑点，街道上筑起街垒和交通壕，还将不少建筑物的墙壁和顶盖灌上混凝土并砌上砖加固，把地下室改成掩蔽部。希特勒匪徒在不设防的高大建筑物里都埋放了炸药，淮备一旦巷战打响后把它们炸毁，给苏军的进攻造成额外的障碍。希特勒匪徒在诺沃罗西斯克市内和郊区共构筑了500多个防御工事。这些工事前面都设有严密的铁丝网和地雷障碍物。在诺沃罗西斯克解放后不几天，我军工兵就发现和取出了29，000颗地雷。［见苏联国防部档案馆档案馆：档６９，编号１２１１１，卷宗１３３５，第２６页。］

　　敌人害怕我军在诺沃罗西斯克地域登陆，在这里建立了强大的抗登陆防御。在整个沿岸地区，直到阿纳帕，都构筑了工事。为了防止我军从海上向该城挺进，他们在港口西部地区修了很多永备发射点和土木质发射点。把全部码头、防波堤、港口设施都布了雷。他们不仅在海岸上布雷，而且也到水中和水下布雷。希特勒匪徒还在东、西防波堤之间设置栅网障碍物，并附上水雷和各种应用水雷。

　　敌人在城北一些高地上开设炮兵观察所。这些炮兵观察所负责给炮兵指示目标，使其能够对我港湾各处进行准确的射击。此外，敌人在这些高地上还部署了许多炮兵连和迫击炮连，诺沃罗西斯克市每个角落都在其火力控制之下。

　　诺沃罗西斯克地势险要，易守难攻。诺沃罗西斯克城北群山起伏，森林茂密，几乎无路可通，只能在个别方向上实施进攻。

　　“蔚蓝色防线”情况大致如此。要想突破这样强大的防线，必须对战役进行详细和全面的准备。

　　为了察明敌人的防御体系，我军进行了大量的侦察活动。我军飞行员对“蔚蓝色防线”的整个纵深进行了航空照相。给各个诸兵种合成集团军和步兵军、以及航空兵部队的司令部印制了大量照片。例如，1943年5月，结诸兵种合成军队的司令部发去了54张航空照片要图，给航空兵部队司令部发去了96张航空照片要图。此外，还将照片的判读结果报告给上级司令部。北高加索方面军司令部根据这些航空照片，绘制了战区的专用地图。这些地图对地面部队突破“蔚蓝色防线”帮助很大。

　　诸兵种合成军队和工程兵部队从5月就开始对敌人的防御进行不间断的侦察。为了查明“蔚蓝色防线”纵深内的障碍物配系，向敌后派了专门的侦察组。

　　诸兵种合成军队的全部侦察兵力从5月开始就积极行动起来。地面部队和航空兵部队的侦察分队的基本力量都用到侦察敌人“蔚蓝色防线”整个纵深的防御体系，查明其堑壕、交通壕、地雷场和铁丝网的位置，查明发射点、掩蔽部、炮兵和迫击炮的发射阵地、部队番号和兵力部署，监视敌人部署变更情况和从库班战场外调部队的情况。

　　我军侦察兵能够在德寇“蔚蓝色防线”这道横贯亚速海至黑海间整个库班战场的强大防线条件下完成集团军和方面军首长赋予的各项战斗任务，对此应给予应有的评价。首先，应当指出的是，他们能够巧妙地越过“蔚蓝色防线”，潜到敌后活动。他们可以在整个“蔚蓝色防线”和亚速海沿岸沼泽地带，在平原地上和高加索山脉山前地带到处捕俘敌军官兵，缴获作战文件、武器样品，搜集各种重要情报。

　　第9集团军备兵团和部队的侦察兵活动非常灵活机智。这些勇敢的侦察兵们不畏艰险，越过水网沼泽(有时　过齐腰深的冰冷刺骨的深水)，躲藏在芦苇荡中，悄悄地潜入敌后，捕捉俘虏，缴获文件，袭击敌人后方目标和司令部门，有时一出去就是几个昼夜，与部队毫无联系。他们想出了一整套对付库班河下游水网沼泽地的措施采取了很多新的侦察方式方法，做了适宜这个地区作战的各种专门的装具器材。第9集团军侦察兵在水网沼泽地侦察的经验和第56集团军在山地侦察的经验成为当时和今天探讨特种条件下进行侦察的理论问题的良好素材。

　　卡泽姆别托夫上尉带领的一个侦察组(10个人)，两天来，在库尔吕斯卡亚镇东北时而坐着平底小船越过溺谷，时而徒涉水网沼泽前进。这些勇敢的侦察兵在侦察完前进道路和敌人防御体系后，又看到德寇一条电话线，于是他们把电话线割断，并埋伏起来。不久，就来了3个法西斯德军的电话兵和6个护送的冲锋枪手。侦察兵勇猛地投入战斗，消灭8名敌兵，活捉1名并押回我军阵地。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号９５４，卷宗８６，第４８页。］

　　费定中士带领5名侦察兵从卡拉巴特卡东南沼泽地插过去，勇敢地向库尔卡河东岸的敌人战斗警戒分队冲击，并捕俘1名德国兵。敌人发现他们后，便派兵追来，但是这些勇敢的人却在我军的炮火掩护下押着俘虏安全无恙地返回我军阵地。［同上，卷宗３８，第９５页。］

　　这样的事例是很多很多的。

　　我军侦察兵就是在敌人“蔚蓝色防线”中防守最严密的中央地段，也曾多次潜越过这道防线。6月初某日，近卫步兵第7旅谢甫琴科上士带领的一个侦察组，奉命去克里木斯卡亚镇两北斯沃鲍达村附近的道路上设伏。我军战士从敌人发射点之间穿过地雷场、铁丝网、甚至前沿上堑壕墙。突然，他们在路上碰到敌人2名巡逻兵。她们用匕首刺死1名，活捉1名。侦察兵立押着俘虏从原路返回我军前沿。2个小时以后德寇才醒过来，开始放照明弹；但是，已经晚了，我们侦察兵早已回来了。

　　7月份，有―天步兵第317师侦察连连长岗热上尉带领一个侦察组潜入敌后，插到下格列契斯基西南500米的地域。［同上，编号９５４，卷宗３７，第１９０页。］

　　这次，侦察兵决定攻击敌人纵深内交通壕尽头的一个掩蔽部。特卡钦科冲进掩蔽部内―看，有2个希特勒匪徒正在睡觉。有一个匪徒刚要反抗，就被侦察兵击毙，另一个匪徒做了俘虏，被带回师司令部。

　　步兵第328师侦察科长季卡列夫大尉带领的侦察兵更是机智灵活，抓住敌人1个上等兵。当敌人机枪手发现我掩护组之后，立即向他们开了火。这时，达尼阿什维里中士带领的侦察组(5个人)绕到敌后，一举冲进敌人这个发射点，打死3名机枪手，把第4名机枪手(上等兵)活捉了过来。侦察兵们扛着德寇的机枪，带着文件，押着这个有价值的“舌头”回到师司令部。集团军司令员为了表彰他们这次侦察活动组织得严密和实施得巧妙，奖励给季卡列夫大尉一块手表，并为捕俘战斗有功的侦察兵报请政府奖赏。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号９５４，卷宗３７，第２８６页。］

　　第56集团军的侦察兵，在高加索会战的这个阶段，根据地形和敌人防御特点，在侦察实践中采用了许多新的和独特的侦察方式和方法。第56集团军与别的集团军不一样的是，这里除了团和师的诸兵种合成军队观察所、炮兵观察所、工兵观察所、化学兵观察所外，在我军防御整个正面的前沿上的制高点和其他便于观察的地点还开设了集团军观察所。派集团军情报处参谋和集团军侦察连(由过去的敌后袭击队改建的)在这些观察所进行观察。这些观察所与集团军情报处长之间设有直通的专用电话，有时，重要情报可以直接向集团军参谋长、甚至集团军司令员报告。这样就加快了向集团军首长报告敌情的速度。

　　名为“远距离侦察组”的行动尤其是有独到之处和富有教益的。“远距离侦察组”在集团军向敌人“蔚蓝色防线”进攻之前的时节和在库班和塔曼半岛追击敌人的过程中，活动更加积极。例如，9月10日，有4个侦察组从阿马纳特――戈尔诺耶――上巴坎斯科耶、新克里木斯基――格拉德科夫斯卡亚、基辅斯卡亚――瓦列尼科夫斯卡亚路线插到敌后。他们执行任务归来之后，报告敌人后勤部队正在撤退、部队开始集结和司令部门所在的地点。我军根据这次情报和其他来源的情报，得出了敌人将要在近几天退却的结论。［同上，卷宗３８，第３１２页。］

　　1943年9月15日夜间，又有两位勇敢的侦察兵――鲍达尔中士和西道林科列兵――从敌后回来到达第18集团军步兵第414师地带。他们向首长报告该师当面之敌已经开始了退却。步兵第414师立即开始追击敌人。

　　第56集团军组织侦察时还有一个特点是，在库班和塔曼半岛追击希将勒匪徒的时候，用降落伞把“远距离侦察兵”空投到敌后交通要道上。例如，集团军情报处把3个伞兵侦察组(每组4人，配有电台)分别地空投到戈斯塔加耶夫斯卡亚、瓦列尼科夫斯卡亚和上巴坎斯基镇地域。这几个组都胜利地完成了受领的任务。他们用电台发来了许多重要的情报：敌人司令部门的位置、行军纵队的运动情况、车辆上的识别符号等等。我军有了这些情报，就可以弄清楚敌人退却部队的番号、退却的方向等等情况。“远距离侦察组作战十分勇猛果断。他们在敌后除搜集情报外，还烧毁敌人2辆汽车、1座仓库和给我军轰炸机指示目标炸毁敌人1座大弹药库。全体侦察兵都荣获了苏联勋章和奖章”。［同上。］

　　阿列克谢因科参谋率领的“远距离侦察组”(带有一部电台)跟随进攻部队前进，潜入维谢斯捷勃利耶夫斯卡亚、阿赫塔尼佐夫斯卡亚和凡塔洛夫斯卡亚镇，及时地、全部地把情报给集团军情报处报来。“远距离侦察兵”鲍古斯拉维克淮尉、捷列申科准尉、安德烈切夫上士、斯塔・修克上士、邦达尔中士、基罗奇金中土、以及列兵格列津、马奥罗夫、叶弗列莫夫、西道林科、尤申等表现尤为突出，均荣获勋章和奖章。［同上，第３１３页。］

　　赫里斯托弗罗夫中校、别尔米诺夫少校、列多果罗夫近卫军少校和斯将罗卡尼大尉是准备和实施侦察、协助师(团)司令部准备和实施侦察兵的战斗活动、培训官兵方面的优秀的组织者。［同上，第３０９页。］

　　他们在集团军情报处长阿尔中诺夫上校的领导下，对组织军队侦察提出了许多新鲜的和独特见解的建议，卓有成效地培训了自己的部属，在高加索这样艰难的战区获得了好的成绩。

　　在肃清塔曼登陆场的战斗行动开始前，敌我双方的兵力部署和对比又是如何呢？

　　1943年9月，在北高加索方面军当面防御之敌仍为敌第17集团军。该集团军编成内共有17个步兵师、4个独立团和7个独立大队。［同上，编号４７９０３１，卷宗１１，第１页。］

　　敌人在第一线loo多公里的正面上布署了12个师，在第二线布署了5个师。我方兵力是3个集团军：第18集团军(司令员Ｋ・Ｈ・列谢利泽中将，军事委员Ｃ・Ｅ・科洛宁少将，参谋长Ｈ・Ｏ・巴甫洛夫斯基少将)、第56集团军(司令员Ａ・Ａ・格列奇科中将，军事委员Ｅ・Ｅ・马尔切夫上校，参谋长Ａ・Ａ・赫里托诺夫少将)和第9集团军(司令员Ａ・A・格列奇金少将，军事委员叶麦尔亚诺夫上校，参谋长Ｍ・Ｃ・菲利波夫斯基少将)。

　　第18集团军在方面军左翼涅别尔扎耶夫斯卡亚镇至黑海海滨的地段上行动。第56集团军位于方面军中央涅别尔扎耶夫斯卡亚至基辅斯科耶的地段上。第9集团军配置在方面军右翼基辅斯科耶至亚速海海边的地段上。北高加索方面军的编成内共有21个步兵师和山地步兵师、5个步兵旅、几个坦克旅、几个独立坦克团和加强炮兵。这样一来，北高加索方面军的兵力几乎为敌人兵力的1．5倍。空军第4集团军和黑海舰队航空兵负责地面部队的空中支援。

　　德军航空兵出于在库班的空中交战中和库尔斯克会战中遭到巨大损失，这时在苏德战场的数量大大地缩小了。9月初，敌人在西南方向上只有1，275架飞机，［同上，档３５，编号１１２８０，卷宗５９６，第１页。］

　　其中约300架飞机驻扎在塔曼半岛和克里木。

　　9月10日，空军第4集团军有599架作战飞机，［同上，编号１１２８２，卷宗２７８，第１３４－１３６页］

　　黑海舰队航空兵约有450架。我军航空兵无论是在数量上，或者在质量上均占优势，这为苏军航空兵在当前战役中胜利地完成任务创造了更加有利的局面。

　　应当说，敌人在我各个集团军的正面前不是平分兵力的。例如，敌人在第56集团军地段30公里的正面上布署了5个师，在第18集团军地段29公里的正面上也布署了5个师，而在第9集团军地段40多公里的正面上布等的兵力还不到3个师。

　　敌人之所以要这样分配兵力，是根据塔曼半岛上各个战役方向的意义和地形的特点而定的。这是因为，在其防御的左翼，敌人可以凭借着亚速海沿岸众多的难以通行的沼泽地，在右翼，敌人可以凭借着那些制高点和坚固设防的诺沃罗西斯克市。这样一来，敌人对两翼就比较放心了，而为其防御的中央地段担心，怕我军在这里突破。这就是为什么敌人不断加强并把大量部队集中在“蔚蓝色防线”中央地段的缘故。

　　苏军看到，要想从敌人防御的中央突破“蔚蓝色防线”，这将是很困难的，要在敌人防御的左翼轻而易举地突破“蔚蓝色防线”也是不可能的，因为那里沼泽很多，运动不便。所以突破“蔚蓝色防线”，只剩下一条路了――敌人防御的右翼(即诺沃罗西斯克方向)。尽管这里是山林地地形，不能大量地使用坦克和炮兵。但是，方面军司令员还是定下了在诺沃罗西斯克地域实施主要突击的决心。

　　一旦攻克诺沃罗西斯克、涅别尔扎耶夫斯基山口和狼门山口，就可使敌人失去其南翼的支柱，削弱“蔚蓝色防线”整个防御体系。若向诺沃罗西斯克实施突击，可使我军与黑海舰队密切协同作战。另外，主要突击选择住这里，还考虑到突然性这一因素。敌人在诺沃罗西斯克及其近郊布防非常坚固，以致认为苏军无法攻克他们的阵地和估计苏军不会在这个方向上实施突击。

　　方面军的战役企图是，令第9集团军在亚速海区舰队［亚速海取舰队１９４３年９月２日起转隶给南方方面军司令员指挥。］的配合下向帖姆留克和瓦列尼科夫斯卡亚实施突击，令第56集团军向格拉德科夫斯卡亚和戈斯塔加耶夫斯卡亚实施突击，令第18集团军和黑海舰队的兵力解放诺沃罗西斯克并向上巴坎斯基和阿纳帕实施进攻，以便分割敌人集团、前出到旧库班河渡口并切断敌人向刻赤海峡撤退的道路。

　　进攻准备应于9月7日前结束。第56集团军和第9集团军进攻开始的时间，视诺沃罗西斯克方向上的战役进展而定。令第9集团军和第56集团军在战役准备时节(9月5日―9月7日)不断派出小部队实施局部战役把敌人的注意人从诺沃罗西斯克方向吸引过来。

　　这样一来，就可以看出，第9集团军和第56集团军开始时的任务则是保障第18集团军实施诺沃罗西斯克战役。解放诺沃罗西斯克的战役，对于探讨研究伟大卫国战争的经验很有价值，是值得我们详加叙述的。 

第一节 解放诺沃罗西斯克
　
　　诺沃罗西斯克进攻战役，是北高加索方面军整个进攻战役的最重要组成部分。

　　1943年8月30日，方面军司令员给第18集团军下达了任务：在黑海舰队的兵力和登陆兵的协同下攻占诺沃罗西斯克市和港口，使被齐美斯湾分开的集团军各部会合起来，并前出到美弗吉耶夫斯基、齐美斯河谷、沃西马亚谢尔、283．6高地地区。得手后，集团军则以全部兵力继续向上巴坎斯基方向发展进攻。

　　为了遂行这一任务，令第18集团军(辖步兵第89师、第176师和第318师、海军陆战队第83旅和第255旅、近卫步兵第8旅、步兵第107旅和内务人民委员部步兵第290团)在黑海舰队派到方面军翼侧敌后登陆的登陆兵协同下突破敌人的防御，从东面和南面(即美斯哈科登陆场)两个方向向诺沃罗西斯克实施向心突击，并在从诺沃罗西斯克港登陆的登陆兵支援下解放诺沃罗西斯克。

　　令Л・Ａ・弗拉基米尔斯基海军中将指挥的黑海舰队，准备和在齐美斯湾实施登陆并配合第18集团军解放诺沃罗西斯克港和城市。

　　按照方面军司令员实施诺沃罗西斯克战役的决心，组建3个集群――两个陆战集群和1个登陆集群。

　　东部陆战集群由步兵第318师(辖步兵第1339团，师长Ｂ・Ａ・符曾茨基上校，该师得到近卫步兵第55师的1个强击支队和8辆坦克的加强)编成，在海军登陆兵的配合下突破敌人在“十月”水泥厂地域的防御，并在本师少兵第1339团(该团编为第3登陆队，在齐美斯湾发电厂、水泥码头、进码头地域登陆)配合下肃清“无产昔”水泥厂地域的敌人、攻占阿达莫维奇巴尔卡村，尔后向美弗吉闻5夫斯基区和马尔科特赫山口进攻。任命B・A・符鲁茨基上校为该集群的指挥员。

　　西部陆战集群从美斯哈科登陆场开始行动。它以海军陆战队第83旅和近卫步兵第8旅的兵力向诺沃罗西斯克西城的307．2高地方向的敌人进行冲击，并在海军陆战队第255旅(即第l登陆队，在齐美斯湾西南海岸登陆)的协同下攻占诺沃罗西所克两城区，尔后与这支登陆兵一起在其他集群配合下完全肃清诺沃罗西斯克之敌。任命Ｈ・Ａ・舒瓦列夫少将为西部陆战集群指挥员。

　　登陆集群由海军陆战队第255旅、独立海军陆战队第393营、内务人民委员部第290团和步兵第318师步兵第1339团编成，共有官兵6，480名，其中4，000余名是海军陆战队，41门火炮、147门迫击炮和53挺重机枪。登陆兵的弹药配发情况如下：每枝步枪――300发子弹，每枝冲锋枪――1，000队发子弹，每枝防坦克枪――80发子弹，每挺轻机枪――600发子弹，每挺五机枪――2500发子弹，每门迫击炮――30发炮弹；每个战士都配有手榴弹和防坦克手雷并发给3日份的口粮。任命诺沃罗西斯克海军基地司令员Г・Ｈ・霍洛斯佳科夫海军少将为登陆集群指挥员。

　　将整个登陆兵区分为3个独立的登陆队，各个登陆队的具体任务都不同。

　　Ａ・Ｃ・波达鲍夫上校指挥的第1登陆队(由海军陆战队第255旅编成)攻占从霍洛吉尔尼克到留布维角地段上的西岸；尔后在西部陆战集群的配合下穿过市中心实施进攻，并占领307．2高地。

　　第2登陆队(队长是独立海军陆战队第393营营长Ｂ・Ａ・鲍蒂列夫海军大尉，由该营和内务人民委员部步兵第290团编成)在诺沃罗西斯克港登陆，攻占从旧客运码头到木材码头间港口的北岸，尔后，占领火车站并前出到美弗吉耶夫斯基区的西北角，与第1登陆队取得联系。

　　Ｃ・Ｈ・卡丹契克中校指挥的第3登陆队(由步兵第318师步兵第1339团编成)夺取东防波堤到旧客运码头间港口的东岸上的登陆场，从背后向敌人发起突击以支援东部陆战集群突破敌人防御，并配合该集群歼灭“无产者”水泥厂、阿达莫维奇巴尔卡村和美弗吉耶夫斯基区地城之敌。

　　黑海舰队为了输送这3支登陆队登陆，派出120艘战斗和辅助艇只，28只摩托汽艇和牵引汽艇。所有这些浮动工具根据登陆兵的战术区分编成3个登陆舰艇队，第1和第3登陆舰艇队又根据登陆兵的战斗编成和负责保障其战术群登陆的任务分为若干舰群。例如，负责保障第1登陆队航渡和登陆的、由П・Ｎ・杰尔热温海军大尉指挥的第l登陆舰艇队有59艘艇只，分为3个群；第2登陆舰艇队(队长是Д．Ａ．格鲁霍夫海军大尉)有18艘艇只；Ｈ・Ф・玛沙尔金海军少校指挥的第3登陆舰艇队有26艘艇只，分为2个群。

　　此外，还建有了由Ｂ・Ｔ・普罗琴科海军中校指挥的登陆兵的上陆保障队。上陆保障队有37艘艇(其中32艘是鱼雷快艇)，分为4个群：突破群、冲击海岸群、冲击港口群和海上作战掩护群。突破群的任务是消灭港口入口处的栅网障碍物和施放鱼雷扩大东、西防波堤上原有缺口，为登陆舰艇开辟通路。冲击海岸群，应用鱼雷对留布维角、西防波堤间第1登陆队的登陆地点进行攻击。冲击港口群则是冲入港内，用鱼雷对第2和第3登陆队的登陆地点进行攻击。掩护群的任务是不让敌人舰艇闯入齐

　　美斯湾和从海上掩护登陆战役的进行。

　　此外，还建立了火力支援队(由3艘驱逐舰编成)。它的任务是在登陆部队登陆时压制南奥泽列伊卡、格列鲍夫卡、华西列夫卡和鲍里索夫卡地城内敌人的炮兵。［实际上这几艘驱逐舰和担任上陆工具的５艘小艇未参加登陆战役。］

　　3艘装甲艇和4艘鱼雷快艇掩护齐美斯湾的入口处。由5艘扫雷艇组成的卫生艇队，担任后送伤员的任务。

　　为了保障登陆兵在诺沃罗西斯克港登陆和突破市内的敌人防御，除第18集团军现有的火炮和迫击炮外，又给它调拨了8个炮兵团、1个203毫米榴弹炮兵旅、1个迫击炮团、6个火箭炮兵团、1个重型火箭炮兵旅和黑海舰队47门海岸炮。第18集团军司令员共掌握800余门火炮和迫击炮。另外，还可向突破地段调集227门火箭炮。

　　为了便于指挥，把全部炮兵编成一个集团军炮兵群。为了直接保障登陆兵的登陆和上岸后的行动，拨出208门火炮，编成3个炮兵分群。每个分群负责一个登陆队，以火力支援它完成任务。整个炮兵部隶属于第18集团军司令员。

　　从战役开始前15天起，由50门152毫米和203毫米火炮组成的炮兵群，每天都在轰击摧毁敌人的防御工事。总的炮火准备应在登陆兵登陆前16分钟开始，并于登陆前1分钟向敌人防御纵深转移火力。

　　炮兵火力的校射由与登陆兵一起登陆的专门校射哨实施。这些校射哨都配有无线电台。

　　为了对诺沃罗西斯克进攻战役实施航空火力保障，黑海舰队拨出88架飞机、空军第4集团军拨出60架飞机，计148架飞机：歼击机58架、强击机36架、轰炸机54架。

　　航空兵的任务是掩护登陆部队登陆，在战役过程中还为进攻的部队运送弹药、粮食。

　　为了达到伪装的目的，登陆战役计划规定：各个舰艇队应借助天上的月光从格连治克湾启航和在海上进行编队，待月亮西沉后再向登陆地域航渡。这时，我军飞机应到格连治克湾上空盘旋，以便掩盖登陆舰艇发动机的响声。

　　登陆兵的海上航渡和登陆拟以两个梯队进行。第一梯队(由海军陆战队第255旅、独立海军陆战队第393营和步兵第1339团编成)在格连治克湾登船；第二梯队(由内务人民委员部步兵第290团编成)在诺沃罗西斯克公路9公里处码头登船，编入第二梯队的海军陆战队第255旅的余部在卡巴尔定卡登船。

　　计划于21时前登船完毕，因为登陆兵从格连治克湾出发和海上航渡约需5个小时的时间。这样，两个梯队就可在拂晓前全部上陆完毕。

　　在从多布角到齐美斯湾的整个沿岸设置舰艇航行的导航灯为舰艇导航。

　　登陆兵按下述顺序实施登陆：突破群的鱼雷快艇在炮火准备开始的同时，立即向前冲去，争取在9分钟内摧毁诺沃罗西斯克港入口处的栅网障碍物，施放鱼雷扩大防波堤上原有的缺口。然后，运送强击群登上防波堤，他们在防波堤的缺门处设置“道路已通”的信号灯。在登陆开始前13分钟，冲击海岸群的舰艇用鱼雷攻击留布维角到西防波堤间的海岸。在登陆开始前7分钟，冲击港口群的艇只冲入港内，并在登陆开始的4分钟用鱼雷攻击登陆地点的海岸和码头。

　　这时，各登陆队的舰艇冲入港内，并以全速驶向登陆地点。第18集团军的两个陆战集群，应在登陆兵开始登陆的同时转入进攻。

　　进行这次战役，要求陆、海、空军密切协同作战、对部队实施确切的指挥。

　　北高加索方面军司令员Ｎ・Ｅ・彼特罗夫上将负责指挥这次战役。

　　我军对诺沃罗西斯克的强攻做了充分的准备。

　　早在战役开始以前，所有的小型舰艇和浮动工具就进行了登陆改装。而陆军和海军从8月下旬开始进行训练。在战役准备时节，积极展开了各种侦察活动。侦察兵通过地面、海上和空中侦察，查明了突破地段和登陆地段上的敌人兵力部署和火力配系。战役开始前，各登陆队队长亲自到马尔科特赫山上对诺沃罗西斯克港口、登陆地点、通向登陆地点的接近路和方位物进行了观察。

　　各部队很重视战术、射击和海上训练。在格连治克地域，按照敌人防御体系设置了一个坚固设防的防御场地，登陆部队用了一个半星期的时间在这些阵地上演练突破敌人防御的要领。各登陆兵分队与舰艇―起进行合练，它们每天夜里(常常是在狂风暴雨中)演练登船和登陆的动作。鱼雷快艇的指战员演练怎样迅速摧毁栅网障碍物和水雷障碍物。

　　对各部队的工程圳练也很重视。各兵团都建立了障碍物排除队和既得地K的巩固队，在担任突灾破任务的部队和分队中建立了强击群。所有的步兵分队都在研究练习工兵的作业：探雷、排雷、通过障碍物。给各个登陆队都配发了了工程器材。每个登陆群都有强击桥、抓钩、迅速通过岸上工事和布雷区的专用轻便桥。每个登陆群还配有小型电台，以保持各群间的经常的和稳定的通信联络。由于战役开始的时间规定是在夜间，所以还给参加登陆的每一个人配发了专用袖标。

　　在战役准备阶段，也极为至视反情报，战役隐蔽性。各级首长在函电中严禁涉及这次登陆战役。对当前战役各项问题的解决，只准有关的指挥员和参谋人员在亲自面谈时解决。一切文件不得打印。执行者只限于了解与已有关的内容。战役的准备，是在准备向南奥泽列伊卡地域实施登陆的幌子下进行的。为此，北高加索方面军司令部专门发出一份“在南奥泽列伊卡地域实施登陆战役”的假的训令。

　　在战役准备阶段，加强了对南奥泽列伊卡附近海岸的侦察活动。黑海舰队不断派侦察组到这个地域登陆侦察。在8月份，战役首长在黑海舰队的舰艇上进行一次军事导演。这次导演中演练了战役登陆兵在克里木海岸进行登陆的各个事项。部队变更部署、兵力和浮动工具集结和演习，只准在夜间进行。一到天亮，部队和舰艇就进行确实的伪装，格连治克湾地域上空要严密封锁，不让敌侦察机窜入。

　　第56集团军和第9集团军为了改善自己战术态势实施的局部战役，起到了迷惑敌人和诱开其注意力的作用。这些局部战役把敌人的注意力引向“蔚蓝色防线”的中央和北部地段。

　　在战役准备阶段，对党政工作特别重视。考虑到第18集团军的部队和黑海舰队的水兵行将一起参加登陆战机黑海舰队政治部、第18集团军政治部和诺沃罗西斯克海军基地政治部的全部党政工作都是共同在一起进行的。

　　黑海舰队政治部和第18集团军政治部颁发了关于战役各个阶段(登陆准备阶段、登船和海上航渡阶段、上陆战斗阶段和登陆场上战斗阶段)党政工作的专门训令。根据各种不同的情况，党政工作采用了各种不同的方式和方法。在工作中，广泛地开展了口头、报刊和真人真事的宣传，开会，讲话，个别谈话和举行座谈，放映爱国主义的电影，出版报纸，印发小册子和战斗小报。鼓动员们广泛宣传红军在其他战场上的胜利消息。

　　第18集团军军事委员会向全体指战员发出号召：“指战员同志们！从敌寇手中解放塔曼的时刻来到了。你们在这场战斗中身负重任。全国人民在满怀激情地希望你们战斗成功。”［见苏共中央马列主义研究院：伟大卫国战争史部，《文件资料汇编》，ＮＯ１３５５０，第９３－９４页。］

　　军事委员会强调指出，红军进攻的规模越来越大。我们深信，“富有光荣战斗传统的苏德战场的左翼，一定会与整个红军一道彻底战胜敌人，获得我们正义事业的胜利。”

　　集团军和黑海舰队的政治工作人员与各登陆部队和兵团的指挥人员和参谋人员一道进行工作。第l8集团军政治部主任Л・Ｎ・勃列日涅夫上校深入部队，检查战役准备情况，了解部队需要。勃列日涅夫与战士谈心，召开指挥员和政治工作人员会议，出席党(团)会议，给新党员发党证。

　　这个阶段，在部队内作了大量党政工作的政治工作人员有：Ａ・Я・弗米内赫、Ｍ・Ｄ・维多夫、Ｈ・Ｂ・斯塔尔什诺夫、Ａ・Ｎ・雷饶夫、Ｎ・Ａ・托罗费耶夫、Ф・Ｂ・莫纳斯德尔斯基、M・Ｘ・卡拉什尼克、Ｅ・Ｅ・马尔切夫、Ｃ・Ｅ・科洛宁等等。

　　在强击诺沃罗西斯克的准备中，Ｃ・鲍尔森科、П・柯岗、Ａ・卢那察尔斯基和其他作家和记者对陆、海军党组织的帮助很大。［诗人柯岗在一次率领侦察组时牺牲。苏联作家卢那察尔斯基的儿子Ａ・卢那察尔斯基在上陆战斗中英勇献身。Ｃ・鲍尔森科后来在攻打刻赤时建树战功，荣获苏联英雄称号。］

　　在这个阶段，政治工作的重点是与新兵进行谈话。在登陆兵中，有不少人来自新解放区。政治工作人员给他们讲解军人誓词和军人天职的爱国主义意义，介绍所在兵团、部队和舰艇的战斗传统，并告诉他们这次登陆战役已经委托给参加奥德萨、塞瓦斯托波尔、刻赤和诺沃罗西斯克战斗的黑海海军陆战队了。这些陆战队的战士们经过战火的锻炼，对敌人怀着无比的仇恨，都是英勇善战。

　　水兵们还把自己丰富的经验传授给与他们行将一起并肩强击诺沃罗西斯克的步兵战友。例如，独立海军陆战队第393营的水兵到第18集团军部队里去开座谈会。会上，富有登陆经验的水兵向步兵战友介绍什么叫登陆兵，应当如何做一个登陆兵，怎样着装，登船后注意哪些问题下船时如何跳水，怎样迅速地冲向敌人，如何通过岸上障碍物。

　　黑海舰队政治部和第18集团军政治部出版的《登陆兵须知》手册，对战士帮助很大。这个《登陆兵须知》，战士和水兵人手一册。

　　在战役准备阶段，正确地分配党员力量是指挥员和政治工作人员特别关心的事。政治机关帮助指挥员挑选优秀的指战员参加登陆队，在各登陆队中建立坚强的党、团核心。登陆队中党、团员人数占总人数的百分之七十左右，参加过登陆作战的有百分之六十(其中又有半数以上的人荣获过勋章和奖章)。

　　全体党、团员表示决心：第一个冲上敌岸，在战斗中起模范带头作用。

　　在战役准备阶段，各部队和舰艇上士气高昂。很多战士和水兵要求入党，党组织每天都收到无数份入党申请书。某些分队10天内党员人数就剧增了百分之四十到五十。战役开始时，每个连队有7―15名党员。

　　由于指挥员、政治工作人员和党(团)组织大力工作的结果，各部队和各舰艇上指战员的求战情绪很高，组织性和纪律性大大加强。战士和水兵做好了强攻诺沃罗西斯克的充分准备，并切焦急地等待着这一时刻的到来。

　　游击队也和正规军―起准备强攻诺沃罗西斯克。他们向诺沃罗西斯克居民发出号召书：

　　“亲爱的同志们！

　　高加索和库班已从希特勒恶棍手中解放出来了。红军和海军解放我们亲爱的诺沃罗西斯克市的时刻就要来到了。你们人家知道，我们和你们在一起，我们同红军和海军战士已经打进市郊并继续向前挺进。

　　诺沃罗西斯克将是我们的，红旗又要在它的上空飘扬！

　　消灭德国法西斯！消灭可卑的叛徒和卖国贼！杀死刽子手和法西斯走狗！想方设法不让敌人抢劫、破坏我们的城市！

　　你们等着吧，我们就要回来了，我们在你们身旁，我们要同红军和海军一起打回来！

　　我们就要回来了！诺沃罗西斯克市是我们的，是苏维埃的。

　　诺沃罗西斯克游击队。”［见克拉斯诺达尔边区党务档案馆档案：档４３７２，编号１，卷宗２４ａ，第３３页。］

　　这个时刻终于来到了。9月9日，当暮色笼罩格连冶克湾的时候，登陆兵开始登船，到2l时，第l登陆队和第2登陆队已经登船完毕，15分钟后启航。第3登陆队登船耽搁了1个小时，因而应加快航速赶上第一梯队的登陆队。

　　登陆兵的上陆司令部发现各登陆队耽搁了45分钟。舰队首长不得不把登陆的开始时间从2时15分推迟到3时l0分，并立即通知所有单位。

　　2时44分，3个登陆队都到达了出发线上指定的位置。这时，敌人炮兵停止了射击。万籁俱静。只是远处间或传来零星的枪声。偶而在齐美斯湾上空升起一、两颗照明弹，苍白的亮光照射着黑沉沉的海面和滨海街上被打坏的建筑物。

　　按着炮兵司令员Г・Ｃ・卡里奥费里将军的信号，强大的火炮轰鸣声打破了沉静。800门大炮齐轰诺沃罗西斯克城东和城南的敌人防御阵地、港口、市区和海岸上的目标。海湾上空很快传开了“喀秋莎”的齐射声。同时，我航空兵也从空中猛轰守敌。希特勒匪徒被打得懵头转向，但是他们清醒过来后很快就以40个连的火炮和6管火箭炮进行还击。城市里开始着起大火。烟云遮住了防波堤和港口。这样就掩护了登陆兵，但是同时也使得登陆船只难以判定方位。

　　突破群的负密快艇紧随炮兵和航空兵突击之后，冲向防波堤。同时冲击海岸群的艇只冲击港口以外的登陆地点的海岸。传来了一声骇人的巨响。这是鱼雷快艇对敌人防波堤和工事突击的回响，摧毁了敌岸30多个永备发射点和土木质发射点。突破群的鱼雷快艇用鱼雷攻击防波堤后，迅猛地冲向栅网障碍物，运送强击群在东、西防波堤上陆，迅速炸毁栅网障碍物并设置“道路已通”的信号灯。

　　冲击港口群的鱼雷快艇接到信号后于2时56分全速冲进港内，并冲击登陆地点码头上和海岸上的敌人发射点。

　　敌人炮兵这时将其火力移向港口入口处和登陆舰艇。敌人各种炮兵对宽度总共不到80米的狭窄的港口入口处进行了疾风暴雨般的射击。鲍蒂列夫海军大尉指挥的独立海军陆战队第393营搭乘的第2登陆艇队，第一个从这个入口处冲到港内。登陆艇队在20分钟内运送约800人在港口北岸粮库码头和装油码头附近登陆。水兵们冒着敌人枪林弹雨将lo门迫击炮、19挺重机枪和40枝防坦克枪卸到岸上。

　　水兵们从行进间进入战斗，很快就占领了港口西北部的6个码头。

　　紧跟着第2登陆队之后的第l登陆队和第3登陆队开始登陆。第3登陆队(步兵第1339团)开始在东防波堤一带登陆。在30分钟内，这个登陆队就有1，083名官兵和若干门4毫密米火炮、20门迫击炮和10挺重机枪在进口码头和发电厂附近登陆了。

　　第1登陆队(由海军陆战队第255旅编成)第一梯队在近海码头附近和从留布维角到西防波堤间的海岸上登陆。海军陆战队战士们遭到敌人炮兵和迫击炮的猛烈射击。登陆地点附近水太浅，舰艇不能靠岸，人们只得换乘小型汽艇和摩托汽艇上岸。

　　登陆兵第一梯队一直拖到4时25分才开始登陆。此外，在它登陆时有一部分浮动工具被击沉，大部分被击伤(回到格连治克湾后需要进行修理)。

　　于海军登陆兵登陆的同时，第18集团军的东部陆战集群和西部陆战集群转入了进攻。它们从“十月”水泥厂方向和美斯哈科登陆场发起进攻，9月10日进行了整整一天的激战，但是没有突破敌人的防御。

　　被打懵的敌人苏醒过来后，在坦克的支援下，开始负隅顽抗。激烈的巷战开始了。第1登陆队的处境特别困难。海军陆战队第255旅以营为单位分散作战。该旅人员稀少的各分队，在各种弹药打光后，9月lo日夜间冲到从斯塔尼奇卡进攻的西部陆战集群那里。

　　第2登陆队(由独立海军陆战队第393营编成)顽强地向前推进。该队是由2月份在斯塔尼奇卡敌岸登陆的Ц・Л・库尼科夫少校指挥的那个赫赫有名的支队战士组成的。

　　这个营和其他登陆部队的大多数指战员，都是诺沃罗西斯克英勇保卫战的参加者。黑海舰队的最大基地之一――诺沃罗西斯克保卫战，历时一年之久。身穿保护色军装和敌人望之生畏的海魂衫的水兵们，坚决地战斗，解放可爱的祖国城市。为了早日打败希特勒匪徒，他们坚决战斗、英勇杀敌、奋不顾身、不遗余力。

　　数次勋章获得者、独立海军陆战队第393营(营长Ｂ・Ａ・鲍蒂列夫海军大尉)的科洛特海军中士刚刚离船上岸向滨海街冲去的时候，看到有3名德寇机枪手在那里射击。他投去一颗手榴弹，当场炸死l个法西斯斯匪徒，另外2个吓得拔腿就跑。科洛特中士抓起机枪(登陆兵缴获的第一件战利品)―个点射就把他们打死。这个登陆队很快就打到滨海街，占领了海员之家和俱乐部两座大楼。这两座大楼，和其他大楼一样，都是战士经过强攻才攻下来的。科洛特中士在攻击大楼时负了重伤，但是这位无畏的战士不顾伤痛，还是坚持战斗。为此他荣获红旗勋章。

　　营部和无线电台设在一座大楼里面。Ａ・Ｂ・拉依库诺夫海军大尉指挥的第2登陆队的冲锋枪连这时正向火车站前进。拂晓时，水兵们攻下了火车站，斯莫尔热耶夫斯基班长把苏联海军军旗插上了火车站楼顶。

　　Ｎ・普罗霍罗夫海军中士在攻打发电厂的战斗中立下了不朽的功勋。普罗霍罗夫所在的排，在发电厂附近登陆后在敌人炮兵、迫击炮和机枪的疾风般的火力射击下开始发起冲击。普罗霍罗夫在冲击中用手榴弹消灭了敌人1个机枪班，在白刃格斗中刺死3个希特勒匪徒。登陆兵们用手榴弹和刺刀给自己开路，一步一步地向前推进。敌人猛烈的火力压得他们抬不起头来，卧倒在地上。有人喊了声：“冲啊！”水兵们齐心协力地冒着敌人疾风般的火力冲上前去，可是立刻又停了下来：一道布雷的铁丝网挡住他们的去路。几秒钟的迟疑都要付出昂贵的代价。左边，敌人2门火炮对我们射击，右边，希特勒匪徒冲锋枪手也在对我们射击。这时，普罗霍罗夫向前冲去。他转过头来对登陆兵战友说：“同志们！我可能牺牲，请你们追认我是一名共产党员吧。”他紧握冲锋枪向铁丝网冲去。普罗霍罗夫没跑几步，一颗地雷响了。他倒下了。但是他马上又爬了起来，一边摇晃着身子，一边拄着冲锋枪向前奔去。又一声可怕的爆炸声传来。水兵们从英雄用生命开辟的通道中冲了过去。

　　步兵第1339团的战士们在发电厂一带英勇奋战。有个营的营长牺牲了，于是政治副团长嘉西耶夫少校继续指挥该营作战。他率领战士向发电厂冲击。由于该市的三分之一的地方都可以从发电厂这里进行观察和射击，因而敌人挤命防守发电厂大楼，将半地下室构成火炮和机枪的永备发射点。

　　Ｍ・Ｈ・基里钦科大尉的连第一个冲进发电厂，费尔索夫列兵手握红旗向楼上冲去，但是敌人的子弹打倒了这位勇敢的战士。于是该营共青团小组长阿列克谢耶夫中士接过红旗，冒着敌人的枪林弹雨爬上发电厂大楼楼顶，升起了红旗。迎风招展的红旗鼓舞着战士们前进。

　　第1339团一面苦战，一面扩大既得的阵地。敌人懂得这支打到他们防御后方和市中心的登陆兵会带来什么样的危害。因此，敌人几乎把全部预备队部调上来了；战斗越打越激烈。敌人由于不断添兵堆卒，到9月lo日日终时已把我军压向海边。

　　步兵第318师的另外2个团(Г・Д・布里布良中校指挥的团和Г・Ｍ・施里业耶夫中校指挥的团)，趁敌人主要注意力对付Ｃ・Ｈ・卡丹奇克指挥的团之机，封锁甘蔗山上敌人支撑点，并展开了巷战。

　　这时，步兵第1339团几乎在被敌四面包围的情况下与敌苦战。第18集团军司令员Ｋ・Ｈ・列谢利泽中将注视着战事的进展，决定调布里布良中校指挥的第1337团前来增援。

　　第1337团的分队搭乘小型舰艇和摩托汽艇，于9月lo日夜间启航出海。第318师师长Ｂ・Ａ・符鲁茨基上校也随同登陆兵来了。

　　在这以前，与卡丹奇克中校的联系中断了，因而师长不了解第1339团的情况。而那里的情况又极其严重。防波堤和码头又被敌人夺了回去，希特勒匪徒怕我军再一次在这里登陆，急急忙忙地在岸上布了雷，设置了新的栅网障碍物。这样一来，第1337团面临的任务就不轻了――在敌人坚固设防的海岸上登陆并与被合围的第1339团会合。

　　登陆舰只于2时40分驶近出发位置。我们的炮兵开炮了。10分钟之后，火力向敌人防御纵深转移，登陆部队开始登陆。战士们边战斗，边向前推进。战士们在战前的誓师大会上说：“只要我们的心脏还在跳动、只要我们的血液还在流动，我们就不怕千难万险，不惜赴汤蹈火，把我们的诺沃罗西斯克****西斯魔掌中解放出来。我们一定要把我们这座可爱的城市重新交还祖国。”

　　该团各分队冒着敌人枪林弹雨逐屋战斗，夺取一座又一座大楼。第l营登陆兵很快就向鲍蒂列夫海军大尉指挥的那支海军陆战队在海港俱乐部附近会合了。

　　敌人的增援部队越来越多。方面军首长开始看出，要想用1个师的兵力，完全突破敌人的主要防御地带是不可能的。方面军司令员决定增援第18集团军。他命令自己预备队的Ь・Ｈ・阿尔申采夫少将指挥的伊尔库茨克近卫步兵第55师和П・Ｋ・舒连科夫上校指挥的近卫坦克第5旅火速开往东部陆战集群的行动地带内。

　　为什么要火速调来坦克旅呢？这是因为早在市内巷战一开始就感到迫切需要有坦克的支援。步兵武器打不穿砖石建筑物，想把火炮推来进行直接瞄准射击又遭到惨重损失。各条街道又都在敌人机枪和迫击炮火力严密控制之下，只有坦克才能通过。

　　但是，要将坦克投入战斗，必须通过一条6米深的卡梅绍夫鸿沟，可是沟上的桥被敌人炸掉了。由于甘蔗山上的敌人进行猛烈的射击，修复这座桥的试图都失败了。在这种情况下，工程兵第383营的工兵们起来支援。他们冒着敌人的炮火搬来了沉重的石头，一天就搭起了便桥。坦克进城的路通了。

　　敌人的抵抗开始减弱，他们的战术预备队用光了，而他们几乎又没有战役预备队；第56集团军和第9集团军的攻势行动制止了敌人从其他地段往这里机动部队的企图。加之，希特勒匪徒在诺沃罗西斯克又受到巨大损失。如，敌步兵第73师的第186团由于伤亡过大缩并成一个营，第170团伤亡百分之二十，轻步兵第101师的第228团伤亡达百分之四十以上，2个港口勤务队几乎全部被歼。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号９３２，卷宗５４８，第５６页。］

　　而第18集团军在这段时间里却得到很大补充。在9月12至13日间，准备登陆兵的第―梯队投入了战斗，9月13日晨，将近卫步兵第55师从步兵第318师左翼投入战斗。

　　9月13日，在东部陆战集群地段上巷战打得特别激烈。在这里，敌人发动一次又一次的反冲击。我军进攻的速度慢了下来，加之我进攻部队又陷到阿达莫维奇巴尔卡出不来，被迫在群山和大海间3公里宽的狭窄地带内进行战斗。这个地段上的敌人牢牢地扼守着甘蔗山。它在这个地域积聚好了向“十月”水泥厂方向进行突击的兵力。敌人指望以这一突击封闭突破口并分割我步兵第318师和近卫步兵第55师的进攻部队。

　　方面军司令员识破敌人这一企图后，决定先发制敌。他命令步兵第318师的主力掉头向西北方向的马尔科特赫山口和涅别尔扎耶夫斯基山口方向前进，插到甘蔗山守敌的背后，切断它向西的退路。这一机动，使东部陆战集群免遭来自翼侧敌人的突击和切断敌人在甘蔗山地域的退路。

　　同时为了扩大东部陆战集群的战果，在“十月”水泥厂地域集中了一个集群(由近卫坦克第5旅、1个自行火炮团、1个防坦克歼击炮兵团、1个步兵营、1个工程兵营编成)的兵力。［同上，卷宗第２２６，第１０－１２页。］

　　这个集群的任务是以迅猛的突击扩张近卫步兵第55师的战果和支援担任掩护集团军突击集群翼侧任务的步兵第318师的行动。同时，将方面军预备队的Г・Г・库拉什维里少将指挥的步兵第414师给东部陆战集群调来了。

　　9月14日晨7时，第56集团军在40分钟的炮火准备之后转入进攻，向基辅斯科耶和莫尔达万斯科耶、下巴坎斯卡亚实施突击。这使敌人诺沃罗西斯克集团处于更加困难的境地。

　　第18集团军东部陆战集群，几乎与第56集团军同时发起进攻，并于日终前进到马尔科特赫山口。近卫步兵第55师在坦克集群的协同下击破了火车站地域的敌人抵抗，并开始向齐美斯河谷方向发展进攻。

　　敌人在继续顽抗。9月15日晨，他们以特别猛烈的炮火轰击步兵第1339团的分队。敌人的分队集中起来准备反冲击了。但是，我军击退了敌人所有的反冲击，胜利地向前进攻。

　　9月15日，步兵第318师几乎彻底肃清了斯坦达尔的敌人。坦克和自行火炮有效地支援了该师的战斗。它们分成强击群来行动，作为步兵的随伴火炮。近卫步兵第55师前出到粮库、火车站、储油槽和5号码头地域，并与独立海军陆战队第393营会合，以此将敌人集团分割成几个部分。在达一天，从美斯哈科登陆场发动进攻的西部陆战接群向前推进了1．5―2公里。

　　这样一来，敌人在诺沃罗西斯克地域的防御体系于9月15日就被摧毁了。它的山地步兵第4师面临被围的威胁。我军的侦察分队在17时报告：敌人小股部队开始向西和西北方向撤退。到了21时4敌人主力就开始撤退了。

　　到9月l6日10时截止，诺沃罗西斯克港和市内的敌人全部肃清。这天，全国各地收听了最高统帅部发给北高加索方面军和黑海舰队的命令：“北高加索方面军与黑海舰队舰艇和部队密切协同作战，从陆上实施突击，从海上登陆，经过五天英勇奋战……于今天，9月l6日，攻克黑海重要的港口城市诺沃罗西斯克。

　　在攻打诺沃罗西斯克的战斗中，列谢利泽中将的部队、霍洛斯佳科夫海军少将的水兵、维尔西宁空军中将和叶尔马钦科夫空军中将的飞行员，都打得很出色。其中特别是：符鲁茨基上校指挥的步兵第318师、阿尔申采夫少将指挥的俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国最高苏维埃命令的一次列宁勋章和两次红旗勋章获得者伊尔库茨克近卫步兵第55师、科兹洛夫中校指挥的红旗勋章获得者独立海军陆战队第83旅、舒连科夫上校指挥的近卫坦克第5旅、皮斯卡列夫中校指挥的内务人民委员部独立步兵第290团、鲍蒂列夫海军大尉指挥的独立海军陆战队第393营、顾布里中校指挥的黑海舰队强击航空兵第11师、马克西明克少校指挥的近卫歼击航空兵第88团、鲍恰罗娃少校指挥的夜航轰炸航空兵第889团、普罗琴科海军中校指挥的鱼雷快艇第2支队、格鲁霍夫海军大尉指挥的红旗勋章获得者护卫艇第1大队、西皮亚金海军大尉指挥的护卫艇第4大队、阿赫德尔钦科中校指挥的榴弹炮兵第81团、彼特鲁尼中校指挥的近卫炮兵第69团、塔拉索夫上校指挥的加农炮兵第1169团、鲍格内奇少校指挥的近卫防坦克歼击炮兵第108团、伊凡尼扬中校指挥的山地驮载迫击炮第195团、马图申科少校指挥的近卫独立炮兵第l营、索鲁扬诺夫大尉指挥的移动的独立海岸炮兵第251营、马卡梁中校指挥的火箭炮兵第8团。

　　为了表彰步兵第318师、红旗勋章获得者独立海军陆战队第83旅、近卫坦克第5旅、内务人民委员部独立步兵第290团、独立海军陆战队第393营、强击航空兵第11师、近卫歼击航空兵第88团、夜航轰炸航空兵第889团、鱼雷快艇第2支队、红旗勋章获得者护卫艇第1大队、护卫艇第4大队、榴弹炮兵第81团、近卫炮兵第69团、加农炮兵第1169团、近卫防坦克歼击炮兵第108团、山地驮载迫击炮第195团、近卫独立炮兵第1营、移动的独立海岸炮兵第25l营和火箭炮兵第8团等兵团和部队在解放诺沃罗西斯克市战斗中荣立战功，冠以诺沃罗西斯克称号，特命名为：

　　诺沃罗西斯克步兵第318师；

　　红旗勋章获得者诺沃罗西斯克独立海军陆战队第83旅；

　　诺沃罗西斯克近卫坦克第5旅；

　　内务人民委员部诺沃罗西斯克独立步兵第290团；

　　诺沃罗西斯克独立海军陆战队第393团；

　　诺沃岁西斯克强击航空兵第11师；

　　诺沃罗西斯克近卫歼击航空兵第88团；

　　诺沃罗西斯克夜航轰炸航空兵第889团；

　　诺沃罗两斯克鱼雷快艇第2支队；

　　红旗勋章获得者诺沃罗西斯克护卫艇第1大队；

　　诺沃罗西斯克护卫艇第4大队；

　　诺沃罗西斯克榴弹炮兵第81团；

　　诺沃罗西斯克近卫炮兵第69团；

　　诺沃罗西斯克加农炮兵第1169团；

　　诺沃罗西斯克近卫防坦克歼击炮兵第108团；

　　诺沃罗西期克山地驮载迫击炮第195团；

　　诺沃罗西斯克近卫独立炮兵第1营；

　　诺沃罗西斯克移动的独立海岸炮兵第25营；

　　诺沃罗西斯克火箭炮兵第8团；

　　对在同我们祖国的敌人作战中屡创战功的俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国最高苏维埃命名的一次列宁勋章和两次红旗勋章获得者伊尔库茨克近卫步兵第55师授予二级苏沃洛夫勋章。

　　今天，9月16日，20时正，在我们祖国首都莫斯科以祖国的名义用124门大炮齐鸣礼炮12响向解放诺沃罗西斯克市的我们英勇的军队致敬。

　　同一时间，黑海舰队的舰艇也以舰炮齐鸣礼炮12响向法西斯德寇桎梏下解放黑海舰队第二个基地――诺沃罗西斯克的我们军队和舰艇致敬。

　　对你们方面军和舰队参加解放诺沃罗西斯克市的全体有功部队宣布嘉奖。

　　为争取我们祖国自由和独立而战牺牲的英雄们永垂不朽！”［见苏联国防部档案馆档案：档３７１，编号６４３０，卷宗１５，第６８页。］

　　诺沃罗西斯克又解放了。我军继续追击残敌。第18集团军迅速向上巴坎斯基、阿纳帕方向挺进，于9月16日日终前进至基里洛夫卡、沃西马亚谢尔、华西列夫卡、格列鲍夫卡和格卢鲍卡亚巴尔卡地区。近卫坦克第5旅的先遣支队已逼近盖杜克村，并造成前出到防守“蔚蓝色防线”的敌人集团后方的威胁。诺沃罗西斯克游击指挥分部的游击队这个时正在向华西列夫卡、格列鲍夫卡、鲍里索夫卡、阿勃腊乌久尔索和狼门山口高地的敌人后勤机构进行突击。派遣到这些地域的游击队员竭尽全力阻止敌人有生力量和技术兵器的撤退和袭扰敌军部队。人民复仇者在敌人退却的道路上埋设地雷，组织伏击。他们密切配合红军部队行动，并协助他们粉碎敌军有计划地向塔曼半岛撤退。

　　这次战役，许多指战员荣获了勋章和奖章。仅独立海军陆战队第393营，就有431位同志荣获勋章和奖章。该营营长Ｂ・Ａ・鲍蒂列夫同志荣获苏联英雄称号。授予这一祟高称号的，还有Ｃ・Ｈ・卡丹奇克中校、Ｎ・Ｂ・皮斯卡列夫中校、Ａ・Ｂ・拉依库诺夫海军大尉、Ｈ・Ｎ・西皮亚金海军大尉和其他一些勇敢的军官、战士和水兵。

　　这次诺沃罗西斯克进攻战役，是陆、海军一次联合作战的战役。这次战役的一个显著特点，是主要突击方向选择的正确。德军不断地加强“蔚蓝色防线”，他们怎么也没有预料到我军会向其最坚固的据点――诺沃罗西斯克进攻。所以，第18集团军对敌人防线右翼的突击，出了敌人的预料之外。严密的战役伪装和隐蔽的战役准备，达到了战役上和战术上的突然性。

　　第18集团军各部队巧妙和坚决的行动，登陆部队的登陆和坚决的突击，第56集团军在方面军战线中央的进攻，保障了这次战役成功。强大的炮火支援和航空火力支援，各部队任务明确具体，完善的导航设备和登陆兵在宽大的正面上同时登陆，是这次登陆兵登陆成功的原因。

　　炮兵的准确射击，将敌人的防御工事摧毁。强大的炮兵突击使登陆部队能迅速而又无重大伤亡地在诺沃罗西斯克港登陆。

　　巧妙地运用各项突然性因素(登陆部队登陆的时间、地点和正面宽度)和采用新的鱼雷攻击战术对岸上目标和工事集中进行攻击，使敌人大为惊愕，分散了敌军的兵力并使其不能在各处迅速组织有力的抵抗。

　　诺沃罗西斯克进攻战役具有许多根本性的特点。如，齐美斯湾把第18集团军隔开、可资进攻的道路和方向较少、进攻出发地域窄小等，决定了主要突击方向和辅助突击方向的选择，也影响了参战兵力和兵器的编成。在这种情况下，第18集团军和黑海舰队一部兵力采取联合作战和从陆地和海上实施联合突击的战法是正确的。

　　其次，由于地形复杂和在突击集群突破地段上不能大量集中地使用兵力和兵器，所以方面军司令员正确而又及时地利用了第318师的战果，把方面军预备队的兵力投到这里。这对战役的结局影响很大。

　　诺沃罗西斯克战役表明，在中等起伏的山地和大城市各兵种都可使用。但是各兵种的战斗使用要求认真考虑战斗行动地域的特点和作细致的准备。

　　使得这次战役获胜的因素还有：正确地组织了指挥机构，以及北高加索方面军司令员、黑海舰队司令员和第18集团军司令员指挥所开设的地点便于指挥(从这些指挥所内，可以亲自观察战场和保持与属下兵团的联系)。

　　诺沃罗西斯克战役中作战指挥的特点是高度集中统一。方面军司令员和方面军司令部在战役范围内把各种兵力的行动协调一致。而且协同动作又是按着第18集团军的需要组织的，因为整个方面军战役的胜负取决于这个集团军的行动。

　　最后，野战炮兵和黑海舰队海岸炮兵密切的协同动作和统一的指挥，也大大地促成了战役的胜利。

　　苏军在诺沃罗西斯克的胜利，在整个苏德战场上的斗争过程中有重玉大的意义。黑海舰队的这个重要的海军基地完全解放了。我们的黑海舰队获得了能够更加有效地袭击敌塔曼集团和克里木集团海上交通线的可能性。我们的陆军向阿纳帕方向的挺进和海军登陆兵在敌人翼侧的登陆，开始威胁到敌人整个塔曼集团的安全。 

第二节 解放塔曼半岛
　
　　法西斯德军统帅部不断加强“蔚蓝色防线”，妄想借以阻止我军的进攻和守住诺沃罗西斯克市大部街区和塔曼半岛。当然，希特勒的将军们已经再也不去幻想从库班战场发动新的进攻了。现在，他们扼守这个地方，就是为了掩护克里木。另外，敌人若能控制塔曼半岛的港口，就可有力地限制我黑海舰队的活动。

　　希特勒统帅部鉴于上述原因，推迟了从塔曼半岛撤退的速度。法西斯德军统帅部指望有计划地和毫无损失地从塔曼半岛撤回部分兵力加强克里木集团。为此，法西斯德军统帅部制定了“克里木基尔德作战”(有计划的撤退)计划。

　　但是，没过多久在塔曼半岛上发生的战事迫使法西斯德军统帅部改变了原来的打算。在9月11日，即诺沃罗西斯克战役开始后的第二天，“A”集团军群参谋长就向陆军作战部部长报告说：“……未必能够将俄国人从诺沃罗西斯克全部打出去。”［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２４４３８，卷宗１１９２，第８０页。］

　　在这种情况下，希特勒统帅部又制定了“布隆基尔德作战”(加速的撤退)计划，取消原来的“克里木基尔德作战”计划。就是这样，法西斯德军统帅部在自己部队即将遭到被粉碎的威胁下，开始加速撤退。

　　这时，北高加索方面军首长的任务，就是阻止法西斯侵略者从塔曼半岛的撤退。因此，还在攻打诺沃罗西斯克战斗的过程中，9月11日，方面军司令员就命令第9集团军和第56集团军转入进攻。

　　第9集团军9月12日晨以步兵第11军的兵力开始向克斯列罗沃进攻。这里的希特勒匪徒在各个高地上占领了坚固的阵地。在通往这个重要居民地的接近地上的战斗继续了四天四夜。尽管敌人进行了激烈的抵抗，但是Л・Ａ・科洛鲍夫上校指挥的步兵第389师的部队经过巧妙的机动之后，于9月16日还是冲进了克斯列罗沃镇。

　　这天，第56集团军又重新发动了进攻，突破“蔚蓝色防线”的中央地段，并占领了基辅斯科耶、莫尔达万斯科耶和涅别尔扎耶夫斯卡亚等敌人主要抵抗枢纽部，并于日终前进至麦尔尼奇内伊、特鲁多沃伊、普罗赫拉德内依、下格列切斯基、阿马纳特地区。

　　9月17口，希特勒匪徒对步兵第389师的部队发起了猛烈的反冲击，把他们从克斯列罗沃打出去。但是敌人恢复自己态势的企图未能得逞，因为毗邻的基捕斯科耶镇已经被第56集团军步兵第22军的部队占领。次日，对敌人实施了强大的协调一致的突击，将他们从克斯列罗沃赶了出去。

　　在这段时间里，在诺沃罗西斯克西北进攻的第18集团军的兵团占领了盖杜克、弗拉基米罗夫卡、格列鲍夫卡、南奥泽列伊卡、阿勃腊乌久尔索等处居民地，并向前推进了15―16公里。

　　我军在两天激战中消灭法西斯匪徒I，500余人，击毁敌人许多坦克和自行火炮，夺取若干座军用仓库和俘虏敌军大量官兵。

　　德军失去其防线中央地段上的据点之后，担心向克里木撤退的渡口被我切断，开始向塔曼半岛撤退。敌人为了争取时间和摆脱我军，在各道中间阵地上以强有力的后卫进行抵抗。敌人把这些有利的天然屏障地区上的溺谷和湖荡之间道路和桥梁都事先予以破坏，并到处布雷。希特勒匪徒不仅在我军进攻的道路上布雷，就连房屋倒塌的废墟上、水井里、葡萄园内、果树林里也都布了雷。布雷种类繁多，有“诡雷”、“诱雷”……

　　苏军在追击敌人道程中，不得不攻击敌人一道道的防御地区。工程兵部队和分队在这段时间里对进攻的军队帮助很大。他们跟随进攻部队一起行动，以绝项的机警和技巧识破敌人形形色色的地雷“秘密”，给部队扫清道路。苏军昼夜不停顿向前挺进。

　　但是，在头几天的进攻战斗行动中，部队追击敌人时是在互无联系的地带内行选兵力分散，很少运用包围迂回的机动，也没有经常利用敌人缺乏绵垣的防御正面这一情况。结果没有把敌人的撤退部队合围住和将其各个击破，而只是将其赶跑而已。

　　这些作战上的缺点，在第56集团军山地步兵第242师那里表现的特别突出。为了纠正这个缺点，集团军司令员9月17日命令追击部队在各主要方向上组建突击集群。它们的任务是：突破敌人各道中间地区的防御，尔后插到敌人背后，切断其退路并各个击破之。集团军司令员要求各部队列用敌人缺乏绵垣的防御正面这个情况大胆地向敌后派遣快速支队和冲锋枪手小队，在敌人防线内引起惊慌，为在主要方向上进攻的突击集群开辟道路。

　　这时根据第56集团军司令员的指示，组成一个由集团军情报处参谋Ｃ・Ｎ・别尔米诺夫少校指挥的庞大的敌后战役侦察支队。它的编成内有：前敌后袭击队(这时，这些敌后袭击队已合并到集团军摩托化侦察队了)的300余名侦察兵、防坦克枪第75营和1个1工兵排，共有480人，其个冲锋枪手2l4名、机枪手48名、迫击炮手18名、炮手16名、防坦克枪手164名和工兵20名。该队携带的武器有：300枝冲锋枪、160枝步枪、18挺轻机枪、60枝防坦克枪、若干挺重机枪和若干门迫击炮、2门防坦克炮。集团军司令员给该队规定的任务是；插到敌后，切断他们的交通线，捣毁敌人司令部门，捕捉俘虏，在敌后引起惊慌和跟踪追击敌人退却的部队。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号９５４，卷宗３８，第３０９－３１０页。］

　　9月16日夜间，该队以迅雷不及掩耳的强大突击消灭了当面德寇的防守分队后，在彼尔汉迈斯基和阿马纳特(下巴坎斯卡亚镇以西)两个居民地之间突入敌人防御，歼灭阿马纳特的敌人守兵之后消逝在敌后山区中。黎明前，该队到达了德军步兵第9师步兵第57团第2营防守的上巴坎斯基东北252．4南地北坡。

　　他们一个侦察群9月17日拂晓正沿着一条林间小路搜索前进，突然碰上敌人这个营营部。几梭子子弹就把敌人哨兵干掉了。营部的参谋们逃到树林里藏起来。希特勒匪徒发现了侦察兵，但是他们没有料到在他们面前会集中这么庞大的一支部队。而支队只有经过高地这么一条路。出此，队长决定先以2个排的冲锋枪手占领与这个高地毗邻的高地和侦察敌人步兵第57团第2营的阵地位置，然后从三个方向同时向高地发起冲击。侦察兵们利用稠密的树林、灌木丛和地褶迅速、荫蔽地接敌，从东南、西面和北面包围了252．4高地。他们在高地棱线上一大片林间空地前面的树林边缘占领了冲击出发地位，敌人这个营就在面前。

　　奥斯特罗维尔霍夫大尉指挥的侦察群第一个开始从高地的东南坡冲击敌人。这时，侦察兵的主力正在机枪火力和防坦克枪火力支援下从北面发起冲击。向高地接近地的冲击，如此神速和勇猛，致使德寇吓得目瞪口呆。

　　侦察兵们又继续向高地冲去。几分钟后就展开了白刃格斗。在格斗中，拚了刺刀，使用了小锹、手枪和手榴弹。敌人这个营很快就被全歼，战场上敌人撂下70余具官兵尸体。侦察兵们生俘16个希特勒匪徒，缴获该营全部作战文件、5门迫击炮、4挺机枪、l部电台、50来枝冲锋枪和步枪，l座弹药库和其他―些战利品。

　　由于这样大的支队顺利地突过敌人前沿，坚决、勇猛地冲击高地和闪电式地歼灭了这个营，敌人很快地就把它邻近的一些高地放弃了。这个支队又继续向敌后挺进。在敌人阿克尔曼卡、格列科迈斯基、上巴坎斯基的第二道中间防御地区遇到顽强抵抗。敌诺沃罗西斯克集团的几条主要退路都途经上巴坎斯基地域。所以，支队不得不在格列科迈斯基山地地域与敌人进行一番苦战。但是，侦察兵在这里也突破了敌人防御，穿过一个个树林向纳土哈耶夫斯卡亚镇疾进，途中遇到的敌人小股兵力和后勤分队则消灭掉。这天夜里，侦察兵在向纳土哈耶夫斯卡亚镇前进的途中捕捉了很多俘虏，缴获4座装着法西斯从当地居民手中抢劫来的财物的大仓库、5座弹药库、2座粮库、2门防坦克炮、2辆汽车(挂有拖车)、l0门迫击炮和许多挺机枪。

　　9月19日，第56集团军右翼的兵团，历经苦战和巧妙的机动，占领了库班斯卡亚、科隆纳、锡罗特斯基、沃隆佐夫卡等居民地，并渡过普谢别普斯河。集团军左翼的部队将红普谢别密斯、尼击拉耶夫斯基、别德尼亚茨基、哈尔拉姆皮耶夫斯基等村的敌人赶走和占领了许多数要的高地。

　　在瓦列尼科夫斯卡亚镇接近地上，战斗打得特别激烈。在这里作战的是Ｂ・Ф・谢尔加次科夫少将指挥的步兵第22军。

　　敌人步兵第9师、第79师、第98师和轻步兵第97师的部队在这里担任掩护部队撤退的任务。他们企图守住库班河下游和塔曼半岛之间的大片溺谷中的狭窄通路。敌人决定在库尔昌斯卡亚、瓦列尼科夫斯卡亚、纳土哈耶夫斯卡亚、拉耶夫斯卡亚等居民地一线有利的地区，阻止我军的前进。这道中间防御地区的工事事先已构筑好。希特勒匪徒在瓦列尼科夫斯卡亚镇外围设置了几道铁丝网和绵垣的地雷场，在瓦列尼科夫斯卡亚以南的一些高地上和河西岸的树林里布置了很多火器。敌人不仅在这个镇里进行设防，而且在其接近地上的较小的水网障碍中也进行设防。主要兵力则配置在瓦列尼科夫斯卡亚公路的两侧。

　　步兵第22军的部队第一次从正面冲击该镇，未能奏效。敌人以强大的拦阻火力制止了我军的前进。于是又命令该军军长把部队调到右翼，向瓦列尼科夫斯卡亚以南迂回前进，从南面对其实施突击。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号９３２，卷宗５２３，第２８－３７页。］

　　该军备部队迅速变更完部署。工兵这时在敌人地雷场和障碍物中开辟通路。派出的侦察分队进一步察明敌人的前沿位置和火器的配置情况。

　　9月2l日经过l小时的炮火准备之后，于24时整，该军转入进攻。Ａ・Ｂ・沃罗日谢夫上校指挥的步兵第351师的部队从公路旁的水网障碍中绕过去，向敌人翼侧发起突击并尾随敌人冲进瓦列尼科夫斯卡亚。

　　展开了激烈的巷战。敌人企图分割我军分队的战斗队形；但是反冲击的敌人自己却让我军包围并被全歼。到早晨7时，瓦列尼科夫斯卡亚镇就全部解放了。敌人在这里损失官兵800余名和大量武器装备。

　　与此同时，在瓦尼科夫斯卡亚以北，第9集团军的突击集团(由步兵第316师、第304师和步兵第276师的2个团编成)正向库尔昌斯卡亚镇实施突然袭击。9月18日夜，突击集团越过了库尔卡河沼泽地带：苏军战士悄悄地从工兵们早就架好的强击桥上走过去(有些地方则是泅渡过去)，并从行进间迅猛地向敌人发起了冲击。我军战士以出敌不意的突击摧毁敌人的防御后，继续向前推进。日终前，这些部队占领卡拉巴特卡、红十月村支撑点和迫近库尔昌斯卡亚南侧。

　　次日，Ｎ・Ｂ・捷列欣上校指挥的步兵第227师和Ф・Ｎ・别卡列夫上校指挥的步兵第316师从向北两个方向实施突击一举解放了库尔昌斯卡亚镇，而Ｎ・Ａ・谢瓦斯季亚诺夫少将指挥的步兵第276师从库尔昌斯卡亚以南进攻，占领了库尔昌斯基村。

　　这时，在中央进攻的第56集团军，正在压迫敌人后退，在“蔚蓝色防线”右翼进攻的第9集团军也在压迫敌人后退，第18集团军在塔曼半岛南部实施进攻，战斗亦很激烈。

　　在阿纳帕接近地上的战斗，打得也很激烈。这是因为希特勒匪徒长期以来把阿纳帕作为整塔曼集团与克里木间进行联系的一个海军基地。敌人在阿纳帕前面的接近地上敷设了大量的地雷：每公里的正面上达2，500颗之多。

　　希特勒匪徒在阿纳帕接近地上的上巴坎斯基镇附近的山地里和狼门山口上进行了非常激烈的抵抗。狼门山口具有巨大的战役意义，这里的全部山路几乎都汇集于此。敌人在狼门山口接近地上及其毗邻的高地上构筑了坚固的防御阵地。敌人并在陡坡、密林、滑坡和塌方处设置了很多人工障碍物。但是，这里的防御也被动作迅速、作战机智的苏军战士突破了。

　　这里的战斗打了两天两夜。在这两天中，苏联英雄Ａ・Ａ・顾布里少校指挥的诺沃罗西斯克强击航空兵第11师的飞行员给予地面部队巨大的支援。炮兵也对敌人的工事实施了强大的突击。

　　苏军通过狼门山口之后，使进到拉耶夫斯卡亚镇附近了。这里有一条道路直通阿纳帕。П・Ｋ・舒连科夫上校指挥的近卫坦克第5旅的坦克兵趁敌人还在愕然之中就冲进了拉耶夫斯卡亚镇。

　　这时，搭乘汽车的摩托化步兵分队也从翼侧迂问过来冲进该镇。展开了激烈的、往往发展成短兵相接的战斗。敌人被打败了，他们残兵败将仓惶地向阿纳帕方向逃窜。

　　我坦克分队解放拉耶夫斯卡亚后，越过道路更加崎岖险阻的山区，便进到库班大平原上了，这时机动性更大了。坦克兵不给敌人以在中间地区巩固下来的喘息之机，紧紧地跟踪追击逃敌。

　　希特勒匪徒在拉耶夫斯卡亚和阿纳帕之间地区大量布设地雷。他们企图在这里阻止我军前进，以便把抢劫来的财物从阿纳帕运走。

　　但是，什么力量也阻止不住苏军的前进了。工兵前来支援坦克。他们迅速地为坦克部队开辟通路，标示敌人地雷场的位置，坦克兵9月21日绕过敌人各处地雷场向阿纳帕驶去。

　　在这个时间，黑海舰队的舰艇正对阿纳帕港进行袭击。舰炮击毁了敌码头上的许多土木质发射点和其他工事。然后，我军舰艇施放烟幕，在烟幕下退走，到天黑以后又驶回，冲入港内，轰击敌人岸上的目标，并运送一支海军陆战队登陆。

　　我军坦克利海军陆战队同时冲入市内。受到海上和陆上两面夹击的敌人被打得在街上到处乱窜。这次坦克兵和海军陆战队协调一致的迅猛和出敌不意的突击，使得希特勒匪徒来不及坐船逃命。

　　9月21日，阿纳帕市和阿纳帕港就完全解放了。我军在阿纳帕缴获了敌人49门火炮、180挺机枪、77门迫击炮、4，000枝步枪和冲锋枪、40座军用仓库和其他大量战利品。

　　这时，在战线中央进攻的第56集团军正在继续实施进攻。9月23日日终前，它的部队进到戈斯塔加耶夫斯卡亚镇前。9月24日晨6时，Ｂ．Ь．利西诺夫上校指挥的山地步兵第242师冲入戈斯塔加耶夫斯卡亚。经过一番激战，我军消灭德军守兵1个多营，并前出到切康、戈斯塔加耶夫斯卡亚、奥尔霍夫卡、布拉戈维申斯科耶等居民地以西的地区，左翼部队进到维佳泽夫溺谷。

　　敌人负隅顽抗，不惜任何代价，企图阻止我军前进。我军从两翼向敌发起突然的冲击，使其遭到重大损失。希特勒匪徒炸毁自己的火炮，扔掉武器和许多弹药及粮食仓库后，仓惶逃跑了。第17集团军参谋长亲自向希特勒统帅部报告说，“……在库班河以东不得不毁掉4万吨军火”。［见苏联国防部档案馆档案：档６５９８，编号７２４４３８，卷宗１１９２，第８５页。］

　　这哪里还是什么“有计划的撤退”呢！

　　在希特勒　武分子及其盟友间笼罩着一片悲观失望和惊惶失措的情绪。步兵第125师第420团的一个俘虏在供词中说：“……对于我们这些在塔曼的人来说，克里木不是一条生路了。这都象斯大林格勒那样。”另外，一些俘虏把塔曼登陆场叫做“妖婆的锅”、“真正的地狱”、“前线中的前线”、“绞肉机”。［同上，档２２４，编号９５８，卷宗６８，第２５－２７页。］

　　第56集团军击破敌人的抵抗后，把敌人赶过旧库班河。步兵第22军、步兵第16军和近卫步兵第11军的部队进到敌人在阿赫塔尼佐夫溺谷、斯塔罗提塔罗夫斯卡亚溺谷和基齐尔塔什溺谷间构筑的新的防御地区面前。

　　第18集团军这时也进抵布拉戈维申斯卡亚镇。为了不给敌人以整顿部队和在黑海到维佳泽夫溺谷之间的狭窄地带上设防之机，令Ｈ．Г．萨法良上校指挥的步兵第89师迅速从北面迂回维佳泽夫溺谷，Ь・Ｈ・阿尔申采夫将军指挥的伊尔库茨克近卫步兵第55师从布拉戈维申斯卡亚镇以南的沙嘴急速地插过去向前推进。

　　这时，北高加索方面军司令员命令黑海舰队派一支战术登陆兵在布拉戈维申斯卡亚地域登陆。登陆兵的任务是配合第18集团军攻占布拉戈维申斯卡亚镇和苏沃洛夫斯科樊尔克斯基，不让敌人从阿纳帕――索列诺耶湖方向和阿纳帕――契金斯科耶方向的道路撤退。主要登陆兵在索列诺耶湖附近地域登陆，其任务是攻占塔曼市和切断敌人的退路。

　　这支登陆兵有8，421人、38门45毫米火炮、54门迫击炮、60挺机枪和20枝防坦克枪，分为两个登陆群。［见苏联海军战史局档案馆档案：档１０，卷宗８８７３，第６０页。］

　　近卫步兵第55师近卫步兵第166团和海军陆战队第143营编入在布拉戈维申斯卡亚以两地域登陆的第1登陆群，海军陆战队纳第3旅编入在索列诺耶湖地域登陆的第2登陆群。

　　为了完成这项任务，黑海舰队司令员拨出1艘护卫舰、3艘扫雷舰、l7艘护卫艇、30艘登陆艇和12艘鱼雷快艇。

　　将这些舰艇，区分为3个队：2个队输送主要登陆兵在索列诺耶湖地城登陆，1个队输送辅助登陆兵在布拉戈维申斯卡亚地域登陆。

　　9月23日，登陆队在格连治克湾登船，但是由于海上起了大风，登陆时间不得不推迟一昼夜。到第二天16时，登陆兵才出海。就是这次也由于风暴太大，主要登陆兵不得不驶往阿纳帕。

　　在这同时，辅助登陆兵己到达布拉戈维申斯卡亚以西海域，并开始登陆。敌人发现登陆兵后，猛烈向他们开始射击。但是第166团的近卫军战士们和海军陆战队战士们迅速地在布加斯卡亚沙嘴登陆，并在顽强的战斗中粉碎了希特勒匪徒的抵抗。到9月25日傍晚，第l66团就有820余名指战员上了岸，并把6门45毫米加农炮、15门82毫米迫击炮以及大量弹药运到岸上。

　　在登陆兵登陆期间，护卫艇在岸边游戈，以火力压制敌人发射点。担任巡逻任务的鱼雷快艇，从海上掩护登陆兵的安全。

　　近卫军战士们一上岸就向敌人发起勇猛的冲击，将基齐尔塔什溺谷沙嘴的敌人打跑，在布拉戈维申斯卡亚以西占领防御，切断了敌人向索列诺耶湖方向退却的道路。第1和第2舰艇队9月25日夜间将主要登陆兵运到索列诺耶湖地域登陆。

　　在索列诺耶湖地域登陆的水兵9月26日与敌人优势兵力进行了一整天的激战，但是未能冲到塔曼。在这种情况下，方面军司令员命令再将步兵第103旅和近卫步兵第8旅调到这里上陆。

　　到9月27日14时，这支增援部队上陆完毕。他们在黑海舰队近卫航空兵第8团和强击航空兵第47团支援下向塔曼实施进攻。

　　这个时候，辅助登陆兵配合我军第55师和近卫坦克第5旅的部队从三个方向对敌实施联合突击，于9月26日解放了布拉戈维申斯卡亚镇，并形成了前出到法西斯德军翼侧和后方的新的威胁。

　　这时，在塔曼半岛北部进攻的第9集团军在攻克库尔昌斯卡亚后正沿其着库尔昌斯卡亚溺谷向帖姆留克实施进攻。

　　座落在库班河上的帖姆留克，是敌人一个大的抵抗枢纽部，也是“蔚蓝色防线”左翼的起点。这个防御枢纽部以亚速海方向掩护敌人的塔曼集团。另外，帖姆留克还是塔曼半岛和刻赤半岛之间海上交通线的咽喉要地。这就是敌人为什么那样重视这个据点的原因所在。

　　帖姆留克东南两面，有众多的溺谷沼泽屏护。就是这些天然屏障，敌人还以地雷场和铁丝网予以加强之，在芦苇荡中还暗设大量发射点。

　　这里的地形不便于大兵团和重型技术兵器活动。因此，在这里是以小部队进行战斗行动的。为此专门建立了独立作战的特遣队，遂行单独的任务。这种战术，要求指战员发挥艰苦劳和积极主动的精神。每条小路，敌人都有戒备。我军必须采取迷惑敌人的战术，乘其不备之际突然向敌人发起冲击。

　　苏军指战员也正是这样作的。到9月26日，第9集团军已完全占领了库班河下游和库尔昌斯卡亚溺谷间的广大地区，兵临帖姆留克城下。

　　亚速海区舰队的舰艇和航空兵对敌人的舰艇和防御工事进行不断的突力，破坏敌人的海上运输线。黑海舰队的航空兵不断地轰炸亚速海西北部的敌人海上运输队。

　　这个时候，亚速海区舰队(司令员Ｃ・Г・戈尔什科夫海军少将)根据方面军司令员的指示，准备派遣一支战术登陆兵登陆。计划登陆兵在三个地点同时实施登陆：主要登陆兵在戈鲁比茨卡亚以东地域登陆，辅助登陆兵在柴基诺地域登陆，佯动登陆兵在柴基诺以东地域登陆。这次登陆，由设在朴里莫尔斯科阿赫塔尔期克的指挥所进行指挥。

　　令步兵第389师、步兵第545团担任主要登陆兵(人数1，420名)。辅助登陆兵由独立海军陆战队第369营的220人组成。为了保障登陆兵登陆，组织了3个上陆队(共有2艘护卫艇，9艘装甲艇，10艘扫雷艇，6艘水上快艇，2艘鱼雷快艇和15艘渔轮)。空军第4集团军的歼击航空兵和亚速海区舰队的20架伊尔―2飞机负责登陆兵的支援。

　　主要登陆兵的任务是突破敌人的防御和阻止其由帖姆留克向刻赤海峡撤退。辅助登陆兵负责摧破在佩列科普斯卡亚沙嘴上、帖姆留克港和帖姆留克市东郊的敌人防御。Ａ・Ｅ・波波维奇中校负责登陆兵的指挥。

　　给掩护队规定的任务是，负责保障登陆兵登陆时不受敌舰的攻击。装有火箭炮的鱼雷快艇从西面掩护，装甲艇从东面掩护。

　　此外，亚速海区舰队应派出舰艇和航空兵粉碎敌人从柴基诺地域和帖姆留克港向后撤退部队和技术兵器的企图。

　　9月25日3日25分，主要登陆兵第一梯队Ｃ・Ｂ・米留科夫海军大尉指挥的上陆队的舰艇到达戈鲁比茨卡亚以东的海岸，开始输送登陆兵登陆。敌人向登陆兵猛烈开火，但是，我舰艇炮火把敌人的大多数发射点压制下去。

　　登陆兵上岸后，立即投入战斗并掩护第二梯队上陆。

　　登陆部队突破敌人防御后，占领了戈鲁比茨卡亚的东北部，并截断了帖姆留克至佩列塞皮的道路，使帖姆留克敌人失去一条滨海退路。

　　从9月26日早晨开始，敌人猛烈地从佩列塞皮地域向我发起反冲击，把登陆兵从海边压向戈鲁比茨卡亚东北侧。登陆兵的分队在戈鲁比汉卡亚以东进行环形防御，抗击敌人猛烈的反冲击达数昼夜，不让它从帖姆留克撤退。由于登陆兵全体指战员英勇作战和得到强击航空兵的有效支援，他们完成了这―重要任务。

　　辅助登陆兵(由Ｍ・Ａ・鲁基少校指挥的独立海军陆战队第369营编成)约于9月25日晨4时在柴基诺地域登陆。他们虽然伤亡较大，但是仍然与敌激战，并配合第9集团军解放帖姆留克。

　　敌人被迫投入很大的兵力同我登陆部队作战。这时，我步兵第11军步兵第304师和和第316师的部队在强大的航空火力准备和炮火准备之后正向帖姆留克附近各高地上的敌人阵地进行冲击，于9月26日夜间冲入该市东部街区，而以部分兵力乘船渡过库尔昌斯卡亚溺谷，从西面冲击敌人各个抵抗据点。

　　在市内展开了激烈的巷战。敌人两面受到夹击，伤亡很大，向戈鲁比茨卡亚逃去，但是在那里又碰到我登陆兵的迎头痛击。希特勒匪徒又狼狈地向斯塔罗提塔罗夫斯卡亚镇窜去。到9月27日晨，帖姆留克市全部解放。第9集团军的部队利用就便器材渡过库班河继续向前进攻，进抵戈鲁比茨卡亚以东敌人的筑垒地区。

　　在解放帖姆留克的战斗中，空军第4集团军的飞行员对地面部队给予了巨大的支援。他们经常地为登陆兵进行空中侦察，掩护它的登船(装载)地域。夜航轰炸机在登陆前3小时内以连续不断的突击压制帖姆留克、戈鲁比茨卡亚地域敌人的火器并以马达的轰鸣响声掩护海军舰艇荫蔽地向登陆地点航行。

　　由于夜航轰炸航空兵的积极支援，登陆兵的登陆得以如期实现。拂晓后和整个昼间，强击机对敌人的有生力量和炮兵实施着有效的突击，歼击机可靠地从空中掩护登陆兵。由于航空兵这样积极的活动，登陆兵得以向前推进并切断了帖姆留克至戈鲁比茨卡亚间的唯一交通线。

　　飞行员们在战斗中表现得很机智勇敢。强击航空兵第502团飞行员候补党员佐洛杜欣少尉飞到指定的目标上空时，由于浓雾遮罩，看不到目标。他不愿白白浪费弹药，便降低飞行高度，于是看到了德寇伪装的坦克。飞行员不顾故人向射炮的疯狂射击，对敌坦克进行了5次准确的攻击。其他的飞机根据他的报告，也对这里敌人实施一系列的突击，使敌人受到很大损失，粉碎了敌人一次反冲击。［见苏联国防部档案馆档案：档３１９，编号４８１８，卷宗４０，第９７页。］

　　强击航空兵第l03团的某个强击机编队在执行战斗任务时陷入敌人高射炮的火网中。飞行员们一面巧妙地机动飞行，一面对敌人实施准确的突击。这时，共青团员列别杰夫驾驶的飞机被击中起火，但是祖国的这位英雄没有抛机跳伞。他驾着飞机向敌人高射炮兵连冲去，与敌同归于尽。［同上。］

　　塔曼半岛法西斯德军的处境越来越糟。北高加索方面军以强大的陆地、海上和空中夹击继续驱赶着敌人，把他们挤向海边。但是敌人越退向刻赤海峡，他们的抵抗也越激烈。敌人企图竭尽一切力量阻滞我军的进攻和保障其部队向克里木撤退。

　　由于战线越来越短，敌人在戈鲁比茨卡亚、红斯特列拉、斯达罗提塔罗夫斯卡亚一线放了3个师(步兵第370师、第79师和第98师)，在阿赫塔尼伦夫斯卡亚、维谢斯捷勃利耶夫斯卡亚、维谢洛夫卡一线也放了3个师(德军步兵第50师、罗马尼亚步兵第19师和山地步兵第4师)。

　　这里地形易守难攻(溺谷间地势狭窄，且有众多的高地)，敌人用小的兵力即可阻滞我军进攻的部队。敌人防御步步为营；我军只能以正面突击一步一步地攻破它。此外，敌人由于不能把储存的大量弹药运走，各种武器就昼夜不停地进行倾泻射击，并在各条路上大量布雷。

　　敌人一面阻滞我军的进攻，一面急急忙忙地把第17集团军的主力向克里木撤退。但是敌人想把部队和技术兵器有计划地撤过刻赤海峡的一切企图都被我航空兵粉碎了。

　　空军第4集团军和黑海舰队的航空兵受领的任务是，破坏敌人从塔曼半岛的撤退。它们在夺得制空权后，开始对装载地域内敌人集结的部队和技术兵器进行轰炸，以及轰炸正在横渡到赤海峡的敌人舰只。空军第4集团军在这些日子里共出动了1，800余架次，击沉敌舰只约150艘，重创60余艘。

　　黑海舰队的航空兵对敌人交通线实施了特别猛烈的突击。他们日以继夜地轰炸着塔曼半岛上的敌人港口。仅9月20日―28日间，黑海舰队航空兵就击沉敌人50艘驳船、3艘护卫艇、若干艘运输船只和击落56架敌机。

　　在此期间，地面部队继续对敌人连续实施突击。敌人决心无论如何也要在库班河下游和塔曼半岛之间的狭窄地带阻止住我军的进攻。敌人在戈鲁比茨卡亚镇、斯塔罗提塔罗夫斯卡亚镇、基齐尔塔什溺谷一线25公里宽的防御地带内集中了5个师的兵力和大量坦克、火炮，这一点就足以说明问题了。

　　第56集团军渡过旧库班河后，越过沼泽地带，于10月2日突破敌人阿赫塔尼佐夫溺谷和基齐尔塔什溺谷间的防御并前出到斯塔罗提塔罗夫斯卡亚镇跟前。敌人在坦克和猛烈的炮火支援下进行疯狂的反扑企图恢复原来的态势。但是我步兵战士们在随伴的自行火炮支援下，打退了敌人所有的反冲击，而自己还转入进攻，攻占了斯塔罗提塔罗夫斯卡亚敌人这个坚固的抵抗枢纽部。我军在攻打该镇的战斗中，共毙、伤、俘敌500余人。

　　集团军在透过阿赫塔尼佐夫溺谷和基齐尔塔什溺谷间的敌人中间防御地区之后，10月4日冲进维谢斯使劲利耶夫斯卡亚镇，尔后挥军北上向据守在塔曼半岛北部海岸抗拒我第9集团军的敌人部队的背后打去。

　　如能实现这一突击，敌塔曼集团就格被锯成两半。敌人被迫仓卒放弃阿赫塔尼佐夫斯卡亚向库丘古雷地域退去。此后，将第9集团军调为预备队。第56集团军紧紧追击敌人，不让他们在中间地区有喘息的机会，并驱赶着塔曼半岛上的残敌。

　　第18集团军的部队在第56集团军向斯塔罗提塔罗夫斯卡亚镇突破的同时，也在塔曼半岛的南部海岸实施进攻。步兵第89师越过基齐尔塔什溺谷后，开始攻击玛科特拉和波里瓦吉纳两座山上的敌人，近卫步兵第55师开始攻击维谢洛夫卡和36．0高地。

　　在维谢洛夫卡附近登陆的海军登陆兵给了近卫步兵第55师的部队很大帮助。l0月2日夜，当第56集团军向维谢斯捷勃利耶夫斯卡亚突进的时候，敌人把大量兵力调去对付第56集团军的部队，因而减弱了对第18集团军的抵抗。集团军乘此战机把希特勒匪徒从维谢洛夫卡防御地区赶跑，并令近卫步兵第55师和步兵第89师向朴里莫尔斯基疾进，步兵第107旅各分队搭乘近卫坦克第5旅的坦克向塔曼疾进。

　　与此同时，第56集团军发动夜间冲击，在谢麦纽克支撑点附近突破敌人的防御攻占了先纳亚镇和阿赫塔尼佐夫斯卡亚镇。

　　最后被赶到海边的敌人拼命抓住每一个居民地、每一个高地不放。l0月8日，在攻打希特勒匪徒最后的几个支撑点(库丘古雷、芳塔洛夫斯卡亚和加塔尔斯基)时，战斗特别激烈。敌人把全部残兵败将都投到这个地段进行顽抗。但是第56集团军实施神速的机动把敌人的兵力一切两半，到10月8日日终时已进到库丘古雷和扎波罗日斯卡亚以西地区的敌人主要文撑点的翼侧和后方了。

　　希特勒匪徒嗅出很快就有被围歼的危险之后，立即向丘什卡沙嘴西岸仓皇逃去。集团军备部队于10月8日傍晚在30分钟的炮火准备之后转入了坚决的进攻。到10月9日拂晓，他们已突破了丘什卡沙嘴前面的敌人最后一道防线，占领了伊里奇哨所，进到刻赤海峡岸边。被击破的敌军残部在逃到海边后也被歼灭。10月7日夜间，黑海舰队的舰艇运送一支海军陆战队在图兹拉沙嘴登陆，到天亮前就肃清了这个沙嘴上的敌人。

　　这样一来，北高加索方面军备集团军和黑海舰队、亚速海区舰队的舰艇、海军陆战队和航空兵经过连续不断的进攻，终于肃清了塔曼半岛上的敌人。

　　lo月9日晨8时，第56集团军司令员向北高加索方面军军联委员会报告说；“……到1943年10月9日7时，塔曼半岛上的德寇已全部被第56集团军肃清。”［见苏联国防部档案馆档案：档４１２，编号１０２８２，卷宗９０，第２７５页。］

　　在30天的激烈战斗中，我军击毙敌人36，ooo名、击伤22，000名(在渡口上被打死和淹死的还不计算在内)。［同上，档２２４，编号９３２，卷宗２０３，第１１８页。］

　　我军缴获坦克32辆、火炮337门、迫击炮229门、重型火箭炮540门、机车83台、车厢2，073节、仓库184座和其他大量军用物资。［同上，第１１９页。］

　　10月9日，北高加索方面军司令员发布的命令中说道：“今天，1943年lo月9日，第56集团军迅猛的冲击粉碎了敌人最后的抵抗，并于晨7时前进到刻赤海峡岸边。溃不成军的敌军残部，已经赶不到渡口了，他们就地被歼。在库班和塔曼半岛，除俘虏之外，没有留下一个活着的德寇。

　　从去年秋天在捷列克河畔、诺沃罗西斯克城下、土阿朴谢、高加索山主脉山口开始的高加索会战的最后阶段结束了。高加索的大门紧紧地关上了，我们祖国的仇敌进不来了。

　　北高加索方面军全体指战员们信守了自己的誓言――狠狠地打击敌人，消灭敌人，并把塔曼半岛完全从敌寇手中解放出来。

　　北高加索方面军经历了艰苦的、但是光荣的战斗历程。从捷列克河畔从克卢霍尔山口、圣恰罗山口，从塞马什霍山，从土阿朴谢城下，到克里木半岛海岸――过去一年中，我军就是经历了这段战斗历程。

　　无论是在冬季的严寒中，或者在漫天的暴风雪中，无论是在斯塔夫罗波尔草原上，或者在高加索群山中，或者在塔曼半岛潮湿闷热的沼泽河滩里，无论在烈日高照下，或者在气息刺鼻令人窒息的硝烟中和在敌人射来的致命的枪林弹雨下，胸中怀着狠狠打击和消灭敌人、把我国领土从仇敌手中解放出来热望的全体官兵都在坚定顽强地向前挺进着。北高加索方面军的指战员们表现了无与伦比的英勇果敢精神。第18集团军的战斗历程光荣而又著名。他们以在‘小地’、美斯哈科，在诺沃罗西斯克附近山中英勇战斗，以对诺沃罗西斯克市和港口大胆和勇猛的强击，为集团军开辟了光荣的道路。第18集团军连克阿纳帕、塔曼市，最先完成了粉碎塔曼之敌的战斗任务。

　　在土阿朴谢城下的苦战中，第56集团军向敌人实施了首次突击。第56集团军在山地严寒的冬季条件下经过各处峡谷和山口，给自己打开了进军库班平原的道路。

　　从此以后，在春夏两季连续不断的战斗中，第56集团军打击着敌军的主力。敌人在这些战斗中一再受挫，损失掺重。最后，9月10日，第56集团军突破了敌人‘蔚蓝色防线’，并继续向西追歼逃敌。集团军以迅猛的冲击和巧妙的机动对敌人实施接连不断的突击，终于以在lo月9日将敌军主力歼灭和将其残部赶下海去的战绩结束北高加索方面军光荣的塔曼进军。

　　第9集团军经历了漫长的战斗历程。第9集团军在捷列克河畔格罗兹尼接近地止的顾强战斗中就已出名。在古捷耳和弗拉基高加索城下对敌人首次实施了毁灭性的突击。以后，集团军转战千里，顽强战斗，进到亚速海滨库班河下游沼泽地区。第9集团军在十分困难的条件下与敌搏斗，克服了重重困难，敌人尝到了第9集团军突击的厉害。该部又与第56集团军一道，把敌人一直追到刻赤海峡海边。值此庆祝北高加索方面军光荣战斗历程之际，向全体兵士、军士、军官和将军祝贺胜利。”

　　从9月9日到l0月9日历时一个月的北高加索方面军诺沃罗西斯克――塔曼进攻战役至此结束。经此一个月的战斗，敌人在库班战场，仅人员伤亡一项就有6万名之多。

　　由于粉碎了塔曼之敌，红军和海军取得了一个在对法西斯德寇斗争的整个过程中有极其重要意义的胜利。通过这次战机最后消除了敌人在库班地区的战役登陆场(它是克里木防御的门户和进犯高加索的跳板)。

　　在这次战役中，北高加索方面军在黑海舰队、亚速海区舰队和空军第4集团军的配合下，给德军步兵第73师、第79师、第98师、第125师和第370师、轻步兵第101师、山地步兵第4师、罗马尼亚步兵第19师和第10师、独立第560营和第994营以重创，使德军步兵第9师、第50师和罗马尼亚骑兵第9师遭受惨重损失。

　　最高统帅斯大林在1943年10月9日发布的命令中说：“北高加索方面军以陆军从陆上进攻和以海军登陆兵从海上登陆实施联合突面经过多日奋战，终于粉碎了敌塔曼集团，于今日，10月9日，全部肃清塔曼半岛上的德国侵略者。

　　在解放塔曼半岛的战斗中，列谢利泽中将、格列奇科中将、格列奇金少将、希日尼亚克少将、普罗瓦洛夫少将、谢尔加次科夫少将、卢钦斯基少将指挥的部队维尔西宁空军中将指挥的航空兵和弗拉基米尔斯基海军中将、戈尔什科夫海军少将指挥的水兵打得都很出色。

　　今天，10月9日22时整，在我们祖国首都莫斯科以祖国的名义用224门大炮齐鸣礼炮20响向解放塔曼半岛的我们英勇的陆军和海军致敬。

　　向你们指挥下的参加解放塔曼半岛的所有立功部队宣布嘉奖。

　　在争取我们祖国自由和独立斗争中牺牲的英雄们永垂不朽！”［见《布尔什维克报》１９４３年１０月１０日，第２０９号。］

　　北高加索方面军和黑海舰队有很多部队和兵团都荣膺了诺沃罗西斯克、阿纳帕、库班和帖姆留克的冠称。

　　库班地区的游击队在解放塔曼半岛的战斗中也立了不少战功。诺沃罗西斯克指挥分部的游击队从诺沃罗西斯克保卫战一开始，就积极活动。在严峻的游击斗争中，人民复仇者进行侦察，炸毁桥梁，破坏铁路，同海军陆战队一起在“小地”登陆。

　　此外，1942年9月在诺沃罗西斯克市建立了以Ｃ・Г・奥斯特罗维尔霍夫领导的地下活动小组。他的亲密助手是：Ａ・奥斯特罗维尔霍娃、Ｔ・拉斯特里金、Ａ・洛格维诺夫、Д・谢米基娜、Ｍ．谢米基娜、Ｈ・谢米基娜。地下工作者向当地居民进行宣传鼓动工作，散发传单、号召书，破坏德军占领当局推行的措施。地下工作者搞到了德寇的证件印章，给苏联人开假证件，使他们躲过被赶到德国去的危险。地下工作者与游击队经常保持联系并配合他们活动，出版和散发地下的《诺沃罗西斯克游击队报》。

　　1943年6月9日夜间，由于叛徒出卖，Ｃ・Г・奥斯特罗维尔霍夫和地下活动小组的16名成员被捕。这些爱国者受到敌人的严刑拷打，在纳土哈耶夫斯卡亚镇附近被杀害。人民复仇者共进行500余次作战和袭击活动，破坏桥梁渡口l00多处，炸毁车厢500节、机车20台，炸毁仓库14座，袭击敌军司令部门15次、守军27次、警察队15个，袭击敌人轴重队100余次，击毁敌汽车250辆，活捉敌人官兵400余名，进行侦察300多次。

　　诺沃罗西斯克市委书记П・Ｎ・瓦谢夫指挥的诺沃罗西斯克游击队和各区的游击队在这些战斗中表现尤为突出。克拉斯诺达尔边区的“东北风”、“雷雨”、“卫国”、“新生”、“杀敌”等游击队和Ｍ・Ｈ・兰果沃依、Ф・Ａ・尼基金、Л・Д・包丘克等游击队员和地下工作者威名远扬。

　　但是，仍然必须指出，尽管法西斯德军遭到惨重失败，但是北高加索方面军并未能将其围歼。敌人在强大的后卫掩护下，一个地区一个地区地交替地往后撤退，撤退时丢下大量武器装备，但是终于把部分兵力从刻赤海峡撤到克里木。

　　我军将塔曼半岛上的故人驱逐之后，消除了敌人屏障克里本的重要战役登陆场和为尔后向克里木展开进攻创造了有利的条件。

　　1943年10月9日，高加索会战以塔曼半岛的解放而告结束。黑海和里海之间的广阔地区，完全从法西斯德寇手中解放出来了。 

第三节 高加索会战进攻阶段的作战总结
　
　　苏军在北高加索的进攻从1943年1月上旬开始，至1943年10月9日结束。

　　1月1日――2月4日，外高加索方面军和北高加索方面军在克拉斯诺达尔――提霍烈次克方向上实施进攻行动和在斯塔夫罗波尔方向上追击敌人。2月5日――9月9日，北高加索方面军实施进攻战役以歼灭库班河下游敌人集团；9月lo日――10月9日，北高加索方面军在黑海舰队、亚速海区舰队和空军第4集团军航空兵的密切配合下解放诺沃罗西斯克，并彻底肃清塔曼半岛上的法西斯德国侵略者。

　　苏军在北高加索的进攻阶段，向前打了800多公里，解放20万平方公里的土地，并予敌“A”集团军群以重创。苏军在这段时间里，毙伤敌人275，000余名，俘敌6，000余名，击毁敌人坦克890辆，飞机2，000余架，火炮2，127门，迫追击炮1，394门，机枪500挺，汽车7千余辆；黑海舰队的航空兵和舰艇击沉敌人各种舰艇(船只)600余艘。我军缴获敌人坦克458辆，火炮1，392门，迫击炮1，533门，步枪和冲锋枪35，4l4枝，汽车15，000余辆，大量机车和车厢以及其他军用物资。

　　这次进攻后，笼罩在苏维埃高加索上空的威胁消除了。高加索会战胜利结束，使得红军得以解脱出大量兵力到其他战场上作战。

　　苏军在高加索的进攻作战，是在伟大卫国战争发生根本转折的情况下进行的。苏军在1943年中所取得的这些战绩，是由于自己的威力得到进一步增涨所致。后方人民的忘我工作，保障了我军武器装备数量上的增加和质量上的提高，增强了它的战斗威力。红军在前一阶段的战斗中得到了锻炼，指挥员和司令部门学会了在各种复杂的条件下指挥部队的本领。同时，法西斯德军在斯大林格勒、库尔斯克、顿巴斯和苏德战场其他地段上的节节失败，又大大地恶化了法西斯德国的经济、政治和军事局势，使其陷于更加深重的危机之中。

　　外高加索方面军和北高加索方面军，及时地利用了这一有利形势。

　　进攻战役的胜利，还在于苏军进行了英勇的奋战。我军陆、海军的将军、军官和士兵经受住了防御战斗的严峻考验和具有空前无比的高昂进攻锐气。

　　在北高加索进攻中，最高统帅部各项英明决策，也具有极其重要的意义。苏军最高统帅部由于在防御战斗时节在西南方向上筹集了强大的预备队，因而保障外高加索方面军和北高加索方面军能够及时地转入进攻行动。

　　但是，应当指出，外高加索方面军和北高加索方面军没有能够全部地合围并歼灭敌人北高加索集团。法西斯德军尽管受到很大损失，但是逃避了被全歼的命运，并把部分军队撤到塔曼半岛，以后又撤到克里木。

　　这是由于很多原因造成的。首先，是因为敌人在高加索还有强大的集团，特别是有强大的坦克集团，并有大量航空兵的支援；其次，是因为我军在进攻中缺少快速兵团，特别是缺少坦克兵团，弹药也供应不上；此外，我军在作战指挥上也犯有一些错误。

　　外高加索方面军在斯大林格勒法西斯德军被粉碎之后，本来应当立即把主力转到黑海集群向提霍烈次克方向发展进攻。然而，方面军首长却一味担心敌人会再度向格罗兹尼和巴库进攻。方面军没有及时地加强黑海集群和在1月以前一直把主力控制在北方集群内。北方集群，它与黑海集群不一样，是在次要方向上行动。到了1942年12月底，方面军才开始变更部署，可是时机错过了。调往黑海集群的部队不能及时到达在战役开始的时候它们几乎都没有参加上黑海集群的进攻行动。

　　方面军的第二个过错，是以黑海集群的右翼兵力向迈科普实施主要突击的决定。而按照最高统帅部的企图则是，黑海集群从克拉斯诺达尔以南地域向提霍烈次克，继之向巴太斯克和罗斯托夫实施主要突击。只是在最高统帅部严厉制止下，方面军才改变这个主要突击方向。可是，这时需要重新变更部署了，而变更部署是要很长时间的。结果部队不能及时地赶到新的方向上集中，因而也就不能同时地进入战斗了。

　　这就导致克拉斯诺达尔――提霍烈次克方向进攻的黑海集群不能按时到达提霍烈次克地域和配合南方方面军截断德军坦克第1集团军向罗斯托夫撤退的道路。

　　方面军司令部也末对诺沃罗西斯克战役引起应有的注意。黑海集群1943年1月未能截断敌人向塔曼半岛撤退的道路。这是由于它在进攻前没能及时地集中到诺沃罗西斯克方向。登陆兵在南奥泽列伊卡登陆的失败(这次失败是因为黑诲舰队首长和司令部的指挥没有组织好)，对此也有影响。

　　当我军1943年3月间在库班河下游进攻时，贝利亚第二次来高加索活动，又给北高加索方面军的作战带来了严重危害。贝利亚，象上次1942年8月一样，滥行发号施令，破坏部队指挥，擅自乱撤领导，把很多有名的、有丰富经验的将军和军官从指挥岗位和司令部门弄走。这对方面军的进攻行动，都有很大影响。

　　2月――8月间，北高加索方面军继续实施进攻。在此期间，我军在库班河下游极其复杂的地形条件下，实施了一系列的进攻战役，进到敌人坚固设防的防御地区――“蔚蓝色防线”之前。

　　北高加索方面军实施英勇顽强的作战，在黑海舰队和航空兵的配合下，取得了很多巨大的战果，并以陆地和海上的联合突击重创敌人，但是未能围歼敌人第17集团军。

　　9月9日――10月9日，北高加索方面军在黑海舰队和亚速海区舰队的配合下进行了一次旨在肃清塔曼半岛之敌的进攻战役。由了实施了这一战役，塔曼半岛获得全部解放，第56集团军进到刻赤海峡岸边。

　　诺沃罗西斯克―塔曼战役，由于战役准备周密，主要突击方向选择正确和在进攻过程中对部队指挥得当而获得了胜利。

　　黑海舰队的兵力在历次决定性的进攻战役中都起了重要的作用。1943年2月，黑海舰队(从分舰队的大量舰艇，到舰队的巡洋舰都参加了)在南契泽列伊卡、斯塔尼奇卡地域实施了一次登陆战役。这次战役在希特勒军队翼侧斯塔尼奇卡附近建立了一个重要的登陆场。在这以后的7个月中，黑海舰队的舰艇(船只)不顾敌人舰艇、炮兵和航空兵的激烈阻挠，不间断地为“小地”上的守军运送各种补给品。

　　9月，黑海舰队又输送一支登陆兵直接在诺沃罗西斯克港登陆。这支登陆兵有力地配合了北高加索方面军对诺沃罗西斯克敌人的纵深梯次防御的突破。在进攻阶段9个月里实施的几次登陆战役，都是我军陆军战役的组成部分。这些登陆战役，在把敌人从亚速海北部沿岸城市和塔曼半岛驱逐出去方面，起了重要的作用。

　　黑海舰队和亚速海区舰队使用各种兵力袭击敌人海上的交通线，阻止敌人从塔曼半岛向克里木后撤部队和各种物资。黑海舰队的航空兵对敌人港口和海上交通线的突击，使其遭到极大的损失。亚速海区舰队在掩护北高加索方面军和南方方面军翼侧和阻止敌人从塔甘罗格、马里乌波尔和帖姆留克之敌从海上撤退时，同敌人舰艇进行海战15次。在亚速海，敌人舰艇(船只)被我海军和航空兵击沉120艘，触雷17艘。

　　黑海舰队、里海区舰队和亚速海区舰队的海上运输，对我军陆军进攻战役的准备和实施起了巨大的作用。

　　我军在高加索地区的历次进攻战役发起前和实施过程中的空中情况，与苏德战场上的整个空中情况(特别是我国南方战场上的空中情况)相连。

　　在冬季进攻中，高加索地区的空中情况对我有利，因为当时敌人航空兵的主力调去对付我军在斯大林格勒的反攻和继之而来的西南方向上的全线进攻了。1943年春，库班地区的空中情况对我非常不利和困难，因为这时敌人乘我军在西南方向上进攻告一段落之机，又把大部分航空兵调回北高加索。最后，到了1943年秋，在北高加索方面军对塔曼半岛实施最后的进攻战役时，空中情况变得对我又有利了，因为这时苏军在库尔斯克会战之后正乘胜向前挺进。

　　我军在高加索冬季进攻时，双方航空兵部不太多，我军略占优势。空军第4集团军和第5集团军的飞机，绝大部分都是航程近、裁弹量小的飞机，不太符合它们担任的主要任务的要求。

　　在进攻战役过程中，前线航空兵的主要任务是突击敌人的舰艇和运输机。经验表明，强击机和轰炸机对海上航渡的舰只实施突击，最好是采用小编队进行，对港口里停泊的舰只突击，可采用大编队的密集突击。对敌人运输机的斗争，可采用轰炸敌人机场和派遣巡逻歼击机到敌军上空伺机截击歼灭的办法。

　　1943年春，在库班地区上空，双方航空兵进行了一场规模巨大的空中交战。

　　空战，是夺取制空权的基本手段，夺取制空权主要是靠歼击航空兵。正因如此，歼击航空兵的战术变化最大。

　　1943年5月6日――8日，根据最高统帅部的指示在苏德战场1，200公里宽的战线上，我军航空兵对敌人17个机场实施了突击，这对我军在库班夺取制空权起了重大的作用。

　　希特勒匪徒这几年来不断地尝到了苏军航空兵的厉害，在库班方向上再也不敢把没有训练好的航空兵部队投入战斗了。不仅如此，他们把自己精锐的兵力(特别是“乌德特”、“麦尔捷耳斯”、“绿心”和其他一些王牌歼击机中队)调到这里。按照他们的如意算盘，这些兵力应该在短暂的时间内把苏军航空兵压下去和夺回制空权。

　　到1943年春，库班地区的德军航空兵尽管兵力不在我军之下，但是它被压下去了，它没有力量夺回制空权了。我军飞行员是经过漫长而又紧张的训练和搏斗才取得这些成绩的。

　　在库班交战初期，敌人航空兵一再企图夺回制空权其战法是在自己空军和陆军的主要作战方向大量集中使用歼击航空兵，竭力在空中造成数量上的优势，在不同的高度上将歼击机的战斗队形作梯次配置，在整个空战期间尽量保持高度优势，首次突击时要努力达到出敌不意，等等。他们在空战中虽然采用了这些战法，但是也没有取得太大的效果，因而德军飞行员为了减少遭我歼击机攻击的机会，只好提高轰炸机的活动高度。希特勒空军开始增大编队的飞机数量，有时一个编队竟达120―150架之多。敌人歼击机的战斗队形梯次配置的高度更高了，个别的巡逻机业已升到7，000米左右。为了给德军飞行员打气，法西斯德军统帅部开始搜罗王牌飞行员成立专门的部队以便在空战中与我角斗。

　　但是，这也无济于事。因为这时我军航空兵已经很强大了：它已全部掌握了在莫斯科、斯大林格勒和其他交战中积累起来的争夺制空权的经验。库班的作战经验是使用航空兵如何争夺制空权和保障地面军队作战的经验。

　　库班的空中交战，我航空兵获胜。这个胜利大大地有助于我军对库尔斯克德寇航空兵实施决定性的突击。

　　在库班和塔曼半岛追击敌人过程中，我军侦察兵建树了特殊的功勋。例如，1943年9月22日，第9集团军步兵第276师、步兵第871团副参谋长沃罗诺夫大尉带领的侦察组(9人)创建了英雄的功勋。他们在我军向1．0高地(斯莫利亚内伊溺谷以南1．2公里处的)地域敌人支撑点实施进攻的一个营的右翼上活动时，看到这个营的战士被敌人火力压在铁丝网前抬不起头来，遭到很大伤亡。沃罗诺夫大尉把军大衣扔上铁处网垫着冲了过去，其他的侦察兵也仿效他的样子，把军大衣、棉衣、雨衣……扔上铁丝网垫着冲了过去，并向敌人土木质发射点冲击，把火力吸引到自己身上。在堑里和土木质发射点前与敌人展开肉搏战，沃罗诺夫大尉和其他侦察兵终因寡不敢众，全部壮烈牺牲。但是，他们却协助了该步兵营冲过敌人铁丝网、冲击并全歼这个支撑点的守敌。步兵为侦察英雄们报了仇雪了恨，没让一个法西斯匪徒从支撑点里活着出来。［见苏联国防部档案馆档案：档２２４，编号９５４，卷宗３８，第２９４页。］

　　步兵第119旅11名侦察兵，在旅侦察科科长库尔内谢夫上尉的带领下，潜入敌后，巧妙地迫使敌人一个整连的官兵(60名)缴械投降。［同上，档２７６，编号８１３，卷宗５３，第２９－３１页。］

　　北方集群和黑海集群各集团军的侦察支队，在追击德寇过程中，进行的迅猛作战不胜枚举。1月27日，第56集团军的侦察支队（约100人)在斯米尔诺夫大尉带领下深入敌后，在克拉斯诺达尔以南卡扎科夫和普里切皮洛夫卡居民地附近的道路上设伏。待敌人满载着有生力量和弹药的大队汽车进入伏击圈后，侦察兵用手榴弹、冲锋枪和机枪火力，几分钟就消灭200多个敌人，烧毁汽车25辆，炸毁弹药车10辆，缴获大量枪枝弹药和其他战利品。我方无一伤亡。［同上，档２２４，编号９５４，卷宗８６，第３６，３７，３９页。］

　　1943年1月，仅第56集团军的侦察兵就进行了400多次侦察活动。在一个月内，他们捕捉俘虏达200人，缴获文件100余份，毙伤敌人达400人，击毁汽车20辆、弹药车5辆，摧毁土本质发射点约100个。仅在这个月中，该集团军就有156位侦察兵荣获勋章和奖章，187位侦察兵受奖。［同上，档２７６，编号８１３，卷宗５３，第２４－２５页。］

　　由Ｃ・Ｎ・别尔米诺夫少校带领的一个战役侦察支队，在敌后大胆和果断地活动。这个侦察支队在1943年9月17日至10月8目的22天活动中，从库班的涅别尔扎耶夫斯卡亚镇开始，到塔曼半岛到赤海峡边，在敌后行程200余公里。

　　在20多天的战斗中，勇敢的侦察兵“解放22个居民地并一直守到我军先头部队的到达，攻克7个高地，消灭敌人469名，击毁机枪22挺、迫击炮2个连、加农炮2门、装有弹药的汽车2辆、摩托车15辆、电台l部，缴获弹药库16座、粮袜(被服、工程器材等)库11座、油库1座、迫击炮18门、机枪16挺、步枪和冲锋枪150枝、火箭筒600只，以及其他大量战利品。”［同上，档２２４，编号９５４，卷宗３８，第３１０页。］

　　这个支队的党政工作开展得很好。在集团军情报处政治副处长赫里斯托弗罗夫中校的领导下，侦察支队在战斗行动的过程中召开过6次党小组会，2次支部会。会上讨论了侦察兵的战斗经验和党员在战斗中的先锋模范作用。上级机关定期地给侦察支队送来报纸、杂志和信件，支队还出版介绍各分队和个人先进事迹的战斗传单和通报。在战斗中，有15位同志火线入党和11位同志入团。［同上，第３１１页。］

　　支队有136位官兵因作战英勇无畏，荣获苏联勋章和奖章。第56集团军司令员向支队全体官兵宣布通令嘉奖以表彰他们的骆勇善战和英勇杀敌。［同上。］

　　在追击法西斯德军过程中，在部队里开展的党政工作具有重大的意义。外高加索方面军面临的新任务，要求各级党组织和政治部门采用多种形式开展工作。各集团军的政治部为部队的进攻准备付出了不少的精力。例如，当第18集团军各部队在做解放诺沃罗西斯克的准备工作时，根据集团军政治部主任勃列日涅夫上校的指示，采取了一项重要措施。这是因为这时有一批新兵补充到部队来了。必须尽快地教会他们如何作战和培养他们确立胜利的信念。为此，在格连治克召开一次作战经验介绍会，让“小地”的英雄们向新战友传授战斗经验。数月坚守在这个传奇般的“小地”登陆场上的勇士、勋章获得者、英雄士兵亲自介绍自己的经验并且还把新战友带到野外亲自示范怎样通过敌人地雷场、攻打敌人工事、进行巷战，等等。这是一种别开生面的训场，新战士不仅可以听到，而且还可以在实际中掌握这些要领。

　　方面军军事委员会印发的《高加索会战中的英雄事迹》一书，对广泛宣传和推广战斗英雄的先进事迹，起了重要的作用。

　　在刚解放的每一个城镇乡村里，都留下了希特勒匪徒累累暴行的斑斑血迹。通过报纸、传单、图片，把法西斯德寇在纳尔奇克犯下的血腥罪行的材料(在解放该市时发现600具受尽法西斯匪徒百般折磨而死去的老人、妇女和儿童的尸体)、北方集群政治部关于法西斯刽子手在格奥尔古耶夫斯克野蛮屠杀无辜居民和战俘的报告书、法西斯匪徒灭绝人性地血洗卡巴尔达共和国克兹布隆村的报道和控诉德寇其他罪行的材料都送到方面军的每一个指战员的手里。此外，指挥员和政治工作人员，一有机会就带领战士参观希特勒强盗的罪行展览。谁只要瞥上一眼那个被法西斯强盗砍去四肢和头颅的儿童，他就是打到柏林也解不了对这些刽子手的心头之恨，永记终生。

　　部队广大指战员的家乡城镇劳动人民寄来的慰问信，激起了他们高度的爱国主义精神。这些宝贵的信息，激起了他们首先以建树战功的决心来报答亲人和乡亲们的期望。

　　1942年底，特别是1943年初，在外高加索方面军坚决向前进攻的日子里，大批大批的先进的苏联技术兵器和武器弹药开始不断地运抵前方。这表明，搬迁到我国东部地区的军工企业已经全部恢复生产了。

　　各级指挥员和政治工作人员在举行的发枪(炮)仪式上经常讲述我国经济和国防力量的增长和后方人民忘我劳动的精神，后方爱国者还经常在武器上写着口号。这都提高了指战员们战胜敌人的信心。

　　外高加索方面军的每一个军人都深深地感到与相国人民不可分割的血肉联系。格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆和北高加索各边区的党、政机关，都把自己最优秀的干部送到前线来了。

　　外高加索各共和国党中央委员会和各区党委会经常有几十位领导干部和许多院士、教授和其他科学家到部队工作。作家、作曲家和艺术家代表团经常不断地到部队进行慰问，文艺团体也来巡回演出。工人农民慰问团到前线慰问指战员，给他们带来了慰问品、慰问信和温暖的贴心话。

　　在进攻战斗的过程中，我军指战员表现了大无畏的英雄气概。例如，在攻打纳尔奇克的战斗中，近卫步兵第2师步兵第395团第3营打得非常出色。营长Ф・Д・巴金大尉率领一批战士最先冲到该市中央大街，肃清这条街道敌人之后，又抄了敌人一个退却纵队的后路，给予它重大损失。这次战斗中，巴金一个人就消灭l0个法西斯匪徒。

　　在伊凡诺夫斯卡亚镇附近的战斗中，Ｎ・Ｂ・吉姆钦科列兵荣立了战功。吉姆钦科所在的侦察连被派到敌后活动，他一个人就消灭27个希特勒匪徒和活捉1个俘虏。为表彰吉姆钦科这一功勋，授予这位勇敢的侦察兵以苏联英雄称号。

　　我国光荣的妇女也是不亚于男人的。1月初，有一次，反冲击的敌人窜到步兵第15l师步兵第626团营的阵地上。这时，卫生指导员Ｅ・帕斯图申卡上士看到一挺重机枪的射手都牺牲了，她抓过机枪把敌人放到跟前，猛烈开火，一下子就消灭敌人30多个冲锋枪手。为了表彰她这一功勋，授予她一枚红星勋章，并任命她为机枪排排长。

　　在突破“蔚蓝色防线”、突破敌人各道中间防御地区和强攻诺沃罗西斯克的时候，进攻的陆军、舰队和航空兵之间进行了密切的协同作战。

　　这样一来，北高加索方面军在黑海舰队和航空兵的密切配合下，经过长时间的紧张激烈战斗，全部肃清了北高加索的法西斯德国侵略者。 

第四节 高加索会战整体作战经验总结
　
　　我军在苏联共产党的领导和全国人民的支援下，赢得了高加索会战的胜利。在黑海、里海之滨展开的这场会战的胜利，具有重大的政治意义和战略意义。在这场斗分中，苏军证明了自己比法西所德国军队及其仆从军更有战斗力，不仅能够在情况十分困难的条件下阻止住强大敌人的进攻，而且还能够击败它。前线上的暂时失利，不仅没有影响到苏军指战员争取战争胜利的意志，反而更进一步地锤炼了这种意志。

　　法西斯德军在北高加索的失败，彻底粉碎了希特勒统帅部入侵高加索和进犯中近东国家的冒险计划。

　　红军赢得高加索会战的胜利，不仅为祖国保卫了高加索的土地及其丰富的经济资源，而且也保卫了与近东国家的联系――经由里海、伊朗到波斯湾，与我们盟国间联系的重要交通线。

　　高加索会战的胜利，对土耳其的统治集团的立场产生了决定性的影响，迫使其放弃了向我国进犯的计划。

　　高加索会战的胜利，更加提高和增强了苏联的国际威望。

　　苏军在斯大林格勒、库尔斯克、顿河和高加索作战的胜利，大大地巩固了我们盟国在近东和地中海的地位，策应了盟军在北非战胜隆美尔将军的军队。希特勒统帅部无法把淮备用于近东作战的“Ф”军特别兵团从高加索调走。不仅如此，还迫使它把一部分空军从北非调到苏德战场。

　　高加索会战，这是对苏联各族人民之间牢不可破的友谊的一次严峻考验。这场会战中，希特勒统帅部妄想唆使高加索各族人民与俄罗斯民族对立的企图遭到彻底的破产。紧密团结在苏联共产党和苏联政府周围的高加索各族人民，与伟大的俄罗期民族和我们多民族国家的其他各族人民一道挺身保卫自己的社会主义祖国。例如，在外高加索方面军中，就有12个兵团是由高加索各族人民组建起来的民族兵团。其中有：阿塞拜疆第223师、第416师、第402师，亚美尼亚第408师、第409师、第89师，格鲁吉亚第276师b第392师、第414师，以及各民族混编的兵团和部队。顿河和库班河地区无数的哥萨克自愿参加骑兵部队和建立敌后游击队。

　　高加索各族人民团结一致，为战胜敌人创造一切必要的物质条件。高加索不仅生产了各种枪枝弹药，而且还生产了飞机大炮。高加索各族人民大力供应红军的粮食和被服。

　　高加索会战非常明显地发现希特勒战略的冒险性。这首先表现在希特勒统帅部欲想在斯大林格勒方向和高加索两地同时获胜的企图上。这个计划的破产，再次表明不考虑现实可能性的战略是冒险的战略。

　　决不能把高加索会战与斯大林格勒会战割裂开来看待。斯大林格勒会战，从始至终对高加索会战的进程起着极大的影响。反过来，高加索的战事，对斯大林格勒的作战，也起者极其有利的影响。最高统帅部巧妙地指导着这两个方向上相互间有着密切联系的战略大决战。

　　高加索会战，就其意义来讲，与苏军在伟大卫国战争中的其他著名的战略战役一样占据着重要的地位。在最高统帅部巧妙的战略和战役指挥下，外高加索方面军和北高加索方面军在黑海舰队的配合下，在防御战斗中疲惫了敌人，在进攻战斗中消灭了敌人。

　　高加索会战，是在不同的地形(平原地、山前地带和山地)上进行的。陆军在空军、海军、游击队的密切配合下转战于江河湖海之间，杀敌于狭谷山林之中，挥戈于高山山口之上。这为陆、海、空军增添了各方面的作战经验。高加索会战中获得的这些在山地和滨海战区的丰富的实际的作战经验，我军在1944年解放克里木半岛、喀尔巴千山和黑海北部、西部沿海地区时均用上了。

　　在黑海、里海之滨展开的这场会战，各军、兵种都参加了。在防御战役时节和进攻战役时节，在渡口、在平原地、在山地和森林中、在海上和空中都进行过战斗。因而，从探讨各军、兵种使用中新的因素和1942年7月――1943年10月期间的某些战役、战术结论的角度上看，高加索会战是很值得研究的一次会战。

　　根据高加索的战斗行动经验在高山区作战时，建立一些经过专门训练和装备的高山作战支队是很重要的。因此，在山林地战斗过程中，要特别重视小分队实施大胆和勇猛的行动。派到敌后活动的敌后袭击队，即或兵力不大，也可起到重大作用。

　　同时，高加索的战斗行动经验还表明，在象高加索这样的战区不仅可能，而且完全有必要使用大兵团作战。一支普通的野战部队稍加训练，就可以顺利地在高加索山脉山前地带作战，而且也可以在这个山脉高山山口上作战。

　　当时部队的技术装备笨重，在难以通行的地形上进攻时，部队主要是沿道路发展进攻。步兵先夺取制高点，派坦克突破谷地上的敌人防御，最后再把摩托机械化部队投入突破口，沿谷地扩张战果。

　　在技术装备威力不能充分发挥的地方，采用正面突击攻打高地和山口，不能奏效。在这种场合，通常从两翼包围和迂回敌人，向敌后派小股冲锋枪手断其退路。

　　山地进攻的速度，在很大程度上取决于现有的道路、情况修复和新建道路的进度。

　　一开始的时侯，敌人在山地的防御是断续的，具有十分明显的支撑点式防御(例如，在塞马什霍山地域的防御)。但是，待我军转入进攻后，敌人的防御开始加强，在各支撑点之间和抵抗枢纽部之间增设堑壕。到了“蔚蓝色防线”，敌人堑壕式的防御达到了登峰造极的程度。

　　我军防御的特点是纵深大和富有积极性。例如，在土阿朴谢方向，我军在防御纵深内后方地区的兄弟山、森林山、英久克山等高地上设防的守兵，起了重要作用。这些守兵阻滞了敌人的前进，这股敌人企图以群为单位窜过我军防御的基本地区。

　　在山地防御时，除连、营建立预备队外，还应建立强有力的、快速的团、师预备队，配置在防御纵深内(特别是配置在交通要道附近)。在难以通行的地形上防御时，部队的战斗队形应做纵深梯次配置；进攻时，由于运动困难，第二梯队应紧跟第一梯队行动。

　　在山地，指挥特别困难。因此，应当广泛利用无线电、运动的通信工具和通信飞机等。在山地防御时，要特别注意对司令部门和联络军官进行训练。

　　高加索会战中，特别是在高加索山地作战时，各军、兵种使用的特点如下，

　　在高加索山脉山前地带作战时，北方集群对炮兵的使用，与黑海集群对炮兵的使用不同。由于北方集群行动地带内的山前地带地势比较平坦，炮兵使用没受任何影响，在敌人坦克可以通行的方向上防坦克歼击炮兵团起了重要的作用。然而，在黑海集群地带内山前地带地形却为难以通行的山林地，炮兵由于运动困难，使用受到很大限制(这里主要是使用迫击炮和山地驮载火炮)。

　　但是事实证明，只靠迫击炮(如同敌人那样)是不行的。随着敌人防御工事越修越坚固，在山地若是没有炮兵(其中包括大口径炮)，作战也是很困难的。

　　在树木茂密的山地使用火箭炮，可以收到极大的火力效果。

　　在格罗兹尼和奥尔忠尼启则接近地上战斗中，坦克是以坦克部队和兵团为单位运用的。敌人在这个方向上拥有大量坦克。他们大量集中地使用坦克(这3个坦克师：德军坦克第3师、第13师、第23师，另党卫军“维金”摩托化师)。

　　由于这里地形狭窄，我军对坦克防御的能力就大大地增强了，因而常常获胜。在北方集群行动地带内，第一次出现了防坦克支撑点和防坦克抵抗枢纽部。

　　1942年，在高加索山脉山前地带东北坡作战时，敌人坦克以小群为单位使用。敌人坦克没有翻越过高加索山脉山口。可是到了第56集团军进攻的时候，我们却能够让整团整团的坦克翻过这些山口。我军坦克使用面很广，除了以小群坦克直接支援步兵外，还担负其他任务。

　　在介绍高加索会战的经验时，叙述一下我军对敌人坦克重兵集团作斗争的特点，是很有必要的。

　　在高加索会战中，同敌人坦克(特别是同敌人坦克重兵集团)作斗争，是外高加索方面军的基本任务之一。法西斯德军统帅部原想用强大的坦克和机械化兵团实施突击，突破我外高加索方面军的防御，并尽早占领格罗兹尼油田和巴库油田。为了完成这项任务，希特勒匪徒派坦克第1集团军对北方集群作战。它把大部分兵力集中于莫兹多克方向和纳尔奇克方向。在主要突击方向上，敌人坦克为我军的5倍。

　　因此，在组织高加索北部的防御时，特别是在组织莫兹多克方向和奥尔忠尼启则方向防御时，根据最高统帅部的指示，应特别注意组织带有自己特点的纵深梯次配置的对坦克防御。

　　在北高加索组织对坦克防御时，充分考虑了伟大卫国战争第一年我军炮兵与敌人坦克作斗争的经验。但是在这里组织对坦克防御时，还采取了一些新的原则部署炮兵的战斗队形。这些新的原则，一方面，要求对防坦克支撑点和防坦克抵抗枢纽部(由几个这样的支撑点构成并与防坦克工程障碍物相结合)内的防坦克兵器集中使用；另一方面要求对这些防坦克支撑点和防坦克抵抗抠纽部作纵深梯次配置。

　　在防坦克支撑点内，应构筑有工程障碍物和配置若于门火炮或者整个的炮兵连(营)，炮兵的部署是有一定要求的：保障构成环形防御和相互间能进行火力支援。

　　为了使敌人冲锋枪手杀伤不了防坦克火炮的炮手和使炮兵分队不必花费精力去进行自卫而能够专心致志地与敌人坦克作斗争，在防坦克支撑点内应配置诸兵种合成军队的分队(它们以步机枪的火力掩护防坦克支撑点)。

　　由此看来，伟大卫国战争中其他战场上组织对坦克防御的经验，外高加索方面军各部队不仅采用了，而且还有所发展。

　　防坦克支撑点和防坦克抵抗枢纽部，最先是在外高加索方面军北方集群地带内构筑的。

　　其次，为了消灭敌人的坦克，除了炮兵(它们是消灭敌人坦克的主要兵器)以外，还广泛地使用了坦克部队、航空兵和步兵分队(部队)装备的防坦克兵器(防坦克枪、燃烧瓶、防坦克地雷等)。

　　经验证明，为了增大各个主要的敌人坦克可能行动的方向上的防坦克兵器的密度和阻止敌人坦克突入我防御的纵深，必须向这里增派防坦克炮兵部队(分队)，以便尔后向受威胁的方向进行机动。

　　为此目的，从方面军到师各级都要建立快速的防坦克预备队。北方集群的快速的防坦克预备队编成内，达4个防坦克歼击炮兵团；各集团军司令员的预备队编成内，约l―2个防坦克歼击炮兵团；各师长的预备队编成内，通常为1个防坦克歼击炮兵营。

　　在阿尔汉楚尔特谷地和松查谷地至格罗兹尼、古迭尔美斯，在厄耳霍托沃门山口至奥尔忠尼启则敌人的主要进攻方向上，为每个快速的防坦克预备队准备了几个成纵深梯次配置的展开地区，以便增大受敌坦克威胁的方向上防坦克兵器的密度。

　　为了阻止敌人坦克的突破，各级防坦克预备队实施广泛的机动。因而，北方集群能够在平均每公里正面上防坦克炮兵只有3．8门火炮的总的密度情况下，(通过机动防坦克须备队和由于这里是山地地形)增大防坦克炮兵的密度：在沃兹涅先斯卡亚方向增到14门；在沙果普申方向增到36门；在厄耳霍托沃方向增到16门。

　　在防坦克预备队的防坦克歼击炮兵团中，防坦克歼击炮兵第863团，打得特别出色；9月份，它消灭敌人坦克49辆；lo月份，又击毁34辆，击伤14辆。

　　防坦克歼击炮兵第863团指战员，同其他防坦克歼击炮兵团的指战员一样，英勇善战。在下库尔普地域的战斗中，该团就消灭敌人l3辆坦克。

　　这个方向上的防坦克歼击炮兵第103团，从行进间展开后，就与敌人大量坦克进行博斗。全团指战员经过英勇奋战，共击毁、击伤敌坦克27辆、装甲汽车2辆。在这次战斗中，该团也受到惨重损失，但是却没有放过去敌人一辆坦克。

　　使用各种口径的火炮参加反坦克斗争，这也是与敌人坦克重兵集团作斗争的特点之一。

　　近卫步兵第lo军近卫步兵第4旅的炮兵，9月16日在伊谢尔斯卡亚方向就4次击退敌人从三个方向而来的140余辆坦克的冲击。敌人在战场上撂下40辆坦克残骸。9月25日，敌人又以llo辆坦克分成两路向我炮兵第92团第3营、防坦克歼击炮兵第115团第3连和近卫步兵第4旅和第6旅炮兵的阵地进行4次冲击，但均未得逞。在战场上，敌人撂下77辆坦克残骸后退去。

　　第37集团军步兵第275师的炮兵，在下库尔普、上阿克巴什、捷依斯科耶地域击毁、击伤敌坦克50余辆。

　　能否击退敌人坦克重兵集团的冲击，这取决于对坦克防御的计划、组织是否周密，阵地是否成纵深梯次配置，各种防坦克兵器(防坦克枪、防坦克炮兵、团属炮兵和师属炮兵)的火力配系是否严密地建立起来。

　　师属炮兵和集团军属炮兵积极参加了对敌人坦克的斗争。当敌人坦克向我防御前沿接近时，炮兵应以远距离火力袭击和移动拦阻射击打乱敌人坦克的战斗队形，并给以杀伤；当敌人坦克进到我炮兵的遮蔽发射阵地前面时，各种火炮对它进行直接瞄准射击。因此各种炮兵在选择遮蔽发射阵地的位置时，要考虑到敌人坦克的威胁方向，在遮蔽发射阵地上应建立对坦克防御配系的纵深，施蔽发射阵地应纳入整个炮兵的火力配系之中。

　　火箭炮兵部队给予敌人坦克以惨重损失。最高统帅部在北方集群地带内有1个火箭炮兵战役集群(辖有4个火箭炮兵团和1个独立的火箭炮兵营)。1942年仅8、9两个月间，它们就消灭敌人坦克128辆。

　　由于各种防坦克兵器(主要是防坦克炮兵)对敌人坦克积极作战第9集团军的炮兵在1942年8、9月间的防御战役中共消灭敌人坦克180辆、装甲汽车9辆。

　　若是第9集团军在马尔哥别克防御战役前能够在敌人几个可能的进攻方向上建立起必要的炮兵部署的话，那么第9集团军炮兵消灭敌人坦克重兵集团的战果就会更大。由于没有这样做，所以在马尔哥别克战役初期，北方集群只有百分之十的炮兵和迫击炮，在敌人主要突击方向上。当时北方集群总共拥有2，356门火炮和迫击炮，其中只有237门部署在敌人主要突击方向上。由于平均地分配炮兵，特别是平均地分配防坦克炮兵，所以在敌人坦克威胁的方向上建立不了所需的必要的防坦克兵器的密度，这就不得不在抗击敌人大量坦克密集冲击的过程中向这些方向临时机动防坦克兵器。由于防坦克炮兵团是在事先没有构筑工事的地区上展开，所以降低了它们射击的效果和给炮手和火炮带来不应有的损失。

　　防坦克炮兵在战斗使用上还有其他一些不足之处。例如，对防坦克炮兵的机动有时就不当。

　　在纳尔奇克战役中，10月25日当敌人开始积极行动时，从近卫步兵第2师的地段向这里机动防坦克歼击炮兵第92团的3个连和近卫炮兵第4团的第3营。10月26日，敌人向科特利亚列夫斯卡亚、阿尔古当方向实施主要突击，而我集团军首长头一天由于没有掌握敌人坦克部署的准确情报，把这个方向上的炮兵调走，从而削弱了该方向上的对坦克防御。

　　战斗中，有时防坦克炮兵预备队得不到步兵分队和高射炮兵的火力掩护。

　　敌人很注意用航空兵消灭和压制我军的防坦克兵器。例如，在纳尔着克战役开始后，敌人航空兵对其突破地段狂轰滥炸纵深达30多公里，首先是轰炸我防坦克兵器。尔后，以航空兵支援其坦克冲击。

　　在这次战役中，我军防坦克炮兵第92团、第18团(第37集团军的加强炮兵)和防坦克歼击炮兵第863团、第1174团(北方案群的防坦克预备队，配置在阿哈耳丘特谷地)遭到敌空军的轰炸扫射，损失很大。

　　防坦克歼击炮兵第98团第1连在下切列克地域抗击敌人40余辆坦克的冲击时，突然向敌翼侧射击，一举击毁敌8辆坦克。但是该连受到敌人航空兵的袭击，全部被歼。

　　外高加索方面军的炮兵，克服重重困难，胜利地完成了上级赋予的任务，并以自己奋不顾身地消灭敌人坦克重兵集团的行动为在高加索山脉山前地带粉碎法西斯德国侵略者的事业做出了不少的贡献。

　　高加索会战的防御阶段，是外高加索方面军(其中也包括炮兵)消灭敌人坦克重兵集团的一个战斗大学校。在历次战役中，炮兵是消灭敌人坦克的主要兵器。

　　高加索会战防御阶段的作战经验表明，为了能够击退敌人坦克重兵集团，必须把防坦克兵器集中使用到受敌人坦克威胁的方向上；在防御的战术地幅和战役地幅内建立纵深梯次配置的对坦克防御；组织和构筑防坦克支撑点和防坦克抵抗枢纽部。(后来它们在1942年版的《步兵战斗条令》中充分地反映出来，称之为“连防坦克支撑点”和“营防坦克抵抗枢纽部”。)

　　高加索会战的防御战役表明，建立快速的防坦克预备队的重要性和必要性。有了快速的防坦克预备队就可以增大对坦克防御的纵深，提高防坦克兵器的密度，从而也就提高了对坦克防御的稳定性，使敌人坦克集团不易突破。

　　高加索会战的防御战役还表明，在组织对坦克防御时必须严密地组织快速的防坦克预备队和诸兵种合成部队之间的协同动作，使之诸兵种合成部队能够掩护它们不受敌人冲锋枪手的射击。

　　快速的防坦克预备队在向预有准备的展开地区开进时，应有对空掩护。应给防坦克预备队配备牵引工具，使它们具有高度机动性。

　　应当指出，高加索会战中的对坦克防御并不都是完全符合战斗要求的。在伟大卫国战争后来几年，它得到了进一步的完善。但是高加索会战夺的对坦克防御的经验，时至今日也还是有其现实意义的，因为在未来战争中(如果帝国主义者发动它的话)没有坦克重兵集团的战斗行动是不可思议的。

　　在山地战区的条件下，航空兵得到广泛的运用。苏军航空兵积极地参加了高加索会战。在山地战区，航空兵的作用增大了：它们不象炮兵和坦克那样受地形的限制，航空兵在山地机动方便。在防御战役中，航空兵常常用以加强炮兵火力；在进攻时，则用以保障步兵沿难以通行的地形前进。在山地，航空兵还用以为部队和游击队运送弹药、武器、粮食。在高加索会战中，仅前线航空兵就前送了1，325吨物资和后送了2，000余名重伤员。

　　苏军航空兵在高加索的极端复杂的地理和气候条件下进行了积极的活动。空军第4集团军和第5集团军尽管飞机数量不多，但是在1942年7月22日至1943年10月9日这一年多的时间内却出动了13万余架次。对敌人部队和后方目标投弹13，ooo多吨，发射火箭61万余枚。我航空兵给敌有生力量和技术兵器以巨大损失。仅空军第4集团军在1942年6月至1943年7月期间就击落击毁敌机2，220架。［见苏联国防部档案馆档案：档３５，编号１１２８０，卷宗６７８，第１４０页。］

　　苏联政府高度评价了空军第4集团军和第5集团军飞行员们为祖国建树的功勋。鉴于他们胜利地完成了战斗任务和发扬了大无畏的英雄气概有19个航空兵部队和兵团荣获近卫军称号，3个航空兵部队荣获红旗勋章，6个航空兵部队荣获诺沃罗西斯克、塔曼、库班冠称。成千名飞行员荣获苏联勋章和奖章。为表彰空军第4集团军和第5集团军的73位飞行员在高加索会战中的卓越功勋，授予他们苏联英雄称号，Ａ．Ｎ．波克雷什金和Д．Ь．格林卡两位飞行员两次荣获苏联英雄称号。

　　高加索会战是陆、海、空军联合作战的典范，它们之间实施了密切的战役协同动作和战术协同动作。

　　这次会战中，黑海舰队遂行下述基本任务：

　　(一)协助陆军防守海岸和从海上掩护北高加索方面军和外高加索方面军翼侧的安全(其措施是组织海岸的抗登陆防彻和派出海军陆战队、航空兵和炮兵在濒海方向上实施积极的行动)；

　　(二)从海上给陆军运送兵员、预备队和各种补给品；

　　(三)破坏敌人海上运输线。

　　为了遂行这些任务，要求黑海舰队和亚速海区舰队以全部兵力参加高加索的保卫战。此外，里海区舰队也参加了高加索会战，担任里海上的战略和战役运输任务(运输石油和军队)。

　　在高加索会战的防御阶段，苏军于1942年7月至12月间实施的9次防御战役，黑海舰队和亚速海区舰队就参加了6次。在这些防御战役中，海军舰艇、陆战队、海岸炮兵和航空兵支援了陆军的行动。在濒海方向上作战的水兵们表现了大无畏的英雄气概和百折不回的战胜敌人的意志。

　　黑海舰队和亚速海区舰队密切配合陆军作战，在防守高加索和粉碎希特勒匪徒中给予陆军以巨大的帮助。

　　陆战队、舰艇、海岸炮兵和航空兵在防守海军基地的战斗中，起了非常大的作用。

　　诺沃罗西斯克防御的经验表明，没有及时地构筑好坚固的防御工事、防御纵深过小、部队的防坦克兵器的弹药供应不佳，导致我军有生力量和技术兵器受到重大损失和大部分港口和城市的陷落。而在土阿朴谢，由于及时地建立了防御地场，因而我军组织了这个基地的纵深的、坚固的防上防御和没有让敌人突入防御地域。

　　在高加素会战的进攻阶段，黑海舰队和亚速海区舰队也给予了陆军以巨大的支援。海军不断派遣登陆兵到敌后实施登陆，协助陆军突破敌人长时间设防的强大防御。它们把一部敌军吸引过去，为我们陆军进攻创造了有利的条件。海军陆战队、海岸炮兵和舰艇炮兵积极地参加解放滨海城市和海军基地的战斗和粉碎亚速海北部海岸和塔曼半岛敌人的战斗。

　　海军在敌人海上交通线上实施的战斗行动、破坏敌人亚速海各港口间和黑海、亚速海上克里木和塔曼半岛之间的海上运输、对敌人港口实施奔袭和派出军舰和飞机袭击敌人海上舰艇(船只)和护航运输队、设置水雷障碍物――这些活动对保障我军在北高加索顺利地进攻和粉碎敌人都起到了重要的作用。

　　在高加索会战中，我海军使用了战斗舰艇去运输部队、技术兵器和物资。经验表明，用快速的战斗舰艇运输部队效率很高。

　　海军用战斗规艇和运输船只从巴统、波堤、苏呼米和土阿朴谢等港口给军队运来了大量的人员、武器装备、弹药、粮食、油料和其他各种物资。给陆军运输物资，占整个黑海舰队运输量的百分之七十。

　　高加索会战中给黑海舰队规定的最重要的任务(保障高加索沿岸海上交通线畅通无阻)圆满地完成了。虽然敌人鱼雷快艇、特别是敌人航空兵进行了猛烈的阻挠，但是我军的海上运输一天也末中断过。

　　在高加索会战期间，里海区舰队保卫了我国这条特别重要的海上运输线，红军、海军和我国国民经济所需的石油、汽油和润滑油料均经由这条航线从当时年产量占全国石油总产量三分之二的产区运输出来。区舰队的水兵们和航运公司的海员们经过英勇奋战和忘我劳动，除向外高加索方面军运送部队和补给品外，也胜利地完成了这一战略运输任务。他们给陆军和海军运来了歼灭高加索之敌的一切必需品。

　　黑海舰队、亚速海区舰队和里海区舰队光荣地完成了高加索会战期间赋予他们的各种任务。

　　铁道兵在高加索会战期间也起了巨大的作用。他们在令人难以置信的困难条件下为部队的调动、特别是为部队各种补给品的运输，做了大量的工作。

　　1942年11月下旬，近卫铁道兵第1旅近卫铁道兵第11营，奉命去朴谢哈河谷什帕洛列兹、罗热特间修筑一条14公里长的军用野战窄轨铁路。

　　但是，这时该地区被大雪覆盖。英雄的铁道兵战士克服重重困难，在崎岖险阻的山地地形上，在陡坡上，有的地方在沼泽里铺设了这条铁路。但是，钢轨不够用，只好到敌占区的线路上去拆。于是，Ａ・Д・邦达连科上尉指挥的连队战士利用夜间悄俏地到敌后扒铁轨扛回来。这个营的指战员们常常是汗流浃背和废寝忘食地工作着，终于光荣地完成了上级赋予的任务。

　　巴库―马哈奇卡拉―古迭尔美斯―别斯兰―普罗赫拉德内依铁路，对保障北方集群的战斗行动具有重大的意义。这条铁路，是为北方集群运送补给品的唯一一条铁路动脉。敌人航空兵和炮兵对这条铁路进行了非常猛烈的轰击。

　　近卫铁道兵第l旅的战士们冒着敌人的狂轰滥炸及时地抢修着被炸坏的线路。

　　铁道兵在我军向后撤迟的时节，经常参加战斗。一次，敌人一股坦克和冲锋枪手要占领捷列克河上普罗赫拉德内依一别斯兰铁路大桥。近卫军铁道兵挡住了他们的去路。敌人各种火力疯狂地向战士们射击。大桥眼看就要被敌人占领。这时，近卫军中士Ｂ・戈尔佐夫向大桥爬去，他冒着敌人的枪林弹雨接上了被打坏的电动爆破线。但是这时希特勒匪徒已经冲上大桥。Ｂ・戈尔佐夫看到，要想爬到起爆开关那里已经来不及了，他当即把引爆管插到炸药里，并点燃了导火索。法西斯匪徒冲锋枪手猛烈射击他。这位勇敢的近卫军战士也回敬了法西斯匪徒几梭子子弹，不让他们靠前，并向大桥开火。这时传来了爆炸声。大桥和法西斯冲锋枪手一起飞上了天。为表彰近卫军中士Ｂ．戈尔佐夫这一英勇行为，授予他一枚“英勇奖章”。

　　敌人在撤退陆把各个车站上的建筑物、天桥、通信和给水设备全都破坏了。在达尔格科赫―普罗游拉德内依间，敌人破坏了61公里长的铁路。铁道兵战土很快就抢修好了这条线路。

　　铁道兵战土与交通人民委员都的铁路员工一道修复了别斯兰―达尔格科赫―加柳加耶夫斯基―普罗赫拉德内依―阿波尔隆斯卡亚、矿水城―纳古特斯卡亚、奥维奇卡―库班斯卡亚、米尔斯卡亚―列乌什科夫斯卡亚、基斯利亚科夫卡―麦契特内伊、科契万奇克―巴太斯克间的铁路。有几百位英勇的铁道兵指战员因忘我劳动和勇敢作战荣获了勋章和奖章。

　　在高加索防御战斗和进攻战斗的过程中，全部党政工作是结合部队和分队当前战斗任务进行的。部队和地方各级党组织根据党中央的指示，遵循党在战争的困难条件下制定的统一的原则和方法开展工作的。

　　但是，高加索战场上各级政治机关和党组织的活动还有许多自己的特点，而这些特点又是由这个战区的特点决定的。

　　如上所述，高加索会战是在复杂的山地地形和复杂的气候条件下进行的。这给党政工作的性质打上了深刻的烙印。必须做到使部队在短期内学会在不熟悉的崎岖难行的山地地形上实施作战的艺术。情况经常要求小分队(甚至小组战士)单独进行活动。在这种情况下，每个共产党员的作用就大大地提高了。他们应以身作则和经常做政治思想工作，去影响每一个战士，使他们保持高昂的士气。

　　军队报刊对前线战士思想的提高，对激发他们胜利地完成战斗任务，起了重大的作用。陆、海军出版的报纸宣传党和政府的方针政策、伟大卫国战争的正义目的，广泛地向部队介绍战斗经验宣传高加索会战中的英雄模范事迹，教育战士热爱祖国、憎恨敌人。

　　《工农红军战士报》、《红色骑兵报》、《前进！保卫祖国报》、《红色黑海水兵报》、《祖国捍卫者报》、《祖国旗帜报》、《保卫祖国报》、《捍卫报》、《红色里海水兵报》和其他报纸在部队广为流传。

　　随军记者Ｃ・鲍尔律科、Ｂ・扎克鲁特金、Ａ・加里宁、П・巴甫连科、Ａ・佩尔文采夫、Ｅ・彼特罗夫、Ａ・萨夫罗诺夫、Ｎ・谢尔文斯基、Ｎ・舒多夫和其他人的报道文章，对提高军队士气起了不小的作用。

　　在高加索会战期间，北高加索方面军和外高加索方面军基本上是与苏德战场其他地段隔绝孤军作战的。在这种情况下，部队政治机关与当地党组织步调一致的工作，意义就更大了。我们应该说，北高加索和外高加索各共和国、州和边区的党政机关和全体人民给了红军无可估量的巨大精神支援和物质支援。有关部队的武器、弹药、粮食供应和兵员补充的许多问题，都就地很好地解决了。

　　在高加索防御战斗和进攻战斗的过程中，在各部队中都广泛地对指战员们进行了民族政策教育，巩固了苏联各民族间兄弟般的友谊。高加索会战的胜利，是列宁民族政策苏联各族人民友谊思想胜利的有力证明。

　　最后，应该指出，在现代战争中(如果帝国主义者发动的话)战斗行动将与上次战争中的战斗行动有着根本的差别。但是，正如列宁指出的那样，“如果昨天的经验教训没有使我们看到……，那么我们今天就决不能学会用新方法来解决自己的任务……”。［《列宁全集》第３３卷，第７１页。］

　　这就是为什么说，伟大卫国战争的经验，特别是高加索会战的经验，时至今日也未失去其意义。

　　苏联武装部队在高加索的斗争，得到了苏联共产党和苏联政府的高度评价。苏联最高苏维埃主席团1943年1月25日发布命令颁发“高加索保卫战”奖章。这种奖章授予高加索会战的全体参加者和高加索各民族共和国的许多劳动者。共有583，045人荣获了“高加索保卫战”奖章。外高加索方面军和北南加索方面军的部队、黑海舰队和亚速海区舰队的部队在高加索会战中为自己的战旗谱写了永垂不朽的光荣。

　　苏联人民永远缅怀高加索的英勇保卫者。

　　伟大卫国战争结束已经20多年了。苏联及其武装力量在这次战争中的胜利，具有不可磨灭的、全世界性的历史意义。国际帝国主义的突击队――希特勒德国和军国主义日本――的覆灭，导致世界舞台上力量对比发生了有利于社会主义的剧烈的变化。帝国主义的地位、它们对各国人民命运的影响、对世界大事的影响，受到动摇和削弱了。

　　社会主义阵营的形成，国际共产主义运动和工人运动的蓬勃发展，各国人民反对殖民主义的民族解放斗争的捷报频传――这都是伟大十月革命所开创的革命新世界的继续。这是社会主义和民族主义力量在上次战争年代里战胜法西斯主义、帝国主义反动派的直接结果之一。

　　法西斯侵略备是被许多国家人民的共同努力打败的。在这次战争的过程中，形成了强大的反希特勒同盟。我们西方盟国的军队，对敌人实施了沉重的打击。波兰、捷克斯洛伐克、南斯拉夫的军队和抵抗法西斯运动的战士英勇地对敌作战。在战争结束阶段，保加利亚和罗马尼亚军队与苏军并肩作战，打击法西期匪徒。苏联人民对其他各国人民和军队在粉碎共同敌人的事业中所做出的贡献，作了正确的评价。然而，毕竟是苏联人民、及其英雄的军队承受了这次战争的重任，在打败希特勒德国的斗争中起了决定性的作用。

　　历史的经验当前世界局势的发展告诉我们，只要有帝国主义存在，它们发动侵略战争的危险就依然存在。最近几年的事实令人信服地证明了这一点。我们知道，第二次世界大战结束后事实上哪一年炮声也没有停过。由于帝国主义者的罪恶，时而在这里时而在那里产生战争危险的策源地，打仗，流血。

　　这就是为什么苏联人民、其他社会主义国家人民、全世界一切爱好自由的人民在当前形势下得出了唯一正确的结论――提高警惕：动员和团结自己的力量坚决回击帝国主义好战集团。

　　苏联人民现在和将来永远把自己的国防力量、武装部队的战斗威力保持在最高度的水平上。苏联、各兄弟的社会主义国家的强大，是反对帝国主义任何侵略的可靠保障，防止新的世界大战和维护和平斗争中的最重要因素。

　　苏联武装部队无限忠于人民，无限忠于共产主义事业。它永远忠实地履行着自己的爱国主义和国际主义义务。今天，它高度戒备警惕地和可靠地保卫着十月革命的胜利成果。 

附录1：高加索会战苏军高级军官名册
　
　　参加高加索会战的方面军、集群、集团军、舰队司令员、军事委员、参谋长和军长、师长的名册表（１９４２－－１９４３年）

　　★ 方面军：

　　南方面军：

　　司令员：Р・Я马利诺夫斯基中将（1941/12/24--1942/07/28)

　　军事委员：И・И・拉林师级政委（1941/12/31--1942/07/28)

　　参谋长：А・И・安东诺夫中将（1941/08/30--1942/07/28)　　

　　北高加索方面军（１）（至1942年9月3日止）

　　司令员：С・М・布琼尼　苏联元帅（1942/05/20--1942/09/03)

　　军事委员：М・И・谢列兹涅夫（1942/05/20--1942/07/28)

　　参谋长：

　　Г・Ф・扎哈罗夫少将（1942/05/20--1942/07/28)

　　А・И・安东诺夫中将（1942/07/29--1942/09/03)

　　外高加索方面军（２）（从１９４２年０５月１５日起，至战争结束止）

　　司令员：И・В・丘列涅夫大将（1942/05/15--1945/08/25)

　　军事委员：П・И叶菲莫夫旅级政委（1942/05/15--1942/05/25)

　　参谋长：А・И・苏鲍京少将（1942/05/15--1942/08/13)

　　军事委员：П・И・叶菲莫夫少将（1943/02/05至战争结束）

　　参谋长：П・И・鲍金中将（1942/08/23--1942/10/27)

　　北高加索方面军（２）（从１９４３年１月２４日起，至１９４３年１１月２０日止）

　　司令员：И・И・马斯连尼科夫上将（1943/01/24至1943/05/13）

　　军事委员：А・Я・弗米内赫少将（1943/01/24--1943/11/20）

　　参谋长：

　　А・А・扎巴鲁耶夫少将（1943/01/24--1943/03/16）

　　И・Е・彼特罗夫中将（1943/03/16--1945/05/13）

　　И・А・拉斯金少将（1943/05/13--1943/11/20）

　　★ 集团军：

　　第9集团军：

　　司令员：

　　Ф・А・巴尔霍明科少将（至1942/08/07）

　　В・Н・马尔秦凯维奇少将（至1942/08/29）

　　К・А・科罗捷耶夫少将（至1943/02/11）

　　В・В・格拉果列夫少将（至1943/03/23）

　　К・А・科罗捷耶夫少将（至1943/05/12）

　　П・М・科兹洛夫少将（至1943/06/19）

　　А・А・格列奇金中将（至1943/11/01）

　　军事委员：

　　К・В・克拉伊纽科夫旅级政委（至1942/11/11）

　　С・Е・科洛宁师级政委（至1942/11/27）

　　В・Н・叶麦尔亚诺夫上校（至1943/11/06）

　　参谋长：

　　А・Г・巴丘尼亚少将（至1942/08/07）

　　П・Е・洛维亚金少将（至1942/08/23）

　　А・Н・科洛米诺夫上校（至1943/05/12）

　　М・С・菲利波夫斯基少将（――――――）

　　第12集团军

　　司令员：

　　А・А・格列奇科少将（至1942/09/03）

　　А・К・索科尔斯基上将（至1942/09/13）

　　Н・Я・基里钦科中将（至1942/09/20）

　　军事委员：Я・В・戈里德什登旅级政委（至1942/09/19）

　　参谋长：А・Г・叶尔莫拉耶夫少将（至1942/09/03）

　　第18集团军：

　　司令员：

　　Ф・В・卡姆科夫中将（至1942/10/19）

　　А・А・格列奇科少将（至1943/01/05）

　　А・И・雷饶夫少将（至1943/02/11）

　　К・А・科罗捷耶夫少将（至1943/03/16）

　　К・Н・列谢利泽上将（至1943/02/06）

　　军事委员：

　　П・В・库兹明旅级政委（至1942/09/20）

　　Я・В・戈里德什旅级政委（至1943/01/05）

　　Г・А・科马罗夫上校（至1943/03/29）

　　С・Ё・科洛宁少将（至1945/07/09）

　　参谋长：

　　Н・П伊凡诺夫少将（至1942/07/31）

　　П・М・奇尔科夫上校（至1942/10/15）

　　А・Г・叶尔莫拉耶夫少将（至1942/11/19）

　　А・А・哈里托诺夫少将（至1943/01/05）

　　Н・С・克里斯塔尔内上校（至1943/02/02）

　　Н・О・巴甫洛夫斯基少将（至1944/03/18）

　　第24集团军：

　　司令员：

　　В・Н・马尔秦凯维奇少将（至1942/08/06）

　　В・А・霍明科少将（至1942/08/28）

　　军事委员：Н・Н・茨维塔耶夫旅级政委（至1942/08/26）

　　参谋长：П・Е・洛维亚金少将（至1942/08/26）

　　第37集团军：

　　司令员：

　　П・М・科兹洛夫少将（至1943/05/13）

　　К・А・科罗捷耶夫中将（至1943/07/20）

　　军事委员：

　　И・Ф・阿鲍林旅级政委（至1942/07/31）

　　А・С・巴格纽克上校（至1943/10/30）

　　参谋长：

　　И・С・瓦连尼科夫少将（至1942/10/05）

　　В・Н・拉祖瓦耶夫少将（至1943/01/03）

　　В・И・佩图霍夫少将（至1943/05/12）

　　М・С・菲利波夫斯基少将（至1943/05/14）

　　А・Н・科罗米诺夫上校（至1943/07/20）

　　第44集团军

　　司令员：

　　А・А・赫里亚晓夫少将（至1942/08/02）

　　И・Е・彼特罗夫少将（至1942/10/10）

　　К・С・麦利尼克少将（至1942/11/25）

　　В・А・霍明科少将（至1943/11/07）

　　军事委员：В・И・乌拉诺夫少将（至1943/11/07）

　　参谋长：

　　А・А・赫里亚晓夫少将（至1942/08/10）

　　Ю・И・索科洛夫上校（至1942/11/30）

　　А・М・卡什金上校（至1943/01/03）

　　В・Н・拉祖瓦耶夫少将（至1943/04/07）

　　第46集团军

　　司令员：

　　В・Ф・谢尔加茨科夫少将（至1942/08/28）

　　К・Н・列谢利泽中将（至1943/01/25）

　　И・П・罗斯雷伊少将（至1943/02/10）

　　А・И・雷饶夫少将（至1943/03/22）

　　军事委员：

　　В・Н・叶麦尔亚诺夫旅级政委（至1942/08/28）

　　В・М・巴克拉泽（无军衔标志，原文如此）（至1942/11/28）

　　Г・Г・西纳科耶夫上校（至1943/11/17）

　　参谋长：

　　А・П・拉斯卡佐夫上校（至1942/10/11）

　　М・Г・米凯拉泽少将（至1943/05/17）

　　第47集团军

　　司令员：

　　Г・П・科托夫少将（至1942/09/18）

　　А・А・格列奇科少将（至1942/10/19）

　　Ф・В・卡姆科夫中将（至1943/01/25）

　　К・Н・列谢利泽中将（至1943/03/16）

　　А・И・雷饶夫少将（至1943/07/12）

　　军事委员：

　　И・П・阿布拉莫夫旅级政委（至1942/08/26）

　　С・Г・戈尔什科夫海军少将（至1942/09/07）

　　Е・Е・团级政委（至1943/03/31）

　　Г・А・科马罗夫上校（至1943/06/29）

　　参谋长：

　　К・П・华西列夫上校（至1942/09/02）

　　А・Г・叶尔莫拉耶夫少将（至1942/10/30）

　　К・П・华西列夫上校（至1943/01/13）

　　Я・С・达谢夫斯基少将（至1943/03/07）

　　Н・С・克里斯塔尔内上校（至1943/05/25）

　　第51集团军

　　司令员：Т・К・科洛米耶茨少将（至1942/10/07）

　　军事委员：А・Е・哈列佐夫少将（至1943/11/14）

　　参谋长：А・М・库兹涅佐夫上校（至1943/04/07）

　　第56集团军

　　司令员：

　　А・И・雷饶夫少将（至1943/01/05）

　　А・А・格列奇科中将（至1943/10/17）

　　军事委员：

　　Г・А・科马罗夫旅级政委（至1943/01/04）

　　Я・В・戈里德什登上校（至1943/03/30）

　　Е・Е・马尔切夫上校（至1943/11/20）

　　参谋长：

　　П・М・奇尔科夫上校（至1942/09/27）

　　К・М・伊凡诺夫少将（至1942/11/18）

　　Н・С・克里斯塔尔内上校（至1943/01/16）

　　А・А・哈里托诺夫少将（至1943/11/15）

　　第58集团军

　　司令员：

　　В・А・霍明科少将（至1942/11/25）

　　К・С・麦利尼克中将（至1943/10/17）

　　军事委员：

　　Н・Н・茨维塔耶夫旅级政委（至1943/04/06）

　　А・С・乌先科上校（至1943/04/26）

　　参谋长：

　　А・И・巴尔明少将（至1942/10/08）

　　А・Ф・华西列夫上校（至1942/12/19）

　　М・С・菲利波夫斯基少将（至1943/05/12）

　　А・Г・叶尔莫拉耶夫少将（至1943/10/30）

　　空军第4集团军

　　司令员：

　　К・А・维尔西宁空军少将（1942/05/07--1942/09/08）

　　Н・Ф・纳乌缅科空军少将（1942/09/08--1943/05）

　　К・А・维尔西宁空军上将（1943/05--战争结束）

　　军事委员：

　　参谋长：А・З・乌斯季诺夫空军少将（1942/05/07--1944/07/11）

　　空军第5集团军

　　司令员：С・К・郭留诺夫空军上将（1942/06/03--战争结束）

　　军事委员：

　　参谋长：

　　С・П・西尼亚科夫空军少将（1942/06/03--1943/07）

　　Н・Г・谢列兹涅夫空军少将（1943/07--1945/07）

　　黑海舰队

　　司令员：

　　Ф・С・奥克佳勃里斯基海军中将（1941/06/22--1943/04/23）

　　Л・А・弗拉基米尔斯基海军中将（1943/04/24--1944/03/10）

　　军事委员：

　　Н・М・库拉科夫海军少将（1941/06/22--1943/12/28）

　　参谋长：

　　И・И・Д・叶列谢耶夫海军少将（1941/06/22--1944/01/30）

　　亚速海区舰队

　　司令员：С・Г・戈尔什科夫海军少将（至1944/01/05）

　　军事委员：С・С・普罗科菲耶夫旅级政委（至1942/10/14）

　　参谋长：А・В・斯维尔德洛夫海军上校（至1944/04/20）

　　里海区舰队

　　司令员：Ф・С・谢杰尔尼科夫海军少将（1941/06/22--1944/09/10）

　　军事委员：С・П・伊格纳季耶夫海军少将（至战争结束）

　　参谋长：В・А・弗金海军上校（1942/04/29--1944/03/20）

　　黑海舰队空军

　　司令员：В・В・叶尔马钦科夫空军中将（至战争结束）

　　军事委员：

　　参谋长：

　　В・Н・卡尔梅科夫空军少将（至1943/01/13）

　　П・П・克瓦德空军少将（1943/01/13--1943/07/12）

　　Б・Л・彼特罗夫空军少将（至战争结束）

　　外高加索方面军黑海集群

　　司令员：Я・Т・契列维钦科上将（至1942/10/16）

　　军事委员：С・Е・科洛宁少将（至1943/03/16）

　　参谋长：

　　А・И・安东诺夫中将（至1942/11/20）

　　А・Г・叶尔莫拉耶夫上将（至1943/03/16）

　　外高加索方面军北方集群

　　司令员：И・И・马斯连尼科夫中将（至1943/01/24）

　　军事委员：А・Я・弗米内赫少将（至1943/01/24）

　　参谋长：А・А・扎巴鲁耶夫少将（至1943/01/24）

　　★ 军：

　　独立步兵第1军

　　军长：М・М・沙波瓦洛夫上校（1942/06/30--1942/09/01）

　　近卫步兵第3军

　　军长：

　　К・Н・列谢利泽少将（1942/06/10--1942/10/10）

　　Г・Н・佩斯克列斯托夫上校（1942/10/11--1943/01/04）

　　В・Ф・谢尔加茨科夫少将（1943/01/05--1943/04/24）

　　А・А・鲁钦斯基少将（1943/04/25--1944/03/10）

　　近卫骑兵第4军军长：Н・Я・基里钦科中将（1942/08/27--1943/11/03）

　　近卫骑第5军军长：А・Г・谢利瓦诺夫少将（1942/11/15--1944/05/04）

　　步兵第9军军长：

　　И・Т・扎麦尔切夫少将（1941/10/13--1943/02/03）

　　М・К・祖布科夫少将（1943/02/04--1943/06/17）

　　И・П・罗斯雷伊少将（1943/06/18--1945/05/09）

　　步兵第10军军长：

　　П・Е・洛维亚金少将（1942/10/13--1942/11/11）

　　М・К・祖布科夫上校（1942/11/12--1942/12/17）

　　А・М・佩赫金少将（1943/02/03--1943/03/17）

　　К・П・涅维罗夫少将（1943/03/17--1945/05/09）

　　近卫步兵第10军军长：

　　И・Т・扎麦尔切夫少将（1942/08/13--1942/09/11）

　　И・А・谢瓦斯季亚诺夫上校（1942/09/15--1942/11/10）

　　В・В・格拉果列夫少将（1942/11/11--1943/02/11）

　　И・А・鲁巴纽克少将（1943/02/12--1945/05/11）

　　步兵第11军军长：

　　И・А・鲁巴纽克少将（1942/10/13--1943/02/11）

　　Н・Д・叶尔米洛夫上校（1943/02/12--1943/02/19）

　　И・Т・扎麦尔切夫少将（1943/02/22--1944/08/08）

　　近卫步兵第11军军长：

　　К・А・科罗捷耶夫少将（1942/08/02--1942/09/01）

　　К・П・罗斯雷伊少将（1942/09/02--1942/12/08）

　　М・Ф・吉洪诺夫少将（1943/03/05--1943/08/01）

　　В・Ф・谢尔加茨科夫少将（1943/08/02--1943/12/02）

　　步兵第12军军长：Г・М・07040714库帕拉泽少将（1942/12/06--1945/05/09）

　　步兵第13军军长：

　　И・И・皮亚谢夫少将（1942/12/19--1943/02/02）

　　В・Ф・达姆别尔格少将（1943/02/03--1943/12/03）

　　坦克第14军军长：Н・Н・拉德凯维奇少将（1942/05/19--1942/09/30）

　　步兵第16军军长：

　　В・А・加伊杜科夫少将（1942/12/04--1942/12/19）

　　А・А・格列奇金少将（1942/12/28--1943/02/05）

　　Г・Н・培列克列斯托夫少将（1943/02/12--1943/06/01）

　　К・И・普罗瓦洛夫少将（1943/06/30--1944/01/22）

　　骑兵第17军军长：Н・Я・基里钦科少将（1942/06/10--1942/08/27）

　　步兵第22军军长：

　　К・И・普罗瓦洛夫少将（1943/03/10--1943/04/24）

　　В・Ф・谢尔加茨科夫少将（1943/04/25--1943/10/14）

　　★ 步兵师：

　　近卫步兵第2师师长：

　　К・П・涅维罗夫上校（1942/02/14--1942/08/14）

　　Ф・В・扎哈罗夫少将（1942/08/15--1943/10/13）

　　步兵第4师师长：И・П・罗斯雷伊少将（1940/04/27--1942/08/30）

　　山地步兵第9师师长：

　　М・В・叶夫斯季格涅耶夫上校（1942/03/16--1943/03/06）

　　А・Е・沙波瓦洛夫上校（1943/03/07--1943/04/04）

　　山地步兵第9师师长：

　　С・М・乔尔内伊上校（1943/04/05--1943/07/01）

　　П・И・麦塔尔尼科夫上校（1943/07/09--1943/09/05）

　　山地步兵第20师师长：

　　А・П・图尔钦斯基少将（1940/09/02--1943/04/08）

　　П・И・莫罗佐夫上校（1943/04/09--1943/12/09）

　　步兵第30师师长：Б・Н・阿尔申采夫上校（1942/06/15--1942/12/18）

　　步兵第31师师长：

　　М・И・奥齐明少将（1938/04/07--1942/08/09）

　　С・А・伊凡诺夫斯基少将（1942/08/10--1942/09/03）

　　Г・И・谢罗夫上校（1942/09/04--1942/10/12）

　　П・К・鲍格达诺维奇少将（1942/10/13--1943/12/02）

　　近卫步兵第32师师长：

　　М・Ф・吉洪诺夫少将（1942/05/25--1943/03/04）

　　А・А・卢钦斯基上校（1943/03/06--1943/03/18）

　　А・Т・特卡丘克上校（1943/03/19--1943/05/02）

　　Г・Т・华西连科上校（1943/05/07--1944/01/20）

　　步兵第51师师长：П・В・沃佐维克上校（1942/06/30--1942/08/16）

　　近卫步兵第55师师长：Б・Н・阿尔申菜夫少将（1942/12/18--1944/01/11）

　　步兵第61师师长：С・Н・库兹涅佐夫少将（1941/10/18--1944/02/15）

　　步兵第74师师长：И・М・巴连科中校（1942/05/27--1942/09/27）

　　步兵第77师师长：

　　И・Г・托罗普切夫上校（1942/06/02--1942/09/10）

　　Е・Е・卡巴诺夫上校（1942/09/11--1942/10/29）

　　С・М・布谢夫上校（1942/10/29--1942/11/20）

　　П・М・塔塔尔契夫斯基中校（1942/11/21--1943/01/18）

　　А・М・卡什金上校（1943/01/19--1943/02/19）

　　С・М・契尔内伊上校（1943/02/22--1943/03/28）

　　С・П・库季诺夫上校（1943/03/29--1943/06/19）

　　П・Н・戈尔皮申科上校（1943/06/20--1943/11/28）

　　步兵第81师师长：

　　Г・Г・扎维亚洛夫中校（1942/07/10--1942/08/14）

　　А・Г・索科洛夫中校（1942/08/15--1942/09/27）

　　山地步兵第83师师长：

　　А・А・卢钦斯基上校（1941/11/02--1943/03/04）

　　П・И・莫罗佐夫上校（1943/03/05--1943/03/18）

　　Е・Н・斯科罗杜莫夫上校（1943/03/19--1943/03/25）

　　山地步兵第83师师长：

　　А・А・卢钦斯基少将（1943/03/26--1943/04/28）

　　Н・В・丘达科夫上校（1943/04/29--1943/05/29）

　　Д・И・麦尔尼科夫中校（1943/05/30--1943/06/09）

　　Н・Е・巴特卢克上校（1943/06/10--1943/09/24）

　　М・И・科尔杜鲍夫少将（1943/09/25--1943/10/09）

　　步兵第89师师长：

　　А・С・萨尔基先上校（1942/03/23--1942/11/01）

　　А・А・华西良上校（1942/11/05--1943/02/10）

　　Н・Г・萨法良上校（1943/02/19--1945/05/09）

　　步兵第106师师长：Н・Г・利亚申科上校（1942/03/07--1942/09/11）

　　步兵第140师师长：

　　И・А・科皮亚克少将（1942/01/29--1942/08/07）

　　Г・О・利亚斯金上校（1942/08/08--1942/08/19）

　　步兵第151师师长：

　　А・В・格里戈里耶夫上校（1941/10/23--1942/08/16）

　　В・П・科列斯尼科夫上校（1942/08/17--1942/10/19）

　　А・С・萨尔基先上校（1942/10/20--1943/03/10）

　　步兵第176师师长：

　　И・А・卢巴纽克上校（1942/07/19--1942/10/13）

　　В・В・格拉果列夫上校（1942/10/14--1942/11/19）

　　С・М・布谢夫少将（1942/11/20--1943/10/09）

　　步兵第216师师长：

　　А・М・普拉麦耶夫斯基少将（1941/11/07--1943/04/10）

　　Г・М・罗伊登堡上校（1943/04/11--1943/04/28）

　　Н・С・华西列夫少将（1943/04/29--1943/10/08）

　　步兵第223师师长：В・П・兹尤瓦诺夫少将（1942/02/27--1943/05/30）

　　步兵第230师师长：Ф・В・扎哈罗夫少将（1941/08/02--1942/08/23）

　　步兵第236师师长：

　　Г・Н・科尔奇科夫上校（1942/05/30--1942/09/01）

　　Н・Е・丘瓦科夫少将（1942/09/02--1943/03/04）

　　Н・Ф・切普利亚耶夫少将（1943/03/05--1943/05/30）

　　山地步兵第242师师长：

　　А・М・卡什金上校（1942/08/28--1942/08/30）

　　Г・Г・库拉什维里上校（1942/08/31--1943/04/17）

　　В・Б・利西诺夫上校（1943/04/18--1945/05/11）

　　步兵第261师师长：

　　А・Г・谢尔久科夫上校（1942/07/26--1942/10/27）

　　В・Т・马斯洛夫少将（1942/10/28--1943/06/14）

　　步兵第271师师长：М・М・马雷金上校（1942/03/03--1943/02/14）

　　步兵第275师师长：

　　М・Г・班内伊中校（1942/10/01--1942/10/20）

　　К・А・1阿法纳西耶夫上校（1942/10/29--1942/11/21）

　　А・М・佩赫金少将（1942/11/30--1942/12/20）

　　步兵第276师师长：

　　И・А・1谢瓦斯季亚诺夫上校（1942/08/01--1942/09/09）

　　М・Г・索科洛夫上校（1942/09/11--1942/11/25）

　　И・А・谢瓦斯季亚诺夫上校（1942/11/16--1942/11/ ）

　　И・А・谢瓦斯季亚诺夫少将（1942/11/28--1943/12/05）

　　步兵第295师师长：

　　Н・Г・萨法良上校（1942/06/15--1942/12/28）

　　В・И・佩图霍夫上校（1942/12/29--1943/01/08）

　　А・А・菲拉托夫少将（1943/01/09--1943/04/06）

　　С・А・克拉斯诺夫斯基上校（1943/04/07--1943/06/10）

　　А・П・多罗费耶夫上校（1943/06/11--1945/05/09）

　　步兵第296师师长：П・М・里亚鲍夫少校（1942/07/15--1942/08/05）

　　步兵第317师师长：

　　Н・А・什瓦列夫上校（1942/08/02--1943/03/04）

　　А・В・沃罗日谢夫上校（1943/03/05--1943/03/12）

　　Н・А・什瓦列夫上校（1943/03/16--1943/06/15）

　　А・И・彼特拉科夫斯基少将（1943/06/16--1943/07/06）

　　Н・Т・任尔琴科上校（1943/07/07--1943/07/17）

　　И・Ф・罗马申科上校（1943/07/18--1943/12/15）

　　步兵第318师师长：

　　А・В・库兹明中校（1942/08/14--1942/08/27）

　　А・А・格列奇金少将（1942/08/28--1943/01/01）

　　В・А・符鲁茨基上校（1943/01/02--1943/09/12）

　　М・В・叶夫斯季格耶夫上校（1943/09/13--1943/09/19）

　　В・Ф・格拉德科夫上校（1943/09/20--1945/05/11）

　　步兵第319师师长：

　　С・Ф・莫纳索夫旅长（1942/08/04--1942/11/01）

　　Н・М・谢利霍夫上校（1942/11/02--1942/12/12）

　　步兵第320师师长：

　　А・Н・扎日加洛夫上校（1942/08/05--1943/05/19）

　　П・Н・克里乌林上校（1943/05/20--1943/07/22）

　　Д・В・卡扎克上校（1943/07/23--1943/07/29）

　　И・И・什维金少将（1943/07/30--1944/05/13）

　　步兵第328师师长：

　　Н・И・佩图宁上校（1942/08/04--1943/05/05）

　　И・Г・巴甫洛夫斯基上校（1943/05/06--1945/05/09）

　　步兵第337师师长：

　　Г・М・科契诺夫上校（1942/08/13--1942/09/05）

　　Н・И・杰明季耶夫少将（1942/09/06--1943/02/01）

　　С・Ф・斯克利亚罗夫上校（1943/02/04--1943/03/07）

　　Г・О・利亚斯金少将（1943/03/08--1944/02/12）

　　步兵第339师师长：Т・С・库拉科夫上校（1942/08/14--1943/11/16）

　　步兵第347师师长：

　　Н・И・谢利维尔斯托夫上校（1941/09/16--1942/09/11）

　　С・Ф・斯克利亚罗夫上校（1942/09/12--1942/09/15）

　　Д・И・扎梅谢夫斯基中校（1942/09/16--1942/09/27）

　　Н・И・谢利维尔斯托夫少将（1942/09/28--1943/05/08）

　　步兵第349师师长：А・И・沙金上校（1942/06/30--1943/06/01）

　　步兵第351师师长：

　　И・Г・维格诺拉多夫上校（1942/08/09--1942/09/01）

　　В・Ф・谢尔加茨科夫少将（1942/09/02--1943/01/14）

　　Ф・М・鲍勃拉科夫上校（1943/01/15--1943/01/22）

　　А・М・佩赫金少将（1943/01/23--1943/01/31）

　　Ф・М・鲍勃拉科夫上校（1943/02/01--1943/02/19）

　　К・П・涅维罗夫上校（1943/02/20--1943/03/12）

　　А・В・沃罗日谢夫上校（1943/03/13--1943/10/14）

　　步兵第353师师长：Ф・С・科尔丘克少将（1942/05/08--1944/05/30）

　　步兵第383师师长：

　　К・И・普罗瓦洛夫少将（1942/04/11--1943/03/24）

　　Е・Н・斯科罗杜莫夫上校（1943/03/25--1943/05/07）

　　Л・В・科索诺戈夫上校（1943/05/10--1943/07/17）

　　В・Я・戈尔巴契夫少将（1943/07/18--1945/05/09）

　　步兵第389师师长：

　　С・К・布尼亚钦科上校（1942/03/30--1942/09/04）

　　Л・А・科洛鲍夫上校（1942/09/05--1945/05/11）

　　步兵第392师师长：

　　И・А・西拉加泽上校（1942/03/04--1942/10/08）

　　Г・И・库帕拉泽少将（1942/10/09--1942/12/06）

　　步兵第394师师长：

　　И・Г・坎塔里亚中校（1942/07/23--1942/10/26）

　　П・И・谢列霍夫上校（1942/10/27--1943/03/04）

　　А・И・利西亚上校（1943/05/05--1944/11/01）

　　步兵第395师师长：

　　А・И・彼特拉科夫斯基少将（19432/04/01--1942/09/03）

　　С・У・Ｏ・拉希莫夫少将（1942/09/04--1943/04/08）

　　А・П・图尔钦斯基少将（1943/04/09--1943/10/17）

　　步兵第402师师长：

　　А・Н・古谢伊诺夫上校（1942/02/23--1942/12/09）

　　Д・М・塞兹拉诺夫上校（1942/12/10--1942/12/19）

　　С・Т・卡拉科兹上校（1942/12/20--1944/04/25）

　　步兵第406师师长：

　　Г・И・库帕拉泽上校（1942/02/10--1942/10/08）

　　В・С・德拉巴赫泽上校（1942/10/09--1944/02/15）

　　步兵第408师师长：П・Н・基楚克上校（1941/09/01--1942/11/25）

　　步兵第409师师长：

　　А・А・华西良上校（1942/07/15--1942/11/05）

　　В・Ф・格拉德科夫上校（1942/11/06--1943/01/18）

　　М・И・杜勃罗沃利斯基上校（1943/01/19--1943/12/04）

　　步兵第414师师长：

　　约斯科维奇上校（1942/04/18--1942/11/09）

　　И・П・巴巴拉什维里中校（1942/11/10--1942/12/12）

　　Н・Г・谢利霍夫上校（1942/12/13--1943/02/17）

　　П・И・麦塔尔尼科夫上校（1943/02/18--1943/06/19）

　　Г・Г・库拉什维里上校（1943/06/20--1944/01/06）

　　步兵第416师师长：

　　В・Т・马斯洛夫上校（1942/07/07--1942/10/14）

　　Т・А・阿利亚尔别科夫上校（1942/10/15--1942/11/19）

　　М・Т・卡拉科兹上校（1942/11/20--1942/12/19）

　　Д・М・塞兹拉诺夫少将（1942/12/20--1945/05/09）

　　步兵第417师师长：

　　С・П・斯托罗日洛夫上校（1942/07/23--1942/09/19）

　　Г・О・利亚斯金上校（1942/09/20--1942/09/25）

　　И・А・谢甫琴科上校（1942/09/20--1942/09/25）

　　Н・С・华西列夫上校（1943/02/03--1943/05/04）

　　Е・О・斯科罗杜莫夫上校（1943/05/07--1943/05/22）

　　内务人员委员部步兵第19师师长：

　　Ф・М・鲍勃拉科夫上校（1943/05/23--1945/05/09）

　　Н・П・波多里亚科上校（1942/03--1943/01）

　　内务人员委员部苏呼米步兵师师长：

　　М・Е・米克留科夫上校（1942/08--1943/05）

　　Г・М・希里亚耶夫上校（1943/05/14--1945）

　　内务人民委员部格罗兹尼步兵师师长：

　　Н・П・尼科尔斯基少将（1942/08--1943/11）

　　П・М・齐明上校（1942/11--1943/01）

　　А・Е・布雷加上校（1943/01--1943/12）

　　内务人民委员部步兵第11师师长：

　　И・Ф・哈佐夫上校（1942/01--1943/01)

　　内务人民委员部马哈奇卡拉步兵师师长：

　　А・Е・布雷加上校（1942/07--1942/09）

　　М・Н・季特科夫上校（1942/09--1943/02）

　　★ 骑兵师：

　　近卫骑兵第9师师长：И・В图塔里诺夫少将（1942/08/27--1944/07/08）

　　近卫骑兵第10师师长：Б・С・米列罗夫少将（1942/08/27--1943/11/23）

　　近卫骑兵第11师师长：

　　С・И・戈尔什科夫少将（1942/08/27--1942/11/16）

　　Н・А・皮丘金少将（1942/11/16--1943/04/06）

　　近卫骑兵第12师师长：

　　Я・С・沙拉布尔科少将（1942/08/27--1942/12/28）

　　В・И・格里戈罗维奇上校（1943/01/01--1945/05/09）

　　骑兵第30师师长：В・С・戈洛夫斯科伊少将（1942/04/28--1944/11/08）

　　骑兵第63师师长：К・Р・别洛什尼钦科少将（1941/08/22--1944/07/07）

　　骑兵第110师师长：В・А・霍姆特尼科夫上校（1942/05/20--1943/01/28）

　　【全书完】 

附录2：苏军在高加索会战中各战役的损失人数
　
　　战役　　　　　　兵力（万人） 死亡失踪　受伤疾病　合计　 作战日期

高加索防御战役　　　　　　60.32　 192,791　181,120　 373,911　1942.7.25－12.31

高加索进攻战役　　　　　 114.53　 69,627　 84,912　 154,539　1943.1.1－2.4

克拉斯诺达尔进攻战役　　　39.00　 66,814　 173,902　 240,716　1943.2.9－ 5.24

新罗西斯克－塔曼进攻战役　 31.74　 14,564　 50,946　 65,510　1943.9.10－10.9

刻赤－埃利季根进攻战役　　 15.00　　 6,985　 20,412　 27,397　1943.10.31－12.11

　　注1：苏军兵力是指战役初期的总兵力，在战役进行过程中还会补充大量兵力。

　　注2：数据来源：《Soviet Casualties and Combat Losses in the Twentieth Century》，GF Krivosheev编辑。 

附录3：高加索战役地图
