“喂？啊，恩惠妈？你在哪里啊？” 
妈妈明朗而响亮的声音轻快地响起。 

“啊，在机场入口那里？好的，知道了。我们这就过去。” 

妈妈放下公用电话的话筒，拉起我的手说： 

“世星，恩惠妈说她在入口那里接我们呢。快走吧。” 

机场纷扰嘈杂。妈妈拉着我的手，快步走向入口。嗯，这就是十年未见的韩国吗？我怀着忐忑不安的心情，紧随着妈妈的脚步。这时突然响起了一个大嗓门，比妈妈的声音还高了八度。 

“啊呦，我的天哪！！这是谁呀？世星妈！” 

我被这个大嗓门吓了一跳，等我回过神来，妈妈和阿姨已经又搂又抱又蹦又跳，分享着再次相见的激动。 

“啊呦，你怎么保养的啊？一点都没变。更漂亮了――” 

“呵呵呵呵――恩惠妈你也真是的――你也变年轻了啊。” 

看着妈妈和阿姨在那里兴高采烈地互相称赞，连我也不知不觉地跟着高兴起来。阿姨拉着妈妈的手聊了一会之后，突然回头看见了我，瞪大了眼睛问道： 

“啊呦，这是世星吗？真是世星吗？” 

“阿姨好，我是世星。” 

“啧啧，原来的打架王、调皮鬼、孩子头，现在变成淑女了――长得真漂亮。完全是个淑女――” 

是啊。十年前，我住在韩国的时候，是附近众所周知的孩子王，完全跟淑女的形象不挨边，脸上没有一天是不挂彩的，比男孩子更像男孩子。后来8岁的时候，由于爸爸工作上的调动，我们移民到了美国。3年前，爸爸因心脏麻痹在美国去世，我和妈妈相互扶持生活。由于思乡之情愈演愈烈，我们终于在十年后的今天又回到了韩国。其实我是表示过更希望在美国继续生活的，但是妈妈却无论如何一定要回来。唉，我妈妈是个谁也劝不动的固执家伙。 

在去往阿姨家的路上，小时候模糊的记忆一个一个在我眼前浮现。 

“啊呦啊呦，我的天哪――汉城也变了好多啊。” 

耳旁响着妈妈叫嚷的声音，车窗外陌生的风景飞快地擦身而过。汽车飞驰了好久，终于“吱”地一声停了下来。我下了车，很快地打量了一下四周。过去的记忆都悄悄地涌了上来。阿姨的家就在眼前，还是老样子。我记忆中美丽的两层小楼，绿色的大门，连二楼窗户上挂着的那块窗帘，也还是我不喜欢的黯淡的狗屎色。一切都是原来的样子。而阿姨家旁边的那栋房子，我们原来住过的地方，也是一点都没变。凑巧的是，不久前住在这里的人搬家了，于是我们又可以住在这里了。啊，又要开始热热闹闹的邻里生活了。 

进入玄关，阿姨说： 

“真是没想到啊――居然又能和世星家作邻居，像做梦一样――呵呵，我们还要像过去一样和睦相处哦。啊，对了，你们的行李还没搬到家里去吧？今天先在我们家好好休息一下吧。” 

“哎呦，呵呵呵――那就谢谢了。” 

过去作邻居时，我妈妈和阿姨关系特别好。真的是特别好。我们住在美国期间，两个人也相互嘘寒问暖，从不间断。 

“说来说去，她姜叔叔还好吧？还在那家公司上班吗？” 

“当然啊――现在算是彻底站稳脚跟了。说是今天要聚餐，会晚一点回来，不过我会打电话给他叫他早点回来的。世星妈回国了嘛――” 

这里说的姜叔叔是指阿姨的老公。我想起来了。这个叔叔经常一脸凶相，不过心地却十分善良宽厚。 

“啊，对了，恩彬和恩惠都挺好的吧？” 

“都挺好的。恩彬现在上高中二年级了，恩惠上初中三年级。” 

恩彬……姜恩彬。不知为什么，回忆猛地涌了上来。这个和我同龄的男孩子有着像女孩一样白净的脸蛋，眼睛又大又亮。性格内向，身材也不魁梧，个子很矮，不认识的人见了经常会把他错认为是女生。我过去很讨厌他。那时我经常惹事生非，人们经常管我叫： 

“调皮鬼！坏孩子！打架王！” 

不肯把我当成女孩子对待。另一方面，却对这个沉默寡言的文静男孩交口称赞。真讨厌。于是我更淘气，经常打架，而且还欺负这个男孩。我用铁拳暴打他，虐待他。我不喜欢这个男孩，最不喜欢他的一点就是，不管怎么被我欺负，他绝对不向父母告状。无论什么时候，他总是低着头，一言不发地任我拳打脚踢，面无表情地用他深褐色的眼珠默默地盯着我。这家伙不经意的行动仿佛在表示他对我的漠不关心。也许正是因为如此吧，我为了改变他冷漠的态度，引起他的注意，才那样不断地欺负他…… 
还有恩惠。她是恩彬的妹妹，比我小一岁。不过除了那精致的面孔，我已经不太记得她了。我总是和男孩子打打闹闹，说到和她相关的记忆，就只记得趁她跳皮筋的时候跑过去拉断皮筋，做这种幼稚的恶作剧。 
“世星，你还记得我们家恩彬和恩惠吧？” 

“嗯？啊，当然记得。” 

“说来说去，也到了孩子们回家的时间了啊……” 

阿姨看了看表，说道。话音未落，像回应阿姨的话一样，玄关处传来了开门的声音。 

“妈――妈妈的宝贝女儿回来啦……” 

门口处传来了女孩明快的声音。她甩掉鞋，跑了进来。我睁大了眼睛望着她。她就是恩惠。小巧而白皙的脸，乌黑的及肩秀发，娇小的身材，恩惠还是像记忆中那么可爱。恩惠转着圆溜的眼睛看看这个又看看那个，呆呆地望着我们。 

“这两位是谁啊？” 

呵，原来不认识我们了。是啊，都已经过了十年了……而且当时你又那么小…… 

“啊呦，恩惠，你怎么连世星姐姐都不认识了？这是世星和她妈妈啊。原来不是住在咱们家旁边的嘛。” 

“啊！” 

恩惠愣了一下，眼睛瞪得更大了。然后她像突然想起来了似地向我妈妈鞠躬打招呼，接着盯着我嚷了起来。 

“这真是那个世星姐姐吗？那个专门扯断人家皮筋的恐怖孩子王！” 

哈哈……专门扯断人家皮筋的恐怖孩子王……原来都记得啊，可爱的小家伙。 

“哈哈，恩惠，你好啊。好久不见啦。^-^” 

“哇――姐姐，你现在女人味十足啊！完全是个淑女了！哎呀，真是不敢相信――” 

恩惠夸张地嚷了起来，好像是我做了变性手术，从男生变成了女生似的。拜托，我从一开始不就是女生嘛。我们四个人坐在沙发上，尽情地聊着心里话。阿姨做菜的手艺很棒，托她的福，我把自己喜欢的而又在美国吃不到的那些好吃的东西吃了个够。直到这时，才真正有一点回到韩国的感觉。 

我们不知不觉又聊上了。 

“啊呦，啊呦，还有这种事？” 

“呵呵，阿姨，您不知道我妈当时有多慌张――” 

恩惠呵呵地笑着，兴高采烈地说。这孩子原来性格有这么开朗吗？我在美国变得十分内向，不怎么喜欢聊天。于是我悄悄溜上二楼，想顺便参观一下。二楼有两个房间。第一间的门开着。粉红色的窗帘、书桌、床铺以及家具等映入眼帘。一切都是粉红色的。浓重的香水味让我有点头晕。我掩着鼻子，哐地一声关上了房门。 

第二间房间。这是恩彬这家伙的房间吧？打开房门，首先看到的就是我一直不喜欢的狗屎色的黯淡窗帘。拜托换一下好不好啊，怎么还挂着这么难看的窗帘啊。我小心翼翼地走进房间。午后的阳光透过窗户洒了进来，屋子里散发着一股淡淡的香味，令人心情愉快。是什么味道呢？洗发水的味道吗？我长这么大，第一次走进男生的房间。房间却出人意料的干净整洁。不过那个是什么啊？书桌上方的墙壁上，令人毛骨悚然地呈X形挂着两把又长又大的刀，猛地吓了我一大跳。为什么挂两把刀啊？只要想想那玩意可能会在学习的时候突然掉下来，也不会把它挂在这里啊……真是可怕。这家伙在想什么啊，把这玩意挂在这儿？我啧啧咋舌，坐到了转椅上。身体撞了在书桌一下，一下子和椅子一起向后摔了过去。 
哐―！！ 
我猛地摔倒在房间的地板上。哎哟，摔死我了。大概是因为后脑勺被猛地撞了一下，我觉得眼前都看到小星星了。我吃力地抬起头，突然看见了什么东西……那个东西藏在床底下的一个角落里，发出奇怪的光，吸引了我的视线。我的视力可是好得很啊。我伸手把那个不知为何物的东西掏了出来。原来是香烟和打火机，还有一把小小的刀子，酷似银妆刀 。这家伙真是可怕啊。到底有几把刀啊？他这是打算暗杀谁啊？还有香烟。我渐渐可以想象出恩彬那家伙的样子了。香烟，刀……结论是：这家伙成了一个不良少年啊！你小子堕落了。你原来那副沉默文静的样子跑哪里去了……不过我以前就有点觉得你小子的眼神里带着点反抗的意思。我把东西塞到床底下，噌地跳到了床上。静静地躺在那里，望着天花板，我突然开始捉摸恩彬这家伙。会变成什么样子呢？还像小时候那么好看吗？又是刀又是烟的，看来不是原来那个善良的姜恩彬了啊。嗯，不知为什么，真想见见他。 

我想着这家伙，不知不觉地就闭上了眼睛。这么快就累了，看来还没有倒过时差来。要知道现在在美国可是清晨啊。我渐渐地被睡意笼罩了，不能在这里睡。远处仿佛传来声音，叫道“世星啊，你在哪儿呢？下来吃水果了”，不过我以为是在梦中，就这样沉沉睡去。 

我被一阵微小的声音吵醒，睁开了眼睛。我睡了多久啊？不知不觉间已经是傍晚了，四周十分昏暗。 

吱扭吱扭…… 

这是什么声音？我揉了揉眼睛，慢慢地抬起了头。就在这时，窗子被轻轻地打开了。一个身影越过窗子，跳到了床上。啊！我猛地一惊，想坐起身子，可能是因为过于震惊了，身体不听使唤。而且连叫也叫不出来！ 

“怎么回事？” 

正前方传来了一个男孩的声音。眼下这状况是……我由于过度惊吓，身体一动也不能动，而一个男生飞身进来，跳到了我身上。他原以为床上什么都没有的，现在发现我在床上，本来应该大吃一惊，可是他却不以为然，泰然地说道： 

“这是哪儿来的死丫头啊？” 

我“啊”地大叫一声，想坐起身子，却被男生用一只大手捂住了嘴。 

“你要是敢叫出声来就死定了。” 

啊？难道是……姜恩彬？可是他为什么放着好好的门不走，要走窗户啊？我心中既恐惧又充满疑问。屋子一下子亮了起来，我也一咕噜爬起身来。那个捂着我的嘴的男孩不知什么时候从床上跳了下来，点亮了灯。猛然闯入我眼帘的就是……一个帅得不得了的男孩……身材修长，身高超过一米八，淡褐色的软发轻轻地覆盖在额头上，脸庞白皙，毫无瑕疵，眼睛是单眼皮，却很大，鼻梁高挺，嘴唇诱人……啊！我这十年来只能看到急性子的金发美国佬，猛然看到这散发着东方美的帅哥，不觉竟失了神。你……你……就是姜恩彬？ 


出人意料的相遇

出人意料的相遇 十年后感人的重逢？ 
恩彬。虽然小时候俊俏的模样并没发生太大的变化，可是他现在变得好帅好帅哦。我好久回不过神来，呆呆地望着他。这家伙把手插在裤兜里，高傲地走向我。 

“你是什么东西？” 

不问是谁，问是什么东西？我是东西吗？ 

“你是小偷吗？是要偷我房间里的东西吧？” 

什么……什么小偷？他低沉的声音令我不知该说什么才好。 

“你是哑巴吗？” 

我不禁气结，呆呆地注视着他。这家伙突然嚷了起来： 

“靠，真是气死人。我问你呢，是不是要偷什么东西！我数到三，再不回答，我不管三七二十一就把你从窗户扔出去。” 

啊呦！小时候在我面前连句话都不敢说的家伙现在也变得太……太痞气了吧。 

“是、是恩彬吗？” 

这家伙傲慢的目光猛地一震。 

“你……” 

他皱着眉头，开始留心地打量我。不会吧……不会是不记得我了吧？猛地，他嘴里冒出一句： 

“你是追我的狗仔队？” 

真是……一点也不好笑好不好。 

“我是世星啊。小时候住你家隔壁啊。你不记得了？” 

我小心翼翼地开口道。不知为什么，心跳得极快，仿佛要蹦出来似的。 

“殷世星？” 

他的眼睛一下子瞪大了。仿佛难以置信般上上下下打量着我。还记得我啊，嗯，还记得。就是嘛，小时候我那么欺负你，怎么会不记得…… 

“抓着大家暴打，还洋洋得意觉得自己是孩子王的那个殷世星？” 

他的声音仿佛是在挖苦。 

“总是没什么教养的那个殷世星？” 

他撇了撇嘴，开始盯着我看。可怕哦。 

“还是长得那么丑嘛。” 

太过分了吧。这根本不是原来那个姜恩彬嘛。 

“你到我们家来干吗？啊？你不是十年前移民去了美国吗？回来干什么？” 

真的过分了啊。怎么能对十年未见的芳邻说这种话呢…… 

“恩彬啊，你不欢迎我吗？我们可是十年没见了。” 

“笑话，欢迎什么欢迎？” 

他用可怕的目光盯着我，我本来坐在床上，不禁吓得跳了下来。 

“出去！哪儿有人不经过允许，就随便进入别人房间的？” 

太过分了！ 

“你不出去是吧？我可要换衣服了。” 

“喂，姜恩彬。你会不会太过分了啊？不管怎么说，也是过去住在隔壁的邻居，就算你不欢迎我，总也应该打个招呼吧？” 

这家伙一边解开衣扣，一边缓缓地转过身来。 

“你不会是以为我会欢迎你吧？” 

嗯？ 

“你想想你过去对我做的那些事。” 

当然不会忘啦，再怎么说我那时候一直把你欺负来欺负去的。嗯，说起来你也不像是会欢迎我的样子。啊！就在这时，楼下传来了阿姨的声音。 

“世星啊――睡着了么？你在恩彬的房间吗？” 

“靠！喂，你赶紧去把灯关上。我妈要是知道我喝了酒又该嗦了。” 

我说怎么从刚才开始就觉得不知从哪儿来的一股酒味――啧啧，年纪轻轻，坏毛病还真不少。这家伙几乎是把我推出了门，然后在我耳边丢下一句威胁的话，“哐”地就把门关上了。这句话内容如下： 

“你要是敢告诉我妈我是喝了酒从窗户跳进来的，你就死定了。” 

什么啊，每句话后面都是死定了、死定了的。他这样，才是变得没教养了啊。姜恩彬这家伙现在变得这么高傲。我自己呢，又与往日大不相同，变得这么小心谨慎。这就是我和这小子十年后令人热泪盈眶（！？）、无限感慨（！？）的再相逢？ 

那天，我不胜疲倦，早早地就在恩惠的房间里睡了。睡梦中，听见楼下一阵喧哗声。大概是为了参加聚餐而晚归的姜叔叔回来了。我又转身呼呼睡去。 

嗯……是什么东西压着我？是什么东西呀……什么东西？我的心脏受到了压迫，胸口闷得不得了，不觉呻吟出声，睁开了眼睛。马上，我看见的那个东西给了我胸口一下――恩惠的腿压在了我的身上。哎哟！恩惠呀，你睡觉的习惯真是危险啊。 

我把恩惠的腿从身上移开，坐了起来，看了看恩惠。小姑娘睡的位置和我正相反，脑袋压在我的腿旁，睡得正香。唉，看来是没办法睡在一起了。 

我看了看表，凌晨三点。突然渴得厉害。于是下到一楼去喝水。我打开了厨房的灯。好像有人在厨房里啊？我小心翼翼地走向厨房。顿时，我的目光和恩彬的目光相撞。这小子把饭菜拌在一起，张着大嘴，一勺勺吃得正香。哎！大清早的……吃的是哪门子的饭啊！ 

“嘿嘿……” 

我对着正恶狠狠地盯着我的恩彬尴尬地笑了一下。 

“你好像很饿啊？大清早的来吃饭――嘿嘿……我口渴了，下来喝水。嗯，来喝水。” 

我赶紧打开冰箱，拿出了水瓶。突然觉得后脑勺被人盯得火辣辣的，轻轻回头想看看是怎么回事……于是目光又一次和恩彬对上了。他嘴里叼着勺子，正用厌恶的目光盯着我。 

“啊呦，渴死了。” 

我假装没看到，咕咚咕咚把水喝完，赶紧把水瓶放回去，小心翼翼地转过身。 

“喂。” 

“嗯？” 

“我告诉过你吧，要是你向我妈告状说我喝了酒，还翻窗户回家，你就死定了。” 

他在说什么？ 

“我正睡着觉，我妈冲进来，对着我的脑袋一顿暴打。” 

“我没有告状啊，真的没有。” 

“胡扯。你以为我不知道是你跑去告状想让我挨骂啊？” 

真的……我真的没有告状……我太累了就那么睡了…… 

“死丫头，你死定了。” 

他三口两口把饭吃完，噌地站起身来，上二楼去了。我被丢在那里，被一句“死定了”吓得浑身僵硬。过去那个软弱的小家伙现在变得好可怕啊。这不是过去那个姜恩彬了。我、我当然也不是过去那个我了。自从移民去美国后，也许是耗尽了力气去适应陌生的环境，也许是懂事了，我变得内向沉默。我被这家伙吓得不得了，一直到天亮，翻来覆去都睡不着。他是要开始报复了吗？报复我过去的恶行！啊！不要啊！！ 

第二天早上，我因为一夜没睡，眼睛完全肿了起来。恩惠看着我的样子，嗤嗤地笑着，连早饭都不吃就不知跑哪儿去了。 

“世星啊，快去洗漱，过来吃早饭。” 

“好的。” 

“啊，对了，恩彬这死孩子起来没有啊？你去叫醒他好吗？” 

呃！阿姨，不、不要吧。 

“嘿嘿，我突然好想去上厕所！” 

我三步并作两步逃到了卫生间。然后活活在卫生间撑了30分钟。我很害怕恩彬。长得嘛，是很帅啦，但是看着他一副磨刀霍霍要报仇的模样，别说喜欢……我连笑都笑不出来了。 

“世星啊，你在洗澡吗？怎么在里面待这么长时间啊？不是叫你赶紧去二楼把恩彬弄醒叫下来吗？我们已经吃完早饭了，你把恩彬叫醒，两个人一起吃吧。” 
呃！！我悄悄地瞄了阿姨一眼。这次再逃跑大概要挨骂了。没有办法，我上楼来到了恩彬的房间。 

嘟嘟！ 

我敲了两下，推开了门，看到这家伙正用洁净的纸巾认真地擦拭着小小的银妆刀。他不会是打算用那把刀把我……我脑中甚至冒出了这么个疯狂的想法，是不是一直秘密准备着，暗暗盼着，好不容易等到我回来了，想捅我一刀啊？ 

“叫你下楼吃饭去呢。” 

我因为太害怕，丢下这句话就当当当跑下了楼。本来以为这家伙不会下来，他却慢吞吞地走了下来，来到餐桌旁，一下子坐到我对面。他刚刚洗漱完毕，脸上还略略挂着点水珠，凌乱的头发看上去帅帅的，衬衫扣子没有系好，隐隐能看到白皙的肌肉。啊呦，我怎么回事啊？这家伙可一直准备着要捅我一刀呢。清醒啊，殷世星！我一个人坐在那里胡思乱想，忐忑不安，这家伙却自顾自地只管吃饭。 

“恩彬啊，你还没跟世星打招呼吧？你还记得吧？世星家原来住在咱们家隔壁，十年前移民搬走了。” 

“那又怎么样？” 

恩彬充满反抗的声音。 

“什么那又怎么样。又重新见了面，还不赶紧高高兴兴地打个招呼？” 

这家伙一言不发，面无表情地看了看我，哼地冷笑了一声，又埋头吃饭了。 

“世星家又搬回咱们家隔壁住了。太好了，是不是？妈妈太高兴了。恩彬啊，要继续和世星作好朋友啊。知不知道？” 

阿姨，我们原来也不是好朋友好不好。 

“还有，世星十年没回韩国了。你带她出去到处看看。两个人买点好吃的东西。知道吗？” 

“妈，我很忙啊。” 

“你忙什么忙？整天胡作非为的。今天乖乖听妈妈的话。世星现在还没适应新的环境，你要对她好一点。” 

“阿姨，没关系的。不用去参观什么。” 

“啊呦，这是什么话啊？反正你待在这里也没什么可做的，不是明天才搬家吗？今天两个人就好好出去玩吧。” 

结果，我只得怀着沉重的心情和恩彬两个人去“逛街”。恩彬先站起身来，自顾自地出门了，我也跟了出来。我在后面望着恩彬。他走在前面，洁白的衬衫被风拂动着，走路的姿势极为高傲。我垂头丧气地跟在他后面。我们两个拗不过阿姨被“赶”出大门时，他用冷冷的表情回头看了我一眼，说： 

“在后面跟着，保持10米距离。” 

唉……我深深叹了口气。他怎么变得这么可怕啊？难道是因为以前每天被我欺负来欺负去，所以性格变得粗暴凶悍了？这么说来，这家伙变成这样都是我的错了？唉，不至于吧……我算是什么呀。他一直对我漠不关心。无论何时，都是一副眼中完全没有我的神情。我正低着头这么想着，突然一头撞上了什么东西，停下了脚步。 

啊！我抬起头，发现那家伙正无奈地低头看着我。这么说我是一头撞到了这家伙的怀里…… 

“还不赶紧把你那石头脑袋挪开？” 

哼，怎么这么说话啊…… 

“想去哪里？快说。” 

“没什么想去的地方。” 

“你耍我啊？” 

“没、没啊。” 

“你是不是又想跑去我妈那里告状，让我挨骂啊？” 

我又不是就知道叽叽喳喳的麻雀。本人最瞧不起的行为就是告密了…… 

“想去哪儿？63大厦？游乐场？还是南山塔？” 

我也得知道这都是什么东西才能告诉你想去哪儿啊。看到你那张脸哪还有心情去玩啊。 

“随便吧……” 

“靠，烦死了。” 

这家伙又用令人毛骨悚然的目光盯着我了。好可怕啊。 

“你去了一趟美国，变成白痴了啊。” 

什么？白痴！ 

“那个连打带抓，天天欺负我的殷世星到哪儿去了？你打我时那气势汹汹、无所畏惧的胆量和气魄呢？” 

喂，我可不是以前的那个我了！ 

“你是在装淑女吧？哎哟，真能装。赶紧现出原形吧。” 

“恩彬啊。” 

“干嘛？” 

“我小时候那么做是因为还不懂事。现在我变文静了很多。不管怎么说，我还是要为过去的行为向你道歉。虽然现在这么做也没什么用了……过去的事都过去了，你心胸开阔，就忘了吧……” 

“你这说的叫什么话啊？” 

他说，声音突然冷了下来，令人吓了一跳。 

“过去的事都过去了？呵，这真是……你可真是专挑能气死人的话说啊。你是真想挨揍吧？” 

“姜恩彬！你真是……真是变化太大了！过去你可是连话都不说啊。怎么变得这么痞啊？你你你……” 

顿时在耳边响起了这小子的笑声，好像啼笑皆非似的。过往的人们都转过头来看我们。 

“别逗了，死丫头。” 

说完，他猛地抓起我的胳膊，开始向某个方向拉我。胳膊好疼啊。但是又不敢甩开，因为他的目光十分冷酷。我就这样被他的手用力抓着跟着他走，不，是被他拖着走。 

他在武铉跆拳道体育馆门前停了下来。这是干吗呀？我本来打算问问他为什么要来跆拳道场，这家伙连问话的空隙也不给我留，直接把我拖到了二楼。呜呜，我就好像一只狗一样，被拖到了屠宰场。 

“好，现在跟着口令，作50下伸臂跳跃！” 

“一！二！” 

近乎叫喊的口令声。我连鞋都没来得及脱，就被拽到了体育馆内。眼前是一群孩子，前面看上去是小学生，后面是初高中生，大家全都在认真地做着伸臂跳跃。最前方是一个和我同龄的男孩。他就是那个口中喊着口令的指挥者。他歪头看到了我们，悄悄向我们跑了过来。 

“嗨，恩彬哥，你怎么过来了？” 
他的脸略微有点长，眼睛不大不小，鼻子小巧，嘴唇看上去很有魅力。这孩子长得非常可爱，目光在我和恩彬之间游移着，问道： 

“这位是？” 

“大家的运动什么时候能做完？” 

“嗯？嗯，现在正在做收尾运动，30分钟之后会再来一批孩子。怎么了？” 

“拿两套跆拳道服来。她一套，我一套。” 

什么！你说什么？到底要干什么啊？！ 

“姜恩彬。” 

“哥，怎么回事？总得有个理由……” 

“非要让我一句话说两遍是吧？” 

“明白了。” 

那个男孩瞪大了眼睛看了看恩彬，低声说。然后，他二话不说，去二楼取来了跆拳道服。我由于过于震惊，连话都说不出来了。恩彬那家伙抓起他拿来的跆拳道服，猛地把我向一间看上去像是办公室的房间推去。 

“换好衣服出来。” 

这到底是怎么回事啊？我真是，要气死了。 

“你这是要干什么啊？我干吗要穿这个……” 

哐―！ 

我的话还没说完，门就被关上了。真的要气死了。看来他这是要和我打上一架啊。我可从来没打过架。当然，小时候做孩子王横行霸道的时候是天天打人，可是去了美国之后，我可是从不惹事生非，一直非常文静的！姜恩彬，你小子。看来过去是被我揍得不轻啊。似乎还磨刀霍霍，要来一场腥风血雨的报仇。瞧他那令人毛骨悚然的目光，好像要是不穿，当场就要丧命一样。我胡乱地换上跆拳道服，迟疑地走了出去。 

也许是都做完运动出去了，刚才那些孩子现在一个也不见了。只剩下指挥的那个男孩和另外几个男孩，围在一个角落，用害怕的眼神看着正在舒展身体的恩彬。 

嘎吧吧……嘎吧吧…… 

恩彬的关节并没有发出这种声音，我却好像出现了幻听。他站起身，向我走了过来。他穿着跆拳道服的样子，不知怎么，看上去更帅了。啊，现在不是想这个问题的时候吧！！我愣在那里，恩彬走到我面前，问道： 

“你是几段？” 

嗯？突然问什么几段？ 

“什么东西？” 

“我问你这个是几段？” 

他指了指自己腰间围着的黑带问道。这是在问跆拳道的等级吧？我没学过跆拳道什么的啊。连看都没看过。 

“你在美国肯定为了增强体力做了各种运动吧。跆拳道、柔道、和气道、剑道，还有中国功夫，都练过吧。你现在别给我装出一副什么也不会、手无缚鸡之力的文弱模样，赶快现出原形吧。” 

恩彬用非常可怕的低沉声音说道，眼神十分吓人。你、你这家伙，你把我当成什么怪物了。我不是告诉过你我跟过去不一样了嘛…… 

“恩彬啊，我没学过那些东西。真的！我在美国变得很文静……” 

“看来光用说的不行啊。” 

他捏起了拳头，盯得我浑身发毛。他退开两步，仿佛是要让那几个男孩都听见似的，大声说： 

“我跆拳道4段，柔道2段，和气道2段，剑道3段，总共是11段。” 

什么？什么跆拳道又柔道的……我对这些一窍不通。不过在美国上学的时候，听见过几个韩国小孩议论这些东西，所以还是能真切地感受到姜恩彬这家伙是个多么可怕的人。我看了看那几个傻站在角落处的男孩。那个指挥的男孩子正望着恩彬，仿佛在问：你这是在干什么啊。 

“好！现在开始就是你我的对决了。你觉悟吧。” 

不要吧，你真要和我打一场啊。为什么不相信我啊？我真的没练过这些东西。看来这家伙是真的以为我是武林第一高手，精通各项武艺，却故意隐藏实力了。你是以为真的打起来，我就不得不显露出实力了吧？！显露什么显露！我根本就不会打架！ 

“喂，姜恩彬！我真的……” 

突然，咻――的一声，什么东西夹带风声掠过我耳边。啊！！原来是恩彬挥来的一拳，我本能地躲过了。真是太不像话了！你这家伙！ 

咻咻――！ 

拳头又飞了过来。啊！这次……这次好像躲不掉了……救命！！ 

噗―！！ 

我紧紧地闭起双眼，却听到一声响，好像是拳头撞上了什么东西发出的声音。我赶忙睁眼一看，恩彬的拳头就在眼前，可是不知被谁挡住了。是那个男孩。 

“哥，你疯了？她是个女孩子啊！你想干什么？！” 

“你没看见我现在在和她决斗吗？别多管闲事。” 

这么说着，恩彬一把推开那个男孩，又一拳向我挥来。 

“不行啊，不行。我真的没学过这些东西！！跆拳道、柔道、和气道，我都不知道这些是什么！不要打了好不好！！” 

我用尽力气喊道，双腿直发抖，勉强地支撑着身体。这次他又一脚向我飞来…… 

啊啊啊啊―！！我为了躲开这一脚，马上闪向一旁。我气得失去了控制，捏紧了拳头，闭上眼睛，猛地向他挥去。顿时，砰―！！什么东西落下的沉重声音。呃……呃……我由于惊慌，用双手捂住了发烫的脸，透过一点点缝隙，睁开眼张望。呃！！不是不是不是吧――！！恩彬那家伙摔倒在地上，鼻子里流出了……血……鲜红的血流了出来。不会吧！不可能啊！！看来我太生气了，本来想推他胸口一下，却打到了脸上。而且还是捏着拳头打的。眼前这一幕真是无法收拾了。围在墙角的男孩们都用一副难以置信的表情愣愣地望着我，就连刚才替我挡了一拳的那个男孩也目瞪口呆。 

恩彬那家伙鼻子里呼呼地冒着血，嘴角却挂着笑，盯着我。什么呀这是，这笑容…… 

“哥，哥，你没事吧？” 

“拳头还是那么厉害，哼！” 

不、不是这样的……天大的误会啊。这，现在这状况是……不不！！我！！我！！我……呜呜。 

那天下午，我和恩彬稀里糊涂地打了一架，回到了阿姨家，却发现阿姨和我妈不知去哪里玩了，家里一个人都没有。恩彬在回家的路上一句话都没说，到了家就直接上二楼去了。我愣愣地坐在沙发上，像一座石像一样发呆，看电视一直看到了傍晚。当然，什么也没看进去。脑子里只是装满一些古怪荒唐的想法。不对啊……这时，玄关处一阵吵闹。看来是阿姨和我妈回来了。
“啊呦，世星什么时候回来的？跟恩彬逛得开心吗？离开十年之后再看汉城感觉如何？变化很大吧？” 
变化嘛……我过去的记忆已经模糊了。而且我根本就没四处逛，还莫名其妙地打了一架，呜呜…… 

“世星你脸色怎么不好？哪里不舒服么？” 

“没有，没有，我没不舒服啊。我只是逛得太开心了，有点累……呵呵。” 

这时，传来了哐哐哐的下楼声音。不用看也知道是谁。下个楼也这么吵。我按捺住害怕的感觉，悄悄回过头来，看他从楼梯上走了下来。呃！流鼻血之后都过了那么久了，这家伙鼻子里面还塞着卫生纸呢。 

“啊呦，恩彬你鼻子怎么了？流鼻血了？” 

不、不是的……不会吧？这家伙不会要告状吧？他怎么也算个男生，总不会像麻雀似的叽叽喳喳地把我打了他的事情都抖出来吧？我抱着侥幸的心理，提心吊胆地看了看他。可是这家伙马上一句话就打破了我美好的愿望。 

“妈，这死丫头打我。” 

顿时，阿姨莫名其妙的目光转向我。 

“啊呦，世星为什么会打你？还有，你这是在叫世星吗？什么死丫头死丫头的？你又无法无天地胡闹了吧？你看看世星，多文静啊，真是个淑女，跟以前完全不一样了。” 

“是真的。她挥拳就把我打成这样了。如果不相信，您直接问她啊。” 

这家伙真是…… 

“世星啊” 

阿姨哼了一声，转过身来问我。这可真是，我又不能说不是我打的…… 

“看看，说不出来了吧。我真是挨了揍啊。我好害怕她，不要跟她作邻居嘛。” 

这家伙就像七岁小孩一样撒娇耍赖，然后又噌噌地上楼去了。真是要被他气死了。 

“哎，这孩子怎么突然变成这样了？原来他从不这样的啊。世星，别在意。他可能是因为和你还不熟悉才这样的。” 

阿姨啊，不是那样的。我说不定什么时候会死在那家伙手里啊，呜呜。这时，妈妈不知是不是看穿了我的心思，走了过来，搂住我的肩膀，说道： 

“世星啊，先不说别的，恩彬现在变得很帅吧？啧啧，小时候像女孩子一样，现在长这么大了。呵呵――” 

长大了……长大了？妈，您老人家刚才说他长大了？女儿我可不这么看！不知为什么，我有一种预感，觉得未来的日子会过得轰轰烈烈。这让我那天晚上连觉也睡不着。 

第二天，终于要搬家了。说是搬家，其实也就是一些必备的家具、电器而已，所以妈妈和我两个人心情愉快地搬入了新家，收拾着屋子。就在马上要收拾好的时候―― 

“世星啊，我们还要买点香皂啊牙刷之类的洗漱用具。你快去便利店买吧。” 

妈妈吩咐我道。我就穿着贴身的便服，外面随便披上一件天蓝色的外衣就出门了。 

可是突然，我突然看到了那个恐怖分子……可怕的姜恩彬！！我的心突然像疯了一样地猛跳，赶忙藏到了电线杆后。其实我也不知道自己为什么要躲起来。只是脑子里只有躲起来这一个想法，身体只受这一个想法的支配。我屏住呼吸，悄悄探出头去看那个恐怖分子。可是看上去他旁边还有个什么人。看来我是太害怕姜恩彬这家伙了，眼睛里只能看到这一个人。嗯，恩彬旁边那个人，是个女孩。身材纤细瘦弱，面孔白皙，一头直发长及腰间，是一个妙龄少女。穿着样式简洁、长及脚腕的白色裙子，上身穿紧身的牛仔上衣，非常漂亮。那女孩好像有什么高兴的事，一直在叽叽喳喳地说着什么，向恩彬微笑着。可是，那个恐怖分子却还是平常那副漠不关心、毫无表情的样子。这家伙还真是可怕。不过那个女孩到底是在说什么说得这么高兴？我不知不觉地伸长耳朵去偷听女孩的讲话。要听见了，要听见了……就在我动用全身所有的细胞，一心一意地偷听那模糊的声音时，突然有个女孩啪地抓住我的肩膀，原来是恩惠。昨天早上她嘲笑了我肿起来的眼睛后就出门去了。 

“姐姐，你躲在这里干什么呀？” 

啊呀！恩惠你声音太大了！！我猛地捂住了恩惠的嘴，想着“千万不要听到，千万不要听到”向他们两人转过头去……可是，看来还是听到了。恩彬原本毫无表情，现在却目露凶光，而那个女孩则莫名其妙地看着我。呃！ 

“呵呵呵呵呵。” 

我勉强发出毫无道理的笑声，快步跑向他们。 

“哈哈，恩彬啊，你好啊――我们家收拾好了，我刚刚从家里出来，去买点东西，刚刚才出来哦！我什么也没听见！可是这个漂亮女孩是谁啊？是你的女朋友吗？运气很好嘛你！呵呵，那我走了啊！” 

在那家伙嘴里冒出令人毛骨悚然的话之前，我抢先说了一堆，然后打算开溜。可是就当我转过身要溜的时候，身后却传来了一声： 

“死丫头，你死定了。” 

虽然不是第一次听这句话，我还是很害怕啊。呜呜。 

我拐到街角，走进了便利店，嗯，牙刷、牙膏，还有香皂，全都是我不知道的牌子。我犹豫了好久，不知买什么好，最后挑了2080牌的牙刷和牙膏以及植物王国牌的香皂。正当我走向收款台时，不经意间，我看到了收款台旁边摆放的书籍和报纸。其中《体育报》整整一版的报道一下子就抢占了我的视线。鲜红的大字写着…… 
据传顶尖人气明星L和模特M正在交往！ 
下面是一个漂亮的女演员的照片，我在美国时也在韩国的电视频道中看到过她一两次。她旁边是一个略略散发出高贵气质的男孩，一副贵公子的架势。嗯……嗯，我好像在哪里见过这个人啊。这张脸真的很面熟。分明是见过的人，隐约像是要想起来了，模糊的记忆却又滑走了。我为了抓住记忆，伸手去拿那份报纸。就在这时，报纸突然嗖地一声被人抓了起来。我还沉浸在自己的回忆中，不由愣了一下，慢慢抬起头注视着被抓在半空中的报纸。这才发现那个恐怖分子姜恩彬抓着五六份（不是一份！）报纸，正在用令人讨厌的神情看着我。 

啊呀！！ 

“你是不是有偷窥我的恶习呀？” 

“嗯……嗯？” 

“你刚才不是在偷窥我吗？你的趣味还真是高雅，让人不爽啊。” 

他一脸凶相。浓密的睫毛上下舞动着，好像折起的扇子一样。 

“不、不是啊。我不是要偷窥你。不过是刚从家里出来……” 

“你以为我是傻瓜啊？看我不揍你！” 

他扬起手来，好像要打我。啊啊！要挨打了。快躲！我身子一缩，闭上了眼睛。可是什么事情也没发生。四周静悄悄的，我偷偷地把眼睛眯起一条缝。那家伙本来扬起手来，气势汹汹地要打我，现在却把手放了下来，嘴角向上歪着，似笑非笑地看着我。 

“你想挨揍啊？谁叫你睁眼的？” 

“你该不会是因为觉得我刚才偷窥你了，一直追到这里来要打我吧？” 

我只是随口这么一说，他却突然大发雷霆，吼了起来。 

“别逗了！谁追着你啊！我是那么幼稚的人吗？我是来买报纸的，买报纸！” 

这家伙自己叫嚷了一顿，最后又瞪了我一眼，把那五六份报纸全买了，然后噌噌地走了出去。怎么这么过分啊？其实……我只是想看看那个模特长什么样子，他却把报纸全买走了。坏家伙，想看的话，买一份还不够吗？我付了钱，走出了便利店的大门。不远的前方，恩彬那家伙正大摇大摆地走着。啊，跟他要份《体育报》看！我正要上前跟他要，却突然想到，这个恐怖分子这么讨厌我，他会把报纸给我吗？这时我的手已经不知不觉地拉住了他的衣角。他猛地回过头来。夕阳西下，橘红色的霞光洒在他白皙的脸上，清爽的晚风轻轻地拂过他柔软的头发。好帅啊！虽然我真的不愿意承认……这家伙，实在是太帅了！ 

“干嘛？” 

他硬邦邦的一句话让我回到了现实。 

“嗯……嗯，我是想问你能不能让我看下《体育报》。” 

我的声音毫无缘故地低了八度。 

“搞笑。你觉得我会让你看吗？” 

“你不是有五六份呢嘛。你又不会看那么多……就给我一份看吧。” 

这家伙噗嗤一声笑了。 

“看，这里有六份哦。我要一、张、一、张、慢、慢、地翻开来看，把六份全看了。” 

他故意把“一张一张”说得特别的重。这家伙干的事情怎么全都这么幼稚啊？看来真是太讨厌我了。我本来想问他： 

“恩彬，你就这么讨厌我吗？” 

不过还是算了。要是问了，他的回答肯定是： 

“那还用问吗?” 

我一个人胡思乱想着，“唉”地叹了口气。这时，他扫了我一眼，说道： 

“喂，你也要上学吧？” 

上学……是啊，我是要上学啊。在美国，我当然上了学。还好，还有其他几名韩国孩子，这使适应的过程变得容易得多。我结识了好朋友，稍稍改掉了一点内向的性格，变得活泼、爱交际了一点。现在回到了韩国，当然要继续学上了。 

“嗯，要上学啊。” 

“你可一定要来我们学校上学哦。” 

他这么说着，第一次向我展露了微笑。他那又大又亮的眼睛闪动着，发出了光芒，极富诱惑力的嘴唇上挂着好看的笑容。这家伙笑的时候简直在闪闪发光啊。看来还是笑的时候好看。他这样向我露出帅气友好的笑容……嗯，说不定这家伙不是真得那么讨厌我呢。 

我的心跳不知不觉地加快了。这是他第一次向我露出笑容，让我觉得十分新鲜。我的心情不由自主地变好了，大声说： 

“好啊，恩彬！我一定一定去你们学校上学！！” 

“好，一定要来啊，嗯？” 

他嘻嘻一笑，咚地打了我肩膀一拳。突然，不知为什么，我怎么觉得他的笑看上去那么邪恶呢？ 

“你来了我们学校，我一定每天都欺负你，欺负得你连学都不愿意上。你过去对我做过的那些事，我要十倍地还给你。觉悟吧你。^-^” 

这家伙说着又露出了天真烂漫的微笑。他把一堆体育报都塞到我运动裤的口袋里，转身走进了家门。 

可怕的家伙！！他恶魔般的笑声响亮地回荡在我脑海里，我的身体不觉簌簌发抖。他是在说真的。我如果真的去了他们学校上学，说不定会被他整死！绝对不要去他们学校上学！ 

我苦笑着回到了家。刚一进门就猛地向妈妈嚷开了： 

“妈！妈！我一定要上学吗？” 

“这孩子无缘无故说什么胡话啊这是？” 

妈妈头上紧紧地包着头巾，脸上沾着奶油，回头看着我说。 

“不上学不行吗？” 

“这是什么话啊？你不上大学了？想上大学就一定要上高中啊。” 

“我不是很想上大学……” 

“妈妈却很想让你上大学。” 

妈妈静静地看着我说。 

“别说这些没用的话了，好好上学。明天把手续办了，到恩彬他们学校……” 

“妈！！” 

我突然用尽全力大叫了一声，把妈妈吓了一跳，她也大叫了起来： 

“这孩子！你嚷什么嚷啊！吓死我了！！” 

“妈！妈！我好好上学，好好上学还不行吗？可是我不能去别的学校上吗？嗯？不去恩彬他们学校，去别的学校！！” 
我想起了那家伙恶魔般的笑声，不禁打了一个冷战，向妈妈苦苦哀求道。 
“瞧瞧你这孩子！你到底怎么回事啊！你和恩彬一起上下学多好啊！两个人又是邻居，又同岁，还是过去的朋友。多好的事？你除了恩彬不是也没有其他认识的朋友吗？” 

“有啊！我有！不是有恩惠吗？去恩惠她们学校……” 

“恩惠不是正念初三吗？别说废话了，好好上学，知道不知道？能和恩彬这么帅的男生一起上下学，别人不知该多羡慕呢！” 

看来我妈真是喜欢恩彬胜过喜欢我了！ 

“妈，恩彬说我要是去他们学校上学就整死我呢。我害怕他，不要去他们学校啦。妈――” 

虽然我用恳切的目光看着妈妈，她却是一脸不要再听下去的神情，哼了一声，把我打发了。妈，你可太过分了。呜呜……我要是去了恩彬他们学校会被活埋的！ 

我叹了口气，上楼来到了十年前我住过的房间。房间收拾得整洁漂亮。我略略忘掉了刚才的担心，心满意足、高高兴兴地环视着自己的房间。这栋房子最特别的地方就在于房间里有两处窗户。一扇朝向南，使得阳光可以充分地照入室内，另一扇向西。可是我模糊的记忆告诉我，那个西向的窗户好像和隔壁二楼的窗户是相对的……隔壁二楼的房间，那不会是……我抱着“不会那么倒霉吧”的心理，拉开窗帘，打开了窗户。 

啊！！只见对面房间窗户大敞，那家伙一只胳膊搭在窗边，另一只手里拿着香烟，正面无表情地看着我，仿佛在说“看什么看”，还呼――地喷出了一口烟。果然抽烟啊。可是他被人看到抽烟却一点也不惊慌。我用失望的眼神――我可是用尽心机想做出失望的表情――对他说： 

“你抽烟？” 

“你管不着。” 

“我要告诉阿姨去。” 

“去啊。” 

嗬！这个傲慢的家伙不是很怕阿姨吗？ 

“你不妨试试去告诉我妈。我会塞十支烟到你嘴里去。” 

呃！！ 

“关上窗户，死丫头。” 

说完，他自己哐地一声把窗户关上了。我轻轻关上窗户，坐在了床上，看到了桌上放着的《体育报》。这是那家伙刚刚塞到我裤兜里的。对了，那个男模特，那个好像在哪里见过的男模特。我打开报纸，仔细地打量着那个熟悉的男模特的面庞。他的眼睛似乎蕴含着善良和坚强。我肯定在哪里见过这双眼睛……无论如何都想不起来，想破头也想不起来…… 

我花了一个小时的时间，抓着头，费尽力气想这是谁啊……这是谁，结果就那么睡着了。那天晚上，我做了个噩梦，梦见那个恐怖分子正发疯似地把十多根香烟塞到我嘴里，结果惊醒后整晚都睡不着。 

痛苦的晚上过去了，第二天，我因为回国后一夜又一夜地失眠，一下子睡到了下午四点。我揉了揉眼睛，下了楼。妈妈向我笑道： 

“世星啊，我去恩彬他们学校把手续都办好了。你从明天开始就去上学。怎么样？不错吧？” 

不可能！ 

“妈，您怎么不和我商量一下就自己决定我去上哪所学校啊！！” 

“昨天不是都和你商量过了吗，还告诉你今天会去学校办手续。刚才我是打算把你叫醒一起去啊，是谁一动不动，睡得像死过去了一样？” 

“妈妈真是太过分了！” 

我从来没有埋怨过妈妈，这次却真的真的非常埋怨她。在对妈妈的埋怨和正在逼近的恐怖面前，我不由得垂头丧气。 


美少女出现“我叫韩世英”
美少女的出现

终于，到了上学的那一天。 
“恩彬啊，我可把世星托付给你了啊。她在学校肯定有好多不知道的东西，你带着她四处转转，她不知道的都告诉她。你们是朋友嘛。” 

从清早开始妈妈就去了恩彬家，亲自把不肯起床的恩彬叫醒了，让他做好准备，把他拉到了我家。她打算叫我们一起去上学。恩彬略略醒过来，揉了揉眼睛，敷衍地点着头。 

“世星啊，那你就好好跟着恩彬去上学吧――” 

妈妈笑着，抚摸了一下我的头。她刚一回家，恩彬马上露出不耐烦的神情对我说： 

“你们家一大早的，要干什么啊这是？干吗要提前一个小时去上学啊？” 

不知为什么对他觉得有点抱歉。可是现在是八点啊，这么说来这家伙平时是九点才上学？上课时间明明是八点半啊。 

“嗯嗯……那个，恩彬啊，恩惠呢？去上学了吗？” 

“她每天不知道干什么，早早就走了，烦死人。” 

“哦，是吗？” 

“不过，你也真是啊。叫你来我们学校，你就真来啊。我真是……我那么警告你，看来把我的话都当成耳边风了啊。” 

不是啊，我也不想去你们学校，为了不去不知费了多少力气苦苦哀求呢。这完全是我妈……呜呜。 

“哼，你可不要后悔来我们学校哦。” 

他这么说着，开始向前走去。 

“啊，恩彬啊，等等我！！” 

大概是因为那家伙的腿比我长得多，我为了跟上他，拼死拼活地追在他身后，却还是赶不上。 

“要在这里坐公车。” 

那家伙硬邦邦地丢下一句话，斜身靠着车站的牌子。周围传来了小女生们叽叽喳喳的议论声。 

“啊，那是恩彬哥。” 

“在哪儿在哪儿？啊呀，真是他。怎么回事啊，他怎么会这么早去上学啊？有什么事情么？” 

“有什么事又怎么样？啊，可以和恩彬哥一起搭公车了。” 

“旁边那个女生是谁啊？” 

我听见好像是在说我，就转过头去看那些女生。一个女孩梳着二八分的短发，身材瘦弱娇小，另外一个女孩梳着及肩的直发，两人正一脸不高兴地噘着嘴，打量着我。 

“什么呀？干吗站在恩彬哥旁边？” 

“不知道。长得也不好看。” 

我转回头，悄悄地移到离恩彬稍远处，空出了他身旁的位置。我才不想因为站在你身边白白让人骂呢。突然，恩彬猛地抓住我的手腕―― 

“车来了。上车。” 

啊，我的手，我的手！！我被恩彬拉着上了公车。不知怎么的，后脑勺觉得被人盯得火辣辣的，我悄悄回过头去看，发现那几个女生正盯着我，叽叽喳喳地说着什么。就在这时，耳边响起了一个熟悉的声音。 

“啊，恩彬哥！这是怎么回事啊，你居然在这个时间挤公车？” 

“别多管闲事。” 

我转过头，发现那个男孩正是不久前恩彬拉我去跆拳道场准备揍我一顿时，拦住恩彬一拳的那个男孩。他正瞪圆了眼睛，目光在我和恩彬之间转来转去。啊！那时我可是让他看了场好戏。他肯定是误会我了，觉得是因为我打了恩彬一拳，他才流鼻血的。呃。那倒不是误会，是事实。 

“呃，你是那天那个女生，对吧？那天去了我们体育馆。” 

我勉强挤出尴尬的笑容，对他说： 

“呵呵，您好。” 

“这孩子是我的学弟，您什么您。” 

恩彬噗哧笑了一声，说道。 

“她和我同岁。” 

只说是同岁。绝对不说是朋友。不知为什么，我心里一疼，觉得有点苦涩。我正独自傻笑，那个男孩用清亮的声音说： 

“姐姐，你好。我是恩彬哥的学弟，叫韩志浩！呵呵，姐姐那天那个勾拳帅极了。真的很帅哦，姐姐！！” 

呃！！公车里的学生和乘客突然全都盯着我看。什么勾拳……那不是勾拳啊，我只不过是为了防御，本能地挥了出去，那是正当防卫啊。我非常尴尬，不过还是勉强挤出个笑容，向那个自称叫做志浩的男孩这样说道： 

“呵呵，是吗，谢谢你，志浩。” 

到底有什么可谢他的啊？ 

“姐姐！你也介绍一下自己吧！” 

什么介绍？ 

“她叫殷世星，原来住在我们家隔壁，后来搬走了，现在又搬了回来。从今天开始来咱们学校上学。” 

恩彬替我说了出来。 

“哇，真的吗？那以后可以经常见面了！” 

志浩说着，露出天使般的微笑，然后他说出了和这微笑不太相符的话，令我大大吃惊。 

“不过，姐姐，你有没有想过来学学跆拳道啊？从那天那一拳看，姐姐的拳头可不一般啊，来我们道场吧！好不好？” 

咳！志浩啊，拜托你说话时稍微考虑一下周围人的目光好不好啊？公车一停，我马上连滚带爬地跳下车。身后传来人们嗤嗤的笑声。 

“世星姐，等等我！” 

身后传来志浩的声音。我更尴尬了，正打算跑，又听见恩彬的声音说道： 

“白痴啊你，你知道学校在哪里吗，就自己抢着往前走。” 

对了，我这是第一次来学校。我停下脚步，等他们走过来，一起向学校走去。学校的建筑越来越近，学生们穿着漂亮的校服，十分亮眼。藏青色的校服样式简洁，非常帅气。我因为还没有订做校服，所以还穿着自己的衣服。很多学生看到我穿着自己的衣服走进校门，都转过头来瞄我两眼。 

“看什么看？还不转过头去？” 

恩彬可怕的一句话吓得他们把头转了回去。我在美国上学时，学校里也有像恩彬这样的学生。好像自己是国王，压制着其他人。看来无论哪里的学校都是一样的。 

“你和志浩先进去吧。” 

恩彬说这句话时，校门已近在眼前，他却转身要走。 

“呃？恩彬，你要去哪里啊？” 

“你没必要知道。” 

“哥，好不容易早到学校一次，和我们一起进去吧，这个姐姐今天不是第一次来学校嘛。” 

“喂，韩志浩。” 

“嗯？怎么了？” 

志浩愣愣地睁大眼睛看着恩彬，可爱极了。 

“今天交给你一个任务。把这个缺心眼的笨蛋带到教室去，要是还有时间，就带她到学校各处转转，如果她有什么不知道的要问你，就告诉她。听见了吗？” 

缺心眼的笨蛋？恩彬说完，转身大摇大摆地走向了街道拐角处。他到底是要上哪里去啊？这就是所谓的翘课吧？ 
“恩彬哥也真是的……” 

志浩看着恩彬消失在街角，又露出明朗的笑容，对我说道： 

“走吧，姐姐。^-^” 

志浩的性格似乎非常爽朗明快。恩彬的性格和他相比简直是阴暗啊。要是能赶上志浩一半就好了。就在这时，“志浩呀！！”耳畔响起了一群女生的叫喊声。五六名女孩呼啦啦一拥而上，把志浩围了起来。怎么回事？ 

“啊呦，我们志浩好可爱啊！怎么才来学校啊？和姐姐们一起走吧！” 

她们说着，拉起志浩，走向校门。 

“啊呀，不行啊！姐姐姐姐，等一下！” 

在一群女孩子们中间露出志浩的脸，他大声叫着。呵呵！我们志浩好可爱？看来在姐姐们中间人气很高嘛，嘿嘿！我想着被一群可怕的女生拥走的志浩，呵呵地笑着，走进了校门。 

看来是因为没穿校服的缘故，好多孩子都莫名其妙地打量着我。呼……我吸了口气，打量了一下教学楼，迈出了脚步。可是……我到底应该去哪儿啊？总不能随便进一间教室吧？恩彬也不知道跑哪儿去了。我开始有点埋怨被女生们架走的志浩了。 

“嘿！干什么哪？你是新转来的？” 

一个陌生的男生的声音在耳边响起。我抬起头来，一个男生正看着我，他脸上贴着创口贴，嘴唇整个裂开，梳着运动头，一脸的凶相。干什么？ 

“跟我来！” 

他这么说着，哗――地拉起我的手，开始往前走，不知要把我拉去哪里。 

“干什么！！很疼哎！！放开我！！” 

我用力挣扎，想挣脱那个恶狠狠地拉着我往前走的男生，可是他纹丝不动，拽着我继续向前走。干什么呀这是！！我被他拽着走了一会，终于在一个灯光昏暗的仓库似的地方甩开了他。甩开他的同时，我打了一个趔趄，抬头一看……啊！那里有五六名男生正微笑着打量着我。一个个看上去都不是什么好学生。 

“你知不知道新生入学的规矩是什么啊？” 

那个像拖死狗一样恶狠狠地拉着我走的男生捏起我的下巴说道。 

什么新生入学的规矩？ 

“啧啧，长得还真是有点笨。” 

他这么说着，站起身来，把我推倒了。天啊！他这是要做什么！我大吃一惊，把他推开，他狠狠地打了我脑袋一下，吼道： 

“老老实实待着！动一下你就死定了！” 

现在这是，这是？！谁来救救我啊！！恩彬啊！！志浩啊！！正当我眼前灰蒙蒙一片，想尖叫却什么也还没喊出来时，我上方那个男生好像被什么东西打了一下，发出了惨叫。他倒下的同时，我一咕噜爬起身来，气得浑身发抖。呼……呼……我试图控制住心脏的狂跳，看了看倒下去的那个家伙。他额头被打破了，呼呼地冒着血，他旁边，是那个给他额头狠狠一击的铁筒，正在地上滚动着。我马上回头看过去。仓库门上搭着一只手，一个美得令人难以置信的美少女站在那里，还保持着刚才扔什么东西的姿势。哇―！！我瞪大了眼睛，望着那个美少女。她的头发比短发的长度略长一点，盖住了脖子，眼睛并不是很大却黑白分明，鼻子高耸，嘴唇像玫瑰花瓣一样娇艳，脸上有一种奇妙的神情，让她显得更加光彩夺目、魅力十足。 

“干什么，你？” 

“润守哥，你没事吧？” 

周围一下子乱了起来。我回头一看，那个一脸凶相的家伙正用袖子擦着额头流出的血。那些不良少年都围在他身边，用惊恐的眼神望着那个神秘的美少女。 

“怎么回事？她也是新转学过来的吗？” 

听到那家伙这句话，我又回头去看那个美少女……是啊。她也像我一样没穿校服，穿着白底红格的衬衫、米色的裤子。真的是新转学来的吗？那个一脸凶相的男生慢慢走近她。 

“啊呦，这个更正点嘛。脸蛋长得这么漂亮，要是用这种东西砸人的脸，哥哥要生气了哦。” 

他这么说着，向美少女靠近。 

“过来，十秒之内带着你那帮狐朋狗友给我滚。” 

美少女张开嘴说了这么句话，她的声音有点中性化，略微偏粗。这时，那家伙噗嗤一声笑了。 

“哈！她刚刚说什么？本来是看你长得漂亮，想放你一马……” 

他话还没说完，那女孩突然抓住他的肩，用膝盖狠狠地踢了他的腹部一脚。帅极了！ 

“呃――！！” 

黑洞洞的仓库里响起了那家伙的呻吟声。哇！好帅―！！我正忙着感叹，只见那一脸凶相的家伙手下的虾兵蟹将抱起他们正在地上翻滚的头目，飞快地溜走了。我愣愣地注视着那女孩。她正倚门而立。 

“别作出那种愣愣的表情。就因为你看上去傻愣愣的，才把这帮人渣招惹了过来。不走吗？你也是新转来的？” 

“嗯？嗯。” 

我这时才打起精神，勉强拖动发抖的双腿。 

“嗯，谢谢你。” 

我望着她瘦削的侧影说道。她真是非常漂亮。不论从这个角度，还是从那个角度，我作为一个女生都要感叹。羡慕啊。我愣愣地盯着那个女孩，她又张开花瓣似的娇艳的嘴，说道： 

“我也是新转来的。” 

她简单地说了一句，回头看着我。这么一看，我才发现她个子也很高。虽然没有恩彬那么高，不过要看她，也还是需要把头向后仰呢。这时，我耳边响起了一个声音。 

“啊，姐姐？” 

我回过头，看到了志浩顶着一头乱蓬蓬的头发――大概是刚才被拉走时弄的――缓缓向我们走来。 

“啊，是志浩啊。” 

“姐姐！姐，你没事吧？我的朋友刚才跟我说在操场看到一个没穿校服的女孩被人拉走了……” 

话是这么说着，志浩却盯着我身旁的那个美少女，深深地凝视着。 
“嗯？嗯，我没事。这个女孩救了我。” 
我微笑着想抬头冲美少女点头致谢谢，她却突然转身，自顾自地走了。 

“喂？喂？” 

“姐，对不起。我刚才被那帮姐姐……” 

志浩这么说着，又一次望向美少女离去的背影，深深地凝视着，表情十分复杂。干什么啊，难道是一见钟情了？哈哈。 

“啊，我没事。你看我不是好好的吗？不过，志浩啊，你喜欢那个女孩子吧？” 

志浩的脸突然沉了下来。嗯？我说错什么了吗？ 

“走吧，姐。^-^” 

志浩马上就缓和了表情，冲我笑了笑。我满心的莫名其妙，跟着志浩走进教室。在那里见到了班主任老师。看上去四十多岁，是那种典型的戴着黑边眼镜的男老师形象。班主任对我说的第一句话就是： 

“啊，听说你是从美国回来的？小时候就去了美国的话，会说韩语吗？” 
w w w . 2 1 c o m i n g . c o m 收 集 整 理
呵！说实话，我英语说得不太好。韩语倒是说得很好！我的父母都是韩国人，上学的时候也只和那些混在美国同学之中的韩国孩子合得来。怎么可能不会说韩语呢？ 

“呵呵，老师，我韩语说得很好的。” 

“呵，是吗？我听说你和姜恩彬那家伙是邻居啊？” 

“我们是邻居。您为什么这么问，老师？” 

“昨天，你妈妈来，不知为什么非要把你安排到恩彬班上……说是你们是邻居又是朋友什么的。” 

呃！ 

“我跟你妈妈说，觉得让你去一年级，从基础学起比较好，可是你妈妈一定要坚持让你和那小子同班。” 

虽然是我妈，这也做得太过分了。真是过分啊！ 

“没问题吗？你要是不愿意的话，可以优先考虑你自己的意见。是你自己在上学，所以你自己的意见更重要一些。” 

“呵呵，没问题的，老师。我就去二年级好了。” 

我这么说着，勉强挤出一个笑容。要是不顺从妈妈的意愿，她会让我死得很惨的！！我想到这里，深深地叹了口气。这时，我耳畔传来了老师低沉的声音。 

“啊，对了。说起来，还有一个孩子也是新转学过来的……” 

教室内。 

“好，这两位同学今后要和我们一起学习。这位是殷世星。小时候移民去了美国，现在又回到韩国来了。来，你上来做个自我介绍。” 

听说我是从美国回来的，教室里顿时人声鼎沸。这就是我今后将会在此学习的教室。我站在那里，看了看那个同为转学生的美少女。多不可思议啊，我们居然在一个班。嘿嘿，我们怎么会转学到一个班了呢……美少女啊，看来我们是有缘分做朋友啊！我的心情稍稍有些兴奋。我站到了讲台前，向台下望去，看到了同学们陌生的目光。他们和我一样都是韩国人，很快就会混熟的。 

“啊，大家好。我叫殷世星，很高兴认识大家。” 

我很简单地打了个招呼。突然班里响起一句： 

“你是从美国回来的吗？那就用英语自我介绍吧！！” 

周围响起了哈哈的笑声。 

“Hi, My name is sea-byoul Eun. Nice to meet you.” 

“这叫什么呀，都是基本的英语，小学生都会。不能说点更了不起的了吗？” 

不知为什么，感觉上好像是被耍了，不，不是好像，而是真的被耍了。我用双手捂住滚烫的脸颊，掩饰着自己的脸红，从讲台上走了下来，扭头看了看美少女，她却不知何时已经站上了讲台。周围响起了孩子们的声音。 

“长得好漂亮啊。可以当演员了吧。” 

“喂，喂，喂，她是我的啊，我先看上的。你要敢打歪主意，看我给你好看！” 

男生们的眼神中夹杂着好奇与惊讶，女生们则用不高兴的目光打量着这个女孩。 

“我叫韩世英。我有言在先，谁要是敢招惹我，我就给他点颜色看看。” 

美少女的脸非常娇俏、惹人喜爱，嘴里却毫不在意地吐出这么一句话，然后走下了讲台。好像非常凶悍的样子哦，就跟我过去一样，呵呵。 

“她们两个现在对一切都还很陌生，你们要好好帮助她们。嗯，那里有两个位子空着，你们坐过去吧。” 

啊喔！居然就做了同桌！我的心一阵猛跳，走到班主任指着的位子，小心翼翼地坐了下来。那个美少女也跟着过来，坐到了我的旁边。 

“呵呵呵，原来你叫世英啊。我们居然转学到了同一个班，看来是有做朋友的缘分啊。是不是？” 

世英听见我的话，噗哧一声笑了。她笑的样子好好看。 

“我们以后要好好相处哦。” 

她微微一笑，说道。周围的男生都只是悄悄地瞟着世英。看来漂亮的女生就是不一样啊。这时身后传来了一个熟悉的声音，仿佛是在和我耳语。 

“缺心眼的笨蛋，你吃了熊心豹子胆了？” 

我猛地一惊，回头看到早上在学校门口转身离去、消失在街角的恩彬，他正整理着没系好的衬衫领子，傲慢地坐在那里，面无表情地看着我。呃！ 

“谁叫你来我们班的？” 

“那、那是我妈……” 

才说到这儿，恩彬就噗嗤一声笑了。 

“那你呢？怎么现在才来？去哪里了？” 

“用不着你操心。” 

他这么说着，靠近了我背后，对着我的耳朵窃窃私语道： 

“你没忘了我说过的话吧？过去你对我干过的事，我要10倍奉还给你。你又来了我们班，那就20倍奉还给你吧。” 

啊！看来死期不远了。我今天可是第一天来学校上学啊，怎么会这样？ 

“这又是谁啊？” 

恩彬的眼睛打量着世英的背影。 

“嗯，今天真是非常凑巧。她也是新转学过来的，叫韩世英。恩彬，世英很漂亮吧。” 

我正说着，恩彬猛地抓住世英的肩膀，把她扭了过来。世英沉着脸，娇艳的嘴唇紧闭着，面无表情地与他对视。恩彬噗嗤一声笑了，放开了抓住世英肩膀的手，说道： 

“哈！是啊，很漂亮。” 

他这么说着，露出了一个十分奇怪的微笑。那个不知所谓的微笑在我脑海里久久萦绕，带来了一种不祥的预感。漫长的一天就这样过去了。威胁说要20倍报复我的恩彬在上课时间只是安安静静地睡觉。不知不觉到了打扫的时间。我正认真地用扫帚扫着地板，抬起头一看，恩彬却像没事人一样背起书包，正要走出教室。 

“嗯？恩彬啊，你去哪儿？” 

我的叫声吸引了大家的目光。大家全都是一副惊讶的表情。我说错什么了吗？ 

“嗯，恩彬啊，你不打扫卫生要去哪里啊？” 

“回家。” 

恩彬正要迈出教室。他仿佛很不耐烦地转头说道。 

“等等我！我不认识回家的路啊！” 

“你是白痴啊？早上不是一起坐公车过来的吗？” 

“我是路痴啊！至少也要来回三四趟才能勉强记住。等一会，咱们一起走！” 

我说完，丢掉扫帚，径直跑向座位。胡乱地收拾了书包，向站在门外的恩彬跑去。所有这一切只花了三秒！！ 

“喂，你打扫完，行完礼再走。第一天上学就想被班主任骂啊？” 

“行礼？行什么礼？” 

恩彬顿时无可奈何地叹了口气，转过了头。 

“别废话，打扫完之后在位子上坐好。这样你就知道行什么礼了。” 

突然眼前扬起了教鞭，老师的声音响了起来。 

“姜恩彬！殷世星！你们两个家伙，现在在干什么？” 

呃！！我大吃一惊，回头一看，班主任正威胁地挥舞着教鞭，冲着我和恩彬做出一副可怕的表情。 

“姜恩彬，你这小子又想逃！还带着殷世星！你想带坏第一天上学的小孩啊？嗯？” 

“我没有啊，是她非要跟着我的。” 

恩彬一脸不驯，和老师顶嘴道。结果我和恩彬老老实实地认真做完了大扫除，坐在了位子上。打扫时，恩彬一直嘟囔着，令我感到又害怕又抱歉。 
“说来说去一辈子都帮不上忙。小时候被你欺负成那样也就算了，怎么又来招惹我啊？” 
他的嘟囔声又从身后传来。我移身向前坐，却看见世英正趴在桌子上睡觉。她刚才打扫了一会就不知上哪儿去了。这时有一个女孩看了我两眼，走了过来。她梳着一头短发，眼睛圆圆的，十分可爱。她用耳语般的声音轻声问道： 

“你认识恩彬？你们是什么关系啊？” 

“啊，认识。怎么了？” 

“不是啊，我第一次看见恩彬跟一个女生说这么多话。他平时都不怎么和女生说话的。” 

“不是吧，怎么可能。” 

“你是不知道。恩彬和女生合不来，不肯和女孩子友好相处。其实，恩彬在学妹和师姐中人气都很高。可是从来也没见过他和哪个女生聊得很开心，相处得很愉快。” 

这是怎么说的？我不久前可是亲眼在恩彬他们家门口看见他和一个漂亮的女孩说话哩。 

“不是吧？” 

“不管怎么说，真是奇了。” 

这么说着，这孩子悄悄地托我把她介绍给恩彬，然后回到了自己的座位上。和女生都不怎么说话，还合不来？不是吧，这家伙讨厌女孩吗？那我不久前看见的那个女孩是怎么回事？看上去可像是女朋友啊。说起来，这家伙怎么这么受欢迎啊。倒也是，长得倒是很帅。我正胡思乱想着，有点头晕。这时，我耳边传来了世英的声音： 

“明天见。” 

我抬起头，发现大家好像已经行完了礼，正三三两两地走出教室。世英也背起书包，站了起来。 

“嗯，好啊，明天见。” 

我微笑着和她打了招呼，也背起书包，站起身来。回头一看。吓！！恩彬不知什么时候已经走了。我一直告诉他，我是个路痴，要和他一起走，这家伙还是自己先走了！！我赶忙背上书包，飞快地跑出了教室，走出教学楼，向操场方向走去。 

“姐！！” 

突然听见了一个已经变得略微熟悉了一些的声音。我回头一看，志浩正向我跑来，他柔软的头发被风吹得一动一动的。 

“啊，是志浩啊。” 

“姐，你要回家吗？恩彬哥呢？” 

“嗯，他好像先走了。我还告诉他我是路痴，叫他等我一起走……” 

我哭丧着脸说道。志浩用手捂着嘴，呵呵地笑了起来。突然，他一下子面如土色，抓住我的手开始狂奔。呃！！ 

“志、志浩啊！！你要干什么！！” 

我被拖着，叫了起来。志浩却用尽全力，拖着我疯狂地跑着。怎、怎么回事啊？为什么会这样啊？ 

直到建筑拐角处一个看起来像是焚化场的地方，志浩才放开了我的手，呼哧呼哧地喘着气。 

“呼！呼！” 

志浩连汗都流了下来，大口大口地喘着气。 

“志浩啊，你怎么回事啊？” 

“呼！呼！对、对不起，姐。都是因为学姐们。” 

他是说今天早上看到的那些把他架走的女生吗？ 

“要是被学姐们抓到，至少一个小时脱不了身。” 

志浩这么说着，擦着额头上淌着的汗水。不幸啊。看来可爱又帅气的他在学姐中间真是很有人气。 

“姐，咱们从焚化场翻墙过去吧。” 

“嗯？” 

“从焚化场翻墙过去的话，会有一条捷径哦。” 

看来平时是经常翻墙啊，连这都知道。我跟着志浩，来到焚化场墙边，爬到一堆箱子和石头上面。那是志浩为了翻墙而特意堆起来的。所幸，墙不是那么高，我简简单单就翻了过去，志浩也随后翻了过来。 

“志浩，你认识去恩彬家的路吗？” 

“嗯，认识。姐，你搬家到恩彬哥家隔壁了是吧？” 

“嗯。你能告诉我怎么走吗？早上来的时候太慌乱，没记住路，也没记住坐了什么车。” 

“我送姐姐回去。^-^” 

这么说着，志浩走到了我前面。志浩人好像真得很好。和某人大不相同啊。我呆呆地望着志浩的背影走着，突然冒出了个想法：关于那个短发女孩说恩彬不和女生说话的问题，志浩应该知道得更详细一些吧？我加快了脚步，追到志浩身边，开口问道： 

“志浩啊，听说恩彬都不肯和女生说话，也不愿意与她们和睦相处，是真的吗？” 

志浩歪头回答我： 

“是啊，恩彬哥不怎么和女生说话，也没见过他和哪个女生在一起过。” 

“你确定？” 

“我知道的就是这样的。所以那天我看到恩彬哥拉姐姐你来道场时吃惊死了。” 

志浩说着，压低了声音道： 

“恩彬哥讨厌女人。” 

突然，我的心哐的一声沉了下去。恩彬哥讨厌女人……志浩的声音在我耳畔嗡嗡作响。我的头开始有点晕了。不会吧…… 

“听说恩彬哥小时候，他家附近有一个被称为孩子王的女生天天就知道打架，经常欺负周围的小孩。” 

我听到志浩的话，头上一晕，赶忙想甩掉晕眩的感觉。 

“听说那个女孩后来搬家了。恩彬哥被她整得很惨，从那时开始就好像得了什么厌恶症，讨厌女人，而且性格也变粗鲁了。” 

我的心嘣嘣地跳着。这个……这比我想得还要严重。 

“不要告诉恩彬哥这些话哦。估计他会发飙的。他可是非常讨厌别人提起他小时候的事。” 

我一言不发，愣愣地点了点头，心又是一阵猛跳。 

“姐姐你是什么时候搬走的啊？” 

看来志浩实在是不会察言观色。你姐姐我就是那个女孩啊。 

“嗯，很久以前。” 

我支吾着，深深叹了口气，却听到志浩开玩笑似的声音： 

“看上去过去做邻居时，姐姐和恩彬哥非常亲近啊？我可是第一次看到恩彬哥和女生说这么多话。当然，家人不算啦。恩彬哥拉着你来道场时我们有多惊讶啊。还一对一决斗。看来你们俩过去真是非常亲近哦。” 

“不是这么回事，我们并不亲近。” 

“我一直以为恩彬哥真的讨厌女生呢，还以为他的女性厌恶症非常严重呢，这下太好了。不过他和姐姐……” 

我眼前变得灰蒙蒙的。怎么回事？我原来这么在意女性厌恶症这个词啊。因为我……因为我…… 
“嗯？姐姐，你怎么了？” 

听到志浩吃惊的声音，我赶忙擦了擦眼泪。我看着志浩，好像什么事也没有似的给了他一个明朗的笑容。 

“呵呵，眼睛里好像进了灰。志浩，姐姐给你买点好吃的吧？有什么想吃的没有？姐姐都买给你。” 

“姐姐。” 

“没关系！没关系！我说了要给你买！” 

我这么说着，伸手去拉志浩。志浩的表情十分为难。啊，我是不是误会了什么啊？ 

“我们今天有一个聚会。聚会后会大吃一顿。” 

“呃，是吗？什么聚会？” 

“是我们一群人和认识的哥哥们组织的小社团。就是志同道合的几个人聚在一起聊聊天什么的。” 

“啊，是吗？” 

“姐姐也一起去吧？” 

“我、我？我、我为什么要去？你不是说是志同道合的几个人聚在一起聊天吗？我去干什么？” 

“这是要尽快适应学校生活最快的方法了。要是和大家都混熟了，很快就会熟悉环境了。走吧姐姐，很有意思的。” 

我还来不及说什么，就被志浩拉走了。我真的可以参加吗？ 

我稀里糊涂地被志浩拉到了一个地方。牌子上写着“布鲁塞尔”。 

“志、志浩啊，等一下。我还是回家好了……” 

“没关系的！” 

志浩自作主张地把我拉了上去。推开玻璃门，进入房间，灯光有点昏暗，木质的圆筒形的桌子摆放得很整齐。 

“呃，韩志浩！” 

听见有人叫志浩的名字，我回过头去，看到五六个男孩正坐在那里聊天。志浩拉着我缓缓向他们走去。 

“啊？怎么带了个女生来？” 

一个粗粗的声音问道。 

“这位是今天新转学来的姐姐。怎么样？漂亮吧？” 

听了志浩的话，他们嗤嗤地笑了起来。 

“哈哈哈，姐姐？唉，韩志浩，你就不能找个和你年纪相当的女孩谈个恋爱啊？怎么一天到晚和这些上了年纪的姐姐们混啊？” 

呃……上了年纪的姐姐？ 

“呸，不是那么回事！她是恩彬哥的朋友。” 

顿时，周围一片死寂。 

“恩、恩彬？” 

“你开什么玩笑？恩彬那小子的朋友中哪儿有什么女生啊！！” 

“是真的，哥！她过去住在恩彬哥家隔壁，搬走了，现在又搬了回来。” 

那个梳着运动头的男孩听了志浩的话，盯着我看，一副难以置信的神情。要不要这么吃惊啊？ 

“这个姐姐今天是第一天上学，我为了让她尽快适应学校才带她来的。一起玩吧。” 

志浩这么说着，坐在了椅子上，还按了我一下，让我坐到他身旁。我望着大家，挤出一个尴尬的笑容。 

“呵呵，大家好啊，很高兴认识你们。” 

可是他们一点反应都没有。那个梳着运动头的男孩静静地看着我，开口了。 

“是真的吗？你和恩彬是朋友？” 

“嗯。怎么了？” 

顿时，呵！的一声，那男孩倒吸了一口气，陷入沉默。不只是他，其他的男孩也都一直用惊讶的目光仔细地打量着我。 

“大家都怎么回事啊？把姐姐都吓到了。” 

“呵，韩志浩，你是不是对这个姐姐有意思啊？天天被一群姐姐们追着，我们志浩――我们志浩――地叫着，备受宠爱，现在干脆改变心意去和老女人谈恋爱了啊？” 

我手足无措，什么话也说不出来。悄悄回头一看，志浩一只手卡着那个男孩的脖子，另一只手压着他的头，看上去正在对他进行惨无人道的拷打。志、志浩啊，你这么卡他的脖子，他不会憋死吗？ 

“喂！喂！好了！我错了！死孩子！快放手！” 

于是，志浩非常非常轻地放了手，若无其事地冲着我嘻嘻一笑。 

那个被志浩严刑拷打的男孩头发凌乱，他抚着自己的脖子，哭丧着脸说： 

“靠，臭小子！一不小心惹到他，就像发疯一样。” 

“还有谁要说两句废话来听听？” 

志浩大吼了一声。接着，他又向我微笑着说道： 

“姐――姐！你要吃什么？^-^有没有什么想吃的东西啊？” 

那笑容还真是开朗。 

“嗯？” 

此时，我似乎听见了公鸡“喔喔喔”打鸣的声音。怎、怎么回事啊，这是？哪里来的鸡叫啊？我睁大了双眼，想寻找发出鸡鸣的地方。这时，志浩掏出手机，大声说： 

“啊！恩彬哥！” 

那鸡鸣声是手机铃声吗？真奇妙啊，真奇妙。可是志浩刚才在说什么？恩彬？ 

“哥！你怎么还不来？快过来啊！我和世星姐在一起。刚才世星姐正打算一个人回家，我把她带过来了。我做得对吧？嗯？嗯？哥你快过来吧――” 

志浩微笑着，用撒娇的口气喋喋不休着，然后挂断了电话。恩、恩彬他现在要来这里？呃！我突然感觉窒息，想逃到外面去。 

“呵呵！志浩啊，姐姐家里有点事情，要赶紧回去呢。不好意思啊，我先走了。” 

我自说自画地做出一副匆忙的神色，真是非常匆忙的神色叫道，想站起来。志浩啪地一声拉住我，把我按到了椅子上。 

“姐姐，你连回家的路该怎么走都不知道啊。” 

“呵呵……” 

对啊，是这么回事…… 

“没什么的啦，我随便打听一下就能回去的。姐姐很着急，那我这就……” 

“姐姐，别说谎了！” 

“呵呵，我没说谎啊……真的……” 

“姐姐，说谎是要遭天谴的哦。” 

“不是啊，那个……” 

“据说会被打进地狱，丢进滚烫的水里，让你洗个桑拿哦。” 

“呃？是、是吗？” 

我在心里深深地叹了口气，垂下了头。志浩刚刚说的话一直让我揪心。不，不仅仅是揪心，简直到了再看一下恩彬的脸都会觉得对不起他的程度。心痛啊。 

“姐姐，你怎么了？” 

“呃？没什么啊。” 

我努力装出没什么的神情，抬起头，给了他一个明朗的笑容。这时，门被打开了，恩彬走了进来。我不由得低下了头，想避开他的视线。 
“哥！你干什么去了，现在才来？” 

“多管闲事。” 

恩彬冲着志浩吐出这么一句话。然后对我说道： 

“喂，你不回家去，追着谁一直追到这里来？” 

还是恩彬特有的耳语般的低沉声音。 

“嗯，我本来是要回家的，可是不认识回家的路。志浩说要送我回去，所以一起走的，后来志浩……” 

“你犯什么罪了吗？为什么不抬起头说话？” 

“嗯。” 

“早点回家去。不知道你妈会担心啊。” 

“嗯？啊，好啊，那我走了。” 

“我说你是死活不肯抬头了是不是？别人跟你说话的时候，你不应该看着对方吗？” 

这么说着，他啪地一声用手掌把我的额头抬了起来，顿时，我们俩的眼睛对上了……恩彬清澈的眼眸。我又一次想起了刚才志浩的话，不由得又避开了他的视线，垂下了头。 

“喂，你到底怎么回事啊？你吃错药了？干吗老低着头啊？” 

“我看是因为恩彬哥你没和世星姐一起走，自己先溜了，人家姐姐在赌气呢。明明是连看都不肯看你一眼哦。” 

耳旁响起了志浩开玩笑的声音。志浩，看来你完全没感受到现在是什么气氛啊！ 

“什么，一起回家？难道说你们俩住在一起？” 

那个梳着运动头的男孩突然冒出这么一句。 

“不是，不是那样，世星姐重新搬回原来的家了嘛，就住在恩彬哥家隔壁啊。” 

“什么？姜恩彬，这么说来你刚才在校门前是等她了？臭小子，问你干什么还不回答我。” 

等我？谁，干什么？恩彬等我？不是吧―― 

“臭小子，别逗了。我是要见一个学弟，和他说两句话，所以才在那里等的！” 

“你除了现在在这里的几个人哪儿还认识什么学弟啊？” 

“闭嘴。嗯？” 

真是在等我吗？我还以为他先走了呢。 

“谁说我在等这个死丫头了？谁愿意和这种女生一起走啊，多丢人！” 

死丫头……丢人……这种女生……一句句全是伤人心的话。 

“哎呀――哥，你怎么回事啊？你就直说是在等世星姐，难道谁还能把你抓走吃了不成？嘻嘻。” 

这下恩彬开始青筋暴跳，面部表情扭曲。 

“想挨揍吧你？” 

“不、不是啊。” 

志浩的声音一下子低了下去。 

“那是想死了？” 

“没、没有啊。” 

“那就给我闭嘴。” 

“噢。” 

据我观察，志浩好像很喜欢恩彬，天天跟着他，另一方面又好像很怕他的样子。两个人好像就是君主和臣下的关系……呼。 

“好啦，好啦！我们现在点点吃的吧。大家不是都饿了嘛。” 

其中一个男孩转换了话题，大声说道。 

“说起来，今天该谁请客了？” 

志浩一句话，周围就安静了。 

“让今天第一次来的新人同学请客怎么样啊？” 

梳运动头的男生微笑着说。这个新人同学大概就是说我了？ 

“那、那个……我只带了十块钱……” 

“哈哈哈。” 

“噗噗。” 

大家爆发出一阵大笑。我又做错什么了啊？ 

“这孩子可真纯洁啊，看她的表情，还有说话的样子，完全是窈窕淑女嘛。” 

呵呵，窈窕淑女！就在这时，一个声音静静地响起，给一片和睦的气氛浇了一瓢凉水。 

“窈窕淑女都死光了么？这丫头哪一点像窈窕淑女啊？她打架打得可好了。” 

这当然是讨厌我的恩彬了。 

“哈哈！” 

“你小子，胡扯什么啊？” 

“我和她决斗的时候输给她了。你们都知道我打架的水平吧？虽然我也算个高手，可她还是用她的铁拳给了我的鼻子一个直勾拳。” 

恩彬静静地说道。他的声音十分认真，周围唰地一下安静了下来。 

“你这家伙是胡编吧？” 

“哼，你觉得像是胡编吗？” 

我都觉得不像是胡编。没有哪个小孩能把胡编的瞎话说得这么认真、庄重。 

“喂，韩志浩，你不是也看见了吗？那天在道场，这死丫头狠狠给了我鼻子一拳，当时你不是也在场吗？” 

志浩听到恩彬的话嗫嚅着，尴尬地笑道： 

“哈哈，那、那个啊？姐姐挥了一拳……哥的鼻子……哈哈……” 

“我就问你她打到我鼻子没有。打到还是没打到？你直接说。” 

“呵呵，那个……” 

志浩悄悄瞄着我的眼睛。 

“你是不是想被倒吊起来打啊？” 

“打到了！” 

呃！志浩一句话让大家都瞪圆了眼睛盯着我，说不出话来。志浩的眼神仿佛在说：“姐姐，对不起。” 

“看，我跟你们说这丫头打架的本事了不得吧？你们都小心啊。她可怕着呢。” 

大家本来都用亲热的目光注视着退到角落里的我――当然，这也许是我自己的错觉也说不定――现在听了恩彬的话，他们的眼睛里顿时流露出恐惧的目光。不、不是这样的，我不是有意要打他的啊…… 

“恩、恩彬啊，我当时不是要打你，我只是一推……” 

“啊，肚子饿了！！韩志浩，赶紧去点东西吃！” 

我的话马上就被恩彬打断了，他转身去训志浩。太、太过分了！！你这是要把我塑造成女流氓形象啊。由于他如此的恶行，我不久前对他的歉疚之情渐渐地都消失了。 

没过一会，丰盛的食物满满地摆了一桌。这帮男孩仿佛是要炫耀青春期惊人的食量一般，不一会就风卷残云一扫而净。我当然是食之无味。怎么可能吃得香啊？我使筷子使得笨手笨脚的，恩彬还在一旁骂着，“一看使筷子的样子就知道没福气”。就这样吃完饭，我们走出了这个叫“布鲁塞尔”的地方。 

不知何时，街上已经是一片沉沉的暮色。各种不知名目的招牌开始打出华丽的灯光。 

“哥！！我们再去别的地方吧。好不好？” 

“我们又不去喝酒，去什么别的地方？” 

“走吧走吧。好不好？好不好？” 

志浩用半撒娇的口吻，抓着恩彬的手轻轻摇着。 

“你这家伙还不赶紧撒手？恶心死了。你不去体育馆了？” 

“一天不去无所谓啦――” 

恩彬甩开志浩，回头看着我说： 
“你自己回家去。” 

“嗯？” 

什么自己回家去？这家伙！你是忘了我跟你说过我是路痴，不认识回家的路了，还是装作忘了？ 

“那个……我不认识回家的路啦。” 

“什么？” 

“我刚才不是说了吗，我不认识回家的路。” 

“韩志浩，你把这丫头送回家，然后再过来。她就住在我们家隔壁。我们去奥里薇娅 ，你一会儿就去那里找我们。” 

“哥，干什么搞得这么复杂啊！姐姐也一起去不就好了？你们俩不是住隔壁吗，结束之后一起回去就行啦。” 

志浩微笑着说道，看来是没看到恩彬气歪了的脸。 

“你想扫我酒兴啊？干吗带着这丫头去？她得回家去，她妈会担心的。” 

“那哥你自己送她回去！我不管啦！” 

志浩万分勇敢地说完这句话，拉着我往前就走，把额头上已经青筋暴起的恩彬丢在了后面。恩彬在我们身后不知在嚷什么： 

“你这死东西，还不给我站住？@#$#^&*(%$3%#$！！” 

后面的话怎么也听不见了。他到底在说什么啊？ 

“志、志浩，姐姐要回家去了。我妈妈会担心的。” 

“姐，你还没见过恩彬哥喝醉了酒是什么样子吧？” 

哎？怎么突然说起这个？ 

“恩彬哥痛饮一番之后，可是无所不为，能看到好玩的东西呦。姐姐一起来吧。这种机会可难得的很呢――” 

志浩一脸兴奋，表情坏坏的，好像是要掩饰什么极为隐秘的事情，恩彬喝了酒会怎么样？好想知道哦。我的好奇心太强烈了，感觉到好像会有什么了不起的伟大发现。就这样，我被志浩拉进了那家名为奥里薇娅的酒吧。 

呃！这地方比刚才那个叫做布鲁塞尔的地方还要昏暗。灯光……灯光为什么是鲜红色的啊？ 

“坐！坐！” 

志浩对我们大声说道。他正要冲吧台说点什么，脸色却一下子沉了下来。怎么回事啊？我看到他表情的瞬变，回头向吧台处望去。啊！那、那是谁啊？一个人面无表情地站在吧台里望着我们。美、少、女。这不是世、世英吗？她怎么会来这里呢？ 

美少女出现“我叫韩世英”
误会以及帅气的和解

误会以及帅气的和解 我们是朋友吧？ 
我转过头，惊讶地望着世英。志浩脸色阴沉，也望着她，眼神难以言喻。恩彬还是他特有的面无表情，其他的孩子则是一副“这是哪里来的美女啊”的惊讶表情。所有人都在盯着世英看。 

“世、世英啊，你在这里干什么？” 

听见我的问话，世英把身子探出吧台，说道： 

“我从今天开始在这里打工。” 

恩彬面无表情地说： 

“尚勋哥在哪里？” 

“老板身体不太舒服，很早就回去了。” 

“你一个学生怎么能在这里打工？” 

“有什么关系？” 

世英和恩彬一样，面无表情，说出来的话都很生硬。 

“拿酒来吧。” 

性情粗暴的恩彬却出人意料地没有发飙，温和地说完这句话，啪地一声坐了下来。我悄悄地溜到世英身边，问道： 

“世英，你在这种地方打工没问题吗？” 

“当然是违法的了。” 

“那你还做？” 

“要赚钱啊。” 

为了赚钱来酒吧打工？我们还都是学生啊。 

“我不会告诉班主任的。” 

“这么说，你本来是打算去告状的了？” 

“嘿嘿。” 

看到世英娇艳的唇边露出微笑，我也回到位子上坐下了。 

男孩子们还是用一副惊讶的表情盯着世英。志浩原本一脸开朗的，现在却沉着脸望着窗外。 

“志浩，你怎么了？” 

“啊，没什么。” 

这不是我之前认识的志浩啊。他原来一直爽朗地笑着，可是现在这副表情却如此阴沉。此时，恩彬的嘟囔声打破了尴尬的气氛。 

“怎么回事，叫她上酒怎么还不上啊？你在干什么呢？” 

他冲世英嚷道。世英听了微微一笑： 

“老板说了，不能把酒卖给学生。” 

顿时恩彬的表情扭曲了。 

“我和你老板很熟。不仅仅是很熟，我们就像亲兄弟一样。你少说废话，把酒拿过来。” 

“还是不行^-^” 

恩彬的脸越来越扭曲了。 

“我最讨厌一句话说两遍。” 

“我说啦，不行^-^” 

世英啊，你可真有本事。恩彬这么一脸青筋暴跳、凶神恶煞的模样，你怎么还是一脸笑嘻嘻的啊？我对世英产生了一股深深的敬佩之情。  
　

“你现在这副笑嘻嘻的模样是在对我冷嘲热讽了？” 

冷嘲热讽？什么冷热的？我有点不太理解恩彬说的话了 。 

“是啊，是冷嘲热讽了。” 

吓，小姑娘，你好勇敢！顿时，恩彬唰地从位子上站了起来，一副暴风骤雨即将来临的凶猛架势。他气势汹汹的向世英走了过去！不会吧！！ 

“恩彬，不要啊！！” 

我大叫一声，轻轻地拦在了他们俩之间。 

“你死定了。” 

恩彬还是那句令人毛骨悚然的台词。 

“恩彬，算了吧！” 

“躲开。” 

“你就算了吧！” 

“我让你躲开。” 

“呵，学生喝什么酒啊？不能把酒卖给你们！学生就不能喝酒！咱们出去单挑？嗯？嗯？来，走啊，走――” 

我完全不知道这一局面会如何收场，只是死死拉着恩彬的衣角。就在这时，“哥，我们走吧。”一直沉着脸的志浩静静地站了起来。 

“呃，对！走吧走吧！呵呵……来，都起来，我们走了。” 

此时，恩彬满脸凶相，威胁道： 

“谁敢走谁就死定了。” 

几个刚刚站起来的男生马上就坐下了。恩彬看着世英，不知嘟囔着什么，掏出手机，开始给某人打电话。 

“哥？尚勋哥。什么？什么？打工？之前那个糊涂虫去哪儿了？怎么找了这么个人来打工啊？” 

恩彬嘟囔着。 

“他妈的。喂！叫你接电话。” 

恩彬把手机递给世英。世英一言不发，拿起电话放在耳边。 

“是，我知道了。” 

世英说道，挂上了电话。 

“坐吧，我去拿酒来。” 

哎？恩彬听了世英的话，冷笑一声，仿佛取得了胜利似的，一脸满足，回到了位子上。 

“世英，不是不能把酒卖给学生嘛！！” 

“老板说会给我两倍的工资。” 

呃！你……你的正义感就这么被钱收买了！看来世英很需要钱啊。 

不一会，世英端上了5瓶烧酒、5瓶啤酒、水果拼盘以及炖汤。我看了看酒瓶，张大了嘴巴，却听见恩彬说道： 

“开什么玩笑？再来十瓶。” 

什么！这不是要喝酒，这完全是要淹死在酒里啊，他是想？！可是世英却二话不说又端上了十瓶。我们的世英呦，一听说老板要给两倍的工资，马上变得服服帖帖的了。 

“姐姐，你会喝酒吗？” 

一个很不起眼的、看上去像是恩彬学弟的男生小心翼翼地问我。 

“嗯？” 

我嘛，当然…… 

“酒量可不是一般的大呢，是吧，殷世星？这些够不够？再点几瓶？” 

坏东西。我既没喝过酒，也不能喝酒。你明明知道，还这么挖苦我。 

“我不能喝酒。而且我喝了酒大概也会被我妈骂的。” 

“别听她胡扯。” 

坏东西！！我一边愤愤地怨恨着恩彬，一边回过头去。突然看到志浩面无表情，似乎在用无限悲伤的目光望着坐在吧台处的世英。那眼神似乎很奇怪。对啊，他第一次见到世英时也是这种目光。看来志浩确实是对世英一见钟情了！嘿嘿嘿―― 

“志浩，志浩！你是不是喜欢世英啊？” 

志浩猛地一惊，收回了视线。 

“什、什么喜欢……不、不是的。” 

恩彬在一旁面无表情地低声道： 

“那你结巴什么？” 

“我、我什么时候结巴了？” 

“现在就在结巴啊。” 

“呃，我、我不知道啦！！给我酒！我今天要大喝一场，一醉方休！！哦耶，疯狂之夜开始了！！” 

志浩夸张地大叫起来。他也不给别人倒酒，就自己一饮而尽。我吃惊地张大嘴巴，望着志浩。等我回过神来再一看，酒瓶已经空了一多半，都在地上滚动着。一群男生大概是喝醉了，都嘻嘻哈哈地笑着，打闹着，揪住旁人的头发，做出了各种奇怪的举动。原来喝醉了是这副模样啊。我略略觉得好笑，看着他们胡作非为。突然一看表，发现已经九点多了。妈妈要担心的。这时，恩彬突然掏出手机，递到我面前。 
“给家里打个电话。” 
呵！这家伙是怎么了？我赶紧接过手机。刚刚打开手机盖，脑子里却突然划过一个想法，如一声惊雷惊醒了我。我们家还没有装电话呢！打我妈的手机？她哪里有手机啊。 

“呃，我想起来了，我们家还没装电话呢。” 

“哎呀，随便啦，我们家要是来电话我可不接。” 

“为什么？” 

“要是你，正兴高采烈地喝酒时，老妈的电话追过来，你心情能好吗？” 

“就、就算是这样吧，还是早点回家比较好！” 

可是我的话并没受到重视。恩彬二话不说，一把抢过手机，拔下了电池，放进了口袋。就在这时，突然连续传来哐、哐、哐三声响。我吓了一跳，赶忙回头一看，发现三个男生腿一软，头以同样的姿势撞上了桌子。旁边两个调皮的男生头挨着头，睡着了。还有一个恩彬的朋友后脑勺抵在墙上，裂开大嘴，呼呼地打起了呼噜。 

“呵呵，看来都喝醉了啊。恩彬，怎么办啊？” 

“有什么怎么办不怎么办的？缺心眼的家伙们。哪有人也不聊天说话，就光喝酒的？我不管，就把他们丢在这里好了。” 

就在这时， 

“哥，哥，恩彬哥――” 

志浩像小猫似的蜷缩着身体，伸手死死拉住了恩彬。志浩刚刚干了一杯，看来现在还没酒醒呢。他喝了酒脸变得红扑扑的，非常非常可爱，表情也十分惹人怜爱，正不断地叫着恩彬。 

“哥，哥，恩彬哥――” 

啊呀，好可爱。 

“靠，放手！！恶心死了！！” 

“哥，哥――” 

突然，志浩的眼里好像有什么亮光在闪动，大概是我看错了吧。是眼泪吗？志浩，你哭了？ 

“哥，我好累啊。烦死了，烦死了。不应该是这样的！真不是这样……” 

志浩不停地嘟囔着这些不知何意的话，拉着恩彬，把头埋在了他的肩上。沉默。恩彬默默无语地把志浩放到了座位上。我望着他，悄悄地转过了头去，却发现世英正面无表情地望着志浩。怎么回事？怎么回事？世英怎么会用这种目光注视着志浩？我的脑子一下子就乱了。他们俩认识吗？好像又不认识……应不应该问问呢？世英仿佛从我的目光中看出了我正满头雾水，她收回目光，很快走进柜台里去了。这时，我迷迷糊糊的脑海中响起了一句话，如同响起了一声惊雷。 

“姐，你还没见过恩彬哥喝醉了酒是什么样子吧？” 

听志浩的意思，要是能让恩彬那家伙喝醉了酒，我就能看到好玩的事情了。到底会怎么样呢？这个冷酷无情的姜恩彬，酩酊大醉后会是什么模样呢？我突然难以克制地开始感到好奇。 

“恩、恩彬啊。” 

“干嘛？” 

“你、你怎么不喝酒啊？” 

“一个人喝有什么意思？” 

“那倒是。” 

我打量着恩彬的脸。好像连一点点醉意也没有的样子。 

“呵呵，还剩了7瓶呢。你喝了吧，怪可惜的。” 

“觉得可惜的话，你自己喝啊。” 

我不是不能喝酒嘛。不过，如果我陪他一起喝的话，不，如果我装作陪他一起喝的话，恩彬大概会把这些全都喝了吧。想到这里，“呵呵！好吧，好吧，那一起喝吧。”就这样，我就这么假装喝一口…… 

“你要是不真喝可就死定了。” 

呃！这家伙怎么一下子就看穿了我的心思了？看来他有本事能看出人心里想什么啊！ 

“呵呵，我是要真喝啊。” 

没办法，只好耍花招了。既然恩彬那家伙目光敏捷，我也只能趁他反应不过来的时候耍下花招了。我勉强向恩彬挤出假笑，往大玻璃杯里满满地倒了一杯，倒得非常满。 

“你有没有常识啊？哪里有人用啤酒杯喝烧酒的 ？白痴！” 

呃！看来不能把烧酒倒在啤酒的杯子里啊。 

“呵呵，我是想让你多喝点嘛！多喝点。” 

这样说着，我用一个很小的杯子――其实是相对比较小的杯子――倒了一点酒，喝了一口。我有生以来第一次喝酒。味道就和黑色胶鞋放到滚烫的水里煮过之后的味道一样。苦啊，苦！！突然觉得腹内一阵火热，好像一条火龙在蔓延。啊呦，还一直烧到了脸上。这可不是开玩笑的。我只喝了一口，头却已经晕了。 

“你开玩笑吧？连一杯都没喝，就喝了一口？” 

听了恩彬的话，我冲他呵呵地笑着，却发现他居然有三张脸。 

“呃！三张脸怪物！！” 

恩彬听了我的叫声，满脸凶相，却又好像十分无奈。他的脸显得好模糊啊。怎么回事？怎么会这样呢？我怎么会这样啊，真是的…… 

“靠，烦死了。” 

听了恩彬的话，我赶忙又举起杯子。要把恩彬灌醉了才行啊！要把他灌醉！只有这样才能看到好玩的事情！！我举起杯子，一饮而尽，然后啪地一声把杯子放下。顿时我就好像得了眩晕症一样，头晕目眩了起来。不是这样的。应该是那小子醉了才对啊，怎么我自己反而头晕起来了？ 

“真的一次都没喝过酒吗？” 

“嗯。” 

“他妈的，不知道空腹喝酒更容易喝醉啊。不会喝酒，刚刚就要吃点东西啊。” 

“嘿嘿。” 

“别笑得跟个白痴似的。我可不管你，我自己走了。” 

呵、呵呵呵呵……。我浑身的骨头好像都被抽去了一样，变得像章鱼一样软叭叭的。这种感觉真是从未有过。我浑身无力……感觉好像也不是很坏嘛？ 

“殷世星！” 

“恩彬啊……” 

我浑身软软的，头晕得厉害，神志不清。自己嘴中发出的声音听起来好像是在梦中一样，似乎十分遥远。 

“对不起。” 

“什么对不起？” 

“我真地对你做了很多错事。对你犯下了不可饶恕的错误。” 

我心里面一直压抑着对于恩彬的愧疚之情。不知不觉地，我把藏在心底的话都掏了出来了。 

“什么错？” 

“你现在变成这样，不都是我造成的嘛。” 

“我变成什么样了？” 

恩彬静静的声音听起来略略认真了一点。 

“小时候，我不是老欺负你嘛，搞得你心里留下阴影，现在变得性格粗暴，又讨厌女人。还得了什么女性厌恶症。全是因为我，因为我……” 

“搞笑。谁告诉你的？” 
“恩彬啊。” 

“谁告诉你的这些废话？” 

“我都知道，我都知道了。我全听志浩说了。我听了志浩的话，真没脸见你了。可是，可是……” 

突然，我心里的一个角落深深地疼了一下。 

“小时候我那么做全是因为我还没懂事呢，并不是因为讨厌你、不喜欢你才那样做的。我只是……” 

恩彬好像突然一下子发了火，声音高了起来。 

“又来了，又来了，又说这种话！是不懂事才那么做的，小的时候思考方式还不成熟，所以才这么闹着玩的。可笑，真可笑！” 

“恩彬啊。” 

“你明明是讨厌我，死丫头。你当时欺负我的时候，目光有多冷酷，完全是一副厌恶我的神情！” 

“不是的！我并不讨厌你！明明是你讨厌我！你连看都不看我，一点也不关心我。坐下！” 

终于，我的舌头开始打结。应该继续说点什么的，可是头好晕。 

“谁说我讨厌你？” 

“我不管怎么打你，不管对你做什么，你连看也不肯看我，不是吗？你一直对我做的事一言不发，总是漠不关心地转身离去，不是吗？” 

恩彬默默无语了。 

“你认为我为什么要那样欺负你？” 

吃力地，我吐出了藏在心底的肺腑之言。 

“如果你对我有一点点关心，不，哪怕就只是冲我笑一下，打一声招呼，哪怕有一次用温暖的眼神注视我，我也不会那样欺负你了。” 

应该继续说，应该把话说完，我却觉得越来越吃力了。身体渐渐软了下去。我的头摇摇晃晃，好像要撞到桌子上了。 

“我、我是想和你做朋友的！” 

说完这句话，我的头“哐”的一声撞上了桌子，失去了意识。 

“死丫头，还不起来？” 

“嗯，嗯？” 

不知是谁粗暴地抓着我的脸颊，在对我进行严刑拷打。 

“三秒之内给我起来。一，二，三……” 

唰！我睁开眼睛一看，看到妈妈举着一个脑袋一样大的勺子，在我眼前晃着，一脸怒容。 

“呃，妈！” 

我勉强支撑着头，从床上一咕噜3爬了起来。老妈抓住我的肩膀，胡乱地摇晃着我。 

“死丫头，你疯了啊你！！我送你去学校念书，你给我喝了酒跑回来！！你疯了！你疯了！！” 

听着妈妈的叫嚷，我开始一件一件地回想起昨天的事情。对了，我昨天和恩彬、志浩、还有他们的几个朋友一起去喝酒了。我喝了一杯烧酒就醉了……醉了之后我说什么来着？我好像对恩彬说了什么。好像说了许多，可是一点也记不起来了。 

“和谁？你是和谁喝酒去了！嗯？” 

和谁喝的？当然是和恩彬……不对，等等。难道！！ 

“呃，妈，我记不太清了，我是一个人回来的吗？” 

“我看你一直不回来就往学校打电话，还去了恩彬他们家，和恩彬他妈一起咚咚跑到警察局还报了案。正担心呢，门铃响了！我赶紧跑出去一看，你正脸冲下趴在门口！你什么也不记得了吗？！” 

对了。恩彬那家伙把我拉到我们家门口，按了铃，扔下我就飞快地回自己家去了。大概也是像上次一样，翻窗户进去的。为了不被阿姨骂！ 

“你、你说不说？想挨骂是吧？你和谁喝酒去了？” 

“呃，妈！我是和新交的朋友一起去喝酒的啦！对不起！我错了！” 

“世星，你，你！” 

“我再也不敢了！！呀！迟到了，迟到了！！” 

我不择手段想逃避危机，夸张地叫了起来，把妈妈丢在身后，逃出了家门。 

我还没来得及洗漱，脸肿得像猪头一样。由于昨天没解开发绳就睡了，今天早上解开重梳后，头发还是留下了昨天发绳的印迹。身上的衣服还是昨天穿的衣服。为了尽快逃出家门，胡乱穿上了鞋，左脚穿的是拖鞋，右脚穿的是老妈的皮鞋。再进去吗？可是如果再回去的话，今天连学也上不成了，老妈会当场在地上挖坑把我活埋了。突然，我脑海里闪过一个念头！对啊，去恩彬他们家行不行啊……就在此时，前方传来了一个男生低沉的声音。 

“你这叫什么模样？” 

我抬起头，看见恩彬缓缓站起身来，像看个疯子一样地看着我。 

“呵呵。” 

“你是就要这副模样去上学吗？” 

“嗯。我妈大发雷霆，所以我没办法回去。那个，恩彬啊，我能不能去你家借双鞋穿啊？” 

恩彬一言不发，一副无奈的表情。我把恩彬的沉默当成默许，赶紧跑到恩彬家，悄悄打开玄关门，抓起眼前的一双运动鞋，穿上，走了出来。 

“靠，你干嘛非要穿我的鞋啊？！” 

呃！这是那家伙的运动鞋吗？呵呵。 

“对不起啦！就借我穿一天吧！！” 

恩彬看着我恳求的表情，“唉”地一声叹了口气，一言不发地转过头走了。 

“等、等等我！！” 

我马上跑到恩彬身边，和他并肩走着。 

“恩彬，你昨天喝了很多酒吗？志浩后来怎么样了？其他几个男孩呢？我记得有一个男孩喝晕过去了……” 

“你都不记得了？” 

“嗯？什么？” 

“你就喝了一杯烧酒，然后就胡闹了起来。” 

当然记得。我喝了一杯烧酒，胡闹起来，像个傻瓜一样嘿嘿地笑着。 

“呵呵，那是因为我是第一次喝酒啦。我真的从没喝过酒。” 

“那你还记得你喝了酒都说了什么了吗？” 

恩彬静静地问道。不知怎么的，虽然这句话他说得很轻，语气却似乎十分强烈。嗯？我喝了酒都说了什么？好像是说了什么。啊，对了，我和这小子说了话。好像还颇为认真地说了不少话呢…… 
“哈哈，我、我说了什么来着？” 
“哼！” 

恩彬哼了一声，盯着我。啊呀！怎么什么都不记得了？越是想努力回忆起来，头就越是疼得厉害。 

“我、我说错了什么吗？” 

“我真是……唉。” 

“我真的说错话了？” 

恩彬把头转向前，啐了一口。不知为什么，我十分不安。 

“我、我说什么了？” 

我试探地问道。恩彬一言不发地淡淡一笑。 

“恩彬啊！” 

“你说你非常非常喜欢我。” 

什么！！我的心突然猛跳，呼吸困难。 

“不可能。胡说！” 

“真的。” 

“胡说！！” 

顿时，恩彬开始皱起眉头，威胁似的盯着我。 

“你看我像是在说谎话吗？” 

我真的说了？说我喜欢他？没道理啊。我再怎么神志不清，也不可能说这种胡话啊！ 

“恩彬！说谎话是要遭天谴的！据说会被打进地狱，丢进滚烫的水里，让你洗个桑拿哦！！” 

“真的。你真的直视着我的眼睛，亲口说的！说你喜欢我，非常非常喜欢我！” 

这家伙的话怎么听起来变得这么认真了？不会吧……不会吧……我真的说了？我说的？我说的？啊啊…… 

“呵！可是怎么办呢？” 

恩彬抬起头看看天空，像是开玩笑似的说道。 

“什、什么怎么办？” 

“我可是非常非常讨厌你啊。” 

恩彬开始迈步向前。我愣在那里，张着嘴，望着恩彬远去的背影，猛地回过神来，叫道： 

“等等我！！我这次会记住到公车站的路怎么走的！！” 

我一定要记住路，因为这样就不用跟你一起走了！！ 

学校。 

“你昨天平安到家了？” 

刚走进教室，世英就这样问我，一副阴郁的表情。她早来了，正坐在位子上看书。对了，世英是在那个酒吧里打工来着吧？ 

“嗯？嗯。世英，早啊。” 

我揉了揉红肿的眼睛，用手扯了扯凌乱的头发，略微平整了之后，在位子上坐了下来。 

“你怎么才喝了一杯烧酒就失去意识了？” 

“嗯？哈哈，你、你看见啦？” 

“没有。后来走的时候，看见那个叫恩彬的男孩背着你，听见他嘴里这么嘟囔的。” 

什么！！背着我嘟囔？背着我……背着我！！他背我了？恩彬背我了？ 

“呵呵呵呵呵呵！！” 

我像个疯子似地向后仰头大笑，大家都用奇怪的目光看着我，我马上闭上嘴，低下了头。还好恩彬不在，不然他看见我这副模样又该有得说了。他在学校玄关处就消失无影，不知道溜到哪里去了。不知为什么，一想到恩彬早上说的话，虽然眼睁睁看着他从玄关那里溜走，但是什么话也说不出来。我真的说过我喜欢他吗？我并不喜欢他啊……只是害怕他……只是希望能消除误会！正在这时，前面的门突然被打开了，出现了一张面孔。不知为什么，觉得这张脸很熟悉。后面跟着进来了三个男生。是那张脸！把我拽到仓库，打了我脑袋的那个满脸横肉的男生！！ 

“呃！” 

我不由自主地发出了呻吟。 

“韩世英在哪儿？” 

粗粗的声音回荡在教室里，大家都用害怕的眼神看着世英。突然，那个满脸横肉的男生走过来，站到了世英的面前。可是，世英连看也没看他一眼，目光还是注视着她一直在看的那本书。 

“抬起头来。” 

好可怕。我害怕地低着头，悄悄看了那男生一眼。他的额头好像动了什么手术，紧紧绑着一块绷带。当时他的额头被世英扔过去的铁桶打破了，呼呼地流了血。不过好像也不至于这样绑上绷带吧…… 

“听不懂人话吗？抬起头来！” 

世英还是一副漠不关心的样子，一动不动。了不起啊。真是了不起。 

“妈的！听不懂老子的话吗！” 

那个男生嘴里吐出一句脏话，强行抬起了世英的头。世英看着他，目光似乎十分轻蔑。那男生露出令人讨厌的笑容。 

“看见我脑门上这是什么了吗？” 

“没看见。” 

世英说着，一把推开那个男生抬着她下巴的手，又低下头看书去了。 

“哈哈哈。死丫头胆子还不小。” 

来往于两人之间的电流足足有50000V。 

“我脑门上，缝了二十多针。你要负责任呐。我叫你负责任。你说怎么办吧？” 

世英看都不看他，说道： 

“好啊，你说要我怎么办？干脆这次用钻孔机打个洞出来？” 

又一次见识了世英的强悍。真是让人不得不尊敬啊，敢和这种可怕的男生对峙。 

“我清清楚楚地告诉你要负责任。” 

这么说着，那个男生啪地一声合上了世英手上的书。世英伸手要再度把书打开，他又抓住了世英的手。 

“和我交往吧，韩世英。” 

交、交往？大家的目光都向我们这边投了过来。交、交、交往！！啊，这个满脸横肉的男生真的迷恋上世英了。我转过头来望着世英。她还是一副面无表情的样子，漠不关心的神情就好像听见谁家的狗叫了两声。 

“你一句话不说，我可当作是同意了。那我走了，以后见。” 

完全一厢情愿嘛。这时，世英低沉的声音静静响起。 

“我明确告诉你吧。我一点也没有和你这种人渣交往的念头。” 

世英啊！ 

“虽然我看你长得漂亮，让着你，但是这也是有界限的。你跟学长说话不用敬语，我就当你是在撒娇了，不过我可没有那么宽广的心胸，听任你叫我人渣。” 

这时，世英从座位上慢慢地站了起来，眼睛与那个男生的眼睛平视，她的眼神非常冷静却又令人毛骨悚然，说道： 

“别在这儿学狗叫了。留着这些废话去冲路旁的狗屎说吧。” 

顿时我看到那个男生的眼睛里闪过了令人恐怖的光。可是与此相反，他却用非常温柔的声音说： 

“呵！越来越合我心意了。我要定你了。” 

那男生丢下这句话，又瞪了我一眼，之后带着那帮虾兵蟹将走出了教室。教室里流动着一股寒气。他们一离开，大家马上就叽叽喳喳地议论了起来。 

“可怕啊，好可怕。看到那个男生就好像见了鬼似的，心里发寒。” 

“可是世英好帅啊，居然能勇敢地跟那么可怕的家伙直接对峙，呵！” 

这时从那边角落里传来了一句： 

“所以说人要是漂亮，干什么都是可以原谅的。” 

人要是长得漂亮真的干什么都可以原谅吗？哼，不管怎么说吧，那个满脸横肉的男生好像是彻底迷上世英了，看来不会轻易放弃。 

“世英啊，呵呵！那个人看来真的喜欢你哦。你打算怎么办啊？” 
“什么怎么办啊。悄无声息地把他活埋了就算了呗。” 

呃……这话说得没有人性啊。世英好可怕。性格和长相完全不相符。真的不一样。就在这时，教室的门被推开了，老师走了进来。他一言不发地扫视了一下整个教室，目光停留在我的身上。老师您为什么这么盯着我啊？ 

“殷世星，你把姜恩彬那小子卖到哪儿去了？为什么只有你一个人坐在这里？” 

您说什么？卖了？卖谁？干什么？ 

“他早上没和你一起来吗？” 

“是、是一起来的。” 

“他去哪儿了？” 

“那个，他早上在玄关那里就不见了……” 

“你现在马上去把他找来。” 

老师平静却又可怕的声音在我耳边大声响起，连分辩的机会都不给我留。我、我应该去哪里找他啊，他就那样从我眼前溜走了，我怎么会知道他在哪里，要怎么把他找出来呢？我只好看了班主任老师一眼，默默地走出教室，下了楼梯。姜恩彬，坏学生，坏学生，坏学生！！不按时上学还逃课的坏学生。我要一股脑全告诉阿姨去！我尽情骂着，下楼到了玄关处。他从那里溜走都是多久前的事了，不可能还在那里啦。这时，我看见了志浩，他正和一群孩子拿着正在滴水的墩布，嘟嘟囔囔地说着什么向上爬楼梯。 

“啊！志浩！” 

听到我的喊声，志浩唰的一声回过头来。还有几个昨天一起的男孩，一边爬楼梯，一边悄悄回过头来看我。可是志浩的脸是怎么回事啊。原本又白又嫩的皮肤现在浮肿又粗糙，头发凌乱地向上飞舞着。和我的还真是一模一样啊，呵呵。最关键是额头上肿起了栗子大小的一个包。 

“志浩，你额头上是怎么回事啊？” 

“是恩彬哥打的，呜呜……” 

恩彬打的？居然动手打可爱的学弟，姜恩彬，坏学生，坏学生，坏学生啊！ 

“恩彬为什么打你啊？” 

“我不知道啦。姐姐你更清楚吧？唉，我不是跟你说不要告诉他了嘛……” 

志浩一边说着，一边向上翻眼睛去看额头上那个巨大的包。可怜哦。可是我为什么会更清楚啊？清楚什么？我告诉他什么了？我昨天说什么了？ 

“话说回来，姐，你昨天看见恩彬哥喝醉的样子了吗？” 

“呵呵，我自己先倒下了。” 

“哈哈。” 

志浩啼笑皆非。他笑了两声，目光停留在我的脚上。我也随着他的视线低头看我的脚。视线就落在了早上跟恩彬借穿的运动鞋上。 

“啊！这不是恩彬哥的运动鞋吗？我送给他，当作生日礼物的。” 

“嗯，是、是吗……” 

“姐，你昨天是在恩彬哥家里睡的？” 

说什么呢？这孩子到底在说什么呦？ 

“没有！什么我在恩彬家睡的，你说的这叫什么话嘛！我们家明明就在隔壁，干吗去他家睡！” 

“姐，呵！” 

志浩的表情十分奇妙。真是不愿意跟他再说了。 

“志浩，你有没有看见恩彬？我和他早上一起上学来的，可是他在玄关这里就不见了。班主任让我找他呢。你看见他了吗？嗯？” 

我多此一举地抓住志浩的肩膀摇晃着，满脸焦虑，刚说完就看志浩瞪圆了眼睛，说道： 

“恩彬哥刚刚就在仓库后面抽烟呢。” 

这真是，谁能说他不是坏学生啊？ 

“是吗？谢谢啊，志浩。那以后见了――” 

我向仓库走去，想起初来学校时，在仓库里与那个满脸横肉的男生间发生的事。这是我永远也不想再来的地方。就在我走进仓库的一霎那，“呃呃呃……呃！呃！”传来了一个女孩哽咽的哭声。哎，怎么回事啊？我小心地打开仓库的门，向里面一看，顿时僵在了那里。一个女孩倒在地上呜咽，额头和嘴角流着血，胳膊上青一块紫一块，满是淤痕。一个人站在那里正低头看着那个女孩，背影看上去十分熟悉。恩彬？堆积的木材在地上胡乱地滚动着。姜恩彬，你！！突然，我脑海里响起了这个声音。 

“恩彬哥不喜欢女生，讨厌他们。” 

我的脑子里除了这句话之外什么也想不起来了，一片空白，双手抖得厉害。我走向他们，不由自主地大叫了起来： 

“姜恩彬！！你这是在干什么！！” 

恩彬转过头来向后看，眼神中却看不出任何情绪。我太气愤了，气愤得到了难以克制的地步。 

“你连女孩子都打？！你到底是在干什么！对一个女孩子，你怎么得下了手啊！” 

我太激动了，下巴都在微微颤抖。 

“我真是没想到啊，姜恩彬。不管你性格变得再怎么粗暴，我也没想到你会做出这种无法无天的事情来！你还真是叛逆得厉害啊！” 

“多管闲事！你知道事情真相吗，就说这种话？” 

恩彬冲我嚷道，语气听上去好像是在勉强压着火气。他目光流转，露出一股难以言喻的冰冷。 

“那你现在是在做好事了？你在做好事，所以就叫我别多管闲事，好让你随心所欲？你还真是肆意妄为啊！” 

“你什么也不知道，少在这里对着我喋喋不休的。你知道什么？你了解我多少，就说这种话？” 

“我至少知道眼前的状况不正常！” 

顿时，恩彬粗暴地叫嚷了起来： 

“对，我就是这种混蛋！我就是这种混蛋！我就是连女生都打的人渣！殷世星，你想说的不就是这个嘛？我就是目中无人，无法无天。别人管不着！你也别多管闲事！” 

说完，恩彬眼神冰冷，走出了仓库。仓库的门哐的一声被关上了。与此同时，我的心里也好像被压上了一块铁块，沉得往下坠。我垂下头，深深叹了口气，然后向那个还在呜咽的女生走了过去。 

“你没事吧？” 

那女孩听了我的话，突然止住了哭声，猛地抬起头来盯着我。刚才哽咽的样子消失得无影无踪，还微微地笑着，注视着我。 

“真多事。” 

这个刚才还在呜咽的女孩口中吐出这么一句话。她一把推开我，站起来整理了下衣服，就径直离开仓库了。怎么回事呀，这是？ 

我浑身无力地回到教室，却发现恩彬并不在那里。不知为什么，我的心里无法言喻地痛着。我是不是说得过分了？可是那家伙打女生，真的不是什么好东西嘛。他到底为什么变得这么叛逆啊？这也是因为我的缘故吗？ 
“你怎么了？” 

世英看着我表情不同于平日，担心地问道。我无以应答。我就那样深深地低着头熬过了上午的课程。到了午饭时间，我和世英一起去了楼顶的露台。 

“你真的好像哪里不舒服的样子啊。要不要提前一点回家休息一下啊？” 

“没关系的。” 

话虽这么说，我的眼泪却不知不觉地一滴滴流了下来。 

“殷世星。” 

“世英，呜呜呜――我太伤心了。” 

我的泪水滚滚流下，一头扎进世英的怀里，把头埋在那里失声痛哭。世英惊得身子一震，然后无语地搂住了我的肩。 

“到底是怎么回事啊？” 

“我早上在仓库里看见恩彬在打一个女生。我可能说得过分了点，恩彬好像非常生气。他好像再也不想见到我了。” 

“唉……” 

世英叹了口气。 

“姜恩彬那家伙……” 

“嗯？” 

“你喜欢他吧？” 

世英啊……你、你觉得现在是问这种问题的时候吗？ 

“我怎么可能喜欢他啊。?o?恩彬他都讨厌死我了。不，他厌恶我。讨厌我的人。我当然也讨厌他了！” 

“呵。” 

听了我的话，世英呵地一声露出了一个微笑。怎么回事？这微笑可有点不寻常啊。我无比伤心，又把脸埋在世英的怀里委屈地哭了起来。 

第二天。 

“哎，世星，你昨天是和恩彬一起回来的吗？” 

我背起书包，正要迈出玄关的门，妈妈这样问道。 

“嗯？我昨天一个人回来的。怎么了？” 

“听说他昨天没回家。恩彬他妈大清早起来就来咱们家问了。世星，你知道是怎么回事吗？” 

什么？没回家？这家伙真是……不知为什么，觉得心里的某个角落一疼。我出门向学校走去。 

恩彬当然不在学校。呼。到底是怎么回事啊？我叹了口气，放下书包，坐在了椅子上，耳边传来了了同学们叽叽喳喳的议论声。 

“哇，真了不起啊！居然以一对七，还把对手全都打倒了！那家伙真是了不起！” 

“就是说呀。要是没有恩彬，贤珍可能就完了。那帮人可真是混蛋，再怎么叛逆也不能打女生啊！你刚才看见了吗？贤珍脸上、胳膊上、腿上，青一块紫一块的，浑身全是淤痕。真应该让那帮混蛋全都退学。” 

我愣愣的，好像有人给了我沉重一击，头晕目眩起来。 

“说起来，姜恩彬真的成了我们的正义使者了。看来funs人数又要暴涨啦。真羡慕这小子，呵呵。” 

我噌地站起身来，走向那群正在叽叽喳喳议论纷纷的同学，心情激荡，大声问道： 

“你们刚才说什么？！再说一遍！！” 

“干嘛？你这是怎么了？” 

“你说恩彬干什么了？快告诉我！！” 

那个孩子听见我急切的问话，面色凝重了起来，轻轻说道： 

“昨天，那帮坏蛋把贤珍拽到仓库要打她，后来多亏恩彬救……” 

我没有等他说完，就像疯了一样，向志浩的教室跑去。大家纷纷向我投来惊讶的目光，我却毫不在意。天哪！我怎么会产生这种不可思议的误会……小时候，给人家心里造成阴影还不说，现在又给他留下了这样的伤口……对不起，真的很对不起。 

“志浩！” 

志浩马上冲出教室。我抓住志浩，气喘吁吁地问道： 

“恩彬呢？你知道恩彬在哪儿吗？嗯？” 

“姐，你怎么了？突然跑来问这个？” 

志浩吃惊地瞪圆了眼睛望着我。 

“你不知道？你不知道恩彬在哪儿？志浩啊，要是知道的话快点告诉我！” 

“姐，姐，你冷静一下！” 

志浩不知原委，他看我情绪极度激动，便尽力劝我冷静下来。 

“要找到他，要找到恩彬。我要找到他，向他道歉，跟他说对不起。志浩啊，你要帮我把恩彬找出来。” 

“姐姐。” 

我眼中含泪，不停地喃喃自语。志浩看着我，束手无策。一想到由于我一时的冲动，恩彬受了巨大的伤害，我就难以克制地生自己的气。对不起，真的对不起！志浩看我激动得难以克制，劝着我，和我一起离开了走廊。 

我坐在花坛前的长椅上向志浩解释了昨天的误会。志浩听完我的话，轻叹一声说道： 

“姐姐，你怎么会产生这种离谱的想法呀？” 

“实在是当时那种状况下，你只能这个念头。我到的时候，那里除了恩彬和那个女孩，一个人都没有。能不让人误会吗？” 

“就算是只有他们两个人，也不应该产生那种误会呀！姐姐你是恩彬哥的老朋友，怎么那么不了解恩彬哥呢？姐姐不是很清楚嘛，恩彬哥根本就不是那种会打女生的人。” 

“我怎么觉得他就是那种人啊？恩彬不是讨厌女生嘛。你还说他有女性厌恶症。” 

“有女性厌恶症和会打女生能一样吗？姐姐，你可真是的。” 

“志浩，你真的不知道恩彬在哪里吗？我一定要把他找出来，跟他道歉。” 

“你说他昨天没回家，今天也没来学校？我给他打个电话试试。” 

志浩深深地叹了口气，拿出手机，开始给恩彬打电话。我的心怦怦直跳。接电话……求求你接电话吧！！志浩拿着电话等了好一会。终于，电话那头的恩彬接了电话，志浩急促地大叫了起来： 

“喂？恩彬哥！你怎么没来上学啊？听说你昨天连家也没回？” 

“恩彬啊！” 

我猛地大叫一声，从志浩的手中抢过了电话。 

“姜恩彬！！你在哪儿呢？！你昨天到底……” 

嘀嘀嘀―― 

呃！怎么回事？ 

“好像是把电话挂了。” 

我又一次按下了通话键。可是并没有听见嘟嘟嘟的等待声音，却听见一个阿姨动听的声音： 

“您所拨打的电话已关机，请在语音信箱留言。接通后……” 

呃！看来是真的生气了。这可怎么办啊？我愣了一会，叹了口气。 
“恩彬哥遇到心情不好的时候，总是会到一个俱乐部去。也许是去了那里。” 

我听了志浩的话，猛地抬起头来，叫出了声： 

“俱乐部？你说什么俱乐部？在哪里？” 

“是一个恩彬哥认识的人开的地方，里面有爵士乐演奏，还有一些地下歌手演唱。” 

“走吧！！” 

我大叫一声，猛地站了起来。志浩却一把拉住我，让我坐下了。 

“姐，要上完课才能去啊。” 

“啊，对啊。” 

也不知道是怎么把课都熬完的。课上，我只是一声声长吁短叹，挨了老师们的骂。到了最后行礼的时间，我又遭到班主任玩笑似的训斥，问我把恩彬卖到哪里去给人吃了。 

“老师，您放心吧！我会找到恩彬的。我们明天一定会一起来上学！！” 

我大声说道，转过身，跑向楼道。当然，因为我跑得太快，也没有注意到女孩子们注视我的目光。我跑到玄关处，正要穿鞋，却扑通一声与一个健壮的男生撞了个正着。 

“啊，对不起！！” 

我也顾不上看他一眼，就迅速地飞身过去穿鞋，这时却听见那个男生说： 

“靠，小东西还他妈满世界乱跑。喂！申润守！大家都去哪儿了？我打听到姜恩彬在哪儿了。让他们给我集合。” 

呃！！我大吃一惊，回头看到了一张熟悉的面孔。那个要和世英交往的满脸横肉的男生带着其他几个男孩走了过来，好像颇不耐烦似地说： 

“哎呀，那个兔崽子，这次非要把他按在地上打得抬不起头来不可。过去一直让着他，他还不知好歹了。” 

这是在说什么啊？按在地上？是说要打他后脑勺的意思吗？我想到这里，更着急了。我和志浩约好在校门口见。要赶快找到志浩，把这件事告诉他！我胡乱地趿拉着恩彬的运动鞋，向校门口方向跑去。 

“喂！！” 

这是在叫我吗？我边跑边回头去看，并没有人在看我。什么呀？人家忙得要死了！！转身向前看去，我看到了一个妙龄少女。这是谁呀？好像在哪儿见过……我缓缓地打量着那女孩的脸，突然想起来了。她就是那天我在恩彬家前看到的那个好像是恩彬女朋友的妙龄少女嘛。 

“呃？恩彬的女朋友。” 

我不知不觉这样说了出来。那女孩听了我的话微微一笑，说道： 

“你是住在恩彬家隔壁吧？你和他很要好吗？” 

你突然跑来就是要说这个？我这边都要忙死了！ 

“不，不要好！！” 

我这样大声说道，与她擦肩而过，又准备开始跑。这时，那女孩却抓住我的胳膊，说道： 

“既然不要好为什么两个人天天一起上学？真可笑。你干什么老缠着恩彬？” 

“我现在很忙。不好意思，有什么话以后再说吧！” 

我可没时间在这里听你胡扯。 

“喂！你把别人说的话当成耳旁风是不是？你以为谁愿意看见你那副死德性啊！” 

“我现在没有时间跟你说这种废话！恩彬现在很危险！我要去救他！” 

那女孩的眼睛顿时瞪大了，好像要从眼眶里掉出来一样，张大着嘴。 

“什么？恩彬怎么了……” 

可是我没等她说完，就甩开她，向校门拔腿跑去。离校门越来越近，我看到了志浩。他正靠在校门那里望着我。 

“志浩！！” 

“姐，你跑什么啊？” 

志浩不知原委，愣愣地望着我。 

“呼呼！志、志浩，不好了！恩彬现在很危险。昨天在仓库那里被恩彬暴打的那帮人说他们要报仇……” 

“什么？！” 

顿时，志浩大叫一声，跳了起来。 

“真的吗？” 

“是真的！我出玄关的时候，在那里听见那个一脸横肉的男生说的！他们连恩彬在哪里都知道！” 

“姐，快走！” 

志浩感觉到了事情的严重性，飞快地跑了起来。突然，他又猛地停下，挥了挥手： 

“出租车！！” 

这样，我们坐上出租车，向恩彬所在的地方飞驰。 

“大叔，请您快点开！要出人命了！” 

司机大叔听了志浩的叫喊，神闲气定地呵呵一笑： 

“有什么着急的？人啊，要活得不紧不慢。” 

“要是出了人命大叔你能负责吗？哎呀，叫您开快点嘛！！妈的，60迈怎么行啊？要120迈，120迈！！” 

“志浩，你冷静点。” 

我试图劝心急如焚、大嚷大叫的志浩冷静一点，他却更大声地冲着司机大叔嚷了起来。可是大叔微微一笑，还是神闲气定地缓缓开着车。志浩啊，我也很急。万一恩彬有个什么三长两短，那全都是我造成的。我满脑子只有这么一个想法，焦急得直跺脚，咬着嘴唇。出租车猛地停了下来，好像在不知不觉间到了目的地。 

“靠！！要是出了什么事全是大叔您的责任！！” 

志浩叫道，哐！！的一声关上了出租车的门。我与志浩一起向前跑，却听见司机大叔的声音： 

“不管干什么事，着急上火都会早死！人要活得不紧不慢，不紧不慢！” 

哎哟！大叔，您还真是嗦。我和志浩一起穿过几家店铺。志浩突然停住了脚步，我也随之停了下来。 

“是这儿吗？” 

我看到一家店的蓝色招牌上写着英文，字体扭曲得奇怪，于是开口问志浩。志浩也不回答我，就快步走了进去。我紧跟志浩，发现里面打理得干净整洁。淡蓝色的灯光略略昏暗，桌子洁净。 

“到是到了，也不知道恩彬哥在不在这里……” 

志浩一句话没说完，环视着整间屋子，突然大叫道： 

“尚贤学长！！” 

我听见志浩一喊，回头往那里一看，一个身穿整洁的深色西装，头系一块头巾的高个男子正望着我们。 

“志浩，怎么了？” 

“恩彬哥没来这里吗？” 

“恩彬？他在里面睡觉呢。” 

呃！居然还在睡觉。穷凶极恶的家伙正要过来打你呢，你倒是睡得正香啊！我和志浩猛地推开尚贤学长指着的那扇门，闯了进去。一开门就看见恩彬呈大字形躺在一张大床上，连被子也没盖，睡得正香。 

“哥！恩彬哥！起来了！” 

志浩抓着恩彬的肩膀，一阵猛摇，想叫醒他。恩彬双眉微皱，慢慢睁开了眼睛。他漆黑的眼眸转动了一下，与志浩对视着。 
“干吗？” 

恩彬用手撑着额头，盯着志浩。 

“靠，你再吵醒我一次试试，我把你扔出去。” 

“恩彬啊，快起来！那帮人要来打你了！” 

我自顾自急切地叫了起来。恩彬却连动也不动，转过身去，躺了下来，说道： 

“韩志浩，把她带走。” 

“哥，起来啦！润守那家伙一心想报仇，带着他那帮虾兵蟹将来了！赶紧去别的地方避一下吧！” 

“避一下以后就都碰不见了？” 

虽然我一直知道姜恩彬这小子胆子挺大，不过他这胆子也大得过分了。拜托，这样的胆子一点用也没有好不好。真是的，太勇敢也容易出事。 

“我已经跟尚贤哥说了，正在联系我们的人，咱们赶紧走吧！姐，带着恩彬哥走。” 

志浩掏出了手机，走了出去，把我丢在屋里，不知该说什么好。想到昨天离谱的误会，我就生自己的气，怒火都要冲到头顶，马上就快爆发了。可是依照这家伙的性格，他绝不可能就那样痛痛快快地接受人家道歉的。话虽如此，我还是说了一声： 

“恩彬，对不起。” 

恩彬听见我微弱的声音，面无表情，一脸不快地盯着地面看了一会儿，然后突然站起身，走过我身边，伸手去拉门。 

“恩彬啊！” 

我急得抓住了他的衣角。 

“恩彬啊，对不起，真的很对不起。昨天的事情是我误会了！真的是个误会！我一时没想周全，所以才会有那种荒唐的……” 

“你这样浪费我的时间，我要是被那帮家伙抓住暴揍一顿，你能负责任吗？” 

我听到他冰冷的声音，缓缓地放开了抓着他衣角的手。对啊，现在重要的不是那个。先要藏起来，道歉可以以后再…… 

“你说得对！先藏身要紧！” 

我这样叫道，放开恩彬，要去开门。这时，门却突然被推开了。 

哐―！！ 

我现在才知道什么叫做眼冒金星。我的额头狠狠地撞上了被推开的门，疼得我叫了起来： 

“啊啊啊啊！” 

“恩彬哥！！你怎么还不……” 

“啊，志浩！” 

“呃？姐姐，你干吗躲在门后面？” 

“缺心眼的白痴。” 

恩彬说完这句话走出去了。到底什么叫缺心眼啊，干吗老叫我缺心眼？好像不是什么好话。 

“姐，走啦！” 

志浩焦急地催促我。我赶紧定了定神，跟着志浩，从那家店里走了出来。 

刚走下楼梯，我就不由张大了嘴巴。那个满脸横肉的男生和刚才在玄关处撞上的大块头男子站在那里，还有至少十个看上去十分健壮的男生，伫立在他们身后。这、这怎么可能！我们还是晚了！应该在他们来之前就躲起来的。 

我心里十分害怕，看了看恩彬和志浩，出乎意料的是，他们的目光却十分坦然，嘴唇抿得紧紧的，盯着那帮人。志浩就在刚才还在催促出租车司机把车开快一点，现在却怎么看上去这么不紧不慢的？难以理解。 

“喂，你这个愣小子！你把我们的人揍了半死，怎么今天连学也不敢上了？” 

满脸横肉的男生令人毛骨悚然地说道。 

“明年的今天就是你的祭日。还有你，韩志浩，你去挖个坑把这家伙埋了吧。” 

这么说着，满脸横肉的男生和那个大块头男生全都把拳头捏得嘎吧嘎吧直响，听上去十分恐怖。 

“恩、恩彬，志浩。” 

我满心害怕，叫了恩彬和志浩一声，他们却没有回答。恩彬满脸凶相，额头上青筋暴起，对他们撂下狠话： 

“一群弱智还净干一些卑鄙的事情。回去好好教育教育你的手下再过来，嗯？” 

他们听了这话，好像听到了什么好笑的事情一样，仰头大笑，紧紧捏起拳头直发抖。 

“喂，你这小子！你以为你是谁啊？我早就看你不顺眼，老是那么狂，拽得不得了，跟学长也敢顶嘴。” 

“得了，别跟他废话了！小子，你今天算是被我们逮到了。给我过来！” 

那个满脸横肉的男生和大块头男生吐了口唾沫，转过身开始往前走。 

“哥，再过一会儿，咱们的人就来了。” 

“没必要。” 

恩彬毫不在意地说道，开始跟着他们走过去。这真是，真是，真是……无知者无畏，他得有多么无知才能这么勇敢啊？他该不会自信到要一个人跟十多个男生打一架吧？ 

“姜恩彬！！” 

他听见我的喊声，微微回过头来，对我说： 

“你别跟过来，回家去。” 

“你疯了？要一个人跟他们打吗？” 

“我可是清清楚楚地告诉你了。你要是敢不听话让我看见你跟来，你就真的死定了。” 

这家伙真是的！ 

“志浩，怎么办啊？！” 

我满心焦急，叫着志浩，可是志浩却也是一脸淡然。 

“姐，别担心。恩彬哥可是天下无敌。这帮家伙是自找麻烦，既然如此也只好硬碰硬了。” 

“志浩！” 

“我知道姐姐身手很好，很会打架，不过你还是先回家吧。不要跟过来哦。” 

因为恩彬那些胡言乱语，我被大家误会得厉害，都以为我是打架高手呢。 

“姐姐，走吧！” 

志浩说完，跑上去追赶渐渐远去的恩彬。要是不让我过去我就不过去那还是我殷世星吗？在美国的时候，我可是见过无数次这种场面。十几个人抓住一个人拳打脚踢，可怕极了。那些挨打的孩子被打得连学也上不了。姜恩彬，虽然你也许不肯把我当作你的朋友，但是我现在可是想把你当作朋友的。我鼓起勇气，开始追赶他们。一群人这么一下子就不知消失到哪里去了，我环视四周，想找到他们。 

“来吧！！兔崽子！！” 

耳边传来了一个男生令人恐惧的高声叫嚷。我大吃一惊，拔腿向声音发出的方向跑去。在一片空旷的场地上，一群男生胡乱地打成了一团。看到黑头发而不是黄头发的孩子打得不可开交，不知为什么，感觉很奇怪。 
“喂，抓住那小子！！” 
是那个满脸横肉的男生！他叫着，挥动着木棒。我发现恩彬的朋友和志浩的朋友，也就是那天一起喝酒的那几个男孩也混在其中，大打出手。我的心一阵狂跳。正当我紧张不安地在旁边观战的时候，有个志浩的朋友不知什么时候看见了我，大叫道： 

“姐！来帮忙啊！你不是很会打架嘛！！” 

呃！因为恩彬那些胡扯的鬼话，我真的成了打架王、女流氓了。那孩子眼角哗哗地流着血，吃力地大叫着。孩子们开始一个个地倒了下去。志浩被那个大块头男生一脚踹到了腹部，摔倒在了地上。恩彬一个人吃力地应付着三个向他扑来的男生。顿时，我也不知从哪里来的勇气，不由自主地紧紧抓住了一根在地上滚动的木棍，向他们跑了过去，想也没想其后会发生什么严重的后果。 

乓―！！ 

发出一声巨响！ 

“靠！这又是谁？！” 

伴着一声吓人的怒吼，那个满脸横肉的男生向我扑来。啊！要、要挨打了！我身子蜷缩成一团，紧紧闭上了眼睛。突然我不知被什么撞了一下，倒在了地上。一个沉重的东西倒在了我身上，紧紧压着我的身体。我吃力地睁开眼睛，呃―！！顿时我头脑发晕，全身僵硬，惊叫一声，倒吸了一口气。恩彬的脸就在我眼前。距离连一厘米，不，一毫米都不到，近得稍微一动他的嘴唇就会碰上我的嘴唇。我由于过于震惊，连呼吸都很困难。这时，“嘭”的一声，一条木棍狠狠地打在了恩彬的头上！他是为了保护我吗？我的心一阵狂跳。恩彬却粗鲁地抓起我，一把推开，叫道： 

“喂，韩志浩！不是叫你把她送走吗！！” 

“靠，这种无聊的戏你们也都拿出来演！去死吧你！” 

那个满脸横肉的家伙又一次挥起了木棍。可是，他被恩彬狠狠一拳打得摔出去好远。他摔出去的姿势恰好与上次被世英踢中腹部时摔出去的姿势一模一样。 

我噌地从地上爬起来，深吸了一口气，定了定神。这时周围突然安静了下来。一群人东倒西歪地躺在地上。那个满脸横肉的男生简直不成人形，正用力揉着自己的鼻子。他旁边就是那个大块头男生，脸冲下倒在那里。志浩揉着自己的脸和肚子。恩彬捂着脖子，神情凶捍。一场群殴好像结束了，以我们的胜利告终。 

搀扶起倒地的男孩们，我们又回到了俱乐部。所幸几乎没有人有什么外伤。男孩子们倒在桌子上休息，我则走向恩彬和志浩进去的那个房间，也就是恩彬刚刚在那里睡觉的那个房间。我一看到恩彬的脸，心就开始一阵狂跳。怎、怎么会这样？我的心脏是不是出了什么毛病？这时，我听见了恩彬冷漠的声音： 

“就是因为那个死丫头，叫我多挨了五拳。” 

“可是多亏了姐姐她拦住了那家伙啊。要不然他就打到你的后脑勺了。” 

“我又没叫她替我拦住那家伙。” 

恩彬这么说着，开始用毛巾擦掉脸上和手上残留的血迹。除了几处被擦破的伤口，他身上并没有什么大伤。而志浩原来被恩彬痛打出一个包来的地方又冒出了一个包。呵呵！ 

“不过，哥，说起来……” 

志浩叫了恩彬一声，突然把嘴闭上了，嗤嗤地笑着： 

“接吻的感觉如何啊？” 

嗯？好好的，干、干吗突然说起这个？啊，志浩肯定是看见了刚才那一幕！！那一幕又浮现在我的眼前。我顿时惊慌失措，脸上发热，看向恩彬。 

“你刚才说什么？接吻？” 

恩彬开始凶狠地盯着志浩。 

“我刚才都看到了！哥你为了挡住姐姐，跟她接吻了嘛！哈哈哈！！” 

不是啊，不是……志浩这家伙怎么会变成这样了啊！！ 

“你小子看来是真想挨揍啊？” 

恩彬说着，一步步走向志浩。志浩在他令人毛骨悚然的目光的注视下，噌地站起身来，飞快地跑了出去，又伸过头来大叫： 

“哈哈哈！！恩彬哥，初吻哦！！初吻！！” 

门哐地一声关上了。顿时，房间里变得冷飕飕的，好像刮起了一阵冷风，令人双腿直打颤，似乎能感觉到西伯利亚平原的寒流。恩彬的脸沉了下来。 

“呵呵，恩彬，我们没有接吻嘛，是不是？” 

我本来是想无论如何也要说点什么，扭转一下尴尬的气氛，结果说的话反而起到了相反的效果。恩彬像是憋了一口气，啪的一声，把擦手的毛巾扔到了水里。 

“靠！！烦人的家伙，看我这回不杀了他！！” 

结果那天晚上，志浩被恩彬暴打一顿，回家时受的伤比打群架时受的伤还重。志浩真是可怜。不过谁让你说这种不着边际的话，去招惹恩彬这种性格粗暴的家伙的？ 

我和恩彬把大哭大嚷的志浩送回家，并肩走在回家的路上。皮肤感受着夜晚温暖宜人的空气，心情也在不知不觉间变好了。可是，我还剩下一个问题没有解决，那就是要向恩彬道歉。 

“恩彬啊。” 

“别挨着我走。烦死了。” 

呃！人家正打算道歉，怎么说这种话…… 

“我是想向你道歉的。关于昨天的事情，我去的时候现场只有你和那个女孩，所以才会产生那样离谱的误会。” 

“就算是我……” 

恩彬静静地说着，回头看着我。 

“嗯？” 

“就算是我和打那个女孩的那帮人都在那里，你看见了，也会以为是我打的她。不是吗？” 

我听了恩彬静静的话语，心里噔地一沉。没错，我可能真的就会那样认为。因为我已经认定他是一个讨厌女生、会动手打女生的人，我已经有了这种先入为主的偏见。 

“性格粗暴还不说，堕落至此，还目中无人，是非不分，鲁莽无礼，自私得只以自己为中心，现在连女生都打，我在你眼里就是这种人渣，是不是？” 

“不是的！不是那么回事！我从没觉得你有那么坏！” 

“你脸上都写着呢，从你眼睛里都能看出来。妈的，我全都看出来了！！” 

恩彬说完，又向前走去。我心里一下子变得十分压抑。我从没有这么想过……只是，与小时候时的你相比，你现在变化太大了……即便如此，我也从没有那么想过，真的没有…… 

“我知道你内心其实非常热情！我知道你其实很善良！” 
我叫道，向恩彬走了过去。恩彬看着我，噗哧一声笑了： 

“你照照镜子，看看自己现在这副模样。口不对心，脸都皱成一团了。” 

“你别闹了行不行！” 

我不由自主地叫了起来。恩彬微微一惊，眯起了眼睛注视着我。 

“是，我是误会了你。我确实以为你打了女生。可是说到底……那都是因为我。这种误会……也是由我而起的。” 

“什么？” 

“你不是因为我的缘故才讨厌女孩子的嘛。” 

我说完这话，心如刀割。胸口堵得慌，却又火辣辣地疼得厉害。 

“从今天开始不要再提以前的事了。靠，没错！就像你说的，过去的事情都过去了。我只是为了报复你才重提旧事的。所以你也没必要因此有什么负罪感！” 

怎么回事？这家伙怎么变得这么温和了？我惊讶地睁大了眼睛望着恩彬。 

“别这么看着我，招人讨厌。我自己也不想再提过去的事情了。过去的事情就都过去了。知道了吗？” 

“可是我希望能向你道歉，得到你的原谅。” 

听了我的话，恩彬呼地叹了口气，又噗嗤一声笑了出来。他仔细打量着我，说道： 

“什么原谅不原谅的，你只要肯负责任就好。因为你，我才讨厌女人的，你要让我重新喜欢上女人。知道了吗？” 

我听了恩彬玩笑般的荒唐话哈哈大笑了起来，本来十分沉重的心情突然一下子变轻松了。 

“你做不到？” 

“行，我会努力的。” 

“你可一定要努力啊。多了不起的女人我可是都见识过了。” 

呃！这家伙最后一句准不会说什么好话。尽管如此，我的心情却变得如此轻松。哈哈。好像要飞起来了――我望着恩彬，露出了消失了很久的灿烂笑容。他的眼睛不含任何感情地注视着前方，冷冷地紧闭着嘴巴。平时看上去十分可怕，为什么今天却觉得他特别的帅呢？呼！突然想去拉他的手。如果他把我当作是他的朋友的话应该会让我拉他的手吧？ 

“恩彬，我可以拉你的手吗？” 

恩彬一脸无可奈何的表情，说： 

“干吗要拉我的手？” 

“我们不是朋友嘛。” 

“你在美国看见过陌生人拉着手走路吗？” 

“喂，你和我怎么会算是陌生人啊？” 

“吵死了，闭嘴。你想都别想啊。我的手只有我老婆能拉。” 

恩彬这么说着，又向前走去。狡猾的家伙。可是为什么这么狡猾的话，我听着却觉得如此可爱呢？看来我真是彻底疯了。我用双手围在嘴边，向走在前面的恩彬大声叫道： 

“恩彬啊！！我们是朋友吧？对吧？” 

也许是我看错了，我仿佛看到恩彬微微地回过头来，露出一缕微笑。谢谢你，恩彬。 


纠结的命运“无法释怀的悲伤”
美少女显露原形

美少女显露原形 误会是你们的自由？ 
第二天，我起晚了。正当我快步走向公车站时，身后传来了一声： 

“前面那个丑丫头，等等我。” 

不看也知道是谁。我回过头来看着恩彬。这家伙，脸上在发光嘛。平时他的前额都被头发挡住，今天头发却向上竖起，显得很整齐，脸也显得更帅了。 

“恩彬，你前面的头发竖起来了。” 

“你傻啊？我是故意这么梳的。” 

我也知道。呵呵！我嗤嗤地笑着，跟恩彬闹着，不知不觉间公车已经来了。由于是学生们上学的时间，公车上人很多。我在车上挤来挤去，勉强能站稳。就在这时，恩彬把我推到了一个宽一点的地方，站在了我的身后，稳稳地挡在了那里。 

“你给我老老实实地待在这里。长得那么丑，还到处挤来挤去的。” 

喂！你又要开始讨厌了是不是？ 

“说起来，恩彬啊，你喜欢什么样的女孩呢？” 

我想起了昨晚和这家伙的对话，问道。他噗嗤一笑。 

“怎么又扯到这个了？” 

“你昨天不是说了吗？叫我努力使你喜欢上女人。要把女孩子介绍给你，好像首先应该知道你喜欢什么类型的女孩。” 

我可是昨晚苦闷了一夜才决定问他的。这家伙的反应却总是这么无礼。 

“你觉得我像是会有什么喜欢的类型吗？” 

“可是……啊，对了！恩彬你不是有女朋友嘛。就是我上次在你家门口看到的那个女孩！说起来你也不是非常讨厌女人啊，哼。” 

“又胡扯是不是？” 

恩彬又开始皱眉了。不是女朋友吗？难道是我误会了？ 

“那你喜欢什么类型的女生呢？青春活泼的？天真可爱的？” 

“死丫头，你能不能闭上嘴待一会儿啊？” 

“太过分了！我这么尽量想帮你，真是的。” 

“我没有什么喜欢的类型，讨厌的类型倒是有的。” 

听了恩彬的话，我回头盯着他。对啊，不知道喜欢的类型知道讨厌的类型也好啊。知道了恩彬讨厌什么类型的女生，给他介绍一个完全相反类型的女生不就好了吗！！这个意想不到的收获令我瞪圆了眼睛。 

“对啊，知道你讨厌的类型也行！你讨厌什么类型？” 

“你这种。” 

呃！我受了沉重的打击，脑袋懵了。 

“我、我这种？” 

“对啊，你这种。我最讨厌你这种缺心眼、像傻瓜一样的女生了。最最讨厌！听懂了吗？” 

“恩彬啊，你是在开玩笑吧？” 

“你觉得我像是在开玩笑吗？” 

恩彬说着，嗤嗤地笑了起来。真残忍。怎么能当着人家的面就毫不留情地说出这么残忍的话呢？这家伙还真是不一般。 

“知道了，知道了！！我给你找一个跟我完全相反的女生不就行了吗？” 

我无力地说道。下了车，一直到进了教室，我都没再说一句话，觉得浑身乏力。这是怎么回事啊？恩彬那家伙居然有本事让人变得浑身无力。姜恩彬，你的本领还真是不小。 

早读时间。真奇怪，这所学校既有早读时间又有下课行礼时间（其他学校也有吗？）恩彬被老师连骂带讽刺地说了几句。当然也不知他有没有听进去。老师出去后，我把昨天的事情都告诉了世英。世英默默地听我把话说完后，微微一笑，说道： 

“这么说来，最终圆满解决了？” 

“嗯。好幸运吧？误会都解开了。” 

我们俩肩靠肩聊着天。这时，恩彬却用力把我们拉开了。我大吃一惊，回头一看，他正面无表情地盯着我。 

“你干什么？” 

“你们俩在谈恋爱吗？没事粘在一起干什么？天气这么热。” 

这可真是无端找茬。 

“你们俩不许粘在一起，害得我总是分神。听见没有？” 

总是分神？我脑海中突然想起了恩彬在车上说的话。他说最讨厌像我这样软弱的，看上去傻傻的女生是吧？世英和我正相反，她强悍、有着明确的主见、而且还明艳动人。她是不是就是恩彬喜欢的那一类型呢？这么说来，这家伙是喜欢上世英了？所以连同为女生的我的醋都吃？明白了。尽量不要和世英粘在一起！想到这里，我的心里莫名其妙地一阵苦涩，抬起头努力向他挤出一个微笑。这时，教室前面的门被推开了，昨天拦住我的那个妙龄少女走了进来。 

“呃？恩彬，你女朋友来了。不是，那个像是你女朋友的女孩来了。” 

我结结巴巴地说道。恩彬皱起眉头，看了我一眼。 

“你说什么？谁是谁的女朋友啊？” 

“不、不是，是那女孩……” 

在恩彬威胁的目光下，我把后面的话都吞掉了。我转过头去，那女孩不知何时已经走了过来。 

“恩彬。” 

班上的其他同学纷纷投来惊讶的目光。 

“恩彬，听说你昨天跟人打架了？没受伤吧？” 

她圆圆的眼睛一转，小心翼翼地向恩彬问道。恩彬却一言不发地盯着桌面上乱写的文字看。 

“恩彬！！” 

“喂，殷世星，借我十块钱。” 

恩彬突然开口向我借十块钱。我莫名其妙，望着他们两人。 

“姜恩彬！你真……” 

“嗦死了，叫你借十块钱给我！！” 

他还是不理睬那个女孩，反而训斥起无辜的我来。什么嘛，真是的。干吗无缘无故地跟我发火啊？可是我的手却不听使唤地从口袋里掏出十块钱给了他。就在这时，那个女孩猛地抓住我的肩膀，冲我喊了起来： 

“你可真是讨厌！走着瞧！！” 

她喊出这么一句令人毛骨悚然的话，然后丢下我张着嘴巴愣在那里，自己走出了教室，哐地一声关上了教室门。怎么回事，怎么回事？我做错什么了？我惊慌失措地向恩彬望去，他摆弄着我刚才一惊之下给他的十块钱，只是嗤嗤地笑着。无缘无故被人讨厌，我有一种莫名其妙的感觉。就这样上完了上午的课，我和世英一起爬上了楼顶。

楼顶露台上。这里真是好，是这所学校里我最喜欢的地方。不仅宽敞，而且市内风景尽收眼底。我津津有味地吃着从学校小店里买来的面包和牛奶，世英则默然无语地眺望着远方。我嘴里塞满食物，含糊不清地问她道： 
“世英，你不吃吗？” 

“殷世星。” 

世英低声叫了我一声，静静地望着我。 

“嗯？怎么了？” 

“我真的长得很漂亮吗？” 

呃！怎么突然问起这个了？虽然你是很漂亮啦，可是也不能这么直白嘛。 

“当、当然了！你很漂亮！真的很漂亮！不是有很多男生偷看你嘛！！喜欢你的男生又那么多。” 

世英听了我的话噗嗤一笑。那笑容灿烂极了。 

“世星，你真可爱。” 

这么说着，她摆出了一个非常可爱的表情，突然一把搂住了我。我毫无防备地一头扎进了她的怀里。她身上发出一股好闻的香气。嗯，她的怀抱既温暖又宁静，让我想起了被妈妈抱着的感觉。我这么想着，伸出胳膊，小心翼翼地搂住了世英的腰。世英则把我搂得更紧了。我微微一笑，把脸埋在世英的怀里。这时，志浩正好推开楼顶露台的门走了进来。我抬起头，目光与志浩的目光撞了个正着。呃！！我大吃一惊，慌忙逃离了世英的怀抱。志浩的表情阴沉得不得了。他不会误会我们俩是同性恋吧？ 

“呵呵！志、志浩。你好啊？” 

“姐姐……” 

志浩还是那副阴沉的表情，目光在我和世英身上转来转去，缓缓地开了口。就在这时，世英呼地一声吁了口气，说道： 

“世星，我去一下洗手间。” 

说完，便转身下了楼梯。志浩看着我，把手插在口袋里，慢慢地走了过来。 

“你们两个很亲近吗？” 

“嗯？嗯，很亲近，是好朋友，也是同桌。以后可能会更亲近呢。” 

“不要和她太亲近。” 

我听了志浩这句没头没脑的话，感到莫名其妙，睁圆了眼睛问道： 

“为什么？” 

“和她亲近没什么好处。” 

听了志浩这句话，我不由得想起他原来盯着世英看的那种眼神。他总是一言不发，用阴沉的表情盯着世英。 

“你们俩认识吗？” 

志浩听了我的问话，摇了摇头。 

“总之……总之！！我告诉你了，和她亲近没有好处。别和她粘在一起，明白了吗？” 

“到底是怎么回事啊？你总该把理由告诉我啊。” 

“大家都说她不怎么样！” 

志浩目光一沉，变得十分阴冷，大声嚷道。我第一次见识到志浩这样的目光，一句话也说不出来，愣在了那里。志浩静静地又开口道： 

“我不想再受到伤害了，也不希望我喜欢的人受到伤害。记住我的话，和她亲近只会受伤。” 

到底是怎么回事啊？志浩丢下我呆呆地站在原地，径直从楼顶露台走了下去。什么伤害？看来志浩和世英肯定认识。两个人之间到底有什么过节呢？志浩的目光为什么如此冰冷，好像真的曾经受过什么伤害……无从知晓，无从知晓。无法了解事情的来龙去脉，我心情复杂地从楼顶露台上走了下来。 

刚进教室，呃！昨天和恩彬他们血战一场的那个满脸横肉的男生正站在世英面前。他的鼻子昨天被恩彬狠狠地打了一拳，上面还贴着一块巨大的创口贴。他的嘴一动一动，好像在向世英说着什么。所幸恩彬还没回来。我吁了口气站在那里，却忘了我昨天曾经挥棒给了他一下子。那家伙突然伸手用力地抓住了世英的肩。我大吃一惊，赶忙跑上前去问道： 

“你、你这是干什么？！” 

我的突然出现令周围安静了下来。 

“你干什么？你不是昨天那个狂妄的丫头吗？正好，先给你个教训！” 

他这样嚷道，放开世英的肩膀，用力地卡住了我的脖子。世英用大得惊人的力气一把把他推开了。那个满脸横肉的家伙被世英推得撞翻了两张桌子，摔倒在地上。 

“别在这里惹事，都给我滚！！” 

世英大叫一声，哐地踢了桌子一脚。那个满脸横肉的家伙震惊于她的气势，瞪圆了眼睛，张大了嘴，甚至忘了站起身来。看上去简直有点可怜。 

“这简直是挑衅！！” 

满脸横肉的家伙大叫一声，一翻身爬了起来，向我和世英冲了过来。就在这时，世英一把抓住他的脖子，面无表情，静静地低声说道： 

“别在教室里动手，影响别人。跟我来。” 

说完，她转身走出了教室。那家伙吐了口口水，跟着世英走了出去。我愣了一会，定下神来，赶紧跟了出去。 

也不知道他们去哪里了。我急着想找到他们，在整个教学楼里转了一圈，这才看见世英和那家伙一起走进了那个经常出事的仓库。 

“世英！！” 

我大声叫着世英的名字，向仓库跑去。可是门关得死死的。大概是从里面锁上了，怎么也打不开。 

哐哐！！哐哐哐！！ 

我像疯了一样砸着门。 

“世英啊！！开门！！世英！！” 

我大叫着砸着门，手都疼了，可是里面一点声音都没有。我因为在昨天的混战中见识了那个满脸横肉的家伙的身手，十分清楚他有多么可怕。那个混蛋完全没有大脑，只有一身傻力气，还会卑鄙地偷袭。跟他单打独斗是非常危险的！世英啊，说不定你会被他打得很惨！我心里阵阵焦虑，不再去一个劲地猛拍那无辜的大门，而是轻轻地把耳朵贴在了门上。一点声音都没有。静悄悄的。该不会……那家伙该不会已经用刀把世英扎伤了吧？没有道理这么安静啊！！我冷汗直流，紧紧地趴在门上。就在这时。
“啊啊啊啊啊啊―！！” 
一声高喊传了出来。呃！！接着，重重地发出“哐！！”的一声响，仓库的门被打开了。我被门撞倒在地。我大吃一惊，抬起头来，看见那个满脸横肉的家伙脸色发青，一副难以言喻的神情，经过我身边逃走了。怎、怎么回事啊，到底？仓库大门敞开，我赶紧站起身来走了进去。里面的情形让我又吓得一屁股坐在了地上。世英衬衫的扣子全都解开了，正在一言不发地望着我，身上白皙的肌肉全都露了出来。可是……可是……没有胸部―！！怎么可能……看到眼前令人难以置信的一幕，我顿时浑身无力，愣在了那里，呆呆地望着世英。我、我的眼睛出什么问题了吗？可是眼前的现实活生生地摆在了眼前。世英，我一直把她当成知心好友的世英，美艳动人的世英，她突然变成了胸部平坦的男孩，正在那里望着我。不可能。我在做梦！我呆呆地看着世英，突然狠狠地拧了自己的脸颊一把。 

“啊！” 

疼死我了！看来不是梦。难道是真的……韩世英，你真的是男生？既然是男生，为什么装成女生……我头脑中一片空白，浑身冒出了鸡皮疙瘩。 

“啊啊啊啊啊啊啊―！！” 

我大叫着，晕头转向地逃出了仓库。天啊，怎么会有这种事……我就像那个满脸横肉的家伙逃出仓库时一样，脸色发青，慌慌张张，一路狂奔。这时忽然有人拉住了我。 

“你怎么了？” 

我停住脚步，回头一看，恩彬嘴里塞着面包，正一脸奇怪地看着我。 

“你这么慌慌张张地跑是要去哪儿啊？还脸色发青？” 

“恩彬。” 

我叫了恩彬一声，浑身发抖，腿一软，一下子瘫坐到了地上。 

“喂！” 

恩彬一下子把正在吃的面包丢掉了，神色变得认真了一点，蹲下来看着我。 

“恩彬，世英……世英……是男生。” 

我仿佛梦呓一般从嘴里吐出这句话，声音变得十分奇怪。恩彬听了，瞪大了眼睛盯着我，无语地低下了头。看来他也吓了一跳。对啊，怎么可能不被吓到呢…… 

“嗤嗤！” 

他笑了起来。 

嗯？ 

“嗤嗤嗤！” 

为什么笑成这样呢？神经失常了？因为过度惊讶，头脑…… 

“我真是……无话可说。这么说，你这才知道韩世英是男生？” 

听了恩彬的话，我又一次吃惊得合不拢嘴。这么说，这么说……恩彬他早就知道了？ 

“你这是什么意思？这么说，你原来就知道？你说你从一开始就知道世英是男生？” 

“傻瓜才不知道。” 

呃！ 

“不是啊！大家全以为世英是女生啊！说真的，世英哪一点像男生？明明是女生！大家现在还都这么以为呢！” 

“你真是……那家伙充满了男人味，浑身都在说：我是男生。怎么就会把他当成女生呢？” 

我完全失去了语言。想一想的话，世英说话时那与美丽外貌毫不相符的粗鲁口气，粗暴的性格……他只是一个长相俊美的美少女，不，美少男而已！！哦，天哪！！ 

“现在都知道了，以后就不要和那个变态韩世英粘在一起了。” 

“变、变态？他不是变态！” 

“他就是变态。” 

我听了恩彬的一派胡言正要反驳，只见世英抚平柔软的头发，好像没事人一样，向这边走来。我赶忙站了起来。世英看见了我，死死地盯着我，好像要把我看穿一样，缓缓向我走了过来。我的脑子又乱了。最让人哭笑不得的是，当我知道世英是男生的这个事实后，再看世英，开始觉得他怎么看怎么都像男生。不管是脸的轮廓，还是鼻子、嘴，虽然都十分俊美，但是并不是那种纤细的柔美，而是一种强烈的男性美。而且最强有力的证据就是他的喉结。此前，一直被世英俊美的外表所迷惑，居然忽视了这个最最明显的男性特征。我慢慢地搞清了眼前的状况，用微带抱怨的目光注视着世英，说道： 

“为什么，为什么要装女生？” 

世英听了我的问话，噗哧一笑： 

“我没有装女生啊。我既没有模仿女生的行为举止，也从没有说过我是女生。不是你自己误会我是女生的吗？” 

听了他的话，我无言以对。好像是这么回事。世英既没有像女生一样温柔行事，也从未说过自己是女生。 

“可是……可是你明明知道我误以为你是女生了，还很愉快地让我继续误会下去。” 

“有意思嘛。” 

世英说着，微微一笑。我第一次产生了一股冲动，想狠狠地向这张漂亮可爱的面孔揍上一拳。 

“太过分了，真是太过分了！！” 

“喂，你这个变态！你干吗不一直隐藏你是个男生的事实，高高兴兴地过下去啊？” 

世英听了恩彬的嘲讽，嗤嗤地笑了起来。 

“没错，我本来是这么打算的。可是那帮坏小子总是缠着我，我嫌麻烦，就决定还是做个男生好了。” 

那帮同性恋指的大概就是那个满脸横肉的男生，以及那些经常用爱慕的目光注视他的那些男生了。这些人如果知道世英和他们一样都是男生的话，该受到多么大的打击啊？真是可怜。 

“韩世英，你太坏了。” 

世英听了我的喃喃自语，又微微一笑。 

“我哪里坏了？我没有做错任何事啊。没什么和以前不同的。我们还是朋友，对吧，殷世星？” 

听了世英的话，我突然想起了和他拥抱的事情！！岂止是拥抱？我还伤心地埋在他怀里呜呜地哭呢。啊啊啊啊啊啊！！ 

“韩世英！！我不知道……不知道你是个男生，还和你拥抱……啊，我要气疯了，气疯了！！” 

恩彬听了我的大喊大叫，顿时脸色一沉，皱起了眉头。 

“什么？你刚才说什么？你还和这家伙拥抱了？他还抱你？!” 

恩彬的神情令人恐惧，我猛地吃了一惊，闭上了嘴。 

“你这变态！居然干这种卑鄙龌龊的事！你一直装成女人是不是就是卑鄙无耻地想和女生拥抱啊？” 

恩彬如此激动，话也多了起来。他这副模样我今天这还是第一次见识。 

“呵！我还是头一次见你这么激动呢！” 

恩彬听了世英这句话，脸唰地阴沉了下来。世英看着他，仍然嗤嗤地笑着，向玄关的方向走去，丢下了这样一句话： 

“世星的怀抱可是既温暖又宁静哦，你也抱一下试试。^-^” 
顿时，我身边的恩彬的嘴里冒出一堆声音，听不清是什么。受到世英是男生这一消息的打击，我整整一天变得呆呆的，浑身无力。回到家，发现妈妈正望着挂在衣架上的衣服，心满意足地笑着。呃，这不是……我们学校的校服吗？ 
“妈，我的校服已经做出来了？” 

“哦，你回来了？是啊，你看。你的校服很漂亮吧？” 

我放下书包，从妈妈手中接过了校服，回头不明所以地看着妈妈。不知为什么，她挤出了一个略带苦涩的微笑。 

“我托了恩彬他妈妈，事先都已经量好了，呵呵。” 

“什么？” 

这就是说，这就是说……我们回韩国前，还住在美国时，妈妈就已经确定要送我去恩彬他们学校读书了。我真是无话可说。妈妈帮我穿上校服，露出了高兴的笑容。这时候还能说什么呢？ 

“妈，你是不是告诉人家我的尺寸告诉错了？这件太大了啊。” 

“哎呦，是啊。我明明告诉对了啊……” 

外套极为宽松，好像是偷了爸爸的西服穿上了一样；裙子肥大得能呼呼地在腰部转圈。恩彬那家伙要是看到我这副模样，肯定又要对我大加嘲讽了吧？我开始严重害怕明天的到来。 

第二天早上7:30，我穿着肥大得直晃荡的校服向学校走去。对于恩彬来说，九点才是上学时间。他当然不可能在这个时候去上学。我为了不遇到他，特意早早起床。刚一进校门,就听见： 

“什么，什么？那个姐姐原来是男生？” 

“不可能。” 

两个小男孩盯着走在前面的一个人的背影，窃窃私语，面无血色。那个人的背影好像在哪里见过。他穿着整洁的校服……韩世英？ 

“韩世英！！” 

我叫了他一声。世英猛地转头看着我。他也穿上了校服。当然穿的是裤子而不是裙子。可是，气人的是，他的这身校服偏偏十分合身，令他看上去个子也显得更高了。虽然我不愿意承认，不过他真的很像模特。 

“你……你今天也穿了校服啊。” 

我慢吞吞地走上前去，尴尬地和他搭话， 

“嗯。我来这所学校上学之前就已经把尺寸量好送来了。^-^” 

他说着，微微一笑。那微笑肯定不是女生的笑容。这时，一声大叫在耳边炸响： 

“姐！！姐！！姐，你是男生吗？” 

我大吃一惊，回头一看，一个小个子男生正向世英叫道。他梳着运动头，用了很多摩丝，头发全都竖了起来。 

“怎么、怎么能这样啊？！怎么随随便便就变成男生了？！” 

那个男孩这样叫道，看上去十分可怜。是啊，这些男孩子知道了世英是男生这个事实，肯定受了不小的打击。世英从转学来的那一天起，就已经成了全校学生的偶像，大家出现这种反应也是很正常的。可是世英却厌烦地看着这些男孩，好像是在看幼儿园小孩一样，转过身走开了。 

“姐！！” 

呵，怎么还叫姐姐呢？我忍俊不禁。 

刚一走进教室，男生们就爆发出了十分强烈的反应。看来不作说明，大家也完全明白是怎么回事了。稍微有一点眼力的男生都自怨自艾： 

“天哪，怎么可能……这家伙居然是男生？我真是……” 

全都是这种反应。而另一些还搞不清状况的男生则天真地向世英问道： 

“嗯？韩世英，穿上校服了？为什么穿裤装呢？腿上是不是有什么伤疤啊？” 

一直对世英没有好感的志浩却出人意料的没有任何反应。不同于往日无论何时都面带微笑的样子，他一直面无表情。而早已了解真相的恩彬则说： 

“你这变态，干什么又穿上男生的校服？穿女生校服应该挺好看的呀！” 

他看到我宽松的校服却一句话也没说。什么都不说更可怕！总之，直到放学，周围一直此起彼伏地响起男生们面对世英发出的惨叫声，听都听烦了。所幸今天是周六，如果是平时的话，恐怕连下午也要备受折磨。另一个变化就是原本是由男生向世英抛来充满爱意的表情和目光的，现在却开始由女生抛了过来。男生们呆呆地望着世英，表情甚至有些悲痛。而女生们则一脸的神情恍惚，不断打量着世英。情况完全发生了大逆转。 

课后行礼时间。一群不认识的男生女生在我们无数次地进进出出，直奔世英而来。我都厌烦了，行礼时间一结束，就赶忙站起身来，头也不回地嗒嗒嗒搭下楼来到玄关处。今天是愉快的星期六！！让妈妈做好吃的！！我沉浸在这些愉快的念头里，正要走出玄关，不知是谁啪地故意撞了一下我的肩膀。我抬起头来一看，原来是上次骂我烦人，然后跑出教室去的那个妙龄少女。她正瞪圆了眼睛，目露凶光地盯着我。 

“跟我过来。” 

“干什么？” 

“我有话跟你说。” 

说着，她作出一副亲密状，手搭在我的肩上，把我带到了一个地方。我并没有被她的假相蒙骗，不过还是跟着她来到了三楼的某间教室。这间教室里摆满了电脑，看上去像是机房。我走了进去，发现角落里的椅子上坐着三四名女生，见我们进来都静静地站了起来。那个不久前恩彬从那帮坏人手里救出的遍体鳞伤的女生也在其中。就是她还骂过我多事！这几个女孩之间流动着一股不友好的气氛，冲着我不怀好意地笑着。 

“你想说什么？” 

我向那个妙龄少女问道。她嗓音中不带任何感情地说： 

“你不许破坏我和恩彬的关系。” 

这是什么意思啊？我莫名其妙，愣愣地望着她。 

“你不许我破坏什么？” 

“我叫你不许在恩彬身边捣乱，不许看他，也不许跟他搭话，不许向他笑，更不许喜欢恩彬！！” 

她的声音越来越高，最后简直是叫嚷了起来。真是令人哭笑不得。 

“恩彬和我是朋友。我不能和朋友说话吗？” 

“居然还顶嘴……恩彬他不喜欢你这样的女生！他最讨厌你这种愣愣的、缺心眼的女生了！” 
这话和恩彬说的一模一样。我心里一痛，苦涩地望着她们。 

“如果你保证不再接近恩彬的话，我们就放你一马。怎么样？” 

这些人到底为什么这么做呀？无法理解。我只是看着那个女孩，她又一次怒火中烧，叫了起来： 

“靠，烦死人了啊你！赶快回答！！叫你回答呢！！” 

“回答什么？” 

“得了，扁她！跟这种傻呆呆的、连话都听不懂的人还费什么口舌，白白浪费口水。” 

那个遍体鳞伤的女生不耐烦地说。扁？什么东西？ 

“算了。如果只是留下点伤口对我们没有什么好处。要打就打得她站不起来。” 

这样说着，那女孩又向我说道： 

“好好跟你说你不肯听，没办法，我们只好动手了。哼！！” 

说着，她哗地推了我一把。我被她推得一屁股坐在了地上。 

“啊！！你、你这是干什么啊？！” 

尾骨疼得厉害。我揉着屁股，抬起了头，发现这几个女孩正飞快地溜出门去。门“哐！！”地一声关上了。我愣了一下，赶忙站起身来，跑过去，想拉开门。可是门好像被她们用钥匙锁上了，纹丝不动。 

“你今天晚上就在这里反省一下吧！” 

门外传来了那个女孩的声音。什、什么，这真是！！ 

哐哐哐哐！！哐哐哐！！ 

“开门！别开玩笑了！快开门！！” 

我不停地砸着门，她们也许是走了，门外一点声音也没有。我现在……这是被锁在里面了吗？不可能吧！我不断地锤打着无辜的门，想看看会不会有人经过救我出去。可是外面十分安静。我把两只手都拍红了，一下子瘫坐了下来。这算什么？如果是开玩笑的话，未免也太过分了吧？我深深地叹了一口气，陷入了绝望。现在已经过了放学时间，应该不会再有人留在学校了。我又没有手机可以向外面求救…… 

“啊啊啊啊啊啊啊！！” 

我就这样绝望地叫了三十多分钟。然后筋疲力尽，慢慢地闭上了眼睛，睡着了。 

时间过了多久？我打了一个冷战，睁开了眼睛。不知什么时候，周围已经黑漆漆的了。我勉强站了起来，双腿直抖，膝盖连续五六次撞上了椅子，开始去摸索电灯的开关，却没有找到。无奈之下，我只好打开了一台距离我最近的电脑。 

嗡嗡嗡嗡。 

电脑启动的声音。我坐倒在椅子上，叹了口气。我现在又冷又饿，而明天还是星期日……啊？不会吧，我不会在这里被关到周一早上吧？妈啊啊啊啊啊啊！！ 

我抬起满含泪水的眼睛，看到了电脑的画面。突然我脑海中灵光一闪。对呀，网上聊天！！通过聊天来找人帮我吧！！我本来就很喜欢玩电脑，对于网络聊天也十分熟悉。这想法让我眼前一亮，我开始敲键盘打字。打开www.buddybuddy.co.kr 的网页，随便进入了一间高中生的聊天室。聊天室里面有三个人…… 

维新创造：喂！给我介绍个女朋友！赶紧的！！我无聊死了！！ 

☆天赐☆：我疯了？给你介绍女朋友准会倒霉的！！ 

维新创造：靠，你死定了！！ 

风之《恋》：真可怜，给人家介绍吧，呵呵！ 

他们正在聊着。我性急地在发送信息的地方敲了起来。 

蓝天*下*：有人知道汉城江西高中吗？？救救我！我被锁在机房里了。 

顿时，没人说话了。电脑的画面上没有出现任何话。过了一会，出现了这样一句话： 

☆天赐☆：这个玩笑还真无聊。 

我又敲道： 

蓝天*下*：不是开玩笑！我真的是被锁起来了！你知不知道江西高中啊？ 

维新创造：ft，别在这里说这种无聊的话，快离开！！ 

就在这时，屏幕上出现这样一行字： 

“都去死”进入房间。 

谁在乎“都去死”进没进入房间啊！ 

蓝天*下*：有没有人知道江西高中啊――快来救救我！！我不是在开玩笑！谁来救我啊，我一定会报答你的。 

都去死：江西高中？是我们学校啊。 

我顿时瞪圆了眼睛，仿佛看到了希望，又疯了一样敲打起了键盘。 

蓝天*下*：你知道吗？你知道江西高中？我被锁在机房里了！快救救我！ 

都去死：你觉得开这种玩笑有意思吗？ 

蓝天*下*：我不是开玩笑！求求你，救救我！你如果不相信的话，来看看不就知道了！！ 

我太着急了，不知不觉间说话也不客气了起来。就在这时，传来了“啪”的一声电源跳闸的声音，我简直不敢相信。怎么回事？！我冷汗直流，重新合上电闸，电脑却没有任何反应。是停电了吗？为什么偏偏在这个时候停电哪！我又一次陷入了绝望。我把脸埋在桌子上，绝望得呜呜直哭。时间又过了多久啊？ 

“学生！你这样闹是要受到停学处分的！！” 

“啊呀，您就把门打开吧！！” 

外面传来了一个男孩的声音。呃！！我一咕噜爬起身来。周围一片漆黑，什么也看不见，我被绊了一下，差一点摔倒在地。正当我正向前摸索时，突然“哗！！”地一声，门被打开了。手电筒的光柱照在了我的脸上。我的眼睛一阵刺痛，用手把眼睛捂了起来， 

“这是怎么回事！学生！你这个时候在这里做什么！” 

我听见了一个大叔高喊的声音。抬起头，发现警卫大叔站在那里。他身边有个人，斜着身子靠在那里，用在动物园里看猴子一样的眼神看着我。世英？韩世英？ 

“嗯……嗯……嗯？” 

我惊得说不出整话来。世英听见我结结巴巴的答话，噗哧一声笑了出声。这么说，刚才那个“都去死”是韩世英了？我勉强站起身来，双腿颤抖，向警卫大叔详细说明了情况，这才被放出了学校。 

“世英，谢谢你。” 

我的感谢之情难以言表。听了我这满含泪水的话语，世英却哭笑不得地哈哈大笑了起来。 

“那些女生真的把你关起来了？真是的……怎么到现在还在搞这种无聊的恶作剧啊？” 

“很过分吧？是不是？” 

“我如果不来你会怎么样呢？我本来是不信的，只是怕万一网上的话是真的才过来的，一看，真是哭笑不得……” 

这已经是世英第二次救我了。第一次是在我上学的第一天，今天他又救了我。他似乎是一个大好人，如果他真的是个女生该有多好啊！我们之间一定会建立起梦幻般的友谊的。 
“原来聊天室里那个大呼小叫的疯子就是你啊。哧！！真搞笑。” 

“我当时都要急死了。” 

我这样说道。也许是因为紧张感消失了的缘故，我的腿一直在颤抖，差一点瘫坐在地上。 

“殷世星，你怎么了？” 

世英一把扶住了我。他把胳膊搭到我的肩上，搀扶着我。 

“可能是因为刚才过于紧张了，现在一放松就这样了。可是，世英，你不用去打工吗？” 

“不知道是谁告发了我，老板发现我是未成年打工，被开除了。” 

呃！！ 

“嘿嘿，不是我啊。” 

“谁说是你了？呵！” 

我靠在世英身上，拖动双腿像公车站走去。这时一个男生气喘吁吁地跑了过来。……嗯？恩彬？ 

“呃，恩彬？” 

恩彬喘着粗气跑了过来。突然他看见了我和世英，猛地停在了那里。他圆睁双眼盯着世英搭在我肩上的那只手，突然莫名其妙地噗嗤一笑。 

“你是和他约会去了，到现在才回来？” 

“什么约会？” 

“死丫头，你妈又急疯了。快回家去！” 

恩彬说着，一把把我从世英身边拉了过来。 

“世、世英啊，谢谢你！下周一见！” 

我被恩彬拉走了，回头向世英叫道。世英一言不发，露出了一个微笑。 

在回家的公车上。恩彬面无表情，沉默地盯着车窗外。不知为什么这种感觉让人觉得很恐怖。 

“恩彬，几、几点了？” 

“八点。” 

“这么晚了？” 

“在一起玩得嘻嘻哈哈的，都不知道时间过得有多快了吧？” 

“你说什么？” 

这家伙到底在说什么啊？我莫名其妙地睁大了眼睛，愣愣地望着他。恩彬轻轻地回过头来，瞟了我一眼。 

“装得天真可爱的，实际上一件坏事都没少干。” 

“你到底在说什么啊？” 

“你们俩干什么去了，现在才回来？” 

“我们干什么去了？你说干什么去了？被关起来了。” 

“什么？被关起来了？” 

恩彬皱起了眉头。我心里一害怕，把今天发生的事情全都告诉了他。恩彬听完我的话，眉头皱得更紧了。 

“杨汝珍，你这该死的丫头。” 

杨汝珍？看来这是那个妙龄少女的名字了。名字倒是挺好听的，性格可不怎么样。 

“妈的。对不起啊。” 

恩彬回过头来对我说道。其实想起来，那女孩威胁我，让我不要缠着恩彬，对我做出这种事情，也全都是因为喜欢恩彬。 

“你们都死定了。” 

恩彬的话令人毛骨悚然。 

“什么？” 

“殷世星，你先回家去。” 

“什么？为什么？” 

“我要去找志浩。” 

“干、干嘛突然要去找志浩？” 

那个要去找志浩的人生起气来非常可怕。我有一种不祥的预感，摇了摇头，说道： 

“直接回家吧。都已经很晚了。阿姨会担心的。” 

“你别管。” 

恩彬说着，按了铃 。车刚停下来，他就噌地一声跳下了车。不要啊，不要！不知为什么，我觉得十分不安！！应该跟他一起去！！我猛地从座位上站了起来，向司机师傅叫道： 

“师傅，请停一下车！！” 

公车上的人都向我投来奇怪的目光。我尽量不去理睬那些目光，车刚一停下来，我就连滚带爬地跳下了车。 

我沿着刚刚的路向回跑去，可是恩彬一眨眼就不见了。唉，这家伙，好像又要去干什么坏事了。我强压住心头的不安，环视四周，随便进了一条小巷。可是恩彬已经消失得无影无踪，不可能找到他了。我怏怏不乐地在各条小巷里四处转悠，环视周围，最后又回到了主路上，像个傻瓜愣愣地站在那里。就在这时，有一个熟悉的男孩嗖地从我眼前经过。哎？是志浩。从我眼前经过的那个男孩正是志浩。可是他脸上……是一副我从未见过的、令人恐惧的神情。 

“志、志浩！！” 

他似乎没有听见我的声音，飞快地从我眼前过去了。恩彬好像是说要去找志浩啊，那志浩为什么又在这里呢？想到这儿，我像疯了一样，飞奔去追赶志浩。 

“志浩！！你是要去见恩彬吗？” 

志浩头也不回。 

怎、怎么回事？我飞奔着跟在志浩身后，不断地叫着他的名字。可是志浩似乎没听见，或者是装作没听见，头也不回地继续走自己的路。他进了一条小巷，钻进了一栋别墅似的公寓。 

“志浩！” 

他为什么会进那栋公寓啊？我迟疑了一下，也跟了进去。我跟着志浩，噌噌地爬上了楼梯，在三楼停了下来。志浩哐哐哐哐地砸起门来。 

“韩世英！你这混蛋，快开门！！” 


纠结的命运“无法释怀的悲伤”
无法释怀的悲伤

纠结的命运 无法释怀的悲伤 
世英？志浩这是在说什么啊？ 

“韩世英！你开不开门？！” 

志浩把牙咬得紧紧的，不断地砸着门。 

“志、志浩啊，你怎么了？” 

可是志浩满心怒火，极为冲动，当然不可能理会我。到底为什么会这样啊？这里是世英的家吗？这么说来志浩和世英果然互相认识了？我脑海中满是这些无从解答的问题，内心十分混乱。就在这时，我看到世英面色阴沉地爬上了楼梯。 

“世英啊。” 

我小心翼翼地叫了他一声。可是世英的目光却凝视着正在砸门的志浩。志浩砸着砸着，也许因为太生气了，“哐！”地一声，用脚狠狠地踹了门一脚。随后，他才发现世英已经走到了他的身边。 

“你这混蛋！！你这该死的家伙！！” 

志浩突然大叫一声，死死抓住了世英的领口。呃！！我第一次看到志浩这副生气的模样。他平时都非常可爱，面带微笑。难道他原来是这种人吗？我太吃惊了，都没有想到去劝一下架，只是呆在那里，望着他们。 

“你这混蛋！我要杀了你！！” 

志浩令人毛骨悚然地大喊一声，冲上来开始狠狠地挥拳去打世英。 

“不要！不要这样，志浩！！” 

我大叫一声，想把世英从志浩身边拉开，可是志浩却死死地抓着世英的领口，挥动着拳头。世英却面无表情，丝毫不做反抗，任由志浩打着。这到底是怎么回事啊…… 

哗―！！ 

志浩的拳头又抡到了世英的脸上，世英的脸开始流血。这样下去世英这张脸就完了！！ 

“志浩！求求你不要打了！！” 

我为了挡住志浩，使出了杀手锏，拦在了他们俩中间。志浩猛地伸手把我推开。嗯？我稀里糊涂地被推到了一旁，一下子没把握好重心，打了个趔趄，向后摔去。我伸手想抓住什么东西，却什么也没抓到。我看到志浩和世英用惊恐的眼神望着我，叫出了声来。我就好像被人推到了空中一样摔了下去，紧紧闭上了眼睛。 

“靠，你就回答我会不会有生命危险！！” 

“完全没有生命危险！请出去，不要在这里制造混乱！！” 

“啊，那她为什么还没醒过来！！你回答我她为什么还没醒！！” 

“请肃静！！” 

吵闹的叫嚷声。头好疼。我费力地睁开了昏迷时紧闭的双眼。周围的东西模模糊糊地映入我的眼帘……我这是在医院？ 

“呀！！殷世星！！” 

恩彬马上把头伸到我面前，叫道。呃！怎么回事？ 

“你醒醒！” 

“请不要这样！患者需要安静！请安静地离开！！” 

护士高声斥责恩彬，想强行把他推走。 

“靠，你出去才对！！” 

恩彬这样叫着，把护士推了出去，“哗”地一声锁上了门。哐哐哐――！！ 

“还不快开门？！快开门！！” 

可是恩彬却完全无视她的话，快步走到我的面前。 

“你这个傻子，推你一把，你就滚到楼梯底下睡死过去了？” 

对啊，我是滚下楼梯了！头疼得厉害，我摸了摸头，感觉到了头上缠着的绷带。看来我的头受伤了。本来就笨，这次是不是要摔傻了呢？呜呜！ 

“你是哪位？” 

我盯着恩彬的脸，泰然地问道。顿时，恩彬的五官扭曲了起来。啊，恶作剧还真是有意思。呵呵。 

“你想挨打？” 

“你、你是哪位？” 

“看我不揍你―！！” 

“我错了，恩彬！！” 

我这样大叫着，举起手来去挡恩彬的拳头。这家伙还真不是可以恶搞的对象。 

“恩彬，我妈呢？” 

“她和志浩、世英聊了一会儿，就出去了。” 

志浩，世英。疑问又一次浮上了我的脑海。哎，还是不明白是怎么回事。 

“恩彬，志浩和世英两个人之前认识吗？” 

“不知道。志浩那家伙从没和我提起过。” 

恩彬呼地吁了口气，静静地盯着我。嗯？为什么这么盯着我？我的眼睛瞪得圆溜溜的，望着恩彬。他却一言不发，一直盯着我，好像要要看穿我的心思。他又叹了口气。 

“因为我，连累得你住了医院。” 

听了恩彬这句话，我愣了一下，随即也认同了。说到底，发生在我身上的这些事……被喜欢恩彬的女生关在机房里，去追恩彬的途中不知不觉地跟上了志浩，然后从楼梯上滚了下来。所有这些不都是因为恩彬这家伙吗？可是就算如此，他也不必做出这么一副认罪的表情啊，跟他一点都不相称。 

“从现在开始，你就跟在我身边。” 

“什么？” 

“我保护你。” 

这家伙现在这是在说什么啊？我瞪圆了双眼，无言地盯着他。 

“啊呦，我说我会对你负责任的。” 

“责、责任？负什么责任？” 

“就是说……”  

病房的门突然被打开了。护士怒气冲冲地晃着钥匙闯了进来。 

“请马上离开！你以为医院是你自己的家吗？” 

她气得满脸通红，高声叫道。旁边病床上正在睡觉的阿姨都被她的喊声惊醒，睁开了眼睛。 

“靠，在这里阴魂不散地嗦什么啊！！简直像个女鬼！” 

“你、你、你说什么？！” 

恩彬和护士又吵了起来。在他们身后，志浩低着头，一言不发地走了进来。他的脸憔悴得不像样，好像背负了世界上所有的忧患。他一直垂着头，走到了我面前。 

“姐姐，对不起。” 

他说道，好像犯了什么死罪一样，低着头不肯抬起来，声音好像是被什么东西紧紧地压着一样，沙哑得都走音了。他的肩膀看上去一点力气都没有。为什么我，反而是我，觉得不好意思起来了呢？ 

“没、没关系的，志浩。是我自己没把握好重心……” 

“姐，实在对不起。” 

“真的没关系。” 

“姐。” 

“她不是说了没关系吗！！” 

恩彬抢在我前面嚷了起来。护士不见了，大概不知何时出去了。看来是又被恩彬赶走了。 

“韩志浩，你这家伙！你这样也算是我最亲近的学弟吗？” 

听了恩彬低沉的话语，志浩一言不发。 

“你和韩世英那个变态到底是什么关系？你是不是隐瞒了什么？” 
志浩听了恩彬的话，无语地点了点头。神色间还是憔悴得不得了。 

“如果我都说出来，如果都说出来的话……姐姐你会原谅我吗？” 

我听了志浩的话，凝视了恩彬一会，然后默默地点了点头。我真的十分好奇。志浩和世英，他们到底是什么关系？恩彬靠在窗前坐下，沉默地盯着志浩。志浩坐在椅子上，就像在教会里向神父忏悔一样，静静地开了口。 

“韩世英，” 

志浩吐出了这个名字，轻轻地咬了下嘴唇，犹豫了一下。接着从他嘴里冒出了这么一句话： 

“他是我同母异父的哥哥。” 

* 

回忆 

“在这个世界上你最喜欢谁啊？？” 

一个乖巧可爱的小女孩问道。小男孩嘻嘻一笑，竖起拇指说道： 

“我最喜欢我妈妈！我妈妈是世界上最漂亮的女生！她做的炸面包圈特别好吃！” 

他没完没了地夸耀了起来： 

“我妈妈说今天也会给我做炸面包圈吃哦！羡慕吧？羡慕吧？” 

他说着，嘻嘻地笑了起来。 

就在那天晚上，这个男孩的笑脸上开始笼罩上了阴影。 

“那个你的初恋还是什么东西，你原来嗦的时候我就已经看出来了！你这个死三八！居然一直瞒着我到现在，还养了这么大一个孩子？！” 

一个三十多岁的中年男子冲着一个苗条美丽的女人狂暴地大喊。 

“你这个死三八！现在马上给我盖章离婚！快盖章！！我不会让你把志浩带走的！你带着跟那个混蛋生的兔崽子好好过去吧！” 

“老公……” 

那女人的眼泪像断了线的珍珠一样掉了下来，她抓住了那个男人的裤脚。 

“你明明知道一天见不到志浩我就活不下去。呜呜！求求你……” 

“你这个疯子！死三八！你还有什么资格说这种话？我现在恨不得杀了你和那个兔崽子，还有那个狗男人！你趁着我还没发火赶紧滚！” 

“老公，求求你！！呜！呜！” 

“还不快收拾东西滚蛋！！” 

那个男人这样怒吼道，狠狠地一把推开了那个正拉着他裤腿哀求的可怜女人。他掏出香烟，叼在嘴里，走了出去。那个柔弱的女人在客厅里失声痛哭了很久。 

“妈妈，你为什么哭啊？” 

志浩天真烂漫地转了转圆溜溜的眼珠，向那个女人问道。 

“志浩，妈妈要是不在你身边了，你能不能和爸爸两个人好好过日子？” 

“妈妈？ 

“志浩啊，对不起。” 

志浩莫名其妙地瞪圆了眼睛。女人抚摸着他的脸蛋，努力想止住眼泪。可是尽管她咬着牙忍了又忍，眼泪还是不停的滚落下来。由于过于克制哭声，她哽咽着，说不出话来。好不容易，她又向志浩说道： 

“志浩，不要原谅妈妈，妈妈对不起你……永远不要原谅妈妈。” 

女人抚摸着志浩的脸颊，哽咽着。志浩看着她，眼睛里涌出了泪水。妈妈为什么哭成这样呢？他不能理解她为什么让自己和爸爸两个人好好过日子，也不能理解她为什么让自己不要原谅她。他只是看到妈妈痛哭流涕的样子，自己便也跟着哭了起来。 

那天晚上，女人搂着志浩，抚摸着他的脸颊，不停地哭。志浩的心头无缘无故地涌起了一阵强烈的不安，他死死地搂住了妈妈，怎么也不肯放手。 

第二天，志浩睁开眼睛的时候，女人已经离开了。志浩四处徘徊了一整天想找到她。那个男人狠狠地给了志浩一个耳光，把他打倒在地，冲他喊道： 

“你叫她妈妈的那个疯女人，出去偷情，离家出走了！她说她不会再回来了！你以后也不许再找她。你要是再敢这么闹一次，我撕烂了你的嘴！！” 

男人粗重的怒喊中夹杂着酒气。志浩一言不发地把脸埋到了床里。他的心里一点一点地涌上了一股热热的东西。妈妈说过她最喜欢我的……一天不知要叫我多少次，抚摸着我的头发，搂着我，“我们家志浩、我们家志浩”地叫个不停……她说世界上最爱的就是我和爸爸……那怎么会扔下我和爸爸去找别人呢？所有的事情都像做梦一样，志浩连眼泪也流不出来。爸爸怒吼着不许志浩再去找妈妈。而他的年龄又太小，难以理解这所有的一切。刚刚八岁的志浩感受到了巨大的痛苦。 

可是志浩无论如何也想再见妈妈一面。他终于打听到了妈妈的住址，找了过去。这所公寓非常高，志浩抬起头来也看不见顶。他静静地看着这栋公寓，强忍着没有挪动脚步。就在这时，“志浩……” 

他听见有人叫了自己一声，缓缓地转过了头去。那个自己挂念的女人，那个抛弃自己、离家出走的女人正站在那里。她的面庞还是那么美丽。志浩产生了一股冲动，想向她冲过去。那个女人却一脸惊讶地望着他。志浩忘了自己对她的埋怨和厌恶，伸出双手要扑过去。就在这时，他猛地吃了一惊，停下了脚步。妈妈身边站着一个非常漂亮的孩子。他黑漆漆的头发剪得很短，眼睛闪闪发光，嘴唇颜色娇艳，略略有点厚。那孩子正面无表情地望着自己，紧紧地牵着妈妈的手。妈妈的手本来是应该由我牵着的……而妈妈身旁那个原本属于我的位置现在也被他占了。 

“志、志浩，你怎么跑到这里来了？” 

听到女人惊讶的声音，志浩一句话也没说。他的目光并不在女人身上，而是久久地停留在那个紧紧牵着妈妈的手的孩子身上。 

“志浩，这是你哥哥。” 

这是你哥哥……这是你哥哥……女人的话像录音机里的声音一样，不断重复着，在志浩的耳边回响。哥哥？谁是我哥哥？什么哥哥，我没有哥哥，没有。 

“志浩！！” 

志浩像疯了一样从那个焦急地叫着自己的女人身边跑开了。他跑啊跑，跑得远远的，直到那女人的喊声消失在风里，他才停下脚步。但他深吸一口气又开始跑，仿佛要一直跑，让心脏裂开。 
就是你，就是你抢走了我妈妈？是你？你算是什么东西？你有什么了不起，把妈妈从我手中夺走！我绝对不会原谅你的，绝对不会……绝对不会原谅你！！志浩眼前一片雾蒙蒙的，看不清前方的路，但是他仍然不停地跑着。突然，他不知撞上了什么东西，一下子被撞倒在地。 

“天啊！你这孩子，走路时要注意看路啊。” 

他却什么也没听见。什么也听不见，什么也看不见……夺走了我的幸福的人，我绝对不会原谅他！ 

* 

这是一段痛苦的回忆，是一段不愿再想起的往事，是一段发生在九年前的故事。 

志浩讲完了这个长长的故事，轻轻地叹了口气，缓缓地抬起头来，继续说道： 

“听说妈妈在和爸爸结婚之前有一个爱人。她跟那个男人生了一个孩子，那个孩子就是韩世英。” 

志浩像是在回忆往事，他用一种听上去似乎毫不在意的声音继续说道。 

“妈妈的父母，就是我的外祖父和外祖母认为妈妈这种行为是家族的耻辱，对此绝对不能谅解。于是他们把那个刚出生的孩子给了那个男人，强迫妈妈嫁给了一直爱慕她的爸爸。当然他们把这些真相都掩盖了。” 

志浩说完了这番话，呼地吁了口气。然后像个傻瓜一样，哈哈地笑了起来： 

“我妈妈，她很可怜吧？” 

“你不怨恨你妈妈？” 

恩彬一言不发地听志浩把话说完，突然冒出了这么一句。志浩听了他的话，摇了摇头说： 

“不，我不怨恨她。她说她为了这段至真的爱情可以放弃生命。当她被迫要放弃这段真爱时，该是多么难过啊？她又回到了她爱的人的身边……本来肯定应该会幸福的。可是她却无法真正地得到幸福。这都是因为我。因为我，她不能心安理得地享受幸福生活。她就像一个罪人一样，永远被自己的罪孽束缚着，不能解脱。所以我觉得她可怜。” 

志浩说完，若无其事地微微一笑。 

“我如果有了挚爱的人，如果真的有了那种可以为她献出生命的人，不管别人怎么说，不管受到怎样的指责，我一定会坚守在我爱的人的身旁。绝对不会放手。^-^” 

志浩说完这番话，又露出了明朗的微笑。不知为什么，我却觉得心里好像空荡荡的，还有些疼。志浩，他年纪还小，怎么心思如此老成呢？如果我是志浩，我能不能像他这样理解曾经抛弃我的妈妈呢？志浩说完这些话似乎卸下了心头重负。我呆呆地望着他，小心翼翼地开口问道： 

“这么说，在世英转学来这里的九年前，你和世英就已经见过一面了？” 

“是啊。从那之后，我不再去找妈妈了，也就再也没见过那家伙。可是没想到九年之后又见到了他，他一点都没变。一眼就能认出来。我当时非常震惊。我也不想知道他究竟为什么要转到我们学校，连看也不愿意看他。我从一开始就不喜欢他。” 

志浩咬着嘴唇，继续说道： 

“可是就在昨天，我听到了一个晴天霹雳般的消息，说我妈她、她变成了植物人躺在医院里。我急忙赶到医院，发现她连眼睛都睁不开了。我当时非常生气。既然从我手中把妈妈抢走，就应该让她幸福。现在不要说什么幸福……” 

志浩说着，垂下了头。他的肩膀比刚才垂得更低了。看着他这副模样，我的心里一阵疼痛。我伸出手去，想抓住志浩的肩膀。就在这时，病房的门开了，妈妈和世英走了进来。 

“世星，你还好吗？没事吧？头疼不疼？” 

妈妈向我扑来，慌忙地问道。 

“没事的，妈。您放开我啦――” 

我从妈妈的手中挣脱出来，却看到志浩面无表情地走了出去。世英则无语地看着窗外，又把目光投向了我。 

“对不起。” 

“有、有什么好对不起的。” 

“难道他对得起你？这个变态！” 

“恩彬，你能不能不要叫他变态啊？” 

“管变态叫变态有什么不可以？” 

“世英哪里像变态了？” 

“你是不是打算一直跟我顶下去啊？” 

“呃！” 

我好像最后总是铩羽而归。一听到那家伙威胁的声音，我就不由自主地认输了。我小时候为什么要干那些对不起他的事啊？真是的……为什么那时候不文静一点啊？那样的话，也不至于这么向他卑躬屈膝的了。 

“啊啊啊啊啊―！！” 

“阿姨，她好奇怪啊。会不会是脑袋受了伤，所以才变得这么奇怪了？” 

我抱着头大叫之际，恩彬却吐出这样一句讨厌的话。呜呜……可恨的家伙。所幸我的头只受了点外伤，差不多一周，就可以在医院里四处乱逛了。于是就去办理了出院手续。 

出院那天，恩彬对我说： 

“呵！看来不管撞在墙上撞得有多狠，最后还是你的头赢了啊。一般人还不得撞出个脑震荡来，你却只受了这么一点轻伤，真是了不起的胜利！” 

虽然我很想狠狠地对着他的脑袋揍上一拳，不过看在他整整一周每天不落地来医院看我的份上，应该谢谢他，所以我忍了下来。 

“我妈呢？” 

“你妈有急事，叫我帮你办出院手续。” 

“是吗？” 

再忙也不能这样啊。女儿要出院，怎么能把她托付给这家伙呢？妈，你真是太过分了！！我换好衣服，和恩彬一起走了出来。啊――空气真新鲜。我深深地吸了口空气，张开两只胳膊。 

“哇――太棒了。” 

恩彬这时突然啪地打了我的肚子一下。 

“哎呀！！你干什么！！” 

我顿时弯下腰，捂住肚子，向恩彬叫道。 

“你不饿吗？去吃饭吧。” 

说完，他前面大步流星地走到了前面。就用嘴说就好了，干什么一定要使用暴力啊。这小子真是的。可是我也没有别的办法，只能跟着他。于是我嗒嗒嗒地跑上前，拉住恩彬： 

“我们吃什么？” 

“你想吃什么？” 

说着，恩彬抬起头来望了望蓝天。在明媚阳光的照耀下，他的头发和脸上都散发出一种光芒。好、好帅啊！)

“我问你想吃什么。你干吗偷看人家的脸啊？你要是想看就大大方方的看嘛。来！！” 
他开玩笑似的说道，突然冷不防把脸伸到我的面前。呃！！他那张脸就与我的鼻尖近在咫尺，一脸开玩笑的表情。呃，我突然想起，那天和那帮满脸横肉的家伙打架的时候，恩彬用身体挡住了我。当时，他的脸也是这样，与我的脸近在咫尺。我想到此，再看到眼前恩彬的脸，就难以抑制地脸红起来，心也咚咚猛跳，像是要跳出胸膛一样。 

“比、比、比萨！！咱们去吃比萨吧！！” 

我不由自主地大叫了一声。顿时，恩彬哗地一声，把脸抬了起来，嚷道： 

“靠，脏死了，喷人家一脸唾沫！！” 

呃！！脏、脏死了，喷唾沫…… 

“吃什么比萨啊，冷都要冷死了。” 

“那、那吃汉堡？” 

“你是怕别人不相信你是从美国回来的吧，就知道吃美国人吃的东西。到了韩国就要吃韩国菜！” 

听了恩彬的话，我想了想，却想不起什么熟悉的韩国菜。于是随口道： 

“那我们去吃排骨吧？” 

恩彬顿时换上了一脸凶相，我一惊，闭上了嘴。 

“你钱很多吗？知道排骨有多贵吗？” 

“那、那去吃烤肉。” 

恩彬的表情变得更可怕了。 

“那你想吃什么，我们就去吃好了。” 

“去吃炸酱面。” 

炸酱面……我小的时候看到叔叔吃过，当时还不知道是什么。叔叔曾经给我吃了一点，导致我直闹肚子，受了好大的罪。难道恩彬说的正是那种恐怖的食物？我吃不了啊！恩彬瞥见我的表情，噗哧一声笑了出来： 

“看来你还算是个女生，挺注意形象的啊。你是怕在男生面前把酱弄到嘴上，觉得不好意思是吧？” 

多亏了恩彬这一番离谱的解释，我们最后去了一家很普通的餐馆。不管怎样，怎么都比吃炸酱面强啊。 

这家餐馆店面比招牌还要华丽。粉红色的背景十分干净，白色的桌子样式简洁。四处装饰着不知名的鲜花。玻璃门上也装饰着鲜花。我透过玻璃门看到华丽的店面，吃惊得张大了嘴。 

“哇！真干净，还很华丽啊。” 

“我经常来的。行了，别老土地站在那里看了，进去吧。” 

我仿佛是被恩彬的话推动着，走进了餐馆。刚一进门，一群女孩子吵吵嚷嚷的声音就传了过来。 

“啊呀，恩彬哥，好久不见！” 

一个女孩高兴地叫着恩彬跑了过来。她的头发全部向后扎起，妆化得很浓，身穿一件无袖衬衫，扎着一条围裙，长得有点恐怖。看上去像是服务员啊。可是为什么会叫他恩彬哥呢？她似乎比恩彬还大啊。而且还没有眉毛。 

“靠，还不放手？我揍你了啊。” 

恩彬还是那副凶脾气，不许那个浓妆艳抹的女孩粘在他身上。 

“好久不见啊，恩彬。过得好吗？” 

耳边传来一个女孩温柔甜美的声音。我回过头去，看到一个二十出头的女生向恩彬温柔地笑着。她的头发黑得闪亮，上面的部分扎了起来。脸庞白皙，眼睛不大也不小，唇角挂着的微笑令人感觉很舒服。她整个人散发出一股知性的魅力。好漂亮。可是仅仅用漂亮一词还不能形容她，似乎还有一些别的东西。是什么呢？是她向遇见的人露出宁静微笑的那种平和吗？还是她浑身散发出的那股令人不能随意对待的气质呢？ 

“姐姐，好久不见。” 

恩彬刚刚还在对那个粘着他的女孩子大嚷大叫，现在他的声音却变得无比郑重，连脸上的表情都变得十分温柔、平和。这家伙，原来还会做出这种表情啊。我是第一次见到他的脸上露出这种表情，不由呆呆地望着他。这时的恩彬和平时的他大不相同，变化大得令人一眼就能看出来。 

“这位是谁？是你的女朋友吗？” 

那女孩的目光转向我。恩彬噗嗤一笑，说道： 

“她是追我的一个女孩。” 

什、什么？追你？谁追谁?! 

“我、我什么时候追……” 

“我们要两份猪排！” 

恩彬不给我说话的时间，自作主张点了菜。然后把我拉走了。 

“不吃猪排，吃别的不行吗？” 

“吵死了，闭嘴。给你买什么你就吃什么！” 

总是这样一个人说了算，真是的。我想坐在窗边，为什么一直要我往里坐啊？我想坐在漂亮的桌子旁，他却把我推到宽敞的地方。 

“姜恩彬。” 

这又是谁在叫他啊？我抬起头一看，汝珍，那个把我锁在机房然后无情离去的女孩，就坐在旁边一桌。她烫了一头卷发，风情万种，身穿职业的裙装。她本来正把叉子送进嘴里，看到我，叉子掉了下来。她对面坐着一个男人，也是身穿整洁的深色正装。心情一下子变坏了。死丫头，把我锁在那里自己溜掉了。要不是世英救了我，我会一直被锁在那里的。汝珍面色一阵青一阵白。她盯着我看了一会，很快便转开了目光，大声向恩彬搭话道： 

“恩、恩彬！你怎么会到这里来？？啊，这个人？这个人，他不是我朋友！他是我表哥，是表哥！！是不是？” 

她强笑着，向对面那个男人挪了挪身子。那个男人皱起了眉，被迫点了点头。看样子不是她表哥。汝珍用手挡住脸，狠狠地瞪了那个男人一眼，在桌子底下死死踩住了那个男人的脚。 

“哈哈――我是汝珍的表哥！我听她讲过很多你的事。姜恩彬！百闻不如一见，长得真是帅啊。你小子应该去做个演员或是模特什么的！” 

那个男人过分热情地笑着对恩彬说道。被汝珍踩住脚一定很疼。呵呵！我看了看恩彬，他一脸的漠不关心，也不回答，径直走向一张离他们很远的桌子，坐了下来。我不禁觉得对他们有点不好意思，看了看汝珍的脸色，过去坐到了恩彬的对面。我刚一坐下，恩彬就对我说： 

“她看见你的时候脸色很不好吧？看来你住院一周的时候，她也感受到了一点罪恶感啊。呵！” 

嗯？什么意思？什么罪恶感？ 

“我跟她说，你因为被锁在机房里精神受了很大刺激，晕了过去。因为受到严重惊吓而导致贫血、营养不良，必须住院治疗，受了很大的罪。” 

谁、谁见过这种撒谎精？ 
“你这不是撒谎吗？” 

“对待这种人，就要让她受受刺激。你不生气、不讨厌她吗？我叫她去医院探视你，她一次也没去。你知道不知道？” 

探视……这种事不做也罢。 

“不过汝珍如果真的来探视我，就会发现你是在说谎了。她会看到我头上缠着绷带啊。” 

“你怎么那么笨啊？就说你因为受了惊吓晕过去的时候，猛地撞到了地板不就行了？笨蛋！” 

这种没用的鬼主意你倒是多得很！ 

“不管怎么说吧，目前她是不敢再招惹你了，呵！” 

听了恩彬的话，我也跟着噗嗤一笑。回头一看，汝珍正盯着我，目露凶光，令人害怕。好、好像还是要招惹我呀？好、好可怕…… 

“恩彬哥，猪排来了――” 

突然耳边响起这样一声娇呼，暗含撒娇之意。抬头一看，是刚才那个浓妆艳抹的女孩，她放下猪排，低头盯着我。啊，这里的猪排还送汤。看上去很好喝的样子。 

喀！喀！喀！ 

勺子、叉子被摆在餐巾上的声音。她这不是在摆，而是在扔。 

“你敢不好好摆一个试试？她不是你们的客人吗？” 

她听了恩彬的话，娇哼一声道： 

“恩彬哥，咱们夏天去海边玩吧――还有我问你手机号码是多少，你为什么总不告诉人家嘛？” 

接下来，在恩彬标志性的责骂声中，她含着眼泪，撅着嘴，气鼓鼓地走回柜台去了。这家伙到底为什么对女孩子老是这么冷冰冰的啊？ 

“恩彬，你不能对女孩子亲切温柔一点吗？为什么总是这样凶巴巴的呢？多让人伤心。” 

“你有什么资格对我说这种话啊？” 

恩彬对我说道，慢慢地举起勺子，放到嘴边。啊！说起来，这家伙讨厌女人，对女孩子冷冰冰的还不都是因为我吗？这个这个，我真是搬起石头砸自己的脚。呜呜。 

“呵呵！慢慢都会变好的！我会尽量帮助你的！好了，吃吧，吃吧！” 

我说着，尴尬地笑着，吃了起来， 

“志浩……” 

恩彬用刀切开猪排，缓缓地说道。志浩，对啊，志浩去哪里了？有两三天，志浩总是来到病房，一脸愧疚地来看望我。后来不知道为什么就不再来了。世英也是。 

“志浩是哪里不舒服吗？” 

“呼……” 

恩彬长叹了一声，放下了手中用来切猪排的刀。他的样子，这个气氛，不知为什么，好像不太寻常。恩彬的神色一下子沉重了起来。我看着他问道： 

“怎么了？出什么事情了？” 

“志浩他妈妈……” 

“嗯？志浩和世英的妈妈？” 

“听说去世了。” 

我的胸口顿时觉得堵得厉害。去世了？去世了？怎么可能…… 

“说到底，植物人就算活着，跟死了也没什么区别。医生说她已经处于脑死亡状态了，再次醒来的可能性几乎等于零。最后还是去世了。” 

死亡。死亡。虽说人最终难免一死，死亡却是可以迟些再来的。为什么要早早地找上那些应该获得幸福的人呢？我什么也说不出来，只是叹了口气。恩彬又举起刀子，狠狠地切着猪排，说道： 

“所以志浩这两天为了筹备他妈妈的葬礼，连学也没上。说到底，这孩子还真是可怜。” 

恩彬的目光中似乎隐藏着一丝忧伤。我的心口也一阵疼痛。恩彬出了一会神，又开口说道： 

“我听见护士们议论说，有一个护士看见世英那家伙在他妈妈去世前的那天清晨来过病房。之后，他妈妈就去世了。护士们之间有传言说是他故意把他妈妈的氧气管拔下来的。虽然不知道是不是真的，不过那家伙那么狠毒，也不是不可能这么做。” 

什么？ 

“不可能……” 

“什么不可能。你没有看见那家伙的眼睛吗？他那双眼睛里没有任何感情，非常狠毒。我看他做得出来。” 

世英不会的…… 

“你大概是听错了吧。” 

“你又护着那家伙是不是？不要和他走得太近，他是个可怕的家伙。” 

恩彬用硬邦邦的语气嘟囔道。我听了他的话，缓缓地摇着头。不会的，世英他不会的……如果他真的这么做了，也肯定有他的理由。对，肯定有他的理由。 

“哎呀，喂！！你想什么呢？我就是怕你会这样像个傻瓜似的发呆，才特意不想告诉你的。喂，赶紧把东西吃完。不要再胡思乱想了。” 

我听了恩彬的，深深地低下头，开始切猪排，可是似乎不那么好切。 

“恩彬，肉硬邦邦的。切不开。” 

“死丫头，你傻啊。” 

恩彬一把抢过我的盘子，举起刀子切了起来。他把猪排切得大小合适，切成了好看的形状。这家伙，还有这样的一面？看来也并不真是一个冷酷的人嘛。我愣愣地望着他切猪排的模样。他把盘子推到我面前，说道： 

“都吃了，别剩下。要是剩下的话，就由你付钱。听见了没有？” 

“嗯，谢谢。” 

我用叉子叉起一块肉，放到嘴里嚼着，又对恩彬说道： 

“我吃不了这么多。说不定会剩下的。可是我没带钱……” 

恩彬顿时啪的一声把刀拍在桌上，皱起了眉头。看、看来还是不能跟他开玩笑。呵呵。结果我把猪排吃得干干净净，一点都没剩下，吃得饱极了。配菜的沙拉和通心粉，连那小小的豆子也吃了。那家伙自己剩了那么多东西，却只是看着我，叫我把东西都吃掉！！我摸着涨起来的肚子，从座位上站了起来，跟着恩彬来到柜台处。那个浓妆艳抹的女孩又恶狠狠地盯着我。好、好可怕。 

“猪排好吃吗？味道如何？” 

那个知性美女向我问道。她那静静绽放在唇边的微笑怎么会如此美丽呢？ 

“嗯，非常好吃。” 

“呼，太好了。” 

“姐，我们走了。” 

恩彬又郑重地说道。分明不同于和其他女孩说话时的态度。 

“好，慢走，下次再来哦。漂亮的小姑娘，你下次也还要来哦。我们会服务得非常周到的。^-^” 

“好的。请留步。” 

我深深地点了点头，和恩彬走了出来。呼，不知为什么，心情十分奇特。回过头来看看恩彬，他一副和平时一样的傲慢神情。可是不一样了，分明有什么不一样了。 
我们在路上走着。哇，天气真好。这种天气，真想去哪里玩一趟。我突然产生了这样一个想法，悄悄转过头来，看了看恩彬，说道： 
“恩彬，天气真――好，是不是？你不想去哪里玩一下吗？” 

“热死了。赶紧回家去洗个澡。” 

“哦，好吧。” 

好吧，我错了。我哧地笑了一声，抬起头来，发现不知不觉间已经到了车站。可是那家伙在前面走着，没有在车站那里停下来，反而走过去了。 

“喂！你不是说要回家吗？” 

“我要去一个地方。别废话，跟我来。” 

我听了恩彬的话，无可奈何地在后面一路跟着他，就像平时在社区里看到的狗一样。谁看了都会以为我是一条训练有素、紧跟主人的狗哩。 

那家伙在前面大步走着，突然停住了脚步。他驻足的地方，是一家代理店。他走了进去，我赶忙也跟了进去。恩彬径直走向卖手机的柜台。想买手机？可他不是有手机吗？我呆呆地望着恩彬的背影，直到听见他叫我，才向他走了过去。我的目光自然而然地被柜台里摆着的手机吸引了。漂亮新奇的款式还真是不少。我看看这个，又看看那个。就在这时， 

“挑一个吧。” 

恩彬一边和我一起看着手机，一边说道。挑一个？挑什么？不会是要我…… 

“呃？不是你要买吗？你该不会是……要买给我吧？” 

“我疯了啊？为什么要给你买？当然是给我自己买啊。” 

这才正常。 

“可是你不是已经有手机了吗？” 

“闭嘴。我的手机丢了。赶紧挑一款好看的。” 

在恩彬强制性的威胁下，我比比这个，看看那个，在一堆手机里挑选着。最后挑了一款白色的，旁边还安有一个小巧的摄像头。 

“这个！好看吧？” 

恩彬听了我的话，猛地抬起头对店员说： 

“要这个。” 

“好的，先生。您是要分期付款吗？” 

“是的，分十二个月付清。” 

真、真的要买啊。看上去很贵呢，一个学生哪里来的这么多钱？可是恩彬最终还是把它买了下来。羡慕啊。因为贵，所以才更加羡慕。我也让妈妈给我买一个吧？我在公车上和回家的路上满脑子都在想着这个问题。 

家门口。 

“我今天出院，你又来接我，又请我吃饭，谢谢你。明天见。” 

我微笑着和他告别完，正要转身走进家门， 

“殷世星。” 

恩彬静静地叫我了一声。 

“嗯，怎么了？” 

“你过来一下。” 

“干什么？” 

“讨厌，叫你过来你就过来，说这么多废话干什么？” 

我在恩彬的威胁下又一次乖乖地走到了他面前。不知什么时候，我已经变成恩彬的忠心耿耿的狗了，非常听话。这么想着，我的心情不太好，抬头望着恩彬。 

“你是不是也想要一部？” 

“什、什么？” 

“说实话，你明明很想要嘛。” 

“我到底想要什么？” 

恩彬听了我的话，一言不发地从他的口袋里掏出了一个东西放进了我的口袋里。我赶忙把手伸进去一摸，似乎像是一部手机。拿出来一看，却并不是刚刚买的那部。 

“这个，不是你的吗？你不是说丢了……” 

“是丢了，可是你刚才不是给我找回来了嘛。” 

到底在说什么啊，这家伙？ 

“你拿着吧。” 

“我为什么要拿你的东西？” 

“别罗嗦了，叫你拿着你就拿着。” 

“虽然是你叫我拿的，我也不能拿啊。” 

话虽这么说，可是我心里却十分高兴。看来我也是个俗人，唉！ 

“你妈说要给你买一个，不过我这个也没买多久，你就用这个吧。见了你妈，就说这个是新买的。” 

“什么？我妈叫你帮我买个手机？真的吗？” 

“是啊。” 

“不、不可能啊。” 

“跟你说是就是，又这么多话。” 

我妈不可能这么做的，她多节省啊。在美国的时候，我那样一遍遍地“给我买一个吧，给我买一个吧”地求她，她都没有给我买。打三折，几乎是白送的时候，她都没有给我买，说那个是要交手续费的！ 

“不管怎么说，你就当是你妈让我买给你的吧！不过你绝对不要告诉我们家人是我买给你的！我会告诉他们我把手机弄丢了。你就说是你妈买给你的。” 

“你为什么要这样做啊？” 

我不由得觉得难以理解，这样问道。可是恩彬却好像没听见我的话一样，嗖地走进了家门。 

怎、怎么回事呀？说是我妈让他帮我买的？嘿嘿。真是难以置信啊。赶快回家问问不就知道了，虽然得到一部手机是件好事。呵呵。我哼着歌，进了家门。妈妈正在做按摩。我向她问了这件事，她果然一副不知情的模样。反而说我是个怪孩子，问我从哪里听来的。我刚一告诉她是恩彬给我的，她的神情马上不同了。 

“哎呦哎呦，这么说来，这手机是恩彬给你的了？天哪，看来恩彬是喜欢上你啦。哎哟哎哟，呵呵呵――” 

“妈，绝对不可能！” 

听了她的话，我虽然作出一副无可奈何的表情，可是心里也挂上了一个问号，自己琢磨开了。恩彬他不会真的是喜欢我吧……？不过这个问号很快就变成了一个强烈的、表示否定的感叹号。怎、怎么可能啊？这家伙比谁都讨厌我。光要原谅我就还需要很长时间呢。我好像虚脱一样，呆呆的，没有力气，像个傻瓜一样哈哈地笑了起来，举起双臂，大叫道： 

“不管怎么样……我终于有自己的手机了！！噢耶！！” 

我欢呼着，整个晚上一直在抚摸着手机。这部手机买了还没多久，真的像新的一样。没有什么划痕，也很干净。我心满意足地笑着，仔细地打量着它。恩彬把手机递给我的时候说的话我并不太明白，不过还是谢谢他。这家伙，我还以为他讨厌死我了呢，谁知道他却送给我一份如此珍贵的礼物……我也为他买件礼物吧？嗯……普通的东西太一般了，要送点蕴含诚意的东西才好……为他织一条围巾吧？还是织一件毛衣呢？啊，现在才是夏天啊（其实我也不知道该怎么织）！我正想着，手机突然响了起来！铃声是和弦的，声音仿佛大珠小珠落玉盘一般，十分动听。我不由自主地拿起手机，接通电话： 
“你、你好？” 

“哧！” 

什、什么声音？哪里来的笑声？ 

“我就知道是这样。哥他怎么可能把手机弄丢了呢。” 

啊！这是恩惠的声音？这时，电话那边传来了房门被打开的声音，接着传来了恩彬的叫喊声。 

“喂！你还不赶紧把电话挂上！都跟你说我手机丢了，你干吗还打电话捣乱！” 

“丢什么丢！哥你刚把手机丢了，世星姐马上就捡到了，是不是？” 

“没错！她运气好，我刚丢的东西马上就捡到了！你一样一样地管得还不少。死丫头，赶紧把电话挂上！！” 

接着，电话那边叮哩咣啷，一片混乱。大概是恩彬要抢电话而恩惠不让他抢，兄妹两个正在大打出手呢。 

“你、你们别打啦。” 

“哥你要是这样总撒谎，我就要向爸爸、妈妈告状了！” 

“去告啊！我今天就要你好看！靠，你还是不挂断是不是！！” 

“我要是告诉他们实话，说你把手机给了世星姐……” 

嘀嘀嘀―― 

怎、怎么回事？好像是挂断了。怎、怎么会这样啊，这不是为了我才打起来的吗？人家本来一家和睦，现在却因为我起了争执……我满心不安地愣在那里，手里紧紧地攥着手机。这时，嘀哩哩哩哩――动听的铃声又响了起来。 

“喂？” 

“嗯？这不是恩彬哥的手机吗？” 

呃！是志浩的声音！！ 

“志浩！没错，这是恩彬的手机。只是他今天把它给我了。” 

“世星姐？唉，姐姐。” 

“嗯，志浩。” 

“姐姐，唉……” 

嗯？电话那边传来了一声深深的叹息。 

“志、志浩，你怎么了？发生什么事情了？” 

“没有，能发生什么事情呢？嘿嘿。” 

志浩马上若无其事地笑道。可是他的声音里却有一种无法掩饰的悲伤。 

“姐，你今天出院了吧？我本来应该过去帮忙的，不好意思了。不管怎么说，这么快能出院还算蛮幸运的。我连累你白白受了一场罪……真是对不起。” 

“没关系的，志浩。” 

“姐，你现在有时间吗？可以和恩彬哥一起出来一下吗？” 

“嗯？怎么了？” 

“没什么事，我只是想见见你们，和你们聊聊……” 

“好啊，你在哪里呢？” 

“我在恩彬哥经常去的那家俱乐部。就是上次我和姐姐一起去找恩彬哥时去的那家。恩彬哥认识，你们一起过来吧。” 

“嗯，好啊，知道了。我们这就过去。” 

我挂断电话，愣愣地想了一会。志浩，他到底有多么难过，多么心痛呢？妈妈刚刚去世，大概心痛得无以复加了吧。对啊，朋友是做什么的？就是要在这种时候给他安慰啊。 

我点了点头，翻开手机盖，想给恩彬打电话。这时却突然想起，啊！！我没有他的电话号码，也不知道他家的电话号码是多少。可是不知道为什么，我又不愿意直接去恩彬家找他。这时我脑中突然灵光一闪。对啊！！我房间西向的窗户不是和他房间的窗户相对嘛！想到这里，我赶快拉开窗帘，哗的一声打开了窗户，却发现恩彬房间的窗户关得死死的，连窗帘也挂得严严实实。平时，他还在这个窗户边优哉游哉地抽烟呢，今天怎么却把窗户关得死死的？不热啊？我用近乎耳语似的声音叫他： 

“恩、恩彬。” 

一片寂静。 

“恩彬。” 

毫无反应。 

“恩彬！” 

讨厌，再来一次！ 

“姜恩彬――！！” 

奇怪了。他没在房间里吗？还是下到一楼去吃饭了？最后再喊一次。 

“姜……” 

突然， 

“吵死了！叫什么叫！” 

随着这一声大吼，窗户被啪地一声推开了。恩彬的脸露了出来。 

“干什么？出什么事了这么大喊大叫的？” 

听了恩彬不耐烦的话，我突然冒出了一个念头，想恶作剧一下。唉，明明十分了解恩彬的个性了，还是会悄悄地想开个玩笑。我的胆子呦，什么时候变得这么大了？ 

“我问你有什么事？” 

“你猜有什么事？” 

我自己都觉得这句话说得十分令人讨厌，心里面偷偷直想笑。这时，恩彬答道： 

“你要是不快说，我可要从这棵树上爬过去了。” 

“那、那就爬过来啊！爬过来又能怎么样？” 

恩彬听了我的话，无可奈何地噗嗤一笑。 

“我可真是……喂，殷世星！看来我最近对你太好了，你的胆子变得真不小啊。死丫头。对你好你就要乖点，不要得寸进尺。你再这么闹，我可要让你一次哭个够。听见了没有？” 

虽然他这句话说得很轻，可是我却觉得腿发软，浑身打了一个冷战。真是不得了啊。向你致敬。看来还真是不能跟你开玩笑。 

“恩彬啊，我错了。呵呵。” 

“知道就好。叫我什么事？” 

“嗯，志浩来电话了，叫我们去那家俱乐部。” 

“志浩？他是只叫我一个人过去吧？” 

“没有，他叫我也一起去。” 

“你是也想跟着一起去，所以才说谎的吧？” 

“不是啊，他真的叫我们一起过去！” 

“可是你现在还出门的话，不会挨你妈骂吗？” 

“嗯……撒个谎呗。” 

“会跟妈妈撒谎了，你可真是了不起啊，了不起！十分钟之后下来！” 

说完，他又把窗户关上了。说得好像他多听妈妈的话似的。每天就知道惹事生非，惹阿姨生气……不知哪天肯定会逮他个正着。我想着，脸上露出笑容，下了楼梯。开始转动脑筋，想编出一个能骗过妈妈的借口。如果说是要和恩彬出去的话，肯定又会引起误会，可是如果说是自己要出去散散步又说不通……嗯……说谎还真不容易。我定了定神，大摇大摆地走到玄关处穿鞋。妈妈正在客厅里看电视，她惊讶地向我问道： 

“嗯？世星，你这个时候是要去哪里啊？” 

“嗯，有一个新交的朋友生病了，叫我一定要过去一趟。她父母很早就去世了，也没有亲戚，一个人住，很可怜的！我去看她一下，马上就回来！！” 

心里刚刚编好的谎话，我还真是说得蛮流畅的，就像早就录音，从录音机里放出来的一样。我妈妈她……她当然不会相信。 
“殷世星！！你最近可总是撒谎啊！妈妈要生气了！” 

“妈，是真的！！你就相信我吧！” 

我叫着，赶快跑出家门，哐地把门关上了。呼，我这样会不会说谎成性啊？ 

“怎么？没说过谎话不会说？” 

黑暗中传来一个声音。我回过头，发现恩彬已经站在那里了。这家伙，今天怎么这么帅啊？头发用摩丝定了型，弄得整整齐齐。身穿白衬衫，领子竖起，黑色的牛仔裤，长短正合适，皮鞋擦得闪闪发亮，就像一个模特。 

“哇，你真像个模特。” 

恩彬听了我的话，一言不发，面无表情地看了我一会，噗哧一声笑了出来。然后像往常一样，他又一个人大步流星地向前走去。我说了什么莫名其妙的话了吗？我愣愣地在那里站了一会，赶忙追了上去。恩彬正要拐进一条小巷，突然，他停住了脚步。一根电线杆下，一个男孩默默地站在那里，身边停着一辆摩托车。这是怎么回事？ 

“恩彬哥，明天一定要还给我啊！这是我哥的，我可是偷偷推出来的。” 

“靠，知道了，知道了！我明天一定完璧归赵，别废话了，走吧。” 

“哥，你可一定要守信用啊！！” 

“都说知道了！” 

那男孩哭丧着脸，看看恩彬，又看看摩托车，含着泪水，不安地走了，边走还边回头看两眼。怎么回事？恩彬这是在借摩托车吗？ 

“你、你还骑摩托车？” 

恩彬听见我的话，皱起眉头，低声说道： 

“你什么意思？怎么听起来不像什么好话？” 

“抽烟、喝酒、还骑摩托车。你还真是彻头彻尾的不良少年啊。” 

“怎么，你有什么不满吗？” 

“不是的，我不是不满，而是不安。我们去坐公车吧。” 

实际上，我非常不安。在美国的时候，曾经无数次地看见过暴走族。我自己过去曾经被邻居家的哥哥骑摩托带在后座，结果出了交通事故，差点死掉。那个哥哥整个人飞了出去，腿摔折了。我运气比较好，摔在了草坪上，滚了两下，只受了点轻伤。不安啊。 

“喂！没有时间了！快点上来！” 

“我害怕。” 

“靠，那你自己去坐公车！！” 

恩彬不耐烦地喊了起来，跨上了摩托车，开始发动车子。真、真的要坐这个去吗？ 

“给你最后一次机会，你是要挨一顿揍再坐上来，还是自己乖乖地坐上来？” 

“要是出了什么事情，你要负责任！！” 

“上不上来？大不了我一辈子对你负责任。” 

没办法。我含着眼泪，不安地坐到了后座上。 

“恩彬，没有头盔吗？” 

“那种没用的东西要它干什么？你就把脸贴在我背上就行了。” 

“什么！！” 

“你最近怎么这么多话啊！再顶嘴小心我让你哭个够。” 

呃呃呃……他到底知不知道我有多害怕啊？恩彬只是自顾自猛的发动一下出发了。 

嗖嗖―― 

讨厌啊。像这样坐在万分危险的摩托车后座上，为了不掉下车来还要紧紧地抓着男生的腰才行。这真是太讨厌了！！就因为这个误以为自己像个暴走族的家伙一路疯狂地飙车，差点把我吓死。摩托车在俱乐部门口停下时，我就像一只枯树上的蚂蚁，死死地贴在恩彬身上，姿势十分滑稽，脸色发青。 

“喂！热死了！下来。” 

我听了恩彬的话才恢复神智，颤巍巍地伸出腿去，花了五分钟才站稳。恩彬突然哈哈大笑了起来。 

“哈！喂，你要是再把头发扎起来的话就像美杜莎 一样了。” 

“什么？” 

听了他的话，我赶忙向摩托车的后视镜看，想梳理下头发。结果令我大吃一惊。我的头发就像挨了雷劈一样，硬邦邦地全都竖了起来，还都飘着。真的跟美杜莎一模一样！我哭丧着脸，把头发都压下去，勉强打起精神。恩彬一边嘲笑着我，一边自顾自地走进了俱乐部。他的背影不知为什么看上去特别的讨厌。我要收回刚才说他像模特的话。 

走进俱乐部时已经是深夜了，所以里面的客人特别多。舞台上吉它演奏正酣，人们愉快地喝着酒，欣赏着演奏。蓝色的灯光照着他们。哇，就像进入了海底世界一样。 

“姐姐，我在这里！” 

我突然听见了志浩的声音。回过头去一看，他坐在角落里的一张桌子旁，正向我们挥手。我走上前去，向他微笑。才几天不见，志浩却好像老了很多。 

“志、志浩，你怎么几天的时间一下子老了这么多啊！” 

话没说完，恩彬就轻轻地打了一下我的头，说道： 

“喂，你不知道说这些话是很失礼的啊？真不知道你这是直率还是没脑子。” 

我听着恩彬的训斥，一屁股坐在了椅子上，陷进了座位里。哦――好软――这种感觉太好了。 

“姐姐，你的头没事了？不疼了吗？” 

“嗯，当然了，没事了。一点问题也没有。” 

志浩他心里那么痛苦，却还在担心我，看来他比我更加成熟。当然也比恩彬更加成熟。我本来想问他葬礼举行得如何，最终还是闭上了嘴，害怕这话又引起他的痛苦。 

“哥，你们喝点什么？我已经点了五瓶啤酒，一会就上来。姐，你吃什么？” 

“嗯，我……” 

“再点五瓶啤酒。” 

“我想吃水果。” 

“再点干果什么的下酒菜。” 

“我想吃水果！！” 

“水果太贵了！！” 

“我想吃水果。” 

“小姐！再上五瓶啤酒。还有水果和干果。” 

啊，志浩真可爱，为我点了水果。 

“你还真单纯。本来又哭又闹的，给你点了水果，马上就喜笑颜开了。” 

恩彬对我非常不满。这家伙真讨厌。 

“你看什么看？想挨打啊？” 

“不是。” 

恩彬一瞪眼，我顿时吓得浑身一抖。就在这时，水果、干果都上来了。我非常喜欢吃水果，于是一下子夹起三块苹果，一口吃了下去。然后又把五块香蕉落起，从两侧用牙签串上，一口吞了下去。虽然我感到有一道目光在注视我，不过我对它毫不理睬，集中精力，把各种水果塞进我的嘴里。 

集中，集中，再集中，当我马上要把水果都吃完了的时候，我面前的啤酒瓶突然倒了。我吓了一跳，抬头一看，七瓶啤酒已经一扫而空，就像上次一样。志浩好像是醉了，脸上一片通红，正对着恩彬窃窃私语。恩彬不知什么时候点上了一支烟，一言不发地听志浩说话。 
“过度吸烟会导致肺癌，同时吸烟也是各种癌症的诱因，亲爱的孩子们……” 

“你还不闭嘴？” 

“我一个人嘟囔，关你什么事？” 

“你又顶嘴？” 

“别抽烟了！对身体不好！掐掉！！” 

“嘘！” 

恩彬把烟拿了下来，掐灭，举起一根手指放在嘴唇上，给了我一个威胁的眼神。可是如果这样就不说话了，那就不是我殷世星了。 

“我要告诉阿姨！” 

话还没说完，恩彬把最后剩下的梨块一股脑都塞到我嘴里。 

“你是不是嘴里一定要有吃的才能不说话啊？” 

“我说真的，啊呜啊呜――我要去告诉阿姨，啊呜啊呜――” 

恩彬和志浩无视我的存在，忙着聊他们的。这种气氛，不知为什么，就好像我被排斥了一样。志浩好像猜出了我的心思，说道： 

“世星姐你真漂亮。是吧，恩彬哥？” 

恩彬听了志浩的话毫无反应。 

“现在我身边什么都没有了。真的什么都没有了……哥你也知道我爸爸早就去世了吧？我一直很孤独。所幸有恩彬哥和世星姐在我身边。我现在很难过。你们只是这样陪在我身边就能给我很大安慰。恩彬哥，世星姐，谢谢你们。” 

志浩突然滔滔不绝起来，虽然他好像醉了一样，却一点也不像在撒酒疯。我知道，志浩。我知道你现在有多么的难过，多么的伤心……也知道你为了掩饰悲伤，又是如何压抑着内心的痛苦…… 

“你们今后也会陪在我身边的，是吧？不会离开我的，是不是？不是高兴的时候，还是伤心的时候，你们都会永远跟我在一起，是吧？” 

“是啊，志浩。可是你不是一个人，不是还有世英吗？他是你的亲哥哥啊。” 

我的话还没说完，他们俩都用阴沉的表情看着我。气氛一下子阴郁了下来。 

“你说这种话是故意想扫我们的兴吧？” 

“这个问题不是迟早都要解决的吗？世英和志浩是亲兄弟。他们是同胞的兄弟，这一点是无法否认的事实。他们不能像陌生人一样生活。不能永远像现在这样啊。越是这样回避问题，自己的伤口就越深，问题就会越严重。” 

“殷世星。” 

“这样伤口越来越深，以后就会裂开！如果真的裂开了，就难以挽回了。志浩去世的妈妈也绝对不会安心的。” 

“你以为我们是不知道这个所以想回避问题吗？你一定要在现在这个时候说这种话是不是！志浩现在比任何人都痛苦，你说这种话不是又要叫他伤心吗？” 

“别吵了，别吵了，求求你们！！” 

志浩突然大叫一声。我吓了一跳，向他望去。泪水不知什么时候已经在他眼中打转，我的心一痛。可是这个问题是一定要解决的。 

“我不能原谅他。我绝对不能原谅韩世英那个混蛋，绝不能！我不会原谅他的！！他妈的，谁是我哥？我没有哥。那个混蛋对于我来说什么都不是！” 

志浩捂住头，紧紧抓住头发，叫了起来。然后他慢慢抬起头来，说道： 

“我妈妈是那个混蛋杀的，是那个家伙把我可怜的妈妈杀了。我到死都不会原谅他！绝对不会原谅他！” 

“可是志浩，世英他……” 

“闭嘴！” 

恩彬大吼一声，截住了我后面的话。我住了口，望着他，他也望着我，那目光仿佛是在说如果你再多说一句，我就饶不了你。我心里十分郁闷。好像什么东西堵在那里，心情烦躁，嗓子干得厉害。我倒了满满一杯酒，然后咕嘟咕嘟把它喝干。志浩和恩彬两个人谁也没有劝我，只是像在动物园里看猴子一样，惊奇地看着我。我啪地放下酒杯，擦了擦嘴，觉得心里一阵翻腾，可是也没有什么别的感觉。和上次喝了一口烧酒时完全不同。看来烧酒的酒性太烈了。 

“你疯了？你以为干一杯啤酒是闹着玩的吗？你要是敢像上次一样失去意识，我就真的把你扔在这里，自己走。” 

呃！看样子这家伙真的会把我丢在这里走掉。于是我不敢再碰酒杯了。 

“姐姐，你随便喝吧。如果失去意识，我背你回去。^-^” 

呵呵，志浩真可爱。 

“背她会压死你的。这丫头重死了，一肚子的屎。” 

靠，臭小子！ 

“我一肚子的屎也好一肚子的水也好，你是怎么知道的？你看见了？” 

“又顶嘴。赶紧给我闭嘴，不然我真的切开你的肚子，直接看看里面装的到底是什么。” 

“臭小子！！” 

“哈哈，你们俩就好像夫妻在吵架一样。夫妻俩要吵架回家吵去。呵！” 

呃！夫妻吵架？ 

“恩彬哥，世星姐，你们俩干脆交往算了！！真的很配哦，嗯？嘿嘿嘿。” 

“你小子又醉了吧，说起胡话来了。喂，你起来，起来！我送你回去。” 

恩彬扶着意识模糊、只知道嘿嘿直笑的志浩站了起来。可是志浩一把推开恩彬的手，在那里耍赖，可爱极了。 

“什么醉了？我没醉！我一点都没醉！” 

“行了，臭小子。今天就到这里吧。明天还要上学呢。殷世星，我先送志浩回家，你在这里等一会。我用不了十分钟就会回来，你别乱动，老老实实地待着。” 

我听了恩彬的话，点了点头。志浩闹着不肯走，恩彬强行拉着他向外走去。志浩还坚持说自己没醉，踉踉跄跄地被恩彬拉走了。我呆呆地望着他们，又转过头来看了看桌子上。呃！没有什么可吃的了。无聊啊。 

不知什么时候，乐队演奏已经结束了，舞台上空空如也。这样一来也不能看着他们解闷了。我支着下巴，用手指无聊地在桌上画着圆圈，发着呆。就在这时，不知是谁站到了我的身边。我抬头一看，那个人头发染成黄色，一副太阳镜被推到了前额上，好像在耍帅。这么一个小痞子正冲我微笑呢。干、干吗？ 
“不好意思，可以请你过来一下吗？” 

不同于外表，他的声音似乎十分稳重，一副彬彬有礼的样子。 

“你、你有什么事情吗？” 

“就一会，我有话要跟你说，非常紧急。” 

什么事这么急？虽然我觉得有点奇怪，不过看人家一副着急的样子，我也只好跟着他走了出去。我跟着他，一直走到酒吧后面幽深的小巷里。他突然一把抓住我，哗的一下把我推到墙边，低声说道： 

“你要是敢叫，我就杀了你。” 

天哪！怎、怎么回事？为什么突然态度变了…… 

“你、你想干什么！” 

“把你带的钱都交出来。” 

“什么？” 

把钱都交出来？我身上现在连一毛钱都没有。这个人是抢钱的劫匪吗？ 

“我没有钱。” 

“靠，别让我翻出来，翻出一毛钱就打你十拳。” 

“真的没有。” 

“靠，还不快给我拿出来！” 

说着，他抓住我的肩膀狠狠地摇晃了起来。啊，头晕。这时，不知从哪里传来一声怒吼： 

“该死的，还不放手？” 

啊，这声音！！我赶忙转过头去，看见恩彬双手插在兜里，斜身站在那儿，正盯着那个抢钱的家伙。得、得救了！！天下无敌的恩彬出现了，这下子问题都解决了吧？ 

“喂，你觉得这丫头看上去像有钱人吗？要抢也该去抢个看上去有钱的人，怎么会抢到这个傻子头上――” 

那家伙听了恩彬的话，“噌”的一声把手从我的肩膀上缩了回来，从头到脚地仔细打量了我一番。就算我看上去比较穷吧，有必要这么说我吗？这个臭小子！ 

“是啊，我们家非常穷，连一日三餐都很难保障。可是那小子他们家可有钱得很。他们家手下有一个财团呢。现在身上可能也带着个一百万左右哦。” 

哈哈哈。我这一番话说得可谓天衣无缝。我心里十分得意，不过却感觉到有一道目光正注视着我，盯得我浑身火辣辣的。我回头一看，一片黑暗中，恩彬的眼睛像猫一样闪闪发光，正盯着我呢。 

“你把这丫头卖了吧。卖了的话，就算值不了多少钱也能卖个一百万了。好了，那我就不打扰你们了。” 

说完，他转身就走。这、这个坏小子！ 

“喂！！你太过分了吧？要是把你买了连一块钱都卖不了，不，连一分钱都卖不了！把我卖了？这种话你也说得出来？还是那么若无其事地？！” 

“就知道说废话和谎话的丫头当然应该卖了，不然留着有什么用？” 

“你太过分了！！” 

那个家伙一直莫名其妙地听着我们的对话，插不上嘴。这时他突然大吼一声： 

“靠！都给我闭嘴！！你们俩你一句我一句说得还真热闹啊。” 

我吓了一跳，闭上嘴看着他。他打量了我一番，像是发现了什么之前没发现的东西，“哗”的一声转过身，向前走了。 

“靠，真倒霉……最近怎么老碰上这种疯丫头啊？” 

“怎么也比你这种抢钱的痞子强。闭嘴吧你。” 

他听了恩彬这句毫不客气的话，禁不住暴跳如雷。 

“什么？你小子胡说八道不怕我撕烂了你的嘴。看我不踢死你！！” 

“靠，叫你闭嘴。你闲得没事做啊，出来抢女人的钱？啧啧，真可怜。拿去吧，拿着这个给我滚。” 

说着，恩彬把一张像是纸似的东西冲着那家伙的脸扔了过去。纸上好像贴了什么一样，啪的一下粘在了那家伙的脸上。仔细一看，原来是一张十元钱纸币。那家伙暴跳如雷，疯了一样想把这张纸币从脸上拿下来。恩彬却好像没看到一样，大步流星向前走了。我因为害怕，也跟着他走了。恩彬跨上摩托车，开始发动。我也赶忙跳上了摩托车后座，小声地问他道： 

“十块钱不可惜吗？” 

我还以为他会可惜那十元钱，所以这样问他。恩彬却叹了口气，无可奈何地说道： 

“就是因为你这么傻呆呆的，缺心眼，所以那些小痞子才会过来抢你的钱。” 

哼！虽然你救了我，我可一点都不感谢你，讨厌的家伙。我正小声嘀咕着，恩彬发动了摩托车。又要出发了，我再一次陷入恐惧之中。恩彬以快得令人害怕的速度让摩托车飞弛了起来。我紧紧地闭着眼睛，把头埋在他的背上，像是要死了一样喘不过气来。 

不知过了多久，我感觉到摩托车好像停了下来，就抬起头来。怎、怎么回事？这不是家门口啊。眼前是一片滔滔江水。还能看见一座像是桥的东西。月光在波浪上闪动着，水波发出了梦幻般的光芒。 

“恩彬，这是哪里啊？” 

“这还看不出来？汉江啊。” 

“汉江？” 

“别露出一副刚从美国回来的模样。告诉你是汉江，你就记得是汉江就好了。” 

讨厌，你以为一吓唬我，我就什么也不敢问了？ 

“我们为什么不回家要来汉江啊？” 

“志浩他妈妈埋在这里了。” 

听了恩彬这句话，我轻轻地叹了口气，望着江水。志浩的妈妈一定走得很安详吧？ 

“志浩这小子可怜死了。他天天挂着一副笑容，开朗得都显得有点傻了。最近他这副样子真让人看不下去。” 

“希望他能尽快忘掉伤痛，变回原来的模样。” 

“志浩这么难过，也有一部分是因为韩世英这家伙。” 

“嗯。” 

“怎么会想到去杀自己的妈妈呢？残忍的家伙。” 

“又不能确定就是他杀的。你这只是猜测。世英不是那么凶残的家伙。他肯定有什么自己的理由。” 

“是吗？你现在完全是韩世英的追随者了？” 

“什么追随者？我只是说出我自己的想法……” 

突然传来了什么东西被扔掉的声音，随之而来的是一声高喊： 

“喂！赶快抓住这家伙！！” 

呃！怎、怎么回事？我慌忙转头一看，发现桥底下有五六个男人，都穿着深色的西服，一阵骚动。 

“呃！恩彬，那里好像在打架！！”
我抓住恩彬的衣角叫道。突然，我整个人都呆掉了。一个大块头的家伙飞起一脚踢中了一个人的肚子，那个人倒了下去。世、世英！！怎、怎么回事？为什么会是世英！我的心像疯了一样猛跳了起来。我按捺住心跳，向恩彬叫道： 
“恩彬！！那是世英，是世英！！” 

恩彬听了我焦急的呼喊，神情慢慢凝重了起来。可是他却一动也没动。世英被一群人暴打，他吃力地抵挡了一阵，又倒下了。这、这样下去他会死的！ 

“恩彬！这么打下去世英会死的！你怎么还不过去帮他？！” 

恩彬一脸阴沉，只是望着那边。坏家伙！没办法，我一个人也要上去拦住他们！我放开刚才一直紧抓的恩彬的衣角，想迈步跑过去。突然恩彬一把抓住了我的手。 

“你出什么风头，想让人从后面踹你一脚，摔过去吗？别乱动，老老实实地在摩托车后座上坐着。” 

说完，他便飞快地跑了过去。看来他是要帮忙了。我的双手紧紧地抓着胸口，心扑通扑通直跳。我看到一个家伙抓着世英的领口想把他拽起来，恩彬飞起一脚踢中了他，样子帅极了。那帮人因为事出意外，都被恩彬的突然出现吓了一跳。恩彬借此机会又漂亮地给了他们一击。真、真是打架高手。看来这家伙活着就是为了打架啊。我两手死死地握在一起，都渗出了汗来，屏住呼吸望着他们。那帮人开始一个个地倒了下去。一个家伙还挣扎着想站起来。恩彬啪的一声狠狠地在他腰上踹了一脚，那家伙马上摔了过去。恩彬冲上来，用拳头在他脸上一顿暴打。没错，就是这样！！ 

“干得好！！” 

我不知什么时候忘记了情况的严重性，成了拉拉队，热烈地欢呼了起来。那帮人踌躇着，然后都悄悄地溜走了。 

过了一会，我看到世英晕倒在那里，而恩彬则吃力地大口大口地喘着气。我赶忙跑上前去，扶起了世英。他双眼紧闭，脸上满是伤痕。 

“恩彬，世英好像晕过去了！” 

“是我在跟那帮人打架，你干吗只担心这个变态，还紧紧地抓着他？” 

“什么？” 

“我也受伤了。” 

我听了恩彬的话，抬起头打量着他……一点伤都没有。只是白色的衬衫上留下了几个脚印。 

“恩彬，你真的是天才。” 

“什么？” 

“你是打架天才――” 

“你想挨揍吧？” 

“世、世英好像伤得很重，我们得送他去医院。呵呵。” 

我看着恩彬，勉强挤出一个笑容，轻轻笑了一声。 

“脸上擦破点皮，别的地方都没问题，只不过是晕过去了。用不着送医院，把他送回家去就行了。” 

我听着恩彬的话，仔细地看了看他衬衫上留下的脚印。有些神经质地伸手去擦。 

“你知道这小子住哪儿吧？上次还从他家楼梯上滚下来了。” 

“恩彬。” 

我小声地叫了恩彬一声。他轻轻抬起头来看着我。 

“干什么？” 

“我……我不是路痴嘛。” 

如前文所述，我是一个路痴。而且还路痴得非常严重。单单是从家到学校的一段路，大概也要好久才能记住。而且上一次还是事出意外，是跟着志浩找到世英家的。现在当然记不得他家在哪里了。 

“没办法。把这家伙弄醒。弄醒之后问他。” 

“那不是太残忍了吗？他受了这么重的伤。问志浩的话……” 

“我不愿意跟志浩提这小子。” 

也对，向志浩问世英的情况似乎确实不是什么好事。不，连提一提都会觉得对不起志浩。 

“没办法了。把他带回家吧。” 

恩彬听了我的话，瞪圆了眼睛望着我。 

“带回家？带回谁家？” 

“我们家。” 

“你疯了？” 

“什、什么疯了？带回去好给他上药啊。” 

“那带到我们家去。” 

“不用了，没关系的。带回家上药这种事……” 

“吵死了，闭嘴。把这家伙扶起来。” 

恩彬突然大发雷霆，噌地蹲了下来，背对着我，好像是要背世英。上次我喝醉了的时候，他也是这么背我的吧？啊！为什么突然不好意思起来了。呵！！ 

“喂，快点！！我蹲得腿都疼了！” 

恩彬的喊声使我回过神来。我赶忙吃力地把倒在地上的世英扶起，放到恩彬的背上。恩彬背起世英，站了起来。 

“靠，这家伙怎么这么沉啊？长得那么瘦瘦小小的。” 

“可能是有肌肉吧。说不定一直在做运动什么的。” 

“吵死了，闭嘴。” 

“你就知道让我闭嘴。” 

来到摩托车前，我们都愣住了。摩托车上的位子似乎不够三个人坐上去。 

“恩彬，三个人坐是不是有点挤啊？” 

“尽量挤着坐吧。” 

恩彬坐在了最前面，中间夹着世英，我勉强挤在了座位的边缘处。真的要这样挤着开车吗？ 

“恩彬，这样坐的话，我好像会掉下去的。” 

“你就想着，如果掉下来就死定了，手死死地抓住就行了。” 

恩彬说完这句无情的话，发动了摩托车。在回家的路上，我为了不掉下去，用尽全力，咬紧牙关，把身子往前贴。同时下定决心，以后再也不坐摩托车了。 

家门前。恩彬背起世英。他边向家里走去，边对我说： 

“你不用惦记这家伙，回家睡觉去。” 

“嗯，你回去让世英躺好，一定要把药给他涂上。不然以后严重了会留疤的。” 

“我会自己看着办的，您老人家就放心吧――” 

“好的――我相信您老人家一定会处理好的。” 

我正要转身，突然想起我还没有他的手机号码。 

“恩彬，你的手机号码告诉我。” 

恩彬这次不知为什么，没有嗦，就把号码告诉了我。我在心里默念了几遍，忐忑不安地走进了家门。我还在玄关处脱鞋子，就看见妈妈凶巴巴的目光正盯着我。我僵了一下，不过还是用我的如簧巧舌和熟练的撒娇本领应付了过去，顺利溜回了我的房间。世英为什么会被那帮人打？看来他并不是一个普通人啊。不知为什么，我有一种不祥的预感。等世英醒过来要马上问他，我这样想着。大概又过了三十分钟，我突然担心起隔壁的状况，悄悄掏出了手机。 

“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……” 
为什么一直不接啊？又响了一阵， 

“喂？” 

“恩彬！是我啊，世星！” 

“我把那个变态照顾得很好，你别管了。” 

呃，他怎么知道我在想什么。看来这家伙真的能猜出别人心里在想什么。 

“呃，是、是吗？你给他好好上药了吧？” 

“就涂点黄酱就好了，上哪门子药啊。” 

“黄、黄酱？” 

这个黄酱是指我刚回韩国时，阿姨煮给我吃的那个古铜色的汤吗？ 

“那个不是吃的东西吗？” 

“你怎么知道的？” 

“阿姨给我煮过。味道很奇怪。” 

“别废话，比你在美国吃的面包还有油腻腻的肉块要好吃一千倍。” 

“可是你怎么把吃的东西给人家擦到脸上啊？你没疯吧？赶紧擦掉，给他涂上药。快点！！” 

突然电话另一端响起了恩彬的一声叹息，接着，他嗤嗤地笑了起来。 

“殷世星，我每次和你说话的时候……” 

“嗯？” 

“都会觉得好像是在和幼儿园小朋友说话。” 

这、这种搞笑的话你有必要说得这么认真吗？这家伙还真是奇怪。 

“我已经给这家伙上好药了，你别操心了！你就这么担心这家伙？你也关心关心我，哪怕只有关心那家伙的一半都好啊。” 

“你不是没受伤吗？你要是也受伤了，到时候我也会关心你的。” 

“行了！大婶，睡觉去吧你！” 

恩彬说完，就自顾自地挂断了电话。发什么神经嘛，我又做错什么了？可是心情不知为什么怪怪的。这家伙是不是因为我担心世英而吃醋了啊？呵！我也真是的……怎么会有这种幼稚的想法。我明明知道恩彬是不可能幼稚到去嫉妒谁的份上啦。可是不知为什么，想到恩彬可爱的模样，我还是笑了出来。 

第二天早上8:00我就打电话给恩彬。虽然我很清楚恩彬的上学时间，不过因为担心世英，我想和他们一起去上学。恩彬干净整洁地身穿校服，走出了大门。世英跟在他身后走了出来，脸上四处都是伤口。他那张漂亮的脸真是毁了。 

“世、世英。你还好吧？” 

世英看着我，一言不发，只是露出了微笑。那微笑在清晨阳光的照耀下更加耀眼了。就在这时，传来了恩彬的声音。 

“上学去吧。” 

他说完这句话，丢下我和世英，大步流星地向前走去。 

“恩彬，等等我们！！” 

可是恩彬好像没听见我说话一样，继续向前走。我快步跑上前去，拉住了恩彬的袖子。 

“反正都是要上学，一起走吧。” 

“我要先去一个地方。” 

“嗯？什么地方？” 

“你知道了又能怎么样？” 

“什么地方！！” 

“志浩那家伙说他病了。昨天他一个人耍酒疯，结果好像得病了。” 

“是吗？” 

想到志浩，我不由自主地又想起了世英，胸口上像被什么东西堵住了一样。 

“是吗？那你去看看，如果志浩没什么事的话就和他一起上学来吧。那我们先去上学了。” 

我默默地望着恩彬远去的背影，和世英一起向停车场方向走去。 

“除了脸上，还有那里受伤了？” 

“没有了。没事的。” 

“世英，我可以问你一个问题吗？” 

“什么问题？” 

“昨天那帮人是什么人？他们为什么打你？” 

听了我的话，世英陷入了沉默。他的目光似乎有点悲伤。我觉得自己好像触到了世英不愿提及的伤口，不能再问下去了。 

“如果不好回答的话就不要回答了。我只是有点担心你。不知为什么，那些人看上去不是简单地要欺负你或者要抢钱的样子。” 

“世星。” 

世英静静地叫了一声我的名字。我抬起头，望着他。他虽然努力地露出笑容，可是眼睛里不知怎么的却显得有点伤感。为什么转学来志浩的学校？昨天那些人到底是些什么人？世英身上真是充满了秘密。而且似乎还是不可告人的秘密。我无语地点了点头，粲然一笑： 

“好了，世英。等以后有机会，不，等以后你自己想说的时候再说吧。” 

我努力克制住自己，不去好奇那些事情，和世英一起来到了学校。我们正慢吞吞地爬上通往教室的楼梯，我突然觉得有人在默默地注视着我们。我抬起头，瞪大眼睛向那边一看，原来是志浩。恩彬不是说他病了吗？志浩正默默地站在那里，望着我们。 

“志浩？你不是病了吗？” 

我抬起头来，望着志浩憔悴的脸庞说道。可是志浩却没有回答我的问题，他用不含任何感情的目光盯着世英。慢慢地，他经过我们身边，嘴里吐出两个字： 

“凶手。” 

志浩！我望着志浩的背影，回头看看世英，他也是面无表情。唉……我不由自主地叹了口气。志浩和世英之间的心结系得太紧了，根本无法解开。这一对亲兄弟，打算这样到什么时候呢？我的心里十分郁闷。可是这也不是一件我可以解决的事情。 

我满心不安。和世英并肩走进教室，发现同学们静静地向我投来并不友好的目光。我坐了下来，放下书包。这时传来了几个女孩子叽叽喳喳议论的声音： 

“这个狐狸精，勾引了恩彬，现在又来勾引韩世英。” 

“谁说不是啊。真可笑。看来她在美国只学习怎么勾引男生了。” 

呃，好像无缘无故被骂了。这时上课时间到了，老师走了进来。恩彬说是去看志浩了，可是我明明看见志浩好好的。看来恩彬他不知去哪儿了，没来学校。姜恩彬，你可真是翘课的天才！！ 

放学时间。姜恩彬这家伙一天都没有来学校，也不接电话。他到底在哪里啊？我一边为恩彬担心，一边尽量快跑着去追赶世英。他正向运动场方向走去。他的腿太长了，走得好快―― 
“世英，等等我！” 
我赶忙跟上世英，两个人并肩走着。默默无语地走了一会，世英扭头望了望我，静静地说： 

“你会做饭吗？” 

“嗯？做饭？” 

做什么饭？我会做什么呢？在美国时，我和妈妈相依为命，我们母女俩几乎都不会做饭，有时以即食食品充饥，有时候去邻居家解决，一直就是这样生活的。嗯，我们就是这样一直凑合了下来。呵呵呵。嗯，我会做什么呢…… 

“嗯……汉堡，炒饭，布丁？” 

说完，我静静地思考着这几样食物的做法。 

汉堡：在两片面包之间夹上肉和蔬菜。 

炒饭：把洋葱和火腿放在饭里炒。 

布丁：……时间太久，忘记了…… 

嗯，布丁不算。 

“我很久没有吃到一顿像样的饭了。你来给我做饭吧。” 

听了世英的话，我抬起头来看着他。一直没有吃过像样的饭？也是啊，他一直一个人住。听了这话，我一下子觉得世英看上去更瘦弱了。可怜哦。 

“好、好啊！！虽然我做得不好，不过我会尽力去做的！” 

世英听了我的话噗嗤一笑！他这样笑的时候漂亮得像个女生，生起气来骂人的时候又像个混黑社会的。真是双重面孔。不管怎样，听了世英说他想吃一顿像样的饭，我就下定决心要给他做一顿，虽然我完全没有自信能不能做出来…… 

我们走进了一家大超市。嗯……说起来炒饭还是比汉堡好吧？对，就做炒饭！！我把火腿和洋葱放进了黄色的篮子里。 

“好了，走吧！！” 

我灿烂地一笑，就要向收款台走去。世英一把抓住了我的胳膊。 

“做炒饭就买这些就够了？火腿和洋葱？” 

“嗯，怎么？” 

世英的表情为什么这么不安？ 

“你真的知道怎么做吗？” 

世英说着，把胡萝卜、南瓜、葱、金枪鱼罐头以及调料都一样样地放进了篮子里。啊！炒饭中还要放这些东西吗？嗯，看来我妈做的炒饭是劣质炒饭啊。我刚刚还提着黄色的篮子，自信满满地挑选材料，现在不得不把篮子交给了世英，一脸尴尬的表情，和他一起走出了超市。 

我们坐上公共汽车，一起前往世英家。我虽然跟在志浩的后面去过一次，但由于是路痴，这条路我就像第一次走一样。终于快到世英家了，这时我才渐渐想起，点了点头，向着公寓入口处走去。在那里，有三四名身材魁梧的男人身穿深色西装，正在周围徘徊。嗯？又是哪里来的一群黑社会人物！是昨天的那群人吗？怎么又来了？！ 

“世英。” 

我惊慌了起来，叫了世英一声。他脸色略沉，盯着那些人，停下了脚步。那些身材魁梧的家伙看见了我们，向我们跑了过来。啊！！不会是又要、又要……这是冲着世英来的吗？我吓得缩起了身子，耳边却传来了那些人的高喊声： 

“大哥！！求求你回来吧！！” 

呃，大哥？这是在叫谁？我惊慌失措，转头去看世英，世英一言不发，表情凝重地望着他们。 

“求求你回来吧！！现在我们比任何时候都需要您，您也是知道的啊！！” 

一个大块头的家伙用与他的外貌不相符的声音哀求着叫道。大哥？求您回来？为什么需要世英啊？我完全搞不清状况，愣在那里，不住得来回打量世英和那个彪形大汉。彪形大汉和他身后的几个男人突然一齐跪了下来。吓！！ 

“我们会一直跪在这里，寸步不移，直到您答应跟我们回去。” 

“你们走吧。” 

一直一言不发、紧闭双唇的世英终于开了口。他连看也不看那群人，就大步大步地从他们身边走了过去。 

“大哥！！我们会死的！没有了大哥，我们就垮了！您不要再固执了，和我们一起回去吧！” 

“我叫你们回去！！” 

“您如果执意不肯回去的话，我们就是绑也要把您绑回去！！” 

“朴向日，我上次对你说什么来着？你要是再敢来找我，我就悄无声息地把你做掉。我明明记得我告诉过你，我会毫不留情地勒死你。你都忘了吗？” 

“大哥。” 

“我现在手痒得很，不过我勉强忍着。在我勒死你之前，带着他们从我面前消失。” 

好可怕。居然毫不在意地说出这么残忍的话！世英最后用冷酷的目光注视了他们一会，就向楼内走去。我也努力避开他们绝望的目光，飞快地跟在世英身后走进了楼内。这、这些人就是人们所说的黑社会团伙吗？如果是的话，世英不就是黑帮老大了吗？我用恐惧的目光悄悄地扫了世英一眼。就在这时，世英好像感觉到了我的视线，他噗哧一笑： 

“你想问什么？” 

“嗯？” 

世英问道，把钥匙插入门锁中转动，打开门，走进了屋。我大吃一惊，结巴了起来。 

“你的眼神看上去可是非常好奇啊。” 

没错，我真的非常想知道是怎么回事。可是即便如此，我也不能直白地问出来吧…… 

“你是什么黑帮的头子吗？” 

我还是直白地问了出来。世英听了我的话，顿时低下头，嗤嗤地笑了出来。我太直白了吗？ 

“我是。” 

世英一边把装着炒饭材料的袋子放在餐桌上，一边轻轻地答道。呃！！ 

“什、什么？你真的是黑帮头子？！不可能！！我不相信！！” 

“那就别信。” 

这家伙好像比恩彬还狡黠，比恩彬还令人讨厌。 

“好，材料都买回来了，好好做吧。” 

“啊？嗯，好啊。” 

世英的话提醒了我。我脱下肥大的校服上衣，搭在沙发上，走向了厨房。走过阳台时，我无意地向窗外扫了一眼。那些穿着深色西装的男人还都跪在那里，一片乌压压的！！ 

“世、世英！！那些人还在那里！！他们还跪在那里呢！” 

世英把洋葱从口袋里一个一个掏出来，听到我的喊声，手突然无力地垂了下去。他“啪”的一声把洋葱往厨房里的台子上一丢，仿佛生气了一般，大步流星地走到了阳台上，哗的一声打开阳台门，喊道： 

“你们这帮混蛋！！还不快滚！趁着我还没把你们整个团伙抓到警察局之前，都给我滚！” 

那些人听到世英的喊声，抖了一下，慢慢地站起身来。 

“大哥！！求求你！！求求你！！” 
哭、哭了。块头这么大的家伙居然像刚生下来的婴儿一样哭叫了起来，真是让人看不下去了。虽然这群男人一直在那里哭喊，世英却不为所动地又冲他们吼了一遍。他看着这些人无可奈何地慢慢拖动脚步，确认他们走开了，然后关上了阳台的门。世英一句话居然会让那些男人浑身一震。这么说，世英真的是黑帮的头目了？完全无法想象！ 

“别胡思乱想了，去做炒饭吧。” 

“好、好的。” 

我来世英家是来做炒饭的，还是乖乖去做炒饭比较好。可是一边切着火腿，剥着洋葱，我还是不由自主地努力去想象世英作为一个黑社会头目的模样。电影中出现的那些黑社会头目都穿着干净利落的深色西装，带着墨镜，手上拿着高级香烟，身子陷在柔软的沙发里，向一群彪形大汉下达命令。世英？啊啊……还是无法想象！！他的脸长得那么俊美！！ 

突然，啪的一声，洋葱向旁边弹开了。好像是我不知不觉间切得太猛了。我低头一看，洋葱整个不见了，只剩下一堆皮。啊，洋葱跑哪里去了？我转过头去，看到世英正把一块块的洋葱从自己的脸上拿下来，用纸巾擦着自己的脸。 

天啊，看来洋葱都飞出去了！！ 

“世、世英，你被洋葱打中了？对不起啊。” 

“你到底会不会剥洋葱啊？” 

“嗯？” 

世英走过来，低头看了看切菜板。然后哧的一声笑了出来。 

“只剩下皮了啊。你是打算把洋葱皮放进去炒吗？” 

丢脸啊…… 

“你真的会做吗？我怎么觉得你像是第一次做饭啊？” 

“不是啦！我真的会做！” 

“是吗？那就做一个让我看看吧。呵呵！！” 

世英说完，走回客厅去了。呃，怎么这么丢人啊？其实我只做过一次炒饭，当然没有自信能做好。不过我还是决定试一试。嘿哈！我运了下气，开始做炒饭。放入洋葱块和被切得奇形怪状的火腿，还有葱、胡萝卜等等……嗯，闻上去香喷喷的――炒饭完成了，看起来似乎很值得一尝。我心满意足地笑了。我把炒饭盛在盘子里，放到了餐桌上，招呼世英道： 

“世英！！做好了！” 

世英走到了餐桌旁。一边走一边说： 

“好像有人给你打电话。” 

“嗯？什么电话？” 

啊，对了。我把手机放在校服上衣的口袋里了。我从世英手中接过嗡嗡震动的手机，赶忙打开了手机盖： 

“喂？” 

“你在哪儿呢？” 

啊，是恩彬这小子。 

“姜恩彬！！你今天为什么没来上学！” 

“我不是告诉你志浩病了吗？我去志浩家了，怎么了？” 

“你别骗我了。我今天早上一到学校就遇见志浩了。” 

恩彬顿时无语了。 

“你再这么逃课的话，我要向阿姨告状了。” 

“吵死了，闭嘴。先回答我的问题，你在哪儿？” 

“我？我在世英家。” 

“什么？！” 

恩彬的声音听起来不太妙。 

“你去那小子他们家干什么！！为什么去他们家？” 

“你别嚷。世英说他想吃顿饭，我来给他做饭。” 

“这真是，靠……” 

“怎么了？” 

“出来。” 

恩彬的声音一下子低沉了下去。 

“嗯？” 

“我叫你马上出来！！” 

“干、干什么？” 

“你是真傻啊？别人叫你去给做饭，你就乖乖地跟一个单身男人回家？你不知道那家伙不怀好意吗？” 

“什、什么不怀好意。你在说什么啊？” 

“你少说废话，叫你出来就赶紧出来！！现在马上给我出来！” 

“我不！我要尝完我自己做的炒饭再走！” 

“你又要惹我生气是不是？我十分钟之内就会到那小子家门口，到时候你要是还没出来就死定了。” 

“干什么啊？你到底为什么……” 

嘀嘀嘀―― 

电话被挂断了。怎么回事啊？这家伙干吗发这么大的火啊？我干什么了？真是岂有此理。他自己天天随心所欲，凭什么还要管我去了谁家做了什么啊。我正在为恩彬让人无法理解的行为而咂舌，手机又响了起来。嗯……不会又是那家伙吧？我赶忙接通了电话。 

“世星！你现在还不回家在干什么呢？！” 

呃！！是我妈。看来现在不得不回家了。我没有办法，来到客厅去背书包。 

“世英，对不起。我该走了。我妈正急着找我，叫我赶紧回家呢。” 

世英听了我的话噗嗤一笑，放下勺子，慢慢走到我面前。 

“姜恩彬那小子好像很生气啊。连我都听见他的吼声了。” 

“什么？” 

“有意思。” 

说着，世英抬起手来捧起了我的脸，深深地凝视着我的眼睛。什、什么意思？他慢慢地向我的脸贴近。啊啊！！越来越近了。这、这不会是……要把我？我浑身僵硬，吓得鸡皮疙瘩都起来了，向着他的胸口一把推去。我的心怦怦地一阵猛跳，勉强命令自己镇定下来，向世英望去。他却仿佛什么也没发生一般面无表情。突然世英的脸和恩彬的脸在我的眼前重叠在了一起。真是莫名其妙。肯定是因为我曾经两次近距离地看过恩彬的脸，所以才这样的。肯定是这样。可是我的心脏是不是出了什么问题啊？为什么跳得这么厉害？ 

“你眼角上粘上洋葱皮了，我只是想帮你把它拿下来而已。你没有必要这么大惊失色吧？” 

呃，我太过分了！我刚才还以为世英是要吻我呢……思想怎么这么不纯洁啊？我尴尬地笑了一下，伸手摸了摸眼角，什么东西也没有。我又慌张了起来，望着世英。而世英用手捂着嘴，竭力忍着笑。 

“那小子说得没错。你不应该人家叫你来一个男生单独住的地方，你就乖乖地跟来。嗤嗤，天底下所有的男人都是不怀好意的。” 
不、不怀好意？ 

“谢谢你的炒饭。只是有点太咸了。不管怎么样还是谢谢你，在那小子来杀你之前赶紧下楼去吧。” 

咸了？我放盐放多了吗？怎么可能！我勉强挤出微笑，背上了书包。 

“下次再来玩哦。” 

“嗯，好的。” 

“下一次不会失败了，一定会成功的。嗤嗤！！” 

“成功？” 

世英的话让我摸不着头脑。回头一看，他还是那样，只是在那里一直嗤嗤地笑着。恩彬那家伙也是这样，世英也是这样，真是讨厌死了！耍我这么有意思吗？ 

“世英，我走了。明天学校见――” 

我说完，关上了门。呼……下了楼梯，恩彬那家伙好像还没来，外面一个人也没有。还说马上就到呢。我嘟嘟囔囔地，刚刚走下楼梯，突然不知是谁狠狠地一把把我拉到一边，把我的嘴堵上了。呃！怎、怎么回事！！我的后颈处感受到了粗重的呼吸。 

“别叫。” 

男人粗犷的声音。那个男人连叫的时间都没给我，就开始把我拖向一个角落。干、干什么！！救命啊！！我含含糊糊地叫了起来，可是却没有人听到我的叫声。这个不明男子把我拖向一辆黑色的轿车，一把推了进去。然后哐地关上了门。 

“干什么！！你们到底要干什么！！” 

我一直被捂着嘴叫不出来，直到现在才被放开，叫了起来。我望着他们，僵在那里。这不是……刚刚那个哭喊着，向世英苦苦哀求的男人吗？怎、怎么回事？他想干什么？ 

“你到底想干什么！” 

那个男人死死地抓着我的双手。我挣脱他，叫了起来。他却并不回答，低声说道： 

“出发。” 

话音刚一落地，车就飞快地开了起来。嗖嗖――这些人到底要干什么啊！ 

“大叔！大叔，你这是干什么！我又没做错什么，你为什么要绑架我？” 

“不好意思，你得跟我们走一趟。” 

那个男人这样说道，他面色凝重，尽量避开我的视线。 

“我凭什么得跟你们走一趟！你有什么理由让我跟你们走一趟！让我下车！让我下车！！” 

我叫着，紧紧抓住了车门把手。可是还没等我推开车门，那个男人又死死抓住了我的手。 

“老实待着！反抗对你一点好处都没有。” 

好可怕。这就是过去听说过的贩卖人口吗？就在这时，我口袋里的手机开始震动。是、是恩彬！！我赶忙掏出手机打开。可是还没等我来得及说出什么，那个男人就敏捷地从我手中抢过了手机，残忍而又冷静地把电池拔了下来，然后把手机塞进了口袋。啊啊啊啊…… 

“大叔！！还给我！把手机还给我！” 

“以后会给你的。老实待着。” 

“大叔！！” 

可是那个男人就像没听到我的话一样，哗地转过头，望着车窗外。好可怕。我浑身颤抖，眼里含满了泪水。 

突然，车停了下来，好像到了目的地。就像来时一样，我又被那个男人拉下了车。他狠狠地抓着我的手腕，把我拉进了一栋破旧的建筑，疼得我都要晕过去了。 

“不要！放开我！求求你放了我吧！！放了我吧！” 

可是那个男人还是一言不发地把我拖进那栋建筑里，推进了一间房间。房间里十分杂乱，到处堆放着奇怪的箱子和垃圾。我双腿一软，摔倒在地。眼泪不知何时奔涌而出。我擦了擦眼泪，费力地抬起头。周围突然亮了起来。那个男人嘴里叼着一根烟，点燃了火，正低着头盯着我。这时，门被打开了，一群彪形大汉走了进来。因为我刚才喊得太用力，现在已经没有力气再喊了。我浑身蜷缩成一团，心里已经放弃了，闭上了眼睛。这时，我听见那个男人说道： 

“大哥，我们把她抓来了。因为大哥您太固执了，我们没有办法才把那位小姐请来了。” 

什么意思？ 

“对不起。但是我也没有别的办法！您也知道啊，大哥！！” 

男人的声音听上去是在哀求。我缓缓地睁开了眼睛，看到那个男人一筹莫展的模样。 

“请答应我！请您明确地答应我！如果您始终是这种态度的话，我也不能保障这位小姐的安全……对，对！没错，我是疯了！就因为大哥你这样，我已经疯了很久了！我豁出去了，绝不让步！” 

他到底在说什么，说得如此哀切惨烈？他是在和世英说话吗？这么说来……他是要把我抓来做人质，来威胁世英了？不行！他们是想以此为筹码，逼迫世英重回帮派……不行！ 

“世英！不要！！不要来！！” 

虽然浑身无力，我还是用尽全力，大声喊了出来。那个男人又短短说了几句，挂断了电话。他身后的一个人说道： 

“这真是……他要是不来的话，谁来救你啊。” 

呃！是、是啊。如果世英不来的话，如果没有人来的话，我说不定会死在这里的。世英啊，你快来吧，呜呜。 

“大叔！你们这样绑架无辜的人，威胁别人做自己不愿意做的事，这是要遭报应的！是会被打入地狱，遭受审判的！！” 

我对那些人满心埋怨，叫了起来。我是真的这么认为的，可是那些人听了却嗤嗤地笑了起来。 

“长得像是高中生的样子，说起话来却像个幼儿园的小孩。” 

“真可爱。嗤！！” 

如果我还能剩下一点力气，我也要猛地跳起来，狠狠地给他们每人的脑袋来一下！可是我现在一点力气也没有了，根本无法反抗。我本来一直深深地低着头，脖梗都酸了，于是又抬起了头来。可是十分悲惨的是，我突然想去上厕所。 

“大叔，我要上厕所……” 

可是没人理会我。那个男人坐在椅子上，吧嗒吧嗒地抽着烟。 

“大叔，你让我去上厕所吧！我现在真的很想去！！” 

“老实待着。” 

坏、坏大叔。我勉强用直打颤的双腿支撑起身子，站了起来。这帮混蛋，不让我去，我自己去。我勉强拖着已经发麻的双腿，挪动着脚步。就在这时，那个男人啪的一声抓住了我的胳膊。 

“老老实实待着！！” 

“不是跟您说我急着上厕所吗！我要是尿在裤子里大叔你负责啊！！” 

听了我的话，周围突然安静了下来。接着马上就传来了嘻嘻哈哈的笑声。 

“靠！你是想挨揍是不是！别废话，在那里老实待着！” 

“放开我！让我去！” 

“看来光用说的不行了。” 

说着，那个男人高高地扬起了手。要、要打我吗？我的身体缩成一团，紧紧地闭上了眼睛。就在这时，突然传来了一声熟悉的声音！ 

“把手放下。” 
我回头一看，恩彬狠狠地撞开门，冲了进来，大口大口地喘着粗气。恩彬身后是世英，他阴沉着脸、表情令人恐怖。恩彬，世英，你们来了――我得救了！！这两个家伙平时看上去那么讨厌，现在看到他们我却如此激动！ 

“殷世星，出来。” 

恩彬慢慢地走进房间，说道。是啊，要赶紧从这个令人毛骨悚然的地方逃出去。我正要挪动脚步，那些彪形大汉却突然挡在了我面前。 

“大哥，您是下定决心要回来了吗？如果不是的话，我们不能放这位小姐走。” 

恩彬听了那个男人的话，眉头紧皱，低声说道： 

“靠，废话还不少！” 

恩彬狠狠地推开了挡在我前面的那些家伙，抓住了我的手。那些家伙顿时穷凶极恶地向恩彬的胸口推去： 

“别多管闲事。” 

“你们绑架女人，胁迫他人，净干这种幼稚的事情，还有什么可说的？我现在很想敲破你们的头，不过还在尽量忍着，趁我还没发火，全都给我滚。” 

恩彬目光阴冷，双唇紧闭。虽然这家伙平时很可怕，可是今天却看起来很帅。我是不是被吓得神经失常了？我的手腕被恩彬抓得生疼，于是慢慢地向他走去，可是那些人却狠狠地把恩彬推开了。就在这时，恩彬冲着挡在我前面的那个家伙的脸上挥了一拳，漂亮！ 

啪――！！ 

响亮的一声，那家伙被打得飞了起来，倒在了角落里。 

“这个混蛋！！” 

那个抢走我手机的男人扭过恩彬的肩膀，正要挥拳。就在这时，世英紧紧抓住了他的拳头： 

“活得不耐烦了啊你，你这是要打谁？” 

说着，世英狠狠地把他的拳头推开了。 

“我最瞧不起别人干这种事情，你们这帮狗胆包天的东西。” 

世英恶狠狠地咬牙说道。他突然向那个男人的脸上挥去一拳。那个男人被他一拳打得摔倒在地。他虽然十分震惊，却还是马上站起身来，低着头说道： 

“对不起。可是如果不这么做的话……” 

“你这样做了也不会改变什么。难道你不知道这样只会令我对你们越来越失望吗？” 

“大哥您明明知道，现在不只是我们，您自己处境也很危险。您怎么能这样准备束手就擒呢？昨天您不是也遭到袭击了吗？青红帮那帮人趁您不备……” 

“闭嘴，给我闭嘴！！” 

“青红帮的人正发了疯似的在找您！他们不会罢手的！大哥您走了之后，我们同心会正在垮掉！这样下去，我们迟早会被青红帮吞并的。大哥您的心血就要毁于一旦了。” 

他到底在说什么啊？青红帮是什么，同心会又是什么？ 

“我从没有建立过同心会这种东西，是你们这帮家伙自己起的名字。垮掉也好，被青红帮吞并也好，跟我一点关系都没有。我不想再和你们扯上任何关系。” 

“大哥！！” 

那个彪形大汉哀求着，拳头哐地打在了墙上。呃！墙居然裂缝了！拳头一定很疼吧。 

“真的……真的不行吗？真的……” 

那家伙哽咽了。为什么哭呢……为什么哭成这样……我怎么也不能理解。当然也不可能理解。 

“我不会再回来了。这时我和妈妈最后的约定。” 

约定？和妈妈最后的约定？我睁圆了眼睛，向世英望去。他还是阴沉着脸，长叹了一声。 

“我走了。以后也不要再来找我。这次真的是最后一次。虽然我绝对不能容忍你今天作的这些事，可是看在我们过去的情分上，我忍了。如果今后你再在我面前出现，咱们就同归于尽。” 

听了世英的话，那个彪形大汉一句话也说不出来，只是咬着牙，费力地转过头去，避开了世英的目光。其他的人都面色阴郁，一脸绝望的表情。 

“对不起。走吧。” 

世英看了我一眼，说道，然后缓缓地转过了身。可以走了吗？对了，恩彬给我的手机！那个大叔刚刚把它抢走了？！ 

“大叔！把手机还给我！” 

我气势汹汹地跑到那个男人面前叫道。他赶忙从口袋里把手机掏出来，递给了我。 

“对不起。” 

刚、刚才那副令人望而生畏的模样到哪里去了？现在居然向我低头道歉…… 

“殷世星，还不快过来！” 

恩彬叫道。我点了点头，向他们大声说道： 

“大叔！不要再去找世英了！世英不是说了吗，他不会再回来了。虽然我不知道他过去对于大叔们是如何重要的一个人，可是现在的世英只是一个学生。所以你们不要再找他了，自己也不要干坏事了！” 

“喂！别说废话了，出来！” 

我被恩彬拉着走了出来。可是我刚刚分明看见了那群大叔嘴角那淡淡的微笑…… 

我们从楼里走了出来。夜晚的空气非常清新，令人感到十分舒适。刚才憋闷、恐惧、阴沉的心情顿时一扫而光。 

“你可真是的……就这么缺心眼，会被不认识的人拉走。” 

恩彬捶了我的头一拳说道。好疼啊。 

“那群大叔无法无天就把我硬拉上了车，我有什么办法！” 

“吵死了，闭嘴！” 

恩彬叫道，跨上了摩托。 

“对不起。你吓了一跳吧？不会再发生这种事了。” 

世英长叹了一声，向我道歉。他的脸色非常不好。 

“嗯，没关系的。” 

“那你们先走吧。我还有别的地方要去。” 

“你要去哪儿？” 

世英听了我的话，却并没有回答，只是向我微微一笑，转过了身去。我担心地望着他的背影。恩彬催促我道： 

“喂！你要是不坐我自己走了啊。” 

“不要！一起走啦！！” 

在恩彬那家伙真的独自走掉之前，我赶紧坐上了摩托车。我一次又一次地发誓再也不坐摩托车了，结果居然又坐了。摩托车出发了。我突然担心起世英来，回头一看，世英他又一次走进了刚刚那栋建筑。啊！为什么又走回去了！！ 

“恩彬！世英他……” 

可是我的声音被淹没在摩托车的隆隆响声里，消失得无影无踪。 

家门前，我下了车，头发又变得像美杜莎一样。我本来以为恩彬看到我的头发这个样子，又会兴高采烈地嘲笑耍弄我一番。可是不知为什么，他并没有笑，而是表情严肃地默默盯着我。干什么这么严肃啊？好可怕。 
“韩世英那家伙，你不要和他走得太近。” 
怎么突然说起这个来了？ 

“为什么？” 

“你是不知道才这么问的吗？经过了刚才那件事，你还问我为什么？那混蛋完完全全就是个混黑道的。你怎么能保证不会再发生刚才那种事？” 

“世英他不是混黑道的！” 

恩彬听了我的话，噗哧一笑。 

“我说，你都亲眼看见了，还说他不是？那混蛋非常危险。我可明确告诉你了，不许和他走得太近。” 

“走不走得近，我自己自有分寸，用不着你对我的事情指手划脚的。” 

在我心里压抑了很久的话不知不觉地从嘴里吐了出来。恩彬对于我的每件事情都要干涉一番。他就好像我爸爸一样。我是不是也暗暗地有些生气呢？ 

“我不是小孩子了。” 

我直视恩彬，心中居然有一丝悲壮。恩彬却无可奈何地笑了一下，有些神经质地捋了下自己的头发。他的目光奇妙地闪动了一下，望着我，慢慢地开了口。 

“我怎么能不对你指手划脚？你这么缺心眼，被人家一会儿拉到这里，一会儿拉到那里，被当成傻子一样耍，你有什么资格说这种话啊？” 

又说我缺心眼。恩彬形容我的这个“缺心眼”到底是什么意思啊？我决定今天问一下。 

“缺心眼到底是什么意思啊？你为什么老说我缺心眼？” 

恩彬听了我的话，放下了严肃的表情，嗤嗤地笑了起来。 

“就是说你很漂亮，是非常非常漂亮的意思。呵呵！” 

这家伙真是把我当成傻瓜了。我要是相信了这话，那才是真正的傻瓜、弱智、白痴、呆头鹅呢！ 

“缺心眼到底是什么意思！！” 

“嚷什么嚷！你可真是蹬鼻子上脸啊！你就这么不把我放在眼里？” 

呃！怎么又皱起眉头来了？可怕啊。 

“你真是的！” 

“你不会已经忘了小时候的事了吧？” 

我听了恩彬这句话，顿时呆住了。小时候……小时候……血色童年。是不是因为我小时候对这家伙做了错事，就要一辈子被他要挟啊？讨厌的家伙。 

“你怎么这么这么这么没出息啊！抓住人家的弱点，一遇到对你不利的情况就把它拿出来。这是男子汉大丈夫做的事吗？” 

“没错，我就是小肚鸡肠。” 

刚刚严肃的气氛消失得无影无踪，我们不知什么时候又开始了唧唧歪歪的幼稚争吵。看来和恩彬这家伙真的无法展开严肃的对话。 

“总之！不管我以后和谁一起做什么都跟你没关系！我自己会处理好的！” 

“我明确地告诉过你了，不要和韩世英那小子来往。你不听我的话，以后可不要后悔得哭天抢地的。” 

“我不是告诉你别管吗！” 

恩彬听了我的话，突然喊了起来。 

“你以为谁愿意管你啊！！还不是为了你妈！这全都是为了你妈！你仔细想想吧！你爸爸去世之后，你妈身边还有谁？就只剩下你一个了！可是你却一会被拖到这儿，一会被到那儿，天天被人欺负。你妈会放心吗？肯定会担惊受怕，晕过去的！而这都是因为你！” 

恩彬连珠炮似的说道。我听了他的话，不知该说什么。我妈？为了我妈？说起来，我妈如果知道了今天的事情，恐怕是会晕过去的。对于我妈来说，她身边确实只有我一个人了…… 

“你清醒一下吧，死丫头！不要让你妈难过，听见了没有？” 

“听、听见了。” 

“不要再和韩世英来往了。” 

“嗯。” 

虽然答应了，可是却像是被刑讯逼供一样，总觉得心里面还在犹豫不决，感觉十分奇怪。 

“听懂了的话，赶紧回家去。你妈又要担心了。” 

恩彬说完，嗤嗤地笑着，走进了自己家的大门。奇怪啊。为什么觉得这么古怪呢？心里面似乎觉得有什么蹊跷，好像被骗了似的。而且想来想去还是搞不懂“缺心眼”是什么意思。呜呜。 

烛光中的表白“美丽的悸动”
烛光中的表白

第二天，我的心情还是像前一天晚上一样，觉得有一种说不出来的奇怪。怀着这样的心情，我向学校走去。刚刚走进校门， 
“姐姐的志浩――姐姐的志浩――姐姐买什么给你好呢？一会儿下课了姐姐给你买好吃的吧！想吃什么？嗯？嗯？” 

“姐，求求你放了我吧！我快要被你勒死了！！” 

呃！一个身材粗壮的女生搂着志浩的脖子，面露丑陋的微笑，撒娇地摇晃着身子。我大吃一惊。志浩在姐姐们中间还真是超有人气啊。简直就是在被严刑审讯嘛。志浩正被那个身材粗壮的女生弄得晕头转向时，看到了我，冲着我叫了起来： 

“姐，救救我！！” 

呃！！我、我倒是很想帮你，可是那个女生的目光嗖地扫向我，对着我怒目而视，分明就是在警告我不要多管闲事，吓得我腿都软了。志浩啊，对不起了。被别人喜欢总是一件令人愉快的事情嘛。呼！我拐过教学楼的拐角处，来到玄关，正要脱鞋，就听见一个声音冲我叫道： 

“姐！！” 

呃！我回头一看，志浩头发乱成一团，正用哀怨的目光望着我。 

“哈哈。志浩，早啊？” 

“姐姐你太过分了。” 

“对、对不起。” 

志浩望着我抱歉的神情，一脸的严肃。突然他又哈哈大笑了起来。 

“姐，你真可爱，就像漫画里的主人公一样。哈哈哈。” 

漫画主人公？志浩这家伙居然拿我和漫画里出现的滑稽人物相比，自己一直乐不可支。那副模样实在是既愉快又明朗。在过去的几天里，他一直脸色阴郁悲伤。这样才对！这副欢笑的模样才应该是你真正的样子！！我的心里突然一阵高兴，跟着志浩一起哈哈地笑了起来。志浩微笑地看着我，说道： 

“姐，咱们交往吧？^-^” 

什么！我顿时僵住了，一缕微风吹来，不知为何，身上一冷，打了个冷战。我像石头一样愣在那里，什么也说不出来，只是望着志浩。志浩这下简直拍着手，笑翻了。为、为什么？他疯了吗？ 

“开玩笑啦，开玩笑！！姐你也太纯洁了！刚听了这么一句话，脸就僵了。呵呵！真有意思！” 

虽然你小子开朗起来是件好事，可是你也不能戏弄姐姐啊。戏弄长辈的人都不得好报。 

“姐姐已经有主了嘛。嗯，和恩彬哥都接过吻了――” 

什么接吻――这家伙到底在说什么胡话啊？难道他还误会着上次恩彬救我时发生的事吗？我一直告诉他说是个误会，不是那么回事……这小子。 

“志浩，不是那么回事，我不是告诉过你了吗？” 

“我如果追求姐姐的话，恩彬哥一定会大发雷霆的。” 

追求？？ 

“志浩，我真是一点也搞不懂你在说什么。” 

志浩听了我的话，又用手捂着嘴，嗤嗤地笑了起来。这是在嘲笑我吗？恩彬，世英，志浩……这些无耻之徒！都嘲笑我！我默默无语，表情怪异地站在那里。志浩偷偷看了我一眼，开口道： 

“姐，咱们周末出去玩吧！！” 

“周末？” 

我听见出去玩三个字，顿时高兴得把刚刚的不快忘得一干二净。 

“恩彬哥，参加我们社团的几个朋友，还有姐姐，咱们一起去――” 

“嗯……” 

不知为什么，我突然一下不那么想去了。这时，我的头被人轻轻打了一下，接着传来了一个熟悉的声音： 

“周末去吧。” 

我回头一看，恩彬正望着我呢。啊！这家伙什么时候来的？他望着我，嘴里正嚼着一块长长的、薄薄的点心，和他俊美的脸一点都不相配。真好笑。呵呵！我正在心里偷笑，恩彬却由原本的面无表情，变得神情凝重了起来。 

“你周末会去吧？” 

“嗯……我考虑一下。” 

“考虑什么考虑，你不是最喜欢玩吗？” 

说完，恩彬噌地转身向玄关处走去。看来这家伙真的能洞悉别人的内心。呵呵。 

“姐，一定要去哦――知道吗？你会去吧？会很有意思的――有一位大叔和恩彬哥的父母很熟，他有一处房子，我们就去那里玩一天。” 

“嗯，在哪里啊？离汉城远吗？” 

“在江原道束草的雪岳山上！坐车去的话，差不多要花三个小时吧。姐姐你还没去过雪岳山吧？景色非常美，是韩国名山哦！” 

江原道？束草？韩国名山？当然，我对这些一无所知。可是，妈妈会同意让我去吗？不管怎么说，参加聚会的孩子中，没有一个是女生。我到现在还没有交到朋友呢。不知为什么，我面前突然浮现出汝珍那张讨厌的面孔。 

那天晚上回到家，我本来以为妈妈会绝对不准我去的，谁知她却出人意料地同意了。为什么啊？妈妈到底是怎么想的会同意我去呢？嗯，既然妈妈也批准了……要不要去呢？回到韩国后的第一次郊游。不管是和谁一起去，我的心情都十分激动，整颗心都浮了上来。这次郊游应该会留下非常美好的记忆吧？ 

星期三。离周末还有四天 。我的心怦怦地跳得厉害。怎么会紧张成这样呢？看来我还真是喜欢玩啊。我刚一走进教室，口袋里的手机就震动起来。 

“喂？” 

“是我。” 

猜都猜得到啦，那个高贵的声音的主人就是姜恩彬了。 

“嗯。怎么了？你还在家里没出来吗？” 

“我今天不去学校了。你跟班主任说一声，就说我病了，来不了了。” 

这家伙又逃学。 

“又怎么了？你最近怎么总是翘课啊？又没有什么要紧事。你如果再这样经常旷课的话，我真的要去向阿姨告状了！！” 

“闭嘴，吵死了。你除了告状，不会说点别的啊？死丫头，像麻雀一样。行了，就这么去跟老师说。你要是敢不听话，自己也很清楚下场会怎样吧？” 

我的背上顿时好像被放上了冰块一样，打了一个冷战。他就这样留下了威胁和恐怖，自己先挂断了电话。我真是搞不懂这个家伙，他问什么总是要逃课啊。我长叹一声，把手机放进了口袋，手机却啪的一声掉了出来。 

啊―！！ 
呃！难道口袋破了？我赶忙弯下腰，去捡起手机。这时有一只手在我之前把手机捡了起来。抬起头一看，是世英，他的嘴角挂着淡淡的微笑，打开了手机盖。我看到他的脸，顿时脑海里掠过恩彬那令人恐惧的声音： 

“不要和韩世英那家伙来往。” 

可是……我现在已经开始把世英当作珍贵的朋友了…… 

“你干吗这么呆呆地瞧着我呀？” 

我听了世英的话，这才回过神来。接过世英递过来的手机，勉强挤出一个微笑。 

“呼。我把我的手机号码输入进去了。无聊的时候给我打电话吧。” 

世英丢下这句话，自己先走进教室去了。嗯，如果要让我无视这美丽的微笑，我的心会很痛的。真的很想和他成为好朋友。整整一天的上课时间就那样溜了过去，我还像个傻瓜一样沉浸在这个原本并没有考虑过的苦闷里。 

放学的路上，我和世英告别后，向着公车车站走去。哇，今天的天气也非常好。我抬起头看了一眼天空，粲然一笑。正在这时，不知从哪里传来了女孩子的笑声。不是吧，居然有女生能笑得这么好听？转过头去一看，我的身体顿时僵住了。恩彬正穿过人行横道走了过来。在他身边，是我上次和他一起去那家餐馆时见过的那个漂亮女生。就是她发出了那动听的笑声。怎么回事？不觉之间，我的身体僵已在原地，心怦怦直跳。为什么感觉会如此奇怪？我弄不明白自己的心情，愣在那里，两只手死死地攥着。我正望着他们，那个漂亮女生也看见了我，一下子睁大了眼睛。 

“啊呀，这不是恩彬的朋友吗？” 

我正呆呆地站在那里，听到了她的声音，这才回过神来。他们两个不知何时已经来到了我的面前。 

“啊，你好！” 

“又见面了。你这是要回家吗？” 

“是的。” 

虽然做了回答，我的声音却抖得厉害，奇怪得都不像我自己的声音了。怎么回事？呃！ 

“啊，太好了。你是住在恩彬家隔壁吧？和恩彬一起回去吧。那我就走了。下次见。^-^恩彬，姐姐走了。” 

带着美丽动人的微笑，她挥了挥手，微风吹起了她粉红色开襟衫的一角。她转身走了。背影也这么美。我愣愣地望着她的背影，恩彬却伸出手指，戳了戳我的额头。 

“你跟班主任说了我病了的事吗？” 

这家伙真荒唐。为了和这个漂亮的女孩子约会就不来上学吗？ 

“喂，为什么不回答？” 

“说了。我跟老师说了，你病了，所以不能来上课。” 

“你的声音怎么了？” 

恩彬把刚才抽的香烟扔进垃圾桶，向我问道。 

“没怎么。回家去吧。” 

我转过身去，他却用身体挡在了我的前面。这家伙怎么回事啊？ 

“你干吗摆一副臭脸？你对我有什么不满吗？如果有什么不满，不要只是撅着嘴，说出来嘛，说出来。” 

我什么时候撅着嘴了？ 

“没有什么不满。” 

“你在想那个吧？觉得我是为了和美笑姐约会所以才会一整天逃学的。你现在是不是有这种幼稚的想法啊？” 

呃！这小子还真是能看穿人心啊。从今天开始，我不要在这家伙面前有任何想法了！ 

“是不是？” 

“不是。” 

“真可笑。你现在这是在嫉妒吗？” 

嫉妒？ 

“嫉妒是什么东西？怎么样叫嫉妒？” 

“不是你想的那么回事，不要胡思乱想，平白无故地误会我。唉，脑子净想一些莫名奇妙的东西。” 

“那你今天一天都干什么了？” 

“你管不着。” 

“看看，还是约会去了吧。” 

“跟你说不是了，死丫头。” 

“你还说讨厌女人，是在说谎吧？藏着这么一个漂亮的女朋友，还满口谎话，说自己讨厌女人。” 

殷世星，你现在这是在说什么啊？怎么会说出这么幼稚的话…… 

“喂，你是不是喜欢我啊？干吗这么激动？” 

听了恩彬的话，我心里猛然一惊，用双手抚摸着脸颊，两颊变得滚烫。 

“呵！看来你还真是喜欢我啊。” 

“当然不是了。不是不是！不是啊！！绝对不是！！” 

“知道了，吵什么吵。” 

恩彬皱着眉，回头去看公车来的方向。突然，他像想起了什么似的，唰地回过头来，恶狠狠地盯着我： 

“你今天和韩世英那小子说话了吗？” 

唉，太幼稚了。脸长得这么帅，怎么能毫不犹豫地说出这种幼稚的话呢？我愣在那里，一脸无可奈何地望着他。他突然从我的口袋里把手机掏了出来。 

“啊！干什么！” 

我伸出手去，想从恩彬手里把手机抢过来，可是恩彬的胳膊比我的长得多，根本抢不回来。就在这时，我突然想到世英把他的手机号码输入到我的手机里去了！不好！不好！恩彬这家伙要是看见了，一定会杀了我的！我有些滑稽地在那里一跳一跳的，想把手机从恩彬手里抢回来，可是却连他的手腕也够不着。 

“还给我！！别闹了！” 

“我只不过想看一下而已，干吗反应这么大？死丫头，越来越可疑了。” 

恩彬说着，把胳膊举得更高，慢慢向后退去。这家伙真讨厌！ 

“还给我！！” 

我用尽全力，跳了起来，伸出胳膊，突然我一下没掌握好重心，向路中心摔去。嗯嗯嗯嗯？就在这时，不知什么东西突然一把把我拉了回来。怎么回事？我整个人完全呆掉了。我晕晕乎乎地摇了摇脑袋，回过神来，顿时大吃一惊。我仍然保持着双臂直伸的滑稽姿势，被恩彬抱在了怀里。而我的脸正埋在恩彬的胸口。啊！！ 

“你疯了？！摔到车道上去怎么办？！你真急着想死啊？！” 
我像做梦一样，精神恍惚，晕头转向。听了恩彬嘶哑的声音，这才回过神来，我哗地就把恩彬推开了。怎、怎么会这样啊？我的心怎么回事……心就像疯了一样在狂跳。我有生以来第一次感到了自己心跳得如此之快。我的脸烧得厉害，好像被推进了高温熔炉一样。我满心慌张，连恩彬的脸都不敢看，深深地低着头。这时，恩彬脚下掉在地上的手机闯入了我的眼帘。好像是在我向车道上摔过去的时候，恩彬为了抓住我而不小心把它掉在了地上。我赶忙手脚麻利地把手机捡起来，塞进了口袋。然后努力避开恩彬的目光，向公车来的方向张望着。 

“你不会说谢谢啊？要不是我抓住你，你已经被车轧死了。” 

“嗯，对啊，非常非常谢谢你。” 

我的心还是扑通扑通地跳得厉害。到底为什么啊？心情如此奇怪，该不会……我真的喜欢他吧？不会的。不可能。绝对不可能。我只是太害怕他了，恐怖到了极点，所以心脏才会跳得这样厉害，好像要跳出来一样。只是这样而已。 

回家的路上，我还是无法正视恩彬的脸。那家伙问我为什么摆出一副便秘的样子，我也只是望着脚尖，不出声。唉，为了掩饰烧得通红的脸，我真的连汗都流下来了。我这是怎么回事啊？看来是疯了。呜呜―― 

那天晚上，我一夜没有睡。第二天，两眼肿得像个桃子一样去上学。恩彬那家伙见了我这双眼睛肯定又不知要怎样耍我呢。我揉了揉红肿的眼睛，爬上了楼梯。这时听见了几个女孩子的窃窃私语： 

“喂，你听说了吗？董事长的女儿今天转学过来了。” 

“什么？董事长的女儿是那个叫王菲还是什么东西的新人演员吗？真的吗？” 

这时一个女孩突然跳了起来，叫道： 

“天哪天哪，是真的吗？今天真的要来吗？” 

“都这么说。大家都疯了一样，要去看热闹呢。” 

怎么回事啊？王菲？新人演员？我愣愣地歪着头，望着那几个兴奋得快要跳起来的女生。这时，传来了一个女生高八度的声音： 

“呀！！快看，在那里！！已经来了！！” 

这个女生兴奋的声音令我大吃一惊，抬头向教务处看去。顿时我不由张大了嘴巴。一群男生把脸紧紧贴在教务室的窗户上，眼睛闪闪发光。他们的身后，一群女生满眼的好奇，在那里踱来踱去。真、真是人潮汹涌啊。到底出了什么事情啊？ 

“天哪天哪！我也要去看看！” 

“喂，等等我！！” 

几个女生不管不顾地从后面推了我一把，爬上了楼梯。啊，好疼。演员，那不就是电视里出现的那些面孔漂亮、身材修长的人吗？看来真的是有一个有名的演员转学到我们学校来了。可是这和我也没什么关系。我经过教务处门外的楼道一片骚动，走进教室。可是……教室里一个人都没有。大家都去看热闹了吗？全都这么狂热，看来这个演员还真是有名。不知为什么，我觉得有点无可奈何。 

过了一会儿，到了早自习时间，事情变得更加令人难以置信。那个集众人羡慕于一身的演员居然走进了我们班。教室的门被静静地推开了，一个一头褐色直发的苗条女孩走了进来。顿时，大家发出了一阵惊叫。看来这就是那个大家为之狂热的演员了。我睁大了眼睛，看着她走上了讲台。我注视着她。如果要用一句话形容她的话，就是，玩偶娃娃！很多女孩子小时候都有这么一个娃娃。玩的时候，不小心会弄折她的一只胳膊，一会又会弄断另一只，有时甚至会从腰部拔开――我是这么干过的啦――这种玩偶娃娃穿着华丽的衣服，非常漂亮。这女孩就像娃娃一样，整整齐齐地梳着一字形头帘，头发闪闪发光，还沙沙作响。如果用手去碰的话，好像会划到手一样。白皙的脸上，五官分明，排布精巧，甚至让人觉得有一点高傲。那个女孩给人一种奇妙的感觉，让人一眼看去，就知道她不是一般人。我愣了很久，张着嘴望着那个女孩，过了一会儿才回过神来。环视周围，其他的同学也都和我是同样的表情。 

“这是今天转学来我们班的王菲。来，过来，跟大家打个招呼。” 

那个女孩听了老师的话，轻快地走上讲台，双手合拢，开口道： 

“大家好！很高兴认识你们。大家都知道我叫什么吧？呼，我刚转学来，可能会有很多地方不适应，希望大家能多多帮助我。咱们以后好好相处吧。” 

她的声音为什么如此好听啊？比昨天和恩彬约会的美笑姐的声音还要好听。我心里感叹着，默默地望着她。这时身边传来了一阵议论声： 

“喂，你听说了吗？听说她跟某个模特搞出了事，怀了孕，被学校退学了。所以才转学来咱们学校的。” 

“什么？这么说传闻是真的了？有好长一段时间没在电视里看到她了。广播里和网上都是这么传的，看来是真的啊。” 

“董事长肯定要头疼死了，生了这么个女儿。嗤！” 

“不过真是看不出来啊。看来大家所言不虚。” 

这又是什么话？搞出了事，大了肚子？被退学？大家叽叽喳喳歪着头打量她时，教室前面的门被推开了。无论何时，都是那副雄赳赳气昂昂的模样，外加骄傲自大的我们的姜恩彬同学走了进来。现在时间：九点半整。我真是搞不懂这个家伙。把迟到当成家常便饭，动不动就旷课。今天怎么来学校了？ 

“姜恩彬你小子，你什么时候能按时上学啊？我嘴皮子都磨破了，这个死小子――” 

恩彬听了老师的咆哮，一点也不以为然，微微一笑，做了一个和眼神完全不相符的口型： 

“知道还说。” 

他连看也没看转学来的女孩，慢慢地走了过来。他没看到人家刚转学来的同学啊？恩彬扑通一声坐到他的位置上。这时，传来了那个新转学来的女生的声音： 

“老师，我应该坐到哪里呢？啊，我可以坐在那里吗？” 

说着，她用手指了指我身边的座位。啊！这是世英的位子。说起来世英怎么现在还没来上学啊？他可是一次都没有迟到过的。今天是怎么回事啊？ 

“哦，那里有人坐了。” 

听了老师的话，她一脸遗憾的表情，央求道： 

“那个座位明明空着嘛。您就让我坐在那里吧，好不好？老师――” 

哇――撒娇的声音真的要嗲死人。就在这时我身后传来了恩彬放肆的声音： 

“刚转学过来，让你坐哪里你就坐哪里！不是告诉你这里有人坐了嘛。哼唧什么啊，烦死人了。” 

真是……又一次体会到了恩彬的放肆。那女孩听了他的话，愣了一下，然后又露出特有的魅力微笑。可是我却在一瞬间看见她的眼角跳了一下。 
那女孩最后在我隔了一行的座位上坐下了。说是隔了一行，其实和就坐在旁边也没什么差别。她轻快地走了过来，静静地坐在了椅子上，高傲地用手捋了捋头发。啊，她浑身散发出槐树的香气。是洗发水的味道吗，那淡淡的香气？我正默默地沉浸在她散发出的香气中，她却静静地转过头，看着恩彬在那里敲我的背。 
“你好？很高兴认识你。我是今天转学过来的。你知道我是谁吧？” 

那小子用傲慢的声音说道： 

“我怎么会知道你是谁？” 

话音一落，那个女生脸上便明显露出不知所措的神色。恩彬这小子在让别人丢脸这方面可真是有一手。 

“啊呦，原来你不常看电视啊。我虽然有名，不过如果你不常看电视的话，还是有可能不认识我。我叫王菲。你就叫我菲菲吧^-^” 

恩彬那家伙看了那个女孩一眼，毫不在意地小声嘟囔着。当我一听清楚他嘟囔什么，差点没向后摔过去。他嘟囔的内容摘录如下： 

“什么？梳子王 ？名字还真可笑。怎么还有人叫这种名字啊？” 

“哈哈哈哈哈哈！” 

“哎哟，你怎么这么说啊，嗤嗤。” 

听了他的话，大家都笑得不行了。我终于也没能忍住，大声笑了出来。可是一看见恩彬正用令人害怕的目光盯着我，我顿时捂住了嘴。 

“啊呦，你还挺会开玩笑的嘛。不是梳子那个字，而是表示香气芬芳的那个菲字。呵！” 

虽然她话是这么说，可是眼角又一下一下地跳了起来。这一跳一跳的眼角看上去可不是闹着玩的。 

“你真有意思。我们以后要做好朋友哦。” 

“可笑。闭嘴吧，梳子王。” 

哈哈哈。恩彬一句鬼扯，我们美丽的少女顿时沦落成了一把梳头的大梳子。那女孩一脸不满地盯了恩彬一会，接着微微一笑，把目光转向了我。 

“你好？你叫什么名字？” 

“嗯？我叫殷世星。” 

“啊呦，名字真好听。呵，你今天能带我到学校四处参观一下吗？” 

“嗯？好、好的。” 

我稀里糊涂地答应了。我自己转学过来也还没有多久，都不知道这个学校的结构，叫我怎么去给别人介绍，带人家参观啊。就在这时，恩彬突然啪的打了我的头一下。 

“不要和那个坏丫头做朋友。” 

坏丫头？ 

“你在说什么？坏丫头？” 

虽然我转过身去问他，恩彬却一言不发地唰唰地翻着书，说起了别的话题。 

“星期六我们会坐一个我认识的哥哥的车去郊游。所以一下课，就要回家准备。我们会在那里住一天，你自己看看要带什么。” 

啊，对啊。星期六要去那个什么雪岳山玩。我的心又怦怦地跳了起来。一听见玩就激动得不得了哦。就这样，我心情激动地熬完了一上午的上课时间。 

午饭的时候，我和那个叫做菲菲的女孩一起在学校四处转了转。因为我也对学校不太熟悉，所以我们就那样漫无目的地逛着。那女孩不知道为什么那么高兴，一直在一边咯咯地笑着。大概是为大家看到自己都一脸惶惑而感到得意吧。不过我有了一个新发现，那就是虽然她外表有一点高傲，性格却十分随和、利落。虽说一天不能了解一个人，但是她就是给了我一个这样的感觉。听着她令人心情愉快的笑声，我也跟着笑起来，就这样度过了一天的时光。虽然很多人注视我们的目光让我觉得有点尴尬。可是世英为什么没来上学呢？我平白无故地担起心来。他是不是生病了？ 

星期六，终于到了星期六！回韩国后第一次去郊游的时刻终于到了。真的到了这一天，我比平时更紧张了。如果恩彬不做一些莫名奇妙的怪事的话，这次郊游一定会非常棒的。 

我推开门走进教室，目光率先投向那个长得像玩偶娃娃一样漂亮的菲菲。她周围似乎闪闪发光，花朵纷飞。她转学过来的那天大家狂热得简直能把整个学校掀了过来。昨天她因为要去给画报拍照片没有上学。今天早早就来了。我走到自己的座位上，放下书包。她微微一笑，和我打了招呼。那动人的微笑哦。我一边感叹于她那美丽的笑容，一边也和她打了招呼，在位子上坐了下来。这时我看见她的课桌上满满当当地摆放着各种礼物。红色、橙色、黄色、绿色，各种颜色的包装纸在闪闪发光，还打着蕾丝的蝴蝶结。我惊讶地望着那一堆礼物。她向我露出了一个微笑。 

“哇，这些全都是别人送你的礼物吗？” 

“嗯，我刚来学校就满满摆了一桌。本来觉得是个负担，想拒绝的，可是他们都自作主张地抱到了这里。” 

“哇，真好哎。” 

“好什么好啊。你挑一个吧？嗯，来，这个给你。” 

她说着，从一堆礼物中挑出一个装饰得最为华丽的盒子递给我。啊呀，这个是要给我吗？如果大家以为我理所当然会拒绝，或是至少会谦让个一两下，那对不起了，你们猜错了。我可是非常喜欢礼物的。我一边说着谢谢，一边赶紧接过了盒子。是什么呢？衣服？鞋？不对，拿在手里轻甸甸的，这个礼物一定是质地非常好，而不是以量取胜。我解开蕾丝蝴蝶结，打开了盒子，就在这时，有人讨厌地伸手过来，“哗”的一声抢过了盒子。干什么！我本来激动得不得了，现在心里却蒙上了一层雾气。我眼睛里满含哀怨地抬起头来一看，那个人……还能是谁呢？当然是那个把整我当作最大乐趣的恩彬了。他那张脸可真令人讨厌。这家伙，又是什么时候过来的？ 

“恩彬！还给我！这是菲菲给我的！” 

可是恩彬听了我的叫声，只是哼了一下，自己优哉游哉地坐下，打开了盒子的盖子。他把盒子倾斜地拿着，只有他自己能看到里面装的是什么。 

“还给我！！” 

“别看。我扔掉了。” 

什么！这家伙真讨厌！！ 

“还给我！还给我！！” 

我叫着，噌地站了起来。恩彬正要把盒子丢进垃圾箱里去。我用尽力气伸出手想把它抢过来。恩彬为了不让我抢到，身子直向后仰。如果这样就放弃的话，那就不是我了！！我干脆把身体向前倾，一把抓住了恩彬手里举着的盒子。他更用力地抓住它，不想让我抢到。 

“还给我，坏蛋！” 

我叫着，一把抓住盒子。突然它掉了下来！啪！！地打翻在地。可是我根本就没有去看那个盒子。我瞪大了眼睛，盯着打翻在教室地上的那一片黑乎乎的死蟑螂。 
“啊啊啊啊―！！” 
“什么呀，这是！！” 

周围传来一阵女生的尖叫。这是什么呀？为什么把这么恶心的死蟑螂放进盒子里呢？我僵在那里，望着恩彬，一句话也说不出来。他正用脚把死蟑螂都踢到了一个地方。 

“我不是说不让你看吗，死丫头！就这么死活也不肯听话。你打翻的，你自己来收拾！” 

呃！我不要碰蟑螂！！我勉强忍着恶心的感觉，向菲菲看去。她的脸上一阵红一阵青，真不是闹着玩的。脸色像彩虹一样，一会儿这个颜色，一会儿那个颜色，然后她咬着嘴唇冲出了教室。这明明是她的影迷送给她的礼物啊。好恶心，怎么会把死蟑螂作为礼物送给她呢……最后还是恩彬把死蟑螂都给收拾掉了。虽然这小子一边收拾一边瞪着我嘟囔个不停。 

菲菲看到死蟑螂后冲出教室，直到第二节课的时候也没有回来。看、看来是受到了很大的刺激。还有世英，他从周四就没有来上课了。我趁着恩彬没注意，偷偷拨打世英输入到我手机里的那个号码，可是好像是电源被拔了下来，也没有接通。到底怎么回事啊？我一直在心里牵挂着。我被他的手下人拉走的那天，他又走进了那座楼。他离去的背影浮现在我面前。真是令人担心。不管怎么看，都好像出了什么事。过一会一定要再给他打一次。 

下课了。恩彬那家伙等到第三节课一结束，连打扫都不做就马上溜掉了，丢下了这么一句话： 

“我要去一个地方，先走了。一会儿放了学，你马上回家收拾等我。你要是敢去莫名其妙的地方就死定了。” 

现在死定了这句话一点都不可怕了。也、也不是啦，其实还是有一点可怕的。呵呵呵。走出校门，我掏出手机，打开了盖子。求求你，一定要接。接电话，接电话！！ 

“嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟……” 

没人接。再打一遍！我试了五次，却还是没有听到世英一声“喂”。最后再试一次。 

“嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟……” 

“喂？” 

接通了！！世英的声音听起来似乎十分疲惫。我大声嚷了起来。 

“世英！！是我，世星啊！！” 

周围的学生们顿时瞟着我，好像在看疯子一样。我顾不上理睬他们的目光，又一次大声叫着世英的名字： 

“世英！你为什么没来上学？也不接电话。你是不是病了？出了什么事情了？” 

“有点事情。呼。” 

“你哪里不舒服？病了吗？” 

“受了点伤。没事的。” 

“受伤了？哪里？去医院了吗？” 

“为什么要去医院？没事的。” 

什么没事？声音明明是一副有事的样子。韩世英。你这个傻瓜！ 

“你等着我！！” 

我啪的一声合上了手机盖，正要奋力狂奔，身后却传来了一声大叫： 

“姐！！” 

我回过头去一看，是志浩和他的朋友们正从学校里走出来。 

“姐，你是要回家吗？快点回去准备等着我们哦――” 

“志浩！姐姐有一个地方要去！一会儿给你打电话！” 

说着，我丢下还在叫我的志浩，跑了起来。这个傻瓜，受了伤怎么还能躺在家里呢！当然应该去医院啊。虽然我已经去过世英家两次了，不过作为一个路痴，我当然还是找不到路。因此我下定决心，打了一辆出租车。韩世英，你这个蠢货！我去了一定骂死你！！ 

下了出租车，我走进了世英家的楼里，飞奔上了楼。我站在门前。按响了门铃，然后转了一下门柄。啊！门开了。这家伙，连门都不锁。 

“世英！” 

我叫着世英的名字，突然大吃一惊，僵在了那里。客厅里分明留有鲜红的血迹。怎么回事？哪儿来的血迹？我顿时打了一个冷战，后背起了一层鸡皮疙瘩。我赶忙打开房间的门。世英正面朝下倒在了床上，上身赤裸。 

“世、世英？” 

我小心翼翼地叫了他一声，走了过去。怎么会这样啊？整条被单被血迹染得斑斑点点。天哪，他到底受了多重的伤，伤在了哪里啊？都伤成这副模样了，还不去医院。真是糊涂！！ 

“世、世英！！这是怎么回事！！你到底伤得有多重啊？” 

听了我的叫喊，世英动了动，翻过了身来。啊！！他脸上一块一块全都被血迹染花了。看着他这张脸，让人不禁想起恐怖电影中那些哗哗流着血的怪物。他什么话也没说，只是望着我。这个不知深浅的家伙。居然还有人跟恩彬这家伙一样。这么看来，两个人无论是性格还是干的事情都很像啊。我一面对着世英唠唠叨叨，一面用毛巾为他擦去血迹。世英翻身躺了过去，仿佛觉得一切都很麻烦。擦掉血迹一看，所幸伤口还不太深。 

“上医院去吧。” 

世英并不回答。他从柜子里拿出一件衬衫穿上，又虚弱地倒在了床上。 

“上医院去！看你动的样子，好像骨头断了！起来啊――！！” 

我摇着世英的肩膀，叫道。这时，世英突然大声呻吟了出来。 

“喂，喂！别摇了。疼啊，疼死了。” 

“啊！对、对不起。很疼吗？所以我让你上医院去啊！干吗这么愚蠢地在这里疼得打滚。” 

“我动不了。” 

“啊！这么严重？那我去叫一辆救护车来？” 

世英听了我的话，又无声地转开了头。真是个蠢货！我一定要把你带到医院去！！我紧紧地攥起了拳头，正运气想要再大喊一次。就在这时，口袋里的手机嗡嗡地震动了起来。 

“喂！！” 

“靠。有你这么接电话的吗！” 

啊！是恩彬那家伙。 

“嗯，怎么了？” 

“什么怎么了？你现在在哪儿？死丫头，我说过吧，叫你一下课马上回家整理行李，你又去哪里混了？” 

呃！如果我告诉他我是在世英家……顿时，我脑海中飞快地画出了一个想象关系图： 

如果我告诉他我是在世英家恩彬那家伙会暴跳如雷 他会马上赶过来 两个人会打起来世英本来就一点力气都没有，说不定在去医院之前就会死掉 ……关键的是我很可能在这之前就已经被打死了。 

我可是只想静悄悄地送世英去医院。真的仅此而已。没必要把事情搞得那么复杂嘛。 
“喂！！你怎么不回答？！” 

“嗯，我有一个朋友病得非常厉害，我要扶她回家……” 

我话还没说完，恩彬就大声吼了起来： 

“你哪里来的什么朋友！！你在哪儿？还不马上给我回来？” 

这个！真应该交一两个朋友。呃！ 

“现在尚铉哥和大家都在这里等你，死丫头！” 

“对不起，恩彬！你们先去吧。我把朋友送到医院去之后，坐公车去找你们！” 

“搞笑。你知道坐什么车过来吗？别废话，快过来！” 

“刚才菲菲看见蟑螂不是受了刺激，跑出去了嘛。我回家的时候，看见她在医务室里躺了一阵之后，正浑身无力要回家呢。所以我就扶她回家了啊。我看到她没事之后就会过去的，你们先走吧，好不好！！” 

我边说边吃惊得不得了。谎话毫不费力地从嘴里冒了出来。我真的是个说谎精吗？！ 

“真的？” 

“当然了，是真的。你见过我说谎吗？” 

“那你叫梳子王接电话。” 

“她去上厕所了。” 

“怎么这么可疑啊？妈的，知道了。我们先过去，你去坐公车的时候给我打电话。不要又坐错车，去个莫名其妙的地方。知道了吗？” 

“知道了。我一会儿给你打电话。” 

“我可……相信你了。” 

“嗯。” 

听了恩彬说他相信我，我的心里面像被火烧一样，针刺般的痛。对不起，恩彬。可是这么做对你对我还有世英三个人都好。我把手机放回口袋里，这时听见了世英的笑声。 

“呵呵！殷世星，你可真是会说慌啊。怎么能说得这么自然啊？” 

“你赶快准备上医院。” 

“不要。” 

“喂，你这个固执的家伙！你也真是不听话。如果不去医院，你说不定会死的！你的胳膊上、腿上全是伤口，你到底为什么这么倔啊？” 

可是世英却固执得厉害，连一点要起身的意向都没有。我嗦了好半天，用尽了所有力气，最后扑通一声倒在了椅子上。死倔的家伙！！我累得长叹一声，轻轻地站起身来，又坐下了。世英把背靠在墙上，静静地开口道： 

“你不想知道我是被谁打成这样的吗？” 

说起来，我还真是好奇。他到底是被谁打成这样的呢…… 

“不久前绑架你的那群人，也就是原来我混帮派时候的那帮手下，那时候他们说什么你听见了吧？说可能会被青红帮吞并掉。我在的时候，我们和青红帮那群家伙视如水火。” 

世英的目光迷离，仿佛沉浸在过去的回忆里。他又缓缓说道： 

“我们两个帮会是两个对头。为了自己的帮会能存活下去，就只能吞并对方。可是不久前，我从帮会里搬了出来，搬家来了这里，也转了学。简单地说，就是脱离帮会了。” 

可是你当初为什么会加入这么一个帮会呢？我正要问，恩彬又继续说道： 

“我在汉江边挨揍的那一次就是被青红帮的家伙偷袭了。三天前，青红帮那群家伙疯了一样要来袭击我们帮会的人。我本来没打算插手，可是还是身不由己。所以就变成这副模样了。呵！！” 

“你说的帮会是那种为了干坏事而建立的帮派吧？你为什么要加入那种帮派呢？” 

“为了叛逆。” 

叛逆？ 

“我讨厌我妈妈。虽然说起来有些幼稚，不过还是会因为叛逆而整天出去打架。” 

“讨厌妈妈？你为什么会讨厌生你养你的妈妈啊？这么说起来真的是你拔掉了你妈妈的氧气管吗？” 

我的声音不知不觉颤抖了起来。我望着世英，等着他的回答。世英仿佛却无意识似地自语道： 

“是我妈妈要求的。她说过，如果变成植物人，希望能由我亲手送她走……她希望能够安详地离去。这时我妈妈拜托我的三件事之一。” 

妈妈拜托世英的三件事？ 

“其实，我妈是因为我才受伤变成植物人，最后去世的。她为了劝我脱离黑帮，出了意想不到的事故，受了重伤，危及生命。” 

怎么会这样啊？我不觉心跳加速，专注地听着世英的讲述。 

“妈妈她自己也清楚，会变成植物人。因此，在那之前，她向我拜托了三件事，说这是她最后的心愿。第一件就是如果她变成植物人，希望能由我亲手送她走，让她安详地离去。第二件，是希望我能脱离黑帮，过一种正常的生活。第三件……” 

世英停顿了一下，似乎是在犹豫要不要说出来。他又缓缓地开了口： 

“是希望我能去找志浩，也就是我的弟弟住的地方，和他一起上学，真的像兄弟一样地生活。” 

和志浩……真的像兄弟一样地生活？原来如此。所以世英才搬来了这里，转学到了志浩的学校。 

“我知道，那小子死也不肯承认我是他哥哥，今后也绝对不会和我住在一起。妈妈第三个愿望大概是实现不了了。” 

“世英。” 

“命运这东西就是这么该死，人生就像一条狗一样卑贱。妈的，我为什么要向一个女生讲我兄弟的事情呢。” 

世英自言自语道，轻轻地叹了口气。他的神情有一股说不出来的悲伤。 

“你可以和志浩像亲兄弟一样地过日子的。” 

“嗤！我们九年没有见过面，而且他还以为是我杀死了妈妈。你觉得我们这样也能像兄弟一样地过日子？” 

“虽然你们分开的时间太长了，可是如果努力的话，情况肯定还是会好转的。我觉得只要打开心扉，你们会比任何人都更加强烈地被对方吸引。因为你们毕竟是血浓于水的亲兄弟。” 

“不是所有的问题都可以用一句血浓于水解决的。现在的一切都这么混乱，一句血浓于水解决不了什么问题。恰恰相反，正因为我们身上流着相同的血，所以命运会变得更加残忍。如果我和志浩那小子只是陌生人的话……如果真的只是陌生人的话，我们就不会被纠缠到如此错综复杂的命运中去了。” 
听了世英的话，我什么也说不出来。如果说我完全了解了这种痛苦，那显然是谎言。啊啊啊啊啊啊啊――我更加郁闷了。世英和志浩，到底……到底……能不能真的像兄弟一样地生活呢？ 

“你不用一副这种表情。我作为当事人都没哭，你怎么一副要哭的样子。呼。不管怎么说，谢谢你关心我，还特意跑了过来。呵！” 

“可是真的不用去医院吗？” 

“我不是告诉过你嘛，没有必要去医院。我也没受什么伤。只有几处受了点小伤，都是小问题而已。” 

如果真是这样的话还算幸运。不过我的心为什么跳得如此厉害呢？ 

“可是……” 

突然世英默默地盯着我，静静地开了口。他为什么用这种目光瞧着我啊？ 

“你又自己跑到狼窝里来了哦。呵！你没有忘了我上次说的话吧？下次一定要成功。呼！” 

狼窝？他说下次一定要成功？这到底是什么意思啊？我用愣愣的目光默默地望着世英。世英则一言不发地嗤嗤直笑。什么呀，这笑容是？ 

“殷世星，你还没有接过吻吧？不，是不是都没有和男生牵过手啊？” 

接吻？和男生牵手？我当然……没干过这种事啊。在美国的时候，周围都没有帅帅的男生，所以我对男生也从没有过兴趣。 

“干、干嘛问这个？那你都做过了？” 

世英听了我的问话，又嗤嗤地笑了起来。这笑容怎么这么让人心里不痛快啊！ 

“我们殷世星这么纯洁，那家伙心里一定要急死了吧，呵！！” 

“什么意思啊？” 

“没什么。啊呦，话说得太多了，肚子都饿了。去给我做饭吧。” 

就这样，世英一个人嘟囔着一些莫名其妙的话，最终以让我做饭做了结束语。我把嗤嗤发笑的世英丢在身后，走进了厨房。冰箱里只有几个水果，还有上次做炒饭剩下的材料，以及一些水。此外什么都没有了。这家伙到底是吃什么过日子啊？我拿出洋葱和火腿。这时，口袋里的手机又响了起来。啊！是不是又是恩彬这家伙啊？怎么办？要不然不接电话？可是如果不接电话，好像会死得很惨。没有办法，我掏出手机，小心翼翼地打开了手机盖。 

“喂、喂？” 

“你从梳子王家里出来了？现在在哪儿？” 

果然是恩彬那家伙。 

“嗯？嗯，我还没出来。你在哪里？现在是在车上吗？” 

“嗯，我们正在路上。你在干什么啊，现在还不出来？” 

“嗯……那个……” 

我正搜肠刮肚想找出一些理由来，世英这时缓缓地走进了厨房。 

“冰箱里可是什么东西都没有啊。” 

啊！顿时恩彬的声音低沉了下去。 

“怎么回事？这是谁的声音？韩世英？” 

坏了，出事了！！我一句话也说不出来，只是望着世英。世英却无心地自语道： 

“怎么了？是恩彬那家伙来的电话吗？” 

真的要出事。这下不但我说谎的事被揭穿了，肯定还会掀起一场暴风骤雨的。 

“殷世星，你是在韩世英那小子家里吗？” 

恩彬的声音变得冷冷的。我不知说什么好，只是举着手机。这时又传来恩彬冷冷的声音： 

“你可真是……你就这么想去他家，连谎话都学会编了？就因为世英几天没来上课，你就担心得要死，索性跑到他家里去了？” 

“嗯……那个……” 

“行了。你也别过来了。算了吧。” 

说完，他挂断了电话。恩彬冷冷的声音还在我耳边回响。好像我犯了什么大错一样。怎么了？他的声音为什么好像受了什么伤害似的？还不如发一顿脾气呢。他大发一顿脾气，我的心里也会好受一点。这家伙好像真的生气了，怎么办？我咬着嘴唇，愣在了那里。这时，我听见了世英的声音。 

“谎话被揭穿了。呵！” 

你现在还笑得出来？人家都快要急死了。真不知道我心里为什么变得这么火辣辣的，觉得如此不安、焦躁。看着我愣愣地坐在椅子上，世英却露出一种难以言喻的微笑，最后自己跑去一心一意地做饭去了。然后他好像饿得不得了一样，香甜地吃了起来。我愣愣地望着他，拿出了手机。要不要再打一个电话啊？可是恩彬肯定不会接的，就算接了也会挂断。我又陷入了苦恼之中，要不要打电话啊？打还是不打？我苦恼了好久，突然回过神来，发现世英正在客厅里看电视。看了看表，已经6点了。时间怎么走得这么快啊？！现在他们都已经到达了，正玩得开心吧？呼……该回家了。我无力地从椅子上站了起来，来到客厅，背上了书包。 

“世英，我走了。” 

“我们一起去看场电影吧？” 

我不太喜欢看电影，而且现在也没有心情看电影了。 

“嗯，不好意思，下次吧。我想回去休息。” 

世英静静地望着我，缓缓地开口道： 

“你看上去连一点力气都没有。一定要这么明显地表现出你喜欢那小子吗？” 

哎，他这是在说什么啊？ 

“你在说什么啊？我喜欢谁？” 

我刚刚反问了世英一句，口袋里的手机又响了起来。啊，会不会是……？我赶忙掏出手机，接通了电话。 

“喂？” 

“姐，我是志浩啊。” 

啊，是志浩！ 

“姐，你真的不来了？你现在赶紧过来吧。你知道恩彬哥等了你多久吗？” 

这是什么意思啊？等我？ 

“恩彬很生气吧？” 

“今天是恩彬哥的生日！！所以我们才这么兴奋，想去玩一趟。姐姐要是不来有什么意思啊？而且今天恩彬哥还要向姐姐……” 

突然电话里传来了一个人的大吼： 

“喂！！还不赶紧给我把电话挂了？！你最好趁着我把它砸碎丢掉之前把它挂断！！” 

呃！怎、怎么回事？ 

“志浩？” 

我一下慌了神，叫了志浩一声。突然，电话里传来了一个女生的声音。 

“世星姐！你赶快过来啊！恩彬哥爬山的时候摔了下来，受了重伤！！你快来，快来！！” 

啊！这是恩惠的声音？原来恩惠也去了！！可是她说恩彬摔下去了是怎么回事？！ 

“你说什么？你刚才说什么？恩彬受伤了？” 

“反正你赶快过来吧！！” 
嘀嘀嘀―― 
电话被挂断了。她到底在说什么？我的心突然之间又扑通扑通地跳了起来。世英望着我，站起身来问道： 

“怎么了？你说恩彬那小子受伤了？” 

“世英，他们说恩彬从山上摔了下去受了伤，怎么办啊？” 

我的嘴唇发抖，不知什么时候，连站也站不稳了。这时，世英啪地一声，拍了我的肩膀一下，说道： 

“走吧。” 

“走？去哪里？” 

“你说去哪里？当然是去那小子去的地方。” 

“什么？” 

我双目圆睁。世英也不回答，不知是给谁打了一个电话： 

“是我。把车借给我。十分钟之内来我们家门口。” 

什、什么？我愣愣地望着世英。世英一言不发地走进了房间。不一会儿，他换好了衣服走了出来。 

“你干吗还愣在那里？你不去吗？” 

“世英。” 

我叫了世英一声。他并不回答，只是微微一笑，抓住了我的胳膊，把我拉了出去。 

“你要一辈子感激我哦。因为今天会成为你一生中最重要的一天。” 

最重要的一天？世英从刚才开始，一直在说一些让人摸不着头脑的话。他也不给我时间发问，就带着我下了楼梯，来到了楼门口。在楼门口，停着一辆黑色的轿车。呃！！好帅啊。这种车好像只有在电影中才会出现。我瞪大了眼睛，望着这辆车。世英望着我，嗤地一笑，把我推向车内。我糊里糊涂地被世英推进了车里，看了一眼坐在驾驶位上的男人，顿时又吃惊地张大了嘴巴。这不是那个男人嘛！就是那个绑架我，对着世英大喊大叫的男人？ 

“上次的事情真是非常对不起。” 

那个男人低下头，郑重地对我说。我也糊里糊涂地低下头，应了一声。 

“去雪岳山。用最快的速度。” 

世英话音刚落，车就飞驰了起来。可是世英是怎么知道恩彬他们去了雪岳山的？我正要向世英问点什么，世英反而倒先问起我来了。 

“你知道你自己刚才什么模样吗？完全像是丢了魂一样。呵，看上去浑身无力。很心疼吧？不安，焦躁，觉得快要急疯了？” 

他怎么这么了解我的心情啊？什么嘛，难道这个家伙也能看透人的心思？ 

“是不是这样？” 

“是。” 

“这下你明白了？” 

“明白什么？” 

“呵！这还不明白？你喜欢那小子啊。” 

呃！什么意思啊，这家伙？ 

“那小子？你是说恩彬？我喜欢恩彬？不可能啦！” 

“看来你是因为笨得要死，所以自己都不明白自己的感情是怎样的。你肯定是喜欢那小子的。” 

“什么呀？你不要说奇怪的话了好不好！” 

“你要对自己诚实一点哦。^-^” 

世英还是在那里胡说八道。他脸上挂着奇妙的微笑，把目光投向了车外。什么嘛？我喜欢恩彬？别逗了。世英这家伙就好像能走进我心里一样，说得这么有把握。我都不了解我的感情是怎样的，你小子又是怎么知道的啊？这家伙这么胡说八道了一番让我的心情变得很奇怪。―_―在前往雪岳山的路上，我为身受重伤的恩彬担心，不由一声声地长叹。世英却只是用一脸难以言喻的表情望着我，嗤嗤直笑。不知为什么，他的表情似乎有点心满意足，让人莫名其妙……古怪的家伙…… 

我们终于到了江原道的束草。我给志浩打了电话，询问住所的位置和名称。我问的时候，电话那边传来了一个男生吵闹的声音。似乎像是恩彬，可是听上去可不像受了伤啊。哪有人受了伤，声音还这么清晰响亮的？我只是满心焦躁地等着到达目的地。 

雪岳山上的某处豪宅。看来这就是志浩所说的那家了。哦！看上去还真大啊！！整个建筑规模很大，四处都设有华丽的照明设施。从外面看起来非常豪华。我们的车离这所豪宅越来越近了。 

吱―！！ 

车刚一停下，我就打开车门，跳了下来，和世英一起走进了这所豪宅。 

房屋从外面看起来更加豪华。四处闪耀的灯光照得我的眼睛都疼了。我眨了眨眼，在头脑里反复回想着志浩告诉我的房间号，坐上了电梯。世英看着我焦急的神情，一言不发地搂住了我的肩膀。 

“谢谢你，世英。” 

听了我的话，世英点了点头，露出了一丝微笑。走出电梯，我们找到了那间屋子，不管三七二十一就去推门。门没有锁，吱扭一声就被推开了。顿时宽敞整洁的房间出现在眼前。同时出现在眼前的还有志浩。他正从厨房里端着一盘吃的东西走了出来，看到了我和世英。旁边，志浩的朋友和恩彬的朋友都睡得正香。 

“哎？世星姐！” 

志浩向我叫道，目光却落在了我身后的世英身上。 

“志浩！恩彬呢？恩彬在哪里？” 

“哦，那个房间……” 

我甩掉鞋，朝着志浩指的那个房间奔了过去，把那些望着我嗤嗤直笑的男孩子们都丢在身后，抓住门柄，用力推开门，叫道： 

“恩彬―！！” 

我正大声叫着恩彬，探身进入房间，却一下子愣在了那里。恩彬正斜身躺在床上，一脸惊讶地望着我。一个女生坐在他旁边的椅子上，亲昵地笑着抚摸着他的头。美笑姐？这家伙是怎么回事啊！从山上摔下来身受重伤的家伙脸上一处伤口都没有，好得很嘛。而且这种亲昵的气氛，分明就像是恋人之间才有的那种感觉。 

“啊呦！世星，什么时候来的?” 

美笑姐把手从恩彬头上挪开，向我问道。可是我却连听都没有听见。我的头好像被谁打了一拳，晕晕的。恩彬正望着我。我努力回避开他的目光，转身走了出来。就在这时，恩惠的脸突然出现在眼前。 

“啊呦，姐姐！！你来得好快啊？坐什么车来的？” 

恩惠好像刚刚洗完澡，头上包着毛巾，脸上粉扑扑的。她一脸灿烂地笑着，用她独有的朝气蓬勃的声音说道。我一看到恩惠的脸，突然浑身一点力气都没有了。 

“恩惠，你不是说恩彬受了很重的伤吗？你刚才不是一直这么嚷的吗？可是这是怎么回事？” 

我不愿回头再看那个房间，只是微微用头示意了一下。恩惠却啪地一下子抚掌大笑道： 

“哈哈哈哈哈！！姐姐，你是不是一听说恩彬哥受了伤就大吃一惊，慌慌张张地跑来了？爱情的力量还真是伟大啊！！” 

这又是在说什么啊？我莫名其妙地望着恩惠。恩惠看到我的表情，尴尬地笑了两声，闭上了嘴。房间里突然刮来一丝凉风。我一路上不安、焦躁、担心得快要疯掉的心情一下子放松了下来，眼泪不由自主地刷刷流了下来。 
“你这个玩笑开得也太令人讨厌了！我真地吓了一跳啊！！呜呜呜呜――我回家去了！！” 

我哭喊着，推了恩惠一把，正要跑出房间。这时，突然从背后传来了一个声音： 

“走什么走？你敢走的话就死定了。” 

不是别人，正是恩彬那家伙的声音。我不理睬他的话，走了出去，哐地关上了房间的门。客厅里的那群男生都强忍着，脸憋得又红又紫地望着我，嗤嗤直笑。志浩和我想的一样，站在哪里，望着正倚着玄关的门站在那里的世英，目光令人恐惧。 

“还不赶紧走？你以为这里是什么地方就来了！！马上给我走！！” 

呃！好可怕。我正要走上前去劝一劝正在大嚷大叫的志浩，志浩却毫不理睬我，继续叫道： 

“怎么？你这是想跟我打一架了？还这么没教养地抬着眼睛看着我！！” 

“志浩！！” 

志浩听到我的喊声并没有回头看一下，说道： 

“干什么！！” 

呃，这不是平时的志浩了。 

“世英是、是你哥哥。你对他这是什么态度？你应该叫他哥哥的。” 

怎么现在这种情况下，我能说的还只有这个啊！真是让人无可奈何。我恨不得把自己的嘴巴缝起来。就在这时，志浩突然转过头来看着我，令人害怕地说道： 

“姐，你为什么把这个家伙带来？你是故意把他带来想气死我的吗？” 

“什么气死你？不是那么回事。是世英把我送到这里来的。” 

“为什么？为什么他会把姐姐你送过来？” 

志浩面色阴沉地问道。我被他的面色铁青、气势汹汹吓了一跳，什么也说不出来，只是嗫嚅着。世英却歪嘴一笑，不以为意地说： 

“我们本来一直在约会的，突然听说恩彬那小子受伤了，就赶过来了。怎么？吃醋了？呵！” 

“什么？混蛋，胡说八道什么！” 

志浩终于激动了起来，一步一步向着世英走了过去。啊啊啊啊……不要啊！！ 

“志浩！” 

看到志浩伸手要抓住世英的领口，我赶忙向他跑了过去。千万不要这样。我们来这里难道是来打架的吗？忍一下吧！！在我来得及喊出声之前，玄关门“哐！！”的一声关上了。极度激动的志浩抓住了世英的领口，那么一眨眼的功夫，就把他拽了出去。我狠狠地掐了自己的脸一下。啊啊啊啊啊！！好疼。看来不是做梦。我正要转动门柄，身后却传来了一个声音： 

“不要走，就留在这里。” 

声音十分生硬。我回过头去一看，发现恩彬正打开房门走了出来。他身后是圆睁双眼望着我的美笑姐。看到她的面孔，我的心情不知为什么又变得奇怪了起来，心怦怦直跳，头发晕。我一句话也没说，回过头来，用力地抓住门柄，拉开门走了出去。走廊里静悄悄的，一个人也没有。他们去哪里了？刚刚才出来的啊？我穿好鞋，向电梯走去。这时，玄关的门重重地被打开了，身后传来了一声怒气冲天的喊声： 

“喂！！你他妈的是不是一定要让我把每句话都说两遍啊！！” 

我吓了一跳，回过头来一看，恩彬如凶神恶煞一般，哐地关上了门，大步流星向我走来。呃！我瞟了一眼他可怕的神情，偷偷地向后退了一步。恩彬走到我面前，叹了一口气： 

“我不是叫你不要走吗？” 

“我得走了……” 

“靠，你就一定要惹我生气是吧！！” 

“你嚷什么啊！” 

“你现在真是……现在到底是谁在生气在嚷啊？！这么说你还做对了？你跑到韩世英那小子家去纠缠不清，还跟我说谎！！” 

“谁说我去纠缠不清了？我没有。世英他病了，连学都上不了。所以我才去看他的！我如果告诉你我在世英家，你肯定会发火，我没有办法，才违背本意说了谎。反而是你，就知道说谎。说你受了伤，让人吓了一跳！” 

“是我说的吗？明明是恩惠那个死丫头说的。” 

居、居然……把责任推卸到别人身上。 

“就是因为你，世英才一起跟了过来！” 

我由于过度惊吓，迷迷糊糊地就坐上了世英的车。所以世英和志浩才会碰面。如果世英没有来的话，他们就不会打起来。我正在那里暗暗后悔不迭，恩彬却低声自语道： 

“志浩那小子最近一直阴沉着脸，今天好不容易才笑得一脸灿烂……又因为韩世英那小子气得要跳起来了。” 

“我不管啦！反正都是因为你！” 

因为恩彬的错，志浩和世英全都不见了。我为了找到他们，转身使劲地按下了电梯的按钮。这时，身后又传来了恩彬的声音： 

“你不要管志浩和世英那两个家伙了。这不是你掺和进去就能解决的问题。这件事迟早都要解决的。” 

“那也要去看看啊！如果他们真的大打出手，你来付这个责任吗？” 

我咬着嘴唇说道。这时，电梯的门打开了。里面有一位漂亮的阿姨和一位长相有点狡黠的大叔。我刚伸腿要走进电梯，却被人“唰！”的一声拉了出来。我大吃一惊，回头看到了恩彬凶狠的神色。他死死抓着我，自作主张地把我拉了出来！ 

“你他妈怎么这么不听话。不是跟你说不许走吗！！” 

什么啊这是？疼死我了。 

“你干什么？！我要走了！！” 

我哭喊着，努力想挣脱恩彬的胳膊。这时，那个阿姨和大叔用手捂着嘴，古怪地笑着： 

“啊呦……现在的孩子还真是早熟哦，呵呵。” 

“真羡慕啊，嘿嘿。” 

那位阿姨笑着说羡慕，而那位大叔则只说了一句早熟。电梯的门缓缓地关上了。楼道里又一片寂静。一丝凉风嗖地吹了进来。恩彬还死死地抓着我的胳膊。我的胳膊好像被他砍掉了一样的疼。 

“你放开我！！疼死了！！” 

“谁让你不在别人没发火的时候乖乖听话的！！” 

“你也不担心世英和志浩？” 

“我已经明确告诉过你了，这不是你能解决的问题。” 

恩彬用威胁的目光看着我，静静地说道。可是我摇了摇头，又按下了电梯的按钮。 

“虽然我帮不了他们，虽然这不是我能解决的问题，可是我也不愿意看到他们中的任何一个人受伤。世英是我的朋友，志浩是我的学弟。他们两个都是我身边最珍贵的人，我不愿意看到他们受伤。” 

我安静地说道。恩彬听了之后，仿佛疲惫了一般，叹了口气。“叮”的一声，电梯的门又开了。所幸刚才那个阿姨和长相狡黠的大叔已经不见了。我赶忙跳进电梯，恩彬也“嗖”的一声跟了进来。 
“干、干什么？你为什么跟进来？” 

“为什么？看别人打架是多么有意思的一件事啊，我要去看热闹。” 

这家伙说什么？真是古怪透了，这小子。我无可奈何地叹了口气。电梯飞速下降，一转眼停在了一层。可是一层的大厅里也没有他们两个的身影。来到住宅外面，我四处转了一圈，可是不知他们跑到哪里去了，根本不见踪影。 

“这两个小子，要打架就近打就好了。也不知打得有多激烈，跑到什么阴暗的鬼地方打去了？” 

恩彬在我身边嘟囔道。 

“你就不能真心地为他们担心一下吗？” 

“吵死了，闭嘴。” 

一没话就叫我闭嘴。我在心里面嘟囔着，又四处找了起来。呼，到底在哪里啊？我们找了差不多二十分钟，四处都转了一遍，渐渐地有些累了。 

“靠，怎么找也找不到！喂，我饿了，我们先去吃饭吧。” 

“你现在还吃得下饭？” 

“吃得下！” 

我和恩彬又针锋相对地吵了起来。我们沿着来时的路往回走，眼前突然出现了一个熟悉的背影。啊！我有点不相信敢自己，睁大了眼睛，又看了一次。那明明就是志浩的背影。志浩和世英两个人面色凝重，正面对面坐在一家装饰华丽的咖啡厅里。我还担心他们会不会正打得激烈呢，两个人却如此文静地坐在这里！！我惊慌失措地望着他们，恩彬浑身无力似的说道： 

“两个人好像和解了，正在约会呢！” 

“嗯，看上去像是这么回事。” 

啊呦，白白让人忐忑不安了一场。可是他们两个在谈什么呢，表情如此严肃？我们突然十分好奇，想偷听他们的对话，于是小心翼翼地溜进咖啡馆，尽量不引起别人的注意。一个花盆挡住了他们身后的桌子。我们就小心翼翼地在那里坐了下来。身穿雪白衬衫的店员走了过来，微笑着说： 

“给您，这是菜单。请慢慢看，需要的话请叫我。” 

店员走了。恩彬那家伙盯着菜单看了一会，不高兴地说道： 

“什么东西啊，都这么贵？” 

我听着恩彬的嘟囔，小心翼翼地向志浩和世英坐的地方张望。他们一句话也不说，紧紧地闭着嘴，都只是盯着眼前饮料的杯子。看样子就好像他们从一进来就一言不发，一直这么坐着了。我双手托腮，呆呆地望着他们。终于听见仿佛永远不会开口的志浩说道： 

“我绝对不会原谅你的。” 

志浩冰冷的目光盯着桌子，生硬地说道。 

“好啊，我也没想过要求得你的原谅。” 

世英的声音也很生硬，可是其中却仿佛含有一丝悲伤。 

“我希望你以后最好都不要再让我看到你。我一看到你就会想起妈妈，然后就会气得发疯。” 

“这个我可做不到。” 

“什么？” 

“只有天天在你面前出现，我们才有感情啊，即便是厌恶的感情也好。” 

“你在说什么啊？” 

“就是这样，即便是厌恶，那也是一种感情，也要保持。” 

“你这小子……” 

“这是妈妈最后的嘱托。” 

听到世英静静地说完这句话，志浩的眼角轻轻地跳动了一下。然后脸色一下子痛苦地阴沉了下来。 

“我到现在为止从没有看见妈妈高兴地笑过。从小到大，她总是好像牵挂着什么，像个罪人一样生活着。” 

世英的声音听上去十分低沉。 

“只有一次，我看见她笑得很开心。那就是她躺在病房里谈论你的时候。她的眼睛就像孩子一样幸福。我终于看到了她这么灿烂的笑容，这是第一次，却也是最后一次。当然，她后来还是失声痛哭。” 

谈论到妈妈这个话题，说起他怀念而又深爱着的妈妈，志浩的眼睛里染上了一丝难以言喻的悲伤。 

“对于妈妈来说，我实在是一个不成器的坏儿子，是个不孝之子。我一次也没有让她笑过，一次也没有让她高兴过。所以我决定第一次，也是最后一次，让她高兴一下。我要完成她的嘱托，让她即便在天上也能感到幸福。妈妈最后一个嘱托就是叫我要和你真的像兄弟一样地生活。” 

志浩听了世英的话，嗤的一声笑了出来，可是他的眼角却含着泪水。 

“原来您是因为妈妈的遗愿，想要努力和我成为真正的兄弟呀。” 

“我是真心实意的。这也是我自己的愿望。” 

世英这样说道，抬起头，向窗外望去。然后他缓缓地转过头来，面对面地凝望着志浩，又开了口： 

“不是只有你一个人觉得幸福被抢走了。虽然我从你手里抢走了妈妈，可是我也并不幸福。你觉得会有人抢了别人的东西，还毫无负罪感地过着幸福生活吗？并不是只有你一个人不幸而又悲伤。并不是只有你一个人才会心痛。我也一样。所以我希望能变得幸福。我是真心地希望能变得幸福。” 

“你真的觉得会变得幸福吗？” 

“没错，只要能让你打开心扉。” 

“呵，是吗？那你就好好努力一下试试吧。看你怎么能让我打开心扉。” 

志浩强忍住悲伤，歪起嘴角，露出了一丝笑容，向世英问道。 

“慢慢就会的，我不急，慢慢就能打开。” 

“……” 

“我会等着，一直等到你不再抗拒我、不再回避我为止。我们一起努力吧，为了我们两个人。为了妈妈。她不是你一个人，也不是我一个人的，她是我们共同的妈妈。” 

为了我们的妈妈。连我听了都觉得心里堵堵的。好一会儿的功夫，我只是望着世英的后脑勺。志浩好久好久没有说话，只是盯着桌子，然后缓缓地站了起来。他用毫无力气的声音低声道： 

“我一直那么讨厌你。现在我对于自己这样竟然有些无可奈何，我真的讨厌这种令人不愉快的感觉。所以你不要指望我会改变心意，我还是没有原谅你的打算。” 

说完，志浩一下子挺起肩膀，走出了咖啡店。世英在椅子上坐了许久，仿佛在想什么。然后他也走了出去。他们俩一离开，咖啡店里就被一股凉气围绕着，显得冷冷清清的。我非常悲伤，非常抑郁，心里空荡荡的，许久许久只是望着窗外。 

“希望会有一个好的结果。他们两个能真的像兄弟一样生活，不，希望他们能真的成为亲兄弟。” 
恩彬听了我的话，开口道： 

“两个人原本眼中燃烧着怒火，至死都会互相憎恶，有着难以化解的仇恨。现在就为了他们怀念而又深爱的母亲，再加上两个人是流着共同的血的兄弟，这所有的仇恨就可以全部化解了？看来亲缘的力量还真是了不起啊。” 

啊，这家伙怎么突然说出这么深奥的话来了？ 

“是啊，所以你以后对妈妈也要好一点！不要让妈妈心里难过。” 

“你自己做好一点吧，死丫头！” 

“我怎么了！我很听妈妈的话！” 

“吵死了，闭嘴！” 

又叫我闭嘴。恩彬和我又针锋相对地吵了起来。我们什么也没点，一直在那里坐着。后来遭到了店员的白眼，这才从那家店里走了出来。不知什么时候，四周都已经黑了。晚风轻轻地划过皮肤，令人心情愉快。 

我们回到了房间。志浩回来了吗？世英回来了吗？不，世英回去了吗？想着这些，我和恩彬推开门走了进来。呃！！客厅里一片漆黑，一个人也没有。怎么回事？灯也关着。大家都去哪里了？我愣愣地站在那里。这时突然响起了爆竹声，火花也闪亮了起来。 

嘭―！！ 

“当当――恩彬哥，生日快乐！！” 

“恩彬哥――生日快乐！！” 

耳边传来了大家的叫声。我大吃一惊，瞪大了眼睛。这时，灯亮了，大家一下子都出现在我们面前。他们头上都低低地带着小小的三角形的帽子，兴高采烈地笑着。志浩也在其中。不同于刚才那副悲伤的样子，他又恢复了平日里那活泼可爱的模样。 

“哥！！全世界我最喜欢的哥哥！！生日快乐！！” 

志浩一边这样撒着娇，一边冲进恩彬的怀里。恩彬当然大吃一惊，一把把他推开： 

“喂！！恶心死了，你这家伙！闪开啦！” 

“哎！你明明很高兴嘛，还说这种话――！” 

呃！看着恩彬一脸凶神恶煞的模样，居然还能说出这样的话来。看到志浩这样开朗的神情，这样幸福的笑容，我才放了心…… 

“真幼稚。你们是三岁小孩啊？居然还带小帽子。” 

话虽这样说，恩彬这小子感受到了大家为他庆祝生日的一片好意，还是一脸的幸福。啊呀！我没有给这小子准备生日礼物。没有工夫准备嘛。今天才知道他过生日……话虽如此，我还是对他满心的歉疚，于是避开他的目光，走进了房间。 

房间里，美笑姐正坐在床上看书。看见我走了进来，她合上书，对我微微一笑。她的笑容无论何时都是那么的美丽，可是今天看上去却更加耀眼。她身穿干净整洁的粉红色连衣裙，外面罩一件丝绸开襟衫。看上去十分干练。美笑姐看了我好一会儿，缓缓地开了口： 

“从刚才开始，你盯着我的目光就火辣辣的哦。^^” 

呃！美笑姐的一句话让我顿时僵住了。我、我有吗？ 

“世星，你是不是对我和恩彬的关系有些误会啊？” 

听了她的话，我不觉心里哐地一声巨响，好像有人扔了一块石头进去一样。 

“你用不着怀疑恩彬和我的关系。” 

“什、什么怀疑？” 

这句话像是读透了我的心思，我居然结巴了起来。美笑姐露出温柔的笑容，说道： 

“啊呦，你的表情好像不相信哦。是真的。恩彬和我从很久以前因为偶然的机会就结下了缘分，成为了关系很好的姐弟。我是怕你误会才说的。不要再误会啦。^-^” 

“嗯，真的吗？” 

“当然是真的。姐姐可不会撒谎。呼。前不久恩彬逃学的那天，你看见他和我在一起是不是大吃了一惊？其实那天恩彬和我整整一天… 


烛光中的表白“美丽的悸动”
美丽的不安

不知是谁连敲都没敲一下就咣当一声推开了门。我惊讶地转过身去，看见恩彬正皱着眉头，目光在我和美笑姐之间转来转去。不，准确地说，是恩彬正用他那令人恐惧的目光盯着美笑姐。 
“两个人杵在房间里干吗呀！还不快出来，都等着你们参加party呢！” 

“哦。来了。” 

我和美笑姐经受不住他目光的折磨，被恩彬推着，向客厅走去。不知何时，客厅里已是一片欢声笑语。志浩和恩惠好像在谈论着什么，时而叽叽喳喳，时而又哈哈大笑。其他人有的在往酒杯里倒酒，有的正在那个看起来很好吃的漂亮的生日蛋糕上点蜡烛。 

“来来！！恩彬哥，快过来～ 今天的主角～” 

客厅里乱乱哄哄，吵吵闹闹，让人不禁联想到菜市场，头晕目眩起来。这样的气氛，真的好久都没有过了。我们围成一圈坐了下来。顿时，整个房间里充满了生日party的气氛。每个人的脸上都挂着无法形容的快乐。 

“一二三，唱～！！你为什么要出生～ 你为什么要出生～（歌词）” 

唱、唱这首歌的话，恩彬应该不会放过你们吧？果然不出我所料，坐在对面的恩彬脸色变得异常恐怖。 

“你们这帮家伙！不能好好唱吗？” 

经恩彬这么一喊，所有人都愣住了。最后，还是大家唱了极其正规的生日歌，恩彬才心满意足地把生日蜡烛“呼～”地吹灭了。突然，还没反应过来，啪！！恩彬的脸已经深深地埋进了蛋糕里。哇噢！！再看一下，把脸埋在蛋糕里，这可不是恩彬的自愿的行为。一只不明身份的手放在恩彬头上把他的头按了下去。这只手的主人，就是那个梳着运动头的恩彬的朋友。死、死了！恩彬那小子是不会无动于衷的！想象着那即将扑面而来、令人毛骨悚然的暴风骤雨，我几乎要窒息了。但是，这些闯祸的家伙看到恩彬把头从蛋糕中抬起来时的表情，都大笑了起来。 

“哈哈哈哈哈哈哈！太搞笑了！！嘻嘻嘻！” 

转眼间“唰”的一声周围变得异常安静。在这不同寻常的气氛中，我小心地瞥了一眼恩彬那小子，他正一边用纸巾擦着脸，一边愤怒地盯着我。 

“妈的，你！谁让你笑的？过来！” 

呃！恩彬说着把面巾丢进垃圾桶，用可怕的目光盯着我。好、好恐怖啊！ 

“我的脸被别人按进蛋糕里有那么好笑吗？” 

“嗯。” 

听完我的回答，恩彬的眉毛开始一下一下地跳动。 

“妈的，你把这个通通都吃掉！” 

“什么？” 

“其他人一点都不能吃。殷世星，你自己――把它――全部――吃――完！” 

啊！太过分了！！你当我是头猪吗，要我一个人把那东西全部吃掉？你都在蛋糕里面洗过脸了，换作是你的话，你还想吃吗？我用质问的目光望着恩彬，可是那家伙嘴角挂着邪恶的笑，把切蛋糕的刀子向我递过来。 

“过生日的人切蛋糕才对嘛！” 

“那有什么关系？反正是你要吃。” 

恩彬一副理所当然的语气，表情认真。我看看他的目光，觉得还是装出一副要吃蛋糕的样子比较好。于是我拿着刀子，走到桌旁去切蛋糕。突然，就在这一刹那，不知道什么东西一下子粗暴地把我的脑袋按了下去。 

啪――！！ 

勿庸置疑，我的脸深深埋入了蛋糕中。啊啊啊啊啊啊……！！我哭丧着脸，费力地把头抬了起来。眼睛上，鼻子上，到处都是奶油，什么都看不清楚，连呼吸都不顺畅了！揩去眼睛周围的奶油，首先映入眼帘的，就是恩彬那张笑得要死的脸。 

“噗哈哈哈！怪物啊，怪物！！” 

死小子，还这样大声地叫喊着狂笑，让我们见识了平日里绝对看不到的奇观。我是第一次看到他开怀大笑的样子。太……可爱了。这么冷血的、孤傲的家伙也会有如此可爱的一面？我都忘记了我应该向那家伙大喊大叫，呆在那里盯着他的脸。恩彬在我的注视下，立刻闭上了嘴。瞬间， 

“噗哈哈哈哈哈！！这样才有生日party的气氛嘛～ 来，我们也来打打试试？” 

一个蓬头乱发的大男孩突然这样高叫着，鼓起勇气想把志浩的脸按到蛋糕里去。 

“靠！还不放手！你敢按一下试试！你就死定了！” 

结果恩慧也参与进来，狠狠地推了一把，志浩悲惨地一头扎进了蛋糕里。从这一刻起，整间屋子沸腾了。所有人都拉住别人的头往蛋糕里按，抓下奶油到处乱丢……奶油蛋糕被弄得到处都是，客厅里一片狼藉。可惜啊，可惜，那蛋糕看上去很好吃的（蛋糕是我的最爱）……但是看着这帮家伙玩得如此开心，不知怎的，我自己也变得兴奋了起来。难道这就是所谓的与朋友分享快乐？ 

时间慢慢接近十二点了。客厅被我们用蛋糕搞得乱七八糟。我们把它收拾干净。大家围坐成一圈，开心地聊了起来。直到再也无话可说的时候，恩慧和那个梳着运动头的男孩说了声“先去睡了”，便去了各自的卧室。其他的家伙也都一个个疲倦地揉着眼睛，站起身来，渐渐散去。度过这么紧张而疲倦的一天，我也打了个哈欠，从座位上站了起来。志浩猛地捅了一下正要去上卫生间的恩彬，嘀咕着说道： 

“哥，快行动啊～ 还不采取行动？” 

要他行动什么？我愣愣地瞅着他们，一转头突然看见了美笑姐。美笑姐也正在向恩彬递眼色，仿佛要他去干什么。恩彬抚了抚头发，冒出了这样一句话： 

“别担心，我心中有数。” 

说完，他径直走进卫生间去了。他到底是要干什么呢？虽然很好奇，可是因为我太困了，我揉揉眼睛，走进美笑姐的房间，一下子就倒在了床上。
嗯……沉沉睡到一半，我突然被什么吵醒了，翻了个身，不知从哪里传来“嗡嗡嗡嗡…嗡嗡嗡嗡…”的振动声音。什么东西？我揉揉眼睛，起身向发出声音的地方看去。原来看到是我的手机在口袋里红灯闪闪，“嗡嗡嗡嗡”作响。呃？这个时间，会是谁呢？我满心胡疑，摇摇晃晃地走到桌旁，接通了电话： 
“喂？” 

“出来。” 

嗯？没头没脑地，叫我出去，谁呀？ 

“什么？” 

“什么什么，叫你出来。” 

这孤傲的声音…… 

“现在深更半夜的，你叫我去哪里啊？你不睡觉啊？” 

“废话这么多。叫你出来你就出来！” 

“我好困啊，明天再说不行吗？” 

“你现在这是在跟我开玩笑吗？” 

“困啊。我想睡觉，你想干什么啊？” 

“你如果现在不马上出来的话，我就立刻过去让你清醒清醒，让你只穿着内衣吊在窗户上。” 

“哦，好吧。你在哪儿？?_?” 

“从公寓里出来，向左走，那里有一块运动场似的空地。我就在那儿等你” 

“知道了，我就来。” 

我刚刚说完，他就挂断了电话。呜～～，都快困死了，还要深更半夜的折腾人。如果有话要说，在屋子里说就好了嘛。虽然好想再次爬到那可爱的床上去，可是想起恩彬说的那些令人毛骨悚然的话，我只好披上外套，走出门去。 

刚一走到屋外，六月和煦的晚风立刻紧紧地拥抱着我的全身。天气变暖了，晚风也变得这般温暖。啊，夜晚的空气似乎更加清新。我立刻感觉心情好了许多，转身向恩彬说的地方走去。可是，哪里有空地啊？我环顾四周，眼睛都要望穿了，也没看到有什么空地。我挠了挠头，环顾四周。突然，好大的一声响： 

砰―！！ 

啊！什么东西呀？我大吃一惊，向声音发出的方向看去。耀眼的烟花，砰！的一声一朵朵在夜空中绽放，然后消失。立刻又有新的烟花冲向天空，如喷泉般，华丽地盛开。烟花！离我不远处，有一个被树丛包围着的地方，美丽的烟花正不断地从那里飞出。谁会在深夜里放烟花呢？我无意识地向那边慢慢靠近，穿过茂盛的树丛，看到了恩彬所说的大得像操场的空地。 

砰―！！ 

又一束烟花向上冲去，在夜空中美丽地绽放。烟花一朵又一朵地绽放开来。我正走下台阶向空地走去，这时也不禁停住了脚步。一个人正回头注视着我走下台阶。正是恩彬那家伙。我缓缓地走下台阶，恩彬放下了手中的东西，默默地看着我。虽然天很黑，有些看不清楚，可我还是隐约感觉到恩彬脸上的表情有些兴奋。 

“恩彬，为什么半夜放烟花啊？” 

“我喜欢。” 

“是吗，放烟花好玩吗？” 

“嗯。” 

你还真是回答得不错……我走下了台阶，正好和恩彬对面而立。地面上无数的蜡烛映入我的眼帘。这些蜡烛密密麻麻排成了一个圆圈。这都是什么啊？ 

“这是什么？” 

“你管不着。” 

也是啊，如果愿意一一回答我的问题，他就不是那个姜恩彬了。我已经对恩彬的性格了如指掌。于是深吸了一口气，问道： 

“可是，你有什么话要说？” 

“我什么时候说过有话要说了？” 

这、这家伙，深更半夜把人叫出来耍着玩啊？ 

“我正在睡觉，是你把我叫醒，要我出来的。现在我来了，你又说没有事。你这是在和我开什么玩笑啊？” 

“噗！！” 

这家伙居然笑了起来，真让人生气。他那一声笑又是什么意思呢？ 

“喂，你如果没什么事的话，我要回去了。本来人家睡得正香，你偏偏要把人家叫醒耍着玩，让人白白跑了一趟！” 

“死丫头干吗那么着急啊？等一会儿。” 

“等什么啊？” 

我瞪圆了眼睛问他，可是那家伙什么也不说，一屁股坐在了台阶上。他漫不经心地把自己的头发向后梳去，然后转过头来，静静地望着我。我怔怔地站在那里。什么意思啊，他这种眼神？ 

“盯着我看什么？我脸上有什么东西吗？” 

“嗯，有屎。” 

“你其实没什么话要说，是不是？只是为了整我才叫醒我的吧？把烟花放完，一起回去吧。我困死了！！” 

“现在烟花都放完了。” 

“哦？好啊，那回去吧！” 

我说完正要转身，手腕却“哗”地被那家伙抓住了。一瞬间，电流“辍背灞槲业娜身。呃！怎么回事？为什么会像触电一样？我被吓了一大跳，努力地想从他手里挣脱出来，可是恩彬却用力一拉，我一下子坐到了他的旁边。扑嗵扑嗵扑嗵扑嗵……耳边传来那家伙的心跳声。他又开始自作主张，肆意妄为了。 

“你、你干什么？” 

“你说实话，你小的时候喜欢我吧？因为喜欢我所以才欺负我的，是不是？” 

这家伙为什么又莫名其妙地提起小时候的事了？我本来就因为那不堪回首的往事而常常被他搞得羞愧不已，现在他居然还说我是因为喜欢他才欺负他的。这种话都说得出口…… 

“没、没有啊。我怎么会因为喜欢你才欺负你啊？哪儿会有这种荒唐事？” 

“荒唐？” 

听到我的话，那家伙的眉毛又竖了起来。好、好恐怖的家伙。 

“呃……嗯……让我想想，其实这种事可能也是会有的。” 

“噗！！” 

听到我结结巴巴的话，那家伙突然哈哈大笑了起来。 

“你怕我？” 

废话，那还用说？可是我又不能直接这样回答： 

“嗯……没有～ 一点也不怕……” 

“你第一次和志浩还有我们社团的几个人一起去喝酒的时候，喝了好多。你还记得当时对我说过什么吗？” 

呃！我最不愿意回忆起的事情又在脑海里浮现了出来。我是不是对那家伙说了我非常喜欢他的话啊？可是出乎意料的是，恩彬却说了一番完全不同的话： 

“你说，你小的时候之所以一直欺负我，就是因为我一点都不把你放在心上，看都不看你一眼，所以你才想吸引我的注意力，希望能和我成为朋友。” 

听到他的话，我的大脑好像受到了剧烈的冲击。与此同时，那些已经变得模糊的童年记忆，一段一段又重新回到了我的脑海里。我心中一片混乱。是啊，没错，也许就是那样……我的性格本来就大大咧咧、毛毛燥燥。为了吸引那家伙的注意而欺负他，这也是可能的。我……真的是想要和他成为朋友吗？ 
“你和我，现在不是朋友吗？” 

耳边传来了恩彬耳语似的声音。我慢慢地抬起了头， 

“那你现在真的承认我是你的朋友了？小时候我犯下的那些错误，你都可以原谅？” 

我的声音在微微颤抖。恩彬什么也没说，只是露出了一个淡淡的笑容。那微笑让人觉得说不出的舒服。 

“哦？我真的是你的朋友了，是吗？” 

“是啊，从很早以前我们就是朋友了。” 

恩彬的声音好像来自遥远的梦中。这一句话感动得我在心里隐隐地哭泣了起来。我今天才第一次体会到，原来“朋友”这个词的居然可以让人如此感动。谢谢你。正当我要张口对他说谢谢的一刹那，他突然要我回过头去。 

“为什么突然要我回过头去啊？” 

“嗯……你就转过头去吧。” 

他的声音十分真诚、沉稳，所以我只好向后转去。然后是一片沉默。 

十分钟…… 

二十分钟…… 

时间渐渐在流逝。我的腿开始有点疼了。那家伙到底在干什么啊，连一点动静都没有。 

“哎呀～ 你在干吗啊？嗯？我的腿疼死啦！！” 

“行啦～，好了。” 

过了一会儿，恩彬要我再回过头来。我赶忙转过头去，一下子愣住了。一片蜡烛在那里闪闪发光！它们被整齐地排列了起来，组成了三个字： 

我・爱・你 

“送给你的礼物。^-^” 

他嘻嘻一笑。可是我的耳朵却什么也没听到。我的眼睛里只有那美丽闪烁的烛光。这是不是在做梦啊？可是不管怎样揉眼睛，看到的依然是那片烛光――我・爱・你 

“哈哈哈，恩、恩彬啊，你是在开玩笑吧？” 

我好不容易平稳住自己咚咚乱跳的心脏，向恩彬问道。恩彬马上皱起了眉头： 

“你会为了开一个玩笑费这么大的力气吗？” 

“哈哈，说得也是。可是我有件事不明白。” 

“什么？” 

“就是你为什么会说你爱我啊。” 

“你知道你现在让我觉得很难堪吗？” 

扑嗵扑嗵！咚咚咚咚！我的心跳彻底紊乱了。我不知道该说些什么，愣愣地盯着恩彬。他的脸色更加阴沉了。 

“你可真是……一定要让人觉得丢脸……我可是第一次对女孩子说这样的话。” 

“我、我也知道。你不是很讨厌女孩子嘛。” 

“靠！” 

“你……你……不是讨厌我吗？你不是说世界上最讨厌的就是我吗？” 

“你一直把那句话放在心里？” 

“嗯。” 

“真是个傻瓜。” 

恩彬的语气似乎是在开玩笑。我的紧张情绪缓和了一点，可是心脏还是咚咚地跳个不停。 

“你知道我是急性子吧？你现在就在这里给我一个答案。” 

“什、什么？” 

听了我颤抖的声音，恩彬那家伙长叹一声，坐在了台阶上。我呆呆地站在那里。恩彬一把拉住我，让我在他身边坐下，紧紧地握住了我的手。那一瞬间，我的心几乎要跳出来了。不知什么时候，我的脸变得通红。恩彬说道： 

“我这是第一次拉女孩子的手。” 

“哦？哦，是吗？” 

“你和男孩子拉过手吗？” 

当然没有了。和异性手牵手的感觉原来是如此奇妙吗？我第一次体验到这种感觉，不由失了神。 

“你手上怎么出了这么多汗啊？” 

那、那是因为……我好紧张啊。 

“你知道我为了做这些费了多大力气吗？回头一看，觉得自己像疯了一样。” 

听了恩彬的话，我再一次向眼前那闪烁跳跃的烛光望去，一种用任何语言都难以表达的感觉涌上心头。 

“你不说话，我可就认定你是同意要和我交往了。” 

恩彬的话使我的心异常混乱。男生和女生交往……前提是两人要互相喜欢，不是吗？可是，我喜欢恩彬吗？我并不清楚自己内心的真实想法，而且也不知道他是不是真心的。我努力地让自己狂乱的心跳平静了下来，小心翼翼地说出了心里话。 

“嗯……太突然了。我太吃惊，有些无所适从了……” 

“你想说什么吧？” 

“如果我们要交往的话，肯定应该是相互喜欢对方的吧？可是我还不是很清楚到底喜不喜欢你。” 

“你……这样拉着我的手会心动吗？” 

那、那是当然了…… 

“嗯……” 

“脸通红，腿在发抖，是不是？” 

“嗯……” 

“那你想甩开我的手吗？” 

听了恩彬的话，我摇了摇头。我从来没有想过要残忍地、粗暴地甩开他的手。 

“这么说来，至少你不讨厌我。这就足够了。” 

“什么？但、但是……” 

“我可以等你慢慢地打开你的心扉，在心里接受我。” 

听了恩彬的话，我忘掉了自己想说什么。他居然能说出如此轻柔的话语？见我没有说话，恩彬轻轻地把我的头靠在了他的肩上。我那即将跳出胸口的心，又开始咚咚乱跳。这所有的一切，都像一场梦，一场梦……好像在梦里一样。像梦一样朦胧的感觉……如果他是真心的……我……真的可以接受他吗？ 

那天夜里，我再也无法入睡。刚刚发生的一切让人迷迷糊糊，不知所措，完全像做了一场梦一样。这真的不是梦吗？我把手从被子里抽出来，捏了脸颊一下。啊！好疼！原来真的不是在做梦！我不由想地起恩彬饱含深情的表白，想起他牵着我的那双温柔的手。听到别人的表白就是这种感觉吗？非常快乐，心情变得非常的好。但是，毫无理由地，一种不祥的预感向我袭来。不知为何，我感到自己的前途似乎会波澜万丈。带着这种预感。我辗转反侧，直到清晨才入睡。 

呃…… 在睡梦中隐约听见不知哪里传来了叫声： 

“姐姐！！姐姐，快起床！你知道现在几点了吗？十点啦，十点！” 

梦境中响起了恩惠的喊声，嗯，什么？为什么是恩惠，而不是恩彬，出现在我的梦里呢？ 

“姐姐！！” 

呃！！我的肩膀突然被人抓了起来。这、这是谁呀？我吃力地睁开眼睛，扭过头去，看到了恩惠的脸。啊……唔……唔……唔……困啊……我昨晚一夜没睡，现在当然睁不开眼睛了。我推开恩惠的手，“啪”的一下把脸埋进了被子里。 

“大家现在都准备好了！要去雪岳山了！！我们来这里不就是为了爬山的吗！快起来―― 大家都在等姐姐呢！！”
恩惠的嗓门可真大！我和恩惠纠缠一会儿，拗不过她，只好迷迷糊糊地勉强拖动身体。刚一起身，我就在梳妆台的镜子中看到了自己的模样：像鬼一样乱蓬蓬的头发下面，一双眼睛高高肿起，而整张脸比眼睛肿得还要厉害。简直不成人形！可是我并不介意，摇摇晃晃向房门走去，抓住了门把手。突然，“哐！”的一声，房门被打开了！呃！！是恩、恩彬这家伙！他突然从门外把头探了进来。我太过惊讶，什么都说不出来，只是盯着他那张脸。这时耳边传来了恩彬的声音： 
“这是人还是怪物啊？” 

说着，恩彬用双手粗暴地抓住我肿得像馒头似的脸颊： 

“这个长得像怪物一样的死丫头，叫了她十几次都不起。” 

“啊啊啊……疼啊！！” 

“有镜子的话自己去照照。你的脸真够人瞧的，怪物也不过如此了。” 

“知道啦！！” 

我甩开恩彬的手，紧捂着自己的脸冲向卫生间。大坏蛋！怎么可以说我是怪物！！我把脸深深地扎进冰凉的水中，过了好一会儿，才抬起头来照了照镜子。嗯，我自己觉得……是有点肿得厉害！用冷水洗漱完毕，我觉得清醒了些。昨天晚上的事情慢慢在脑海里浮现了出来。现在想起来，心还在咚咚地跳。 

“姐姐，我想上厕所，快出来啦！” 

我正在回想昨晚的事情，耳边却传来了恩惠大叫的声音，我只好匆匆洗漱完，走出了卫生间。还没等我站稳，恩惠就狠狠推了我一把，急急地冲了进去。有那么着急吗？我连脸都没来得及擦，只用手抹了一把脸上的水，然后走进了客厅。这帮家伙都做好了登山的准备，正坐在沙发上等我们。不过，我发现志浩和美笑姐的表情有些古怪。他们的目光在我和恩彬身上扫来扫去，还不断露出诡异的眼神，唇边挂着笑容。怎么回事？他们那副表情真的非常诡异。我刚要开口问些什么，手里拿着电视机遥控器摸来摸去的恩彬却抢先开了口： 

“我和殷世星……我们交往了。” 

呃！！什、什么，这家伙？我惊惶万分，脸唰地一下又红又热。大家也是一脸的惊讶。那个头发乱蓬蓬的男孩看看我，又看看恩彬，张大了嘴巴，难以置信地问道： 

“什么？恩彬大哥和世星姐交往了？” 

恩彬的朋友也非常惊讶，问道： 

“真的？什么时候开始的？” 

“昨天。” 

“什么？两个人怎么突然来了电？怎么会突然交往起来了？” 

“这死丫头说喜欢我，要和我交往。呵！” 

靠！这小子！！ 

“不、不是那样的……” 

“好了好了，都准备好了的话就快点出发吧！太阳都升那么高了。” 

我还想说点什么，可是恩彬一下子打断了我的话，在那里大嚷大叫了起来。这小子居然编瞎话！可恶的家伙！因为他这一番话，大家全都误会了我。我硬着头皮使劲地摆着手想解释，可是大家都只是看着我嘻嘻地笑着，只有志浩和美笑姐向我投来同情的目光。 

爬上了雪岳山，大家欣赏着美丽的山色和瀑布，都兴致甚高。而我却无心看风景，只是觉得晕……结果，又被恩彬打了一拳。就这样，我们四处欣赏完优美的风景，各自回家了。 

回到家中，我发现妈妈正躺在那里，头上压着凉毛巾。 

“哎？妈，你哪里不舒服？” 

“嗯，有些发烧，身子有点沉，想躺一会儿。对了，去雪岳山玩得好吗？” 

“嗯。” 

应该告诉妈妈吗？我和恩彬，交、交往了？可是告诉她的话，她肯定又会大惊小怪起来。以后慢慢再告诉她吧。 

“怎么了？有话要和妈说吗？” 

“嗯？没有啦。” 

我三步并作两步跑进卧室，倚床坐下。正当我起身要换衣服时，听到什么东西在窗口“咚咚”地敲着。是什么？我推开窗户。原来是恩彬那家伙，他胳膊搭在窗户上，正盯着我呢。 

“怎么了？有什么事吗？” 

听到我的话，那家伙“呼”地叹了口气，把一只烟叼在嘴里，点着。 

“不准吸烟！！学生怎么能吸烟？！” 

“阿姨，你真烦！我就是想吸很多烟，早点死。你别管我。我要问你的是，殷世星，你是不是把我的手机号码告诉梳子王了？” 

梳子？啊，他说的是菲菲吧 。可是他问我有没有把他的手机号告诉菲菲？我没有啊。 

“没有啊？我没告诉她。怎么了？” 

“她给我打了电话，说了些奇怪的话。烦死人了。” 

“她说什么了？” 

恩彬刚要开口告诉我，冷不防他房间的门被打开了。随后阿姨的脸出现在了门口。你……你，你这次死定了！！吸烟被发现了，这下你死定了！！哈哈哈哈―― 

“怎么……恩彬，你又！！” 

阿姨的脸唰地一下变得好恐怖，涨得通红。她气势汹汹地向恩彬走了过来。这可是看那家伙出丑的绝好机会了！我望着着恩彬，准备尽情欣赏一场妙味横生的表演。可是，哐！的一声窗户被关上了。这、这……我怎么会没想到？那小子只要把窗户一关，就万事大吉了。我满心遗憾地关上了窗户。不过还是可以听到阿姨的叫喊声。阿姨好像非常生气哦。听着她的怒吼，我有种心满意足的感觉。这……就是所谓心理上的满足吧？嘿嘿。 

第二天八点。我走出家门去上学。这、这是怎么回事？总是迟到的恩彬居然比我出来得还要早，正在那里等我呢。 

“哦？你怎么这么早就出门了？在等我吗？” 

“我干吗要等你？我也是要去学校才出来的啊。” 

“你不是每天九点才出发的吗？今天怎么……” 

“真烦人，从今天开始我会早点去上学。” 

说完，他就兀自向前走去。他这是想干什么啊？肯定是想和我一起走，才出来得这么早的，可是又觉得承认会丢面子。嘿嘿，可爱的家伙。 
从人挤人的公车上跳下来，就像跳出了地狱一样。我们慢慢地向学校门口走去。突然，恩彬这家伙把一只手温柔地搭在了我的肩上。嗬！！我吃惊地看看他，他却面无表情，用胳膊搂住我的肩膀，继续向前走着，就像亲密的恋人一样。只有我自己红着脸，惊慌失措。这时，我突然一抬头，看到世英迎面走了过来。 
“呃，呃，呃！！” 

我赶紧用力去推开恩彬的胳膊，谁知他却搂得更紧了。 

“这是在学校门口，你要干什么啊！大家都在看呢！连世英都……” 

“管别人干什么？不要理那些家伙，也不许和他们说话。即便他们和你说话，你也不准回答。只能看着我，望着我的脸，只准听我说话，只许拉着我的手。” 

我的耳边响起了那家伙耳语般的声音。顿时，我的心又开始咚咚直跳了。怎、怎么回事？这家伙，突然说这些……我不忍心甩掉他，就这样走着，突然和世英撞了个正着。 

“呵呵，世英，早啊？” 

“呵，看起来挺不错的嘛。真的成了恋人了？不过，在学校门前还是要克制一下的吧？两个人感情再好也还是要考虑一下别人的目光嘛。” 

呃！我一慌张，什么都说不出来了。恩彬那家伙却直勾勾地盯着世英，开口说道： 

“你看到了？现在这丫头对我来说非常重要。所以，以后你那些危险的事情少拉上她，明白了吗？” 

“危险的事情？” 

“那帮跟着你的小混混不是绑架过她吗？你到现在还跟他们扯不清，你以为我们不知道啊？那些兔崽子为了再拉你入帮，还会拿这个笨丫头当诱饵的。我今天明确告诉你了，不要危及她的安全。” 

恩彬这是在说什么啊？黑帮拿我做诱饵？什么意思？我圆瞪双眼，看看恩彬，又看看世英。世英却噗哧笑了出来： 

“那件事情已经都处理好了，你不用担心了。你所担心的事情绝对不会再发生。提前为一件不会发生的事情担心，你难道不累吗？我现在明确地告诉你了，那种事情不会发生的。所以，你尽管放下心来，去谈恋爱吧。只是，如果能注意一下时间和地点的话会比较好。噗！” 

世英说着，转过了身去。恩彬的脸色一下子变得非常恐怖。他把胳膊从我肩上拿开要去抓世英的肩。就在这时，不知从哪里传来欢快的声音： 

“哎呀―― 恩彬！世星！” 

我回头一看，菲菲正从闪闪发光的黑色轿车上走下来，笑容满面的，愉快地向我们挥着手，走了过来。她不知什么时候定做了漂亮的校服，虽然似乎有点紧，不过她穿着还是很合身。这样的身材穿什么会不漂亮呢？我不由自主地发出了这样的感叹。恩彬正在我身旁默默地注视着世英远去的背影。我小声对他说道： 

“恩彬啊，你看菲菲。很漂亮吧？是不是因为人家是明星啊，穿上那平凡的校服也还是那么漂亮。” 

恩彬没有回答，只是目光闪闪地看了我一会儿，然后拉起我的胳膊就向学校大门走去。这时，从背后传来菲菲的声音。 

“啊呀！等等我―― ” 

我好容易从蛮横地紧拽着我的恩彬手里挣脱开，转过身去，打招呼道： 

“呵呵，早啊？” 

“嗯，世星，你早―― ” 

她对我嫣然一笑，快步跟上来，从我身边擦过，紧紧抓住了走在前面的恩彬的衣角： 

“恩彬！！” 

菲菲轻快地叫道。她的声音怎么会如此甜美？自出生以来，我还是第一次听到这么好听的嗓音。恩彬的衣角被菲菲紧紧抓住。他不耐烦地哗地一下甩开了菲菲的手，但是菲菲却一点都不介意，她望着恩彬说道： 

“我上次和你说的事情你认真考虑过了吗？我可不是随便对人提那样的建议的―― 怎么样？想试试吗？” 

建议？什么意思？我不明白其中缘由，瞪大了眼睛望着恩彬，想听听他会怎么说。可是那家伙无论什么时候，一张嘴，冒出来的还是他那些粗暴的口头禅： 

“靠，你再废话一个试试，我就有本事逼你转学！”  

呃！！ 

“你确实考虑好了吗？嗯？对父母说了吗？他们怎么说？赞成吗？” 

菲菲一直抓着恩彬的袖子，用她甜得发嗲的声音接连地问着。到底是什么建议啊，连父母都提到了？我十分好奇，走到他们面前，大声问道： 

“你们在说什么啊？嗯？到底有什么事？” 

我用了生平最夸张的表情表示了好奇，恩彬却什么也没说。他哗地一下甩开菲菲，转身就走。菲菲又追着恩彬轻声说： 

“还没想好吗，嗯？那好，反正时间还很充裕，慢慢考虑，不要急。” 

怎么回事啊？就不能告诉我一下吗？ 

我带着满心疑惑走进了教室。世英坐在座位上安静地看着书，恩彬却不见了人影。菲菲正用一种难以言喻的奇妙眼神望着世英。我坐到菲菲身旁，忍不住好奇地问道： 

“呃，菲菲啊……” 

叫她菲菲觉得有点奇怪。她仿佛猜出了我的想法，笑道： 

“我原来是叫菲娜――菲菲是我的艺名。所以，以后你就叫我菲娜好了。^-^” 

“啊啊，好的，菲娜。不过你刚才对恩彬说的话，到底是什么意思啊？” 

听了我的话，菲娜用手捂着嘴，嫣然一笑。她张开樱桃小口，说道： 

“嗯……这次我们企划部要选拔新的模特，我们需要的形象和恩彬相当吻合，所以我就问他愿不愿意试试去当模特。” 

模特？恩彬？恩彬那家伙当模特？ 

“哈哈哈哈哈哈哈哈！！” 

我不由得哈哈大笑了起来。全班同学的目光唰地一下子都集中到了我的身上。别扯了。恩彬做模特？恩彬和模特真的不沾边。倒并不是说他的外表不适合，只是他和模特这个职业和完全不相称。 

“哎哟，你怎么笑成这样啊？” 

菲娜瞪圆了眼睛问道。我摆摆手，忍住笑转过头来。刚回过头，就看见世英面无表情地望着我。 

“喂，雪岳山之行如何？” 

他把书合上，用平静的声音问我。他的声音一向都是这样平静，不过也奇怪，却总能给人带来安全感。 

“哦，就只是游览了一下。空气可真不错―― 和这里简直是天壤之别！” 

“怎么样？是不是像我说的，那是你一生中最难忘的一晚吧？” 

他怎么突然之间对我说起这些话来？我不禁想起了去雪岳山之前，世英对我说的话。他说这次旅行会为我带来生命中最快乐的一天，当时，我还不知道这话是什么意思…… 
“恩彬那小子没有向你来一场感人的表白吗？” 

呃！表白？可是这事世英又是如何知道的？这么快就传开了吗？ 

“你、你是怎么知道的？” 

听到我惊惶失措的声音，世英噗哧一声笑了。 

“虽然同是男生，我还是对那小子佩服得五体投地。放烟花、点蜡烛……如果是我的话，我会不好意思的，绝对做不出来。唔，真的没发现哪，这小子。” 

这话说的，好像他……全部都看到了一样。这家伙难道！ 

“世英……你是不是看到了？” 

“看到什么？嘁！怎么可能？我很早就回家了。” 

“可是，你怎么……” 

好像亲眼看到一样，知道得那么清楚？我正要开口问出来，世英用手拍拍我的肩膀： 

“不管怎样，祝贺你和那小子开始交往。不过，有点郁闷的是，呼！以后可能不能再这样和你聊天了。恩彬那小子肯定会对我怒目而视。何况他本来就不怎么喜欢我。” 

世英说完这些让人听不懂的话，起身走出了教室。我呆呆地望着教室的门，耳边又传来了菲娜的声音： 

“他到底是男生还是女生啊？不穿校服的话，我真的会把他当成女生。长得太漂亮了。” 

是啊，他没穿校服的时候，我也把他当成女生了。发现他是男生时虽然很受打击，不过现在仍然觉得他是个难得的朋友。 

“我没吃早饭就来上学了，好饿啊。世星，我们去买点吃的吧，我请客―― 怎么样？” 

菲娜娇滴滴地说着，拉起我的手就走。真是会撒娇的孩子。好羡慕啊―― 就这样，我被菲娜拉到了楼道。 

“上次看到小吃店里有包子卖―― 我非常非常喜欢包子―― 我们去吃吧！！” 

“嗯，好吧。” 

菲娜和我在众人的注视下――大家都是在看菲娜――走进小吃店。店里乱哄哄的。所有的人都咬着筷子，盯着我和菲娜叽叽喳喳，窃窃私语。我希望能安静平凡地生活，很讨厌被别人如此关注。刚刚要在椅子上坐下，那些女孩子叽叽喳喳的声音就清晰地传到了我的耳朵里。但是他们谈论的主题不是菲娜，而是我！ 

“嘿，就是那个女孩，那个。就是据说就是她正在和恩彬哥交往。” 

“什么？怎么可能！她刚转学过来没几天啊！！到底什么时候开始的？” 

“不知道。听说，两个人周末单独去雪岳山玩了一趟呢。” 

这是什么话啊？什么两个人单独到雪岳山去玩！！明明是和朋友们一起去的嘛！！是一起去的！！到底是谁在传播这些流言蜚语！！ 

我惊讶地回过头去看着那群女生，可是，她们的目光唰唰～地扫向我，好可怕啊。我不由得大吃一了惊，只好又转回头来。那些离谱的流言蜚语还真是不少呢。 

“听说他们两个同居了？不然怎么天天一起上学呢，上次恩美说早上看到他们两个从一个房子里走出来～！” 

“天啊！不会吧？！这么说那是真的了？太搞笑了！这个狐狸精！！到底是怎么把恩彬哥勾引到手的？！” 

呃！！！ 

我们点的包子被端了上来。菲娜笑眯眯地吃了起来，一副幸福的神情。我却一点胃口也没有。对于那些传闻，我本想站起来反驳，可是脸上一直在发烧。万一反驳不成岂不是又要成了人家的笑柄。 

“世星，你怎么不吃啊？这个很好吃的！比摄影棚里买来的不知好吃多少倍！！” 

菲娜的笑是那么幸福。她不停地往嘴里送着包子。哇！居然有人吃包子吃得如此之香！我听说演员们大都非常傲慢，瞧不起人，对于吃的也是挑来拣去的。可是菲娜一点演员的架子都没有，反而比普通人更随便。 

“菲娜，你连吃包子的样子都很漂亮。^-^” 

她咋咋呼呼地“啪啪”打着我的胳膊： 

“啊呦！你这丫头～ 又开玩笑！！你也快吃啊，来，啊～ 张嘴～” 

说着，她把包子送到了我的嘴边。啊！大家都在看呢！我向四周扫了一眼。果然，好多女生带着一副恶心作呕的表情看着我们。是吃呢，还是不吃？吃的话，周围的那些眼睛……不吃吧，好像又会让菲娜很难堪。正当我陷入这似乎有些滑稽的为难中时，突然，不知是谁“啪！！”的一声狠狠地拍了桌子一下，粗鲁地喊道： 

“还真是不要脸――跟我出来一下吧？” 


离别的预感“危险的告白”
意外的惊喜

意外的惊喜“快乐的笑脸，珍贵的朋友” 
我大吃一惊，抬头一看，是我最不想遇到的也是永远再不想遇到的汝珍。她正怒目圆睁，瞪着我和菲娜。她的身后是几个女生，长得都很恐怖，看样子是她的朋友。 

“哈哈，汝珍，你好啊。好久不见。” 

我挤出笑容跟她打招呼，她却对我的礼貌行为嗤之以鼻，用手指狠狠地戳着我的额头道： 

“好什么好！你，跟我出来。” 

菲娜放下了手中的筷子： 

“有什么事？在这里说不也一样吗？” 

“就是因为不是可以在这里解决的所以才叫她出来！快出来！” 

汝珍一面威胁着，一面狠狠地抓起我的胳膊。她身后的朋友们则抓着菲娜。到底为什么要这样？我们做错什么了？我“哗”地一下甩开汝珍，说道： 

“放开我！疼死了！菲娜说得对，有什么话就在这儿说。” 

“真不知好歹！” 

汝珍的脸令人恐惧地扭曲了起来，她高高扬起了手，好像要打我的耳光。啊……我讨厌有人打我的脸！我一下子蜷缩起身体，准备避开汝珍的巴掌。但是在我转过脸躲避之前，我看见汝珍的手停在了半空中。定睛一看，原来菲娜正盯着汝珍，紧紧地抓住她的手。 

“有问题好好说，你看看你这粗野的性格，还没说话就先出手伤人。你一定要这样吗？” 

“死丫头……我看你是找揍！你今天死定了！！” 

汝珍一脸怒容，那只手毫不留情就向菲娜的脸打去。顿时，啪！我最讨厌听到的声音在整个小吃店里荡漾开去。所有人都张大了嘴巴，目不转睛地盯着我们。菲娜被汝珍重重地打了一巴掌，捂着脸，眼泪在眼眶里打转。过分，太过分了！怎么可以如此野蛮地打一个女孩子的脸？！我开始发火了。由于激动，我觉得自己的脸变得通红，伸出手去抓汝珍的手腕。可是我的手腕却先被汝珍抓到了，正当她又要给我一个耳光的时候，突然想起了一声怒吼： 

“还不给我放手？你要是敢伤到那丫头一根指头，我今天就杀了你。” 

不知从哪里传来了这熟悉的声音。我按住咚咚直跳的胸口，回过头去，看到恩彬正站在门前，那双可怕的眼睛正望着我们。怎么回事？一看到他的脸，我所有的紧张一下子都消失地无影无踪了。一种所有的事都已经解决了的感觉涌上心头…… 

“恩、恩彬。” 

汝珍惊惶失措，脸涨得通红，望着恩彬。她的手开始瑟瑟发抖…… 

“汝珍姐姐，我不是告诉过你不要为难世星姐吗？为什么你每次都这样啊？！” 

话音未落，志浩又出现在恩彬的背后，向着如珍大吼。志浩啊。 

“你再这样的话，我也不会袖手旁观的！” 

如珍的脸愈发僵住了。我看了看她，又想起了刚刚被我遗忘了的菲娜，连忙转过头去看她。她紧紧捂着脸颊，身体软软的好像要倒下去，脸色十分苍白。 

“菲娜，你没事吧？” 

但是，菲娜一句话都说不出来，全身都在发抖。看来这重重的一巴掌给了菲娜不少的刺激啊。 

“梳子王，被打了？” 

恩彬走到我们跟前，看着脸色苍白的菲娜，向我问道。我没有说话，点了点头。她是替我挨的这一掌啊，替我挨的，都是因为我…… 

“杨汝珍，你怎么还在干这种幼稚的勾当。上次不是警告过你一次了吗？你如果再敢……” 

恩彬正大声呵斥着汝珍，菲娜却一下子晕倒在了恩彬的怀里。恩彬只能抱住晕倒的菲娜，惊慌地大叫： 

“喂！梳子！怎么了？醒一醒！喂！！” 

可是恩彬怀里的菲娜蜷缩成一团，毫无反应。 

“怎、怎么办？菲娜好像晕过去了！” 

我大叫道。恩彬长叹了一声。 

“妈的，还得去医务室吗？” 

他嘟嘟囔囔地，漫不经心地对我说： 

“喂，把她扶到我背上，我送她去医务室。” 

我听到后，赶忙把菲娜背起，放到了恩彬的背上。恩彬轻轻背起菲娜向门口走去。一边走，还一边用令人恐惧的目光地瞪着汝珍： 

“杨汝珍，你等着瞧。” 

听到这话，汝珍的脸变得更加冰凉惨白。我呆呆地望着向小吃店门口走去的恩彬。不知何时肩膀被人轻轻搂住。志浩对我说道： 

“世星姐，不要太放在心上，恩彬哥是因为她病了才背她的。所以姐姐即使有些不高兴，也要忍忍，好吗？” 

“嗯？你怎么突然说起这种话？什么不高兴？” 

“哎呀，你也不用那么压抑自己来掩饰感情啊。遇到这种情况，心里肯定会有些不爽的！男朋友在自己的面前背别的女孩子。” 

哦哦。这个啊。嗯，虽然我心里也不是那么特别地痛快，不过，菲娜都是因为我才晕倒的，把她送到医务室去…… 

“一起去医务室吧。^-^” 

我淡淡一笑，和志浩一起向医务室方向的走去。 

入学后，我这还是第一次来医务室。打开医务室的门，首先看到了一位戴眼镜的女医生，她正在不断揉搓药丸。然后，就看到了正在和这位女医生谈话的恩彬。 

“她只是暂时性的休克，很快就会醒过来的。老师要去取点东西，等她醒过来之后，就把这药给她服下。” 

然后医生就从我们身边经过，走出了医务室。我无意间看了看旁边，从窗帘的缝隙中看到了菲娜躺在那里，脸色依然苍白。我刚要向恩彬询问一下菲娜的情况，志浩却没头没脑地冲着恩彬叫道： 

“哥！！你不应该这样做的！你怎么能当着世星姐的面毫不犹豫地去背别的女孩子呢！就算她晕倒了也不行啊。还不如叫我去背呢！你就没想过世星姐的感受吗？” 

喂，你现在在说什么啊？我使劲地摆了摆手，要志浩不要再说下去，可是他却推开我的胳膊，继续说道： 

“你知道刚才世星姐有多伤心吗？她差点就要哭了。两个人交往的话，至少要为对方考虑一下嘛！” 

志浩啊，你误会了。我听了志浩一番离谱的话语，不禁心中一片混乱，向恩彬望去。恩彬那家伙则是一脸奇妙得难以言喻的表情。似乎并没有生气，可是好像也不是想笑……我第一次见识他这副神情。到底是什么意思啊？

“妈的，你以为我想背她啊？她一下子晕倒在我的怀里，我总不能把她推开吧？喂，殷世星，因为我背梳子，你吃醋了？生气了？” 
“没有啦，一点都不……” 

我本来是担心恩彬会为难，才这样急忙答道。可是他听了我的话，脸立刻僵住了。 

“唉，真是的，真不知道姐姐你是纯洁，还是傻，还是不会看人眼色。姐姐真是个傻瓜！郁闷死了！” 

志浩突然没头没脑地嚷了起来，转身走出了医务室。恩彬长叹一声，慢慢地向我走了过来。怎么了？我到底说什么不该说的了？难道说在现在这种情况下，我的嫉妒之心应该像火山爆发一样喷涌而出吗？我的头脑变得一片混乱，心里也有些郁闷。恩彬不知什么时候走到我面前，耳语似的说道： 

“喂，你这个傻丫头，你的男朋友背着别的女孩转来转去，你真的无所谓？什么感觉也没有？不生气？也不嫉妒？也不觉得疼？” 

“觉得疼？在哪里？” 

听了我的话，恩彬拿起我的手，轻轻地放在了他左侧的胸口上， 

“这里。” 

顿时，我不由唰地一声满脸通红，好热。我的手放在恩彬胸口，感觉到他的心在隐隐地跳动。 

“你这种又笨又傻的丫头有什么好……我真是疯了。” 

“恩彬啊，你的心脏跳得有点奇怪啊。一点都不规律。” 

“唉……” 

这家伙长长地出了口气，突然抬起了我的下巴。我的下巴被他的手托着，只能抬起头来望着他。他的眼珠……好黑好黑，乌黑清澈。我深深地凝视着他，仿佛要看穿他似的，可是他却看着我的脸，无心地喃喃道： 

“如果盖上一个章的话……会好一点吧？” 

盖章？什么意思？没等我开口问，恩彬先开口了： 

“喂，你听说过在医务室里的初吻吗？” 

什么意思？我的眼睛瞪得圆圆的，目不转睛地盯着他，突然一下子明白了他的话是什么意思。顿时，我的脸红得一塌糊涂，像被染过了一样。恩彬的脸慢慢地向我靠近了。天啊……他的脸与我的脸近在咫尺了。呃！！我的心像疯了一样开始狂跳不止。我感受到了他轻轻呼出的温柔气息，情不自禁地紧紧闭上了眼睛。 

“妈！！不要！！不要丢下我不管！！” 

医务室里突然有人大叫了起来！是菲娜的声音！！我迅速推开恩彬的胳膊，拉开床帘。菲娜不知什么时候醒了来，她苍白的脸上汗水直往下淌，呼呼地喘着粗气。 

“菲娜！现在清醒了吗？没事吧？看你流了这么多的汗，是不是做噩梦了？” 

我一边为菲娜擦着额头上的汗，一边向还在喘着粗气的她询问道。她没有回答，一下子扑到我的怀里，浑身发抖。啊，怎么办？看来她似乎真的梦见十分可怕的事情了。我轻轻抚着菲娜的背。这时，身后传来恩彬的声音。 

“梳子王，你突然瞎嚷嚷什么啊？也不观察一下情况，死丫头！” 

看着脸上发青、不停地颤抖的菲娜，这家伙居然说出这么一句话。不知怎的，开始有点讨厌他了。 

“喂，放学后我会到学校前面的贝雷酒吧去。你知道行完下课礼后，应该到哪儿去了吧？” 

我没有吱声。放学后当然要回家了，我去那地方干什么？ 

“殷世星，还不快回答？” 

“世星，我突然觉得好冷啊。” 

菲娜全身瑟缩着，更深地埋进我怀里，我赶忙用毯子为她把全身盖好。这时，身后又传来恩彬那家伙的声音： 

“嘁，算了！你直接回家好了！” 

接着医务室的门“哐！！”的一声被关上。恩彬走后，菲娜从我怀里爬起来，扶着额头，苍白的脸上开始慢慢地恢复了血色。 

“挨了一个耳光，很疼吧？都肿了。” 

“明天还要去拍戏呢。脸肿成这样怎么拍啊？” 

“菲娜，对不起。都是因为我……” 

菲娜微微一笑，摇摇头， 

“不对，怎么会是因为你呢。都是那几个臭丫头胡来，真想给她们点厉害瞧瞧。如果不是我挨了一巴掌晕倒了的话……” 

“你记起自己晕倒的事啦？是恩彬把你背到这里来的。” 

“哦？是吗？呼……我本来心脏就不太好，所以受到刺激后经常会休克。我应该小心些才是……” 

怪不得看起来这么虚弱……居然动手打一个身体这样虚弱、心脏这样脆弱的女孩？汝珍，下次别让我再见到你！！如果见到的话……我就装作不认识你！！哼哼。 

“哼，杨汝珍，这死丫头太不像话了。其实，汝珍是我的表姐。” 

菲娜自言自语地说，我听了这话大吃一惊，汝珍是菲娜的表姐？ 

“我和那死丫头是不是有一点点像啊？小时候好多人都说我们长得很像。但是自从我进入演艺圈之后，她就非常讨厌我，把我当成眼中钉。就是嫉妒呗。” 

仔细看看的话……好像真的有点像。汝珍也像菲娜一样眼睛大大的，皮肤白白的。 

“啊，对了，世星，这个星期天你到我们摄影棚来玩吧？我这次要拍摄一个蛋糕的广告。你如果来玩的话，可以敞开肚皮吃到好多好吃的蛋糕哦。而且还可以见到其他的明星，也可以顺便参观一下拍摄现场。怎么样？很好玩吧？^-^” 

菲娜微笑着对我说道。听到她的话，我顿时兴奋得心跳加速，蛋糕……我的最爱！！ 

“那、那有鲜奶油蛋糕吗？” 

“当然喽～” 

听到这话，我高兴地把两只手紧紧攥在了一起。不是普通蛋糕，而是鲜奶油蛋糕，还可以敞开肚皮吃。这么好的机会我哪能错过。 

“我去！一定去！！星期天什么时候？几点？我应该去哪里？” 

菲娜见我如此兴奋，噗嗤一声笑了。 

“时间和地点我以后再告诉你，^-^不过你可以带恩彬一起来吗？几个朋友一起来也热闹些。如果可以让恩彬再看看摄影棚的话，就更好了。” 

菲娜的话让我陷入了沉思。嗯，这么说，菲娜真地向恩彬提出了建议，要他做模特？不过，恩彬那家伙会和我一起去摄影棚吗？他好像不大喜欢在周末跑来跑去的噢。而且他又不想当什么模特，会不会嫌麻烦呢？ 

“嗯，我去问问看。不过他是个懒虫，也许不会去的。” 

“一定要和他一起来哦。” 

菲娜紧紧握着我的手，眼睛一眨一眨的，好像散发出奇妙的光彩。可是我只是点了点头，冲她灿烂地一笑。

“恩彬～ 菲娜说一定要你和我一起去，嗯？怎么样，去吧！去吧！据说可以参观摄影棚，见到很多明星，还可以吃到美味的鲜奶油蛋糕哦！！这样的机会可不多啊！嗯？嗯？去吧～” 
“靠，你怎么能发出那么嗲的声音啊？和你自己一点都不相称。你感冒了？如果想去那种地方的话，你就自己去啊！我不是说过不去了吗，死丫头！那种地方我最――讨――厌――了！你要是有去那儿的时间，还不如来我家，给我做点好吃的。” 

“我想去嘛！一起去嘛！！” 

我下定决心不管发生什么事情都要去摄影棚。整整一周，我每天都缠着恩彬，对他进行说教……可是，那家伙真是铁了心，坚决不去。 

星期日渐渐来临。等啊，等啊，我苦苦期盼的星期日。离与菲娜约定的时间还差两个小时的时候，我再一次给恩彬打了电话： 

“我真的很想很想吃鲜奶油蛋糕嘛！！” 

“喂！你是喜欢我，还是喜欢鲜奶油蛋糕？” 

话筒那头传来他低沉的声音。问这么幼稚的问题，我怎么回答！ 

“鲜奶油蛋糕也好，其他什么狗屁蛋糕也好，你在我和它当中选一个！” 

这么无比幼稚的问题…… 

“行了！行了！我知道了。好了，现在我也烦了，你就自己待在家里发霉吧，我自己去摄影棚敞开肚皮去吃美味的奶油蛋糕去了！！嘁！！” 

没等恩彬说话，我先挂断了电话。嘻嘻，我终于抢先挂断电话了。不觉之间，我的脸上掠过一丝得意的微笑。 

叮咚～ 

收到短信的声音。我赶忙打开短信一看…… 

别说废话，到我家来做饭，我好饿。赶紧过来。 

你这家伙，本小姐现在要去摄影棚了。而且我也不会做饭啊！ 

肚子饿的话你自己做啊，我很忙，先走了。 

我发完这条短信，把手机调成振动，放进了口袋里。走出家门的瞬间，我似乎感觉到手机在嗡嗡地震动。不过我没有理睬它，兴致勃勃地向摄影棚出发了。想到美味的鲜奶油蛋糕正在那里等着我……奶油蛋糕啊，等着我！我去了！今天我要把你们统统～ 吃个痛快！姜恩彬，我要把你那份也吃掉！可是……我是超级路痴，见人就问广播电台在哪儿，最终还是放弃了。打车吧。 

终于到了那个摄影棚，奶油蛋糕正一步一步向我走来！！我无比兴奋地向电视台里面走去。我穿过有些嘈杂的、人来人往的大厅，刚走进大厦，耳边就传来了门卫的声音： 

“那个学生，你要干什么？” 

“嗯？我来找朋友。” 

“朋友？” 

门卫眯缝着眼睛，张大了嘴，眼神十分恐怖。 

“什么朋友！出去！出去！外人禁止出入！” 

说着就胡乱地把我往外推。我挣脱他的手，大声叫道： 

“我是来见朋友的！我的朋友现在正在拍广告，是她要我过来看看的！” 

“胡说八道！像你这样的孩子我见过无数了！一群狂热的小女生，装作认识某个演员想偷偷溜进来！！” 

“不是的！！” 

门卫把我往门外推，我则极力挣扎。一下子，所有人的目光都投向我们两个。刚刚还乱哄哄的大厅顿时安静了下来， 

“大叔，发生什么事了？” 

我推开那门卫的胳膊转过头去，看见一个漂亮的女子正看着我们，仪态优雅，气质一望便知。 

“噢，是这样……这个学生好像是哪位明星的fans，硬要闯进来，所以我……“ 

“我不是fans！我说过了，我是来找菲娜的，菲娜邀请我今天来摄影棚玩的！” 

那女子听了我的话，眼睛睁得大大的，仔细地打量着我。怎么了？为什么用这种眼光打量我？我用迷惑的眼神望着她。她嘴角浮现出一丝淡淡的微笑，说： 

“哦，你就是菲菲说今天要过来玩的那个朋友啊！哎哟，好可爱呀！菲菲经常提起你。她说你心地善良，对她很好。真是很感谢你。” 

说着，那女人轻轻地摸了摸我的头。她是谁？和菲娜很亲密吗？ 

“大叔，这孩子是菲菲的朋友，您就放心地让她进来吧。她今天是和菲菲约好来玩的。” 

听到这话，门卫有些不好意思地转身走了。那女人又接着对我说道： 

“你乘电梯到三楼，下来后往右转，走到第五个房间。菲菲可能正在那里换衣服。你上去看看吧。我就不陪你了。” 

说完，那女人经过我身边，脚步轻快地走了。她是演员吗？我呆呆地望着那女人的背影，走进了电梯。到了三楼，我下了电梯，向右转……哇，这么多的房间，是做什么用的啊？她告诉我在第几个房间来着？第四个？第五个？啊，搞不清楚了。我在几个房间门口徘徊着，犹豫不决，我轻轻地敲了一下房门，小心翼翼地打开了第五个房间的门。突然传来了女人震耳欲聋的叫声。 

“我靠！你这混蛋到底有什么了不起的，居然敢这么看不起我！！你有那么好吗？我已经这么低声下气，尽力去迎合你的品味了。你这是把我当白痴啊？！” 

听到这一声大叫，我大吃一惊，门至推开了一半就一下子僵在了那里。我看到房间里一个女孩的背影，她正一边大叫一边把纸巾盒子乱丢。是菲娜！没错，那苗条的身材……正是菲娜。但是谁会想到菲娜会那样大喊大叫？她的身体如此孱弱，声音也是那么柔美…… 

“妈的！我不管了！我不管了！我要和你分手！彻底分手！！走着瞧！看看最后是谁后悔！！” 

菲娜好像真的生气了。她浑身颤抖着，“啪！”的一声把手机扔了出去。手机被摔到椅子上之后又重重地滚了到地上。电池都掉了下来。 

“浑蛋！！浑蛋！！你会遭报应的！！去死吧！！” 

呃！怎、怎么回事？她原来是这样性急冲动的人吗？？她的那些纯洁、优雅，难道都是在演戏吗？我不由得浑身无力。菲娜突然转过身来，我吓得一下子把双手死死握在一起，菲娜的脸顿时僵住了。 

“怎、怎么回事？世星，你……什、什么时候来的？” 

菲娜的脸唰地一下变得通红。她颤抖着，大张着嘴巴，眼睛里透露出惶恐不安的神情。 

“呃，我刚刚……才到？” 

“你看、看到了？” 

“什、什么？” 

菲娜说话有些结结巴巴，我的声音也跟着有点颤抖。听见我颤抖的声音，菲娜长长地出了口气，什么也没说，转过了头去。 

“你都看到啦……” 

她的声音听上去似乎万念皆空。 

“连你……都知道了我的本性！我真的很想在学校里留给大家一个好印象……” 

说完，菲娜一下子无力地坐到了椅子上。想给大家留下好印象？那么现在我看到的才是真正的菲娜吗？我刚想开口问她，她却突然从椅子上站起来，意味深长地望着我，向我走过来。

“你刚刚看到的才是真正的我，我的性格非常粗暴，经常骂人，又很自私，所以没有朋友。我在以前的学校名声很不好。” 
耳边飘过的菲娜无力的声音。她是个粗暴的女孩子？经常骂人，很自私，没有朋友？我不知道该说什么，只是愣愣地盯着菲娜的脸。泪水正在她的眼眶里打转。 

“我性格本来就很粗鲁、固执，可是进入演艺圈之后，一定要变得青春、纯洁、优雅才行，所以我一直抑制住自己的本性，都快被压得喘不过气来了……啊！！” 

菲娜紧紧抓住头，不停地揪着自己的头发，发出了绝望的呼喊。如此美丽的一张脸，却这样痛苦地大喊着，撕扯着头发。真令人难以置信。啊，整张脸都被毁掉了。 

“我是不是真的很可怜？背负着沉重的压力却无法发泄出来。像个傻瓜，没有人喜欢，没有朋友，所有的人喜欢的只是我伪装后的模样。” 

菲娜把头发抓得乱糟糟的，深吸了一口气，默默地望着我。那副样子真的好凄凉。 

“不是的，菲娜，怎么会没有人喜欢你呢？” 

“你不也只是喜欢伪装后的我吗？现在我的伪装完全被撕碎了……实在很惹人讨厌，是不是？现在不想和我做朋友了吧？” 

她的声音听上去似乎受了很大的伤害，满眼含着痛苦的泪水，尽力逃避着我的目光。我真想再让她的眼睛里溢满笑容。 

“不是的，不是你想的那样！！我觉得你现在的样子很好啊！！让大家都看到你原来的样子吧！你隐藏起真实的自己，让大家只能看到你虚伪的外表，这样是不会有真正的朋友的。只有了解真实的你，并能给予理解的人，才是你真正的朋友。” 

菲娜静静地听着我的话，突然一下子扑到了我的怀里。 

“那么……那么你愿意做我这样的朋友吗？你愿意成为我真正的朋友吗？” 

“当然了……^-^” 

听到我的话，菲娜从我怀里直起身，望着我，开心地笑了。她笑得如此幸福，以至我的嘴角也不觉溢满了微笑。 

“谢谢！！爸爸让我转学真是转对了！！呀吼！^0^” 

菲娜一声大叫，笑脸灿烂，紧紧地抓住了我的手。 

“可是……恩彬没有一起过来吗？” 

“嗯，呵呵。本来想一起过来的，可是他突然有点急事来不了了。” 

不觉间，谎话就这样夺口而出。菲娜听了我的话，略略想了一下，若无其事地露出了开朗的笑容： 

“哦？是吗？那就没办法了。嗯，世星，你稍等一下！我去问问导演我的戏份几点开始。一起拍摄的人说是会晚来一会儿，所以时间有所变动。我去问了就回来，你稍等一会儿。” 

我向菲娜点了点头，她露出灿烂的笑容，啪！！地用力打了我的肩膀一下，然后走掉了。啊呦！一个女孩子的手怎么会有这么大的力气？好疼啊。我轻轻揉着被菲娜打疼了的肩膀。这时，口袋里的手机突然嗡嗡地振动了起来。我现在对此已经很熟悉了，赶忙拿出手机来接听： 

“喂？” 

“你在哪儿？” 

是恩彬。 

“嗯，我已经到摄影棚了。现在在更衣室。怎么了？” 

“说到底在我和蛋糕之间你还是选择了蛋糕！是这个意思吧？” 

又来了。幼稚可笑啊，姜恩彬。 

“对，没错，我喜欢奶油蛋糕比喜欢你多过百倍千倍！！我会把你的那份也吃掉的，放心吧！” 

“死丫头，幼不幼稚啊。” 

现在应该是谁对谁说幼稚啊？幼稚的不是我，而是你好不好，是你啊！ 

“那你什么时候回来？” 

“嗯？不知道，现在还不知道开拍的时间。我会尽快回去，不然我妈会担心的。” 

“从那儿回来的时候，给我打个电话。” 

“干什么？” 

“我现在要去见一个朋友，然后打算和你一起回家，不行吗？” 

“哪个朋友？” 

“你管不着。” 

“你是不是想来接我啊。想就直说嘛。嘿嘿。” 

“吵死了，闭嘴！你一会儿出来的时候把我的那份蛋糕带出来。” 

那家伙说完就把电话挂掉了。我一定要教教那家伙打电话的礼仪！！我合上手机，重新放入口袋。这时身后传来了开门的声音。我以为是菲娜，便转过身去看。啊？不是菲娜，而是一个高高的男生。他的头发湿湿的，乱蓬蓬的，身材颀长，浑身不知哪里散发出一股高贵的气质。一看到那张脸，我的心不知为什么一下子沉了下来。是、是那个模特！！什么东西像闪电一样从我的脑海中掠过……没错，就是他！！就是我在报纸上见到的那张面孔。在搬到恩彬家隔壁的那天，我去超市买肥皂和牙刷的时候，偶然看到那份报纸。那份报纸上就有这个男生的照片，也是这副熟悉的傲慢神情。对，没错！！肯定是他！！我情不自禁地兴奋了起来，心怦怦直跳，眼睛睁得大大的。那男生抚了抚乱蓬蓬的头发，专注地盯着我。 

“你？” 

从那个男生口中传出了有些嘶哑的声音。听到那声音的瞬间，我的心又开始一阵狂跳。他看着我僵硬的脸，不紧不慢地低声问道： 

“你是……谁？” 

那表情，那眼神，真的……好熟悉。到底为什么会这么眼熟呢？我当时看报纸的时候就觉得这张脸熟悉到了令人惊奇的程度……这个人到底是谁？体育报照片中的那张脸和眼前的这张脸重叠在了一起，我的脑海里一片混乱。这时这个男生用心地望着我，又缓缓开口道： 

“我们……以前什么时候见过吗？” 

当然是不可能见过啊。 

“没……没有。” 

“好奇怪啊，为什么这么眼熟呢？” 

他歪着头，皱起了眉。呃？！他也觉得我眼熟？怎么回事啊，我们可真的是第一次见面啊……我刚刚从美国回来，就算想偶然相遇也不可能啊。 

“太奇怪了。真的好像在哪里见过你……你住在哪儿？” 

他微微眯起眼睛问我。可是初次见面您为什么不对我用敬语呢？！ 

“我们以前不可能见过面。因为我在美国生活了十年，前不久才刚搬回来。可是，初次见面，您为什么不对我用敬语啊……” 

看着他双眉紧锁，我不觉“哒哒哒哒”说了一堆。我还没说完，他嘴里冒出了一句呻吟： 
“美国？美国？小时候移民到美国？难道你是！” 

他大叫着，一把抓住我的肩膀，不停地摇晃着。 

“呀！！你……世星……你是殷世星，对不对！！” 

听了他的叫喊，我也不由发出了一声呻吟，我的名字……他知道我的名字！ 

“对不对？对不对？” 

“嗯，我是殷世星？” 

“天哪……你是那个调皮鬼、捣蛋王、流氓丫头殷世星？” 

那男生像点菜一样从嘴里冒出这样一堆话。我顿时惊呆了，像受了电击一样，头晕目眩，电流流遍全身。调皮鬼、捣蛋王、流氓丫头！！除了小时候住在同一社区、经常玩在一起的朋友们，就再也没有人知道我这个雅号了！！那么……那么……我勉强令自己由于过于兴奋而噼里啪啦四处冒电的身体镇定下来，抬起头再一次打量这个男生的面孔。是他！我想起来了！ 

“周酒壶！” 

听了我这一声大叫，那个男生的脸“唰”的一声僵住了。 

“喂，我现在不是可周酒壶了！！” 

这个男生刚才那副傲慢的神情消失得无影无踪。他的脸涨得通红，冲着我大喊大叫了起来。没错，周酒壶，是周酒壶！！天哪！童年的记忆开始一点一滴地浮现在我的脑海里。周酒壶，这家伙是我童年时期最大的对手同时也是最好的朋友。他一开始想夺取我孩子王的头衔，为此还折腾了一段时间，不过最终他还是成为了我的得力助手。他的真名叫什么来着？嗯？真名叫什么啊？我只记得他姓周，其他的都想不起来了。与他的名字相比，大家还是习惯叫他的外号“周酒壶”。一方面是因为他姓周 ，但主要还是因为他与那种酒具一样，胖胖的，圆圆的，所以大家就给他起了这么个雅号。他那时候胖得简直有点让人接受不了……可是他现在变得好帅啊！就这样，我沉浸在复杂的感情里。对于过去的回忆、受到的小小冲击，再加上那一点点荒唐感，这种种感情在我心里纠缠交错，我呆在那里愣愣地望着“周酒壶”。他也望着我，说道： 

“哇，你变得漂亮多了，如果再化点妆，就真的认不出来了。呵！” 

这句话是我要说的好不好……我也没认出来你周酒壶啊。这简直是一个奇迹。童年的朋友居然以这样的方式再次相遇！世界上居然会有这样的巧合。 

“喂，你说句话啊！你见到我不高兴吗？咱们小时候不是很要好嘛！记得那次咱们两个大打了一架，你还把我的脖子划破了一条大口子。你看，缝过的伤疤到现在还有呢。” 

听他这么一说，我忍不住往他脖子上瞥了一眼。他脖子的左侧果然隐隐约约还能看到我抓过的痕迹。没错，那是我用玩具机器人狠狠划出来的。呃呃！ 

“哦？呵呵，现在还留有疤痕啊！不管怎么说，这真是太神奇了。我们居然这么偶然地又聚到了一起。” 

“你是什么时候从美国回来的？” 

“嗯，前一段时间刚刚回来……我可以问你个问题吗？你原来那么胖，后来是怎么减下去的啊？” 

其实，我现在最好奇的就是这个问题了！他到底用了什么秘方啊？原本圆得像水桶似的，居然一下在就变得这么瘦了。他到底是怎样做到的呢！！我太关心这个问题了，紧张得目不转睛地盯着他，迫不及待地等待他的回答。可是周酒壶双眉一锁，说道： 

“喂，这种问题以后再说不行吗！都十年没见面了，一定要先聊这个吗？” 

“但、但是，我真的很好奇啊！你原来就像周酒壶一样圆滚滚的，现在怎么会变成这个样子了呢？” 

“那你呢！！孩子王，每天就知道打架，像流氓一样。那你又是如何变得这么有女人味的啊！！” 

过、过去的事情就不要再提了嘛！我小时候干下的恶行都一件件回到记忆中。天哪…… 

“你到这里来干什么啊？” 

“有一个朋友邀请我到摄影棚来玩的。那你呢……啊，我在报纸上看到过你！你现在是模特了？” 

我眼前又浮现起他那张刊登在报纸上看到过的照片。没错，就是他。报纸上当时好像是说他是模特。 

“嗯，我是模特。” 

“哇，减了肥之后居然变成模特了……” 

“喂！！” 

他皱起眉头，开玩笑似的作势要卡住我的脖子。这时，门突然被打开，菲娜兴高采烈地闯了进来。她看到我和周酒壶两个人打闹的样子，表情顿时僵住了。咦？好像看上去很不高兴啊？ 

“怎么？你们两个……认识吗？” 

“嗯？嗯，他是我小时候的朋友。今天居然这么凑巧，又聚在了一起，好神奇啊。” 

菲娜听了我的话，惊讶地瞪大了眼睛。 

“朋友？小时候的朋友？什么样的朋友？” 

“嗯？就是住得比较近，经常在一起玩的朋友。” 

菲娜听了我的话噗嗤一声笑了出来。她好像还有什么话要问。这时她身后突然传来了一个声音： 

“王菲～导演说要开拍了！！哎哟，等来等去，那小子怎么还不来啊？到底藏在哪儿啊……” 

听了这句话，周酒壶大声地答道： 

“姐，我在这儿呢！刚刚来的。” 

话音刚落，刚才那个声音的主人，从门缝里嗖～地把头探了进来，盯着那家伙， 

“哎哟，你什么时候来的？快过来。就因为你迟到，导演都发火了。来，菲菲，你也快出来。” 

我和菲娜，还有周酒壶这个相隔十年才再次相会的朋友，一起向摄影棚走去。和菲娜一起拍广告的人就是周酒壶那家伙吗？我一边狼吞虎咽地吃着奶油蛋糕，一边呆呆地瞅着菲娜和周酒壶两个人在相机前情意绵绵地有说有笑。太般配了！俊男美女。啊，周酒壶那家伙，他到底是怎么减的肥呢？我始终还是忘不了这个问题。以后一定要问问他。 

不知过了多久，我已经在吃第三个蛋糕了。菲娜趁休息的空档跑过来对我说： 
“好像再有三十分钟就会结束了。蛋糕好吃吗？” 

“嗯，非常非常好吃。” 

我呵呵地笑着。菲娜又回到了镜头前。我看了看她，赶忙给恩彬打电话，告诉他还有三十分钟拍摄工作就会结束，还把这里的具体地址告诉了他。这样又过了三十多分钟，我把最后剩下的蛋糕碎屑一股脑都塞进了嘴里。就在这时，拍摄好像全部结束了，人声鼎沸，大家纷纷离开了摄影棚。菲娜和人们道别后向我走了过来。 

“世星！！你等了很久了吧？拍摄都结束了。走吧，我送你回家。” 

“呃？不用，没关系的，恩彬说他要来接我。” 

“恩彬？” 

菲娜眼中闪过一道奇怪的神情。我诧异地看着她。她赶忙掩饰起那眼神，对我爽朗地一笑： 

“哦，是吗？那好吧，我知道了。那我先走了？” 

“好的，我今天参观得很愉快。蛋糕非常好吃。真是太谢谢你了。嗯……那个……我可以把剩下的蛋糕带走吗？” 

“可以啊，当然可以了。不然这些也都会被扔掉的。多带点哦。^-^” 

听菲娜这么说，我高兴地把蛋糕放在三个盒子里抱了起来。我和菲娜说了声再见，又环视四周，想和周酒壶也道声别。可是他却好像一瞬间消失了，四处也看不到他的人影。这么久没见过这家伙了，好不容易见到他一次，我觉得非常高兴。可惜没能与他告别。不过……一定可以再见面的。我和众人道了别，走出了摄影棚。 

我下到一层，向入口走去，恩彬正双手插兜，站在门口。看到他的瞬间，我感到一股莫名的兴奋。我抱着三个装着蛋糕的盒子，吃力地推开玻璃门。恩彬好像发现了我一样，噗嗤一笑，帮我拉开了门。 

“恩彬！” 

突然，我身后传来一个男生的声音，响彻整个大厅： 

“喂，殷世星！！” 

我吃惊地回过头去，周酒壶穿着白色衬衫，唰地一声跑到了我面前。 

“喂！！隔了十年才见面，你就这么走了，让人心里多不舒服啊。总得互相倾诉一下心声吧。你居然这么就想走！！” 

倾、倾诉？倾诉是什么意思来着？ 

“恩彬，倾诉是什么意思啊？” 

“这家伙是谁？” 

恩彬还是他那副特有的面无表情，盯着我问道。我刚要告诉他周酒壶那家伙是谁，周酒壶已经自己跑到我们面前，一副气喘吁吁的样子。他抚了下头发，望着我说： 

“呼～呼～没礼貌死丫头！小时候的友情就不是友情了？居然就这么无情地想一走了之……” 

他一边呼哧呼哧地喘着气，一边嘟嘟囔囔地说个不停，过了一会才发现站在我身边的恩彬。 

“哦？你是？” 

恩彬站在那里，一副孤傲的神情。周酒壶那家伙瞪大眼睛望着他。哦，对啊！周酒壶那家伙应该也记得恩彬吧。毕竟大家曾住在同一个社区里，虽然他们两个人一直玩不到一起去。 

“恩彬，你认识他吧？周酒壶！！小时后非常非常胖的那个周酒壶啊！是我们给他起外号叫周酒壶的。你还记得吧？” 

恩彬一言不发，只是盯着他。突然，周酒壶啪的一拍手，叫了起来： 

“恩彬？啊，我想起来了！我想起来了！那个长得像个小丫头似的家伙！大家都叫你小丫头，是你吧？” 

长得像个小丫头似的家伙？你、你说错话了。恩彬那家伙听了这样的话准会大发雷霆……我的心一下子沉了下去。我不安地看了看恩彬。果然如我所料，恩彬正紧皱双眉，一副气得不得了的表情。突然他噗嗤一声冲着那家伙笑了出来： 

“周酒壶你小子，你出息了啊？你这是怎么减的肥呀？做手术了？” 

“都这么久没见了，一定要先说这件丑事吗？以前的朋友再次相逢，你一点都不觉得高兴吗？？” 

“谁和谁是朋友？搞笑！” 

周酒壶听了恩彬的话忽然哈哈大笑了起来。他伸手在恩彬的肩膀上啪！！地打了一拳： 

“哈哈哈，你小子，长这么高了！小时候你长得像个小丫头似的那么白净，现在怎么变得这么粗鲁傲慢了啊！喂，你真的长得好高啊！好像比我都高！” 

这样说着，他还用手比划了一下。哇，恩彬比他还稍微高一点。周酒壶这家伙看起来也超过180cm了……恩彬的个子真的好高啊！ 

“哈，小子，简直帅得让人妒忌。女生整天围着你转吧？” 

听了周酒壶的话，恩彬的眉头猛地一皱。他哼了一声，开口挖苦道： 

“再怎么帅和你比起来也不值一提啊，你多了不起啊。” 

周酒壶那家伙听了恩彬这句挖苦，却一点也不觉得生气。他反而大笑着，很自然地把手搭在恩彬肩膀上： 

“你这傲慢的个性，我倒还蛮喜欢的。嗤！啊呀，居然一下子见到两个小时候的朋友……心情真是不错。看来今天是个特别的日子啊。重逢真让人高兴，怎么样，一起去吃晚饭吧？” 

周酒壶看看我，又看看恩彬。没错，是很高兴。可是恩彬他好像一点也不高兴见到你呢？不知什么时候，恩彬已经转过身去，准备要走。 

“喂！一起吃个饭吧！也许你不那么高兴，我可是非常高兴哦。小时候的朋友居然又再次见面了，这有多神奇啊！” 

周酒壶向恩彬说道。我心中顿时涌出了一股暖流。这家伙小时候是个只知道打架的调皮鬼，不知什么时候变得这么帅了，我们的重逢居然让他如此开心……看来拥有朋友，特别是有这样一个了解你、接受你的朋友，那种快乐和幸福原来是可以让人流泪的。周酒壶，你这家伙真的长大了！他小时候心胸狭窄，就知道耍小性子。现在性格却变得如此爽朗，让人乐于接触。 

“恩彬啊，我们和周酒壶一起去吃顿饭吧。都十年没见了，就这样散了不觉得可惜吗？” 

恩彬唰地回过头来，低声嘟囔道： 

“死丫头，像猪一样。只要有饭吃，什么时候都少不了你！” 

靠！虽然我爱吃是事实，可你也不能说我像猪一样吧！坏心眼的家伙！ 

“好了，走吧，走吧！！我们去吃炖鸡。我知道一家店做得非常好。我可是那儿的常客，他们会特别照顾我们的。好了，走啦！” 

周酒壶说着把胳膊搭在我和恩彬的肩上。我本以为恩彬那家伙会一下子甩开他，没想到，恩彬不但没有甩开他，还嘟囔着说： 

“那是你买单了？” 

“买单？那是要买什么？” 

我问恩彬。这两个家伙同时噗嗤一声笑了。 

“哈哈，你在美国生活了十年，当然不会知道这样的俗语了！要想适应韩国的环境，还需要很久哪。嗤！”

没错，我是在美国生活了很久才回来，所以才不知道你们说的这些莫名其妙的话！嘁！我觉得自己好像被这两个家伙耍了，心里很不舒服。这时身后突然传来了一个女生清脆的声音： 
“啊呀，世星！你还没走哪” 

我回头一看，一个女生正向我们走来。她头带蓝色棒球帽，罩着一副口罩，眼睛上还架着黑色的太阳镜，整张脸全副武装了起来。呃？？她是谁呀？直到她走到我面前，我还是看不出来她是谁。于是，这个女孩轻轻地把太阳镜摘下来，一双宝石一样的眼睛闪烁着望着我。这时，我才终于反应过来她是谁。 

“菲、菲娜？你怎么把脸全都遮起来了？” 

“嗯，好久没去外面兜兜风了……开车的话当然没问题，不过在街上走的时候就得这样把脸遮起来，不然会跟来好多人的。哎？恩彬什么时候来的？” 

菲娜向我说完又把太阳镜戴上。这时她看到了斜身站在我身后的恩彬，于是高兴地问了一句。恩彬没理会她，而是“啪”的一声拍了一下周酒壶的肩膀，说出这么句话来： 

“喂，烤鸡也好，炖鸡也罢，你说的你要请客哦？我至少要吃五只。你要做好心理准备哦！” 

五、五只！！周酒壶听了这话哈哈哈大笑起来。 

“放心吧。钱我还多的是。走吧，殷世星。” 

周酒壶朝气蓬勃地喊了我一声，然后和恩彬一起转过了身去。菲娜默默地望着他们。尽管她戴着太阳镜，我看不到她的眼神，可是看她握紧了拳头，还不停颤抖的模样，似乎心里很不舒服。 

“怎么回事？你们三个认识？” 

菲娜低声问道。我点点头，笑着说： 

“嗯，呵呵。小时候我们住在同一个社区里。没想到今天居然在这里重逢了。” 

“哦？竟然有这种巧合？” 

菲娜自言自语道。她看我抱着三个蛋糕盒子站在那里，就推着我，冲那两个走在前边的家伙喊道： 

“喂！我也要去！也带我一起去吃晚饭吧！” 

这样……我们四个人并排走在了一起。恩彬说有两盒蛋糕是他的，所以他拿走了两个盒子，于是我自己轻松地拎着一个盒子向前走去。经过一个公车站时，几个在那里等车女孩子和所有过马路的行人都盯着我们几个，仿佛要看穿我们似的……人们的脸涨地通红，望着我们，叽叽喳喳地在议论着什么。哦，不是在看我们啦，而是看恩彬、周酒壶和菲娜他们三个人。啊，菲娜如此全副武装应该不会被认出来吧？总之，菲娜和周酒壶都是演艺圈人士，而恩彬虽说不是演员，但从周围人的评价来看，大家似乎都觉得他像个演员。结果……只有我自己如此平凡无奇…… 

我的心情一落千丈。终于到了周酒壶所说的那家他经常光顾的炖鸡店。在那里我们还是人们火辣辣的目光的焦点。没有办法，我们只好转移到一个角落的房间去了。过了一会，热气腾腾的炖鸡被端来上了，我不由张大了嘴。哇――看上去好好吃啊！这扑鼻的香味，这诱人的鸡块！原来这就是人们所说的炖鸡！我也不顾及他们的目光，拿起筷子开始夹起鸡块塞进自己的嘴里。这时，菲娜突然说道： 

“喂，你刚才不是已经吃了三个蛋糕了吗？你还能吃得下？真是太强了！” 

呃！我想起来了，我刚才狼吞虎咽吃了三盒蛋糕……我愣了一下，停住了手。恩彬仿佛是在嘲笑我，喃喃自语道： 

“你敢给我长胖一下试试。看我不把你吊起来的。” 

“干什么呀你们？世星，来，多吃点！不够的话告诉我。我们再点。” 

周酒壶这家伙，也变得太善良了吧？他这一番话让我又鼓起勇气，津津有味地吃了起来。菲娜只是把口罩摘了下来，并没有摘下墨镜。她一点鸡肉都没吃，只是静静地望着恩彬和周酒壶。在墨镜的遮挡下，我完全看不到她的眼神……怎么气氛忽然一下变得很微妙。我突然和想知道菲娜现在是一副什么样的眼神。不过我还是排除了杂念，把全部精力都放在了那美味的鸡肉上。 

“哈哈哈！然后啊，殷世星这丫头腾地一下就暴怒起来，对着姜恩彬这小子的脸就漂亮地来了一拳，那小子当时就晕倒了。” 

“胡说八道！我什么时候晕倒了？我只是被石头绊了一下摔倒了而已。” 

大家这样熟稔地拌着嘴，气氛好得不得了。可是话题为什么总是要扯到小时候的事上去呢？呃！小时候的事我可一点也不想再提了！我长叹了一口气，只是听他们说着。菲娜用手托着腮，专心致志地听他们聊着。 

“哇，殷世星以前可真是个流氓！嗤，真不敢相信。” 

啊？连菲娜都…… 

“周酒壶，你还记得殷世星去美国那天你有多搞笑吗？我现在还能想起你当时那副样子。眼泪鼻涕一大把，拽着她的裤腿不让她走。呵！” 

“你不是也悄悄地趴在你家窗户上看着她，郁闷得不得了吗？！你以为我没有看到？你还说非常讨厌世星呢，还是有感情啊！哈哈～” 

“是有厌恶的感情啊。” 

听着他们两人的谈话，小时候的记忆一点一点又浮现在我脑海里。天啊…… 

“你从美国回后搬到哪里了？回到原来住的地方了吗？” 

周酒壶和恩彬说完，转向我问道。 

“嗯，我又搬回去了，就住在恩彬家隔壁。” 

“呵！真的？哇，那也在同一所学校上学了？” 

“嗯，是啊。” 

“那么说你们是天天一起上学，一起回家喽？” 

周酒壶十分开心地问道。他为什么看上去这么高兴啊？ 

“哎哟～这么说不但有了友情还有了爱情吧？” 

呃？周酒壶这家伙这是在说什么？看到他那副笑容，我真有一种冲动，想用筷子戳他的脸。周酒壶却依然呵呵地笑着，继续说道： 

“这么说来殷世星可能会达成小时候的心愿了！！她小时候那么热烈渴望得到的东西说不定会实现哦！” 

心愿？这家伙什么意思啊？我双眼圆瞪，望着那家伙，周酒壶却冲我嘻嘻一笑，说道： 

“殷世星，你不是非常喜欢姜恩彬这家伙嘛！” 

周酒壶边说边大笑起来。我本来正要咽下一块鸡肉，听了他的话，这块鸡肉顿时卡在了嗓子里。 

“咳！咳！” 

周酒壶赶忙递给我一杯水。我伸手接过，咕咚咕咚把一杯水全部喝了下去，然后喘了口气，抬头看了看坐在身边的恩彬。他正用可怕的眼神盯着我呢。 

“哈哈，看来你真的很喜欢他啊，反应这么大～” 
“拜托！我喜欢他？到底是谁喜欢谁啊！” 

看来周酒壶这家伙真的误会得很深啊！如果不是的话，他怎么会说出这种毫无根据的离谱的话来！ 

“不是吗，殷世星？你喜欢这小子，他却一点也不把你放在心上，还非常讨厌你……所以你才经常欺负他啊？希望能以此来吸引他的注意力。那时候还真是幼稚，嗤！越是喜欢一个人就越要欺负他……” 

“喂，你真的误会很深……我那时候欺负恩彬不是因为喜欢他，绝对！不是！” 

“绝对不是？” 

恩彬突然把杯子往桌上一放，低声问了一句。 

“那个……呵呵，也不是绝对啦……嗯……” 

“哈哈哈，不管怎么说吧，你得了解女人真实的想法。喂，姜恩彬，世星这丫头真的喜欢过你。所以才故意去欺负你，惹你讨厌的。殷世星，你现在还喜欢他吗？嗤！！怎么样，姜恩彬？你就装出一副无可奈何的样子，接受了她的感情吧？” 

你、你……周酒壶，你死定了！！这家伙还在那里哈哈大笑。我正打算把擦手的毛巾塞进他的嘴里，耳边却传来了恩彬低沉的声音： 

“你还不知道吧？殷世星和我……我们交往……” 

突然，一阵清脆、响亮的铃声响了起来。我吓了一跳，向恩彬望去。他却若无其事地接通了电话，这铃声……真是好响啊！ 

“喂？” 

顿时，耳边传来了志浩哇哇大叫的声音： 

“哥！你在哪儿？嗯？在哪儿呢？我们的人都召集起来了。你和世星姐在一起吧？快过来！我们为你和世星姐准备了特别的礼物哦！！” 

特别的礼物？会是什么？我的耳朵听到礼物这个词不由竖了起来，向恩彬的手机靠近过去…… 

“知道了。” 

恩彬说着把合上了手机。 

“现在都吃得差不多了，我们也该走了。周酒壶，谢谢你的款待，我们吃得很好。” 

恩彬说着，站了起来，把手机放入了口袋。还、还没吃完呢……我惋惜地看着剩下的鸡肉，也跟着站了起来。 

“今天真的很高兴见到你，以后要常联系哦！能再次相逢，说明我们很有缘分呢。” 

周酒壶那家伙恋恋不舍地叹了口气…… 

“呵呵，周酒壶，谢谢！今天托你的福吃了个饱。下次我们请客。” 

“好啊！不过下次见面的时候，不要再叫我周酒壶了，喊我的名字！我现在一点都不像周酒壶了！” 

“可是……你的名字是什么来着？” 

“周海民！好啦，慢走。” 

周酒壶冲我们挥挥手，微微一笑，转身走了。菲娜也向我们摆了摆手，转过身去。他们两个人没有并肩而行，而是一前一后地走着。看上去似乎不是很亲密啊？ 

“喂，你小时候真的是因为喜欢我才欺负我的吗？” 

他突然看着我，问了这么一句。啊！天哪…… 

“恩彬，公车来了！上车吧！” 

为了避开这个尴尬的问题，我赶忙嚷了起来，避免了一场危机！ 

我和恩彬走进一家酒吧。这家酒吧让人感觉好像置于身于蔚蓝的大海。刚刚进去，就听到周围一片嘈杂。我们寻觅志浩他们，不过最后还是在一张桌边聊得起劲的志浩率先发现了我们。 

“哥！世星姐！我们在这里，这里！” 

志浩不知道为什么似乎十分开心。我们向他走去。突然，志浩咚咚咚地敲着桌子，大声说道： 

“欢迎本世纪最不般配的一对情侣登场！来，鼓掌，鼓掌！！” 

所有在座的朋友听了志浩的话，都哈哈大笑着鼓起掌来。有那么好笑吗？我一点都不想笑。我轻轻地跟大家打了个招呼，坐到了座位上。可是恩彬那家伙一听志浩说我们是不般配的情侣，当场就给了志浩的脑袋就一拳。 

“干吗打我！我说的不对吗？说实话，两个人真的是很不般配嘛。冷酷无情的恩彬哥和呆头呆脑的世星姐。说起来一点都不般配。呵呵。” 

冷酷无情？呆头呆脑？我和恩彬真的这么不般配吗？ 

“废话少说。不是说有礼物吗？快拿出来。是什么？” 

恩彬向志浩问道，志浩却扭过头去灿烂地笑了： 

“礼物嘛，过一会再给！现在就给你们的话就没意思了。来，来！今天这里的气氛特别好！人也这么多，我们快玩儿吧，来！” 

志浩似乎有什么高兴的事。难道……他和世英和好了？我正想问问他，他却连说话的机会都不给我，不断地拿起水果塞进嘴里，手还跟着音乐节奏敲着，兴高采烈地跟人聊着天。气氛越来越热，大家也聊得十分高兴。这时，志浩突然露出一个无比可爱的表情，说道： 

“我们来玩游戏吧，玩游戏！” 

玩游戏？我现在都有点困了…… 

“来来，都过来！就这么玩的话没意思，我们来制定个惩罚的规则。” 

“幼稚死了，玩什么游戏啊……” 

恩彬起身向卫生间走去，可是志浩的神色却显得更加兴奋，他给大家一一讲解了游戏规则。志浩所说的游戏……我从来都没听说过――叫做什么蹲蹲站站。每个人都被分配到一个动物的名称，要边蹲边说出自己动物的名字，然后再点下一个人继续。我还没听明白是什么意思，游戏已经开始了。 

“狐狸蹲，狐狸蹲，狐狸蹲完青蛙蹲！“ 

我就是青蛙。 

“青、青蛙蹲，青蛙蹲，青蛙蹲完小鸡蹲。” 

啊，这都是在说什么？是什么意思啊？ 

“小鸡蹲，小鸡蹲，小鸡蹲完青蛙蹲！” 

“青、青蛙蹲，青蛙蹲，青蛙蹲完老虎蹲。” 

“老虎蹲，老虎蹲，老虎蹲完青蛙蹲。” 

“青、青蛙蹲，青蛙蹲，青蛙蹲完山羊蹲。” 

“山羊蹲，山羊蹲，山羊蹲完青蛙蹲！” 

“青，青，青……” 

“哈哈哈哈哈哈！世星姐被抓到了！” 

这帮坏家伙，他们故意整我……他们似乎遇到了什么特别高兴的事，你看我我看你，交换着意味深长的眼神。那样子看起来甚至都有点邪恶。 

“来，世星姐，你被抓到了，你应该被罚！” 

被罚？啊……我长叹一声。恩彬不知什么时候走到了我面前，啪～的一声打了我的头一下： 

“你怎么了？” 

“恩彬，我要挨罚了。” 

“傻丫头。” 

我更深地叹了口气。这时，大家突然异口同声地大喊： 

“世星姐！亲恩彬哥一下！亲一下！” 

呃！！亲……亲！我的脸唰地一下红了，向恩彬望去。他面无表情地把放在桌上的烟塞进了口袋。我没疯也没傻好不好！怎么可能去亲那家伙！我使劲地摇着头，摆着手。大家看到我这副模样，都揶揄道： 

“哎！那怎么行？！被抓到了就接罚啊！不行，绝对不行！” 

周围坐着的所有人都向我们这边看了过来。 

“不、不行！我做不出来！我、我接受其他的惩罚，好不好？除了这个什么都可以！！” 

“那么你到舞台上去跳支艳舞给大家看吧！” 

呜呜呜。 

“快！快！快！” 

志浩的叫声仿佛刺激到了所有人。大家开始把我向恩彬身上推。不要！不要！ 

“不要！别推我，求求你们！别推我！不要！” 

可是那些家伙不管不顾，猛地把我向恩彬推了过去！我被一把推了过来，贴在了恩彬的面前，就在这一瞬间： 

“啵！” 

啵？啊……啊……啊……！！殷世星，回到韩国还不到一个月，居然遇上了如此丢脸的事！！ 



离别的预感“危险的告白”
危险的告白

离别的预感 危险的告白 
“呜呜呜……” 

“哎呀，别哭了。” 

“呜呜呜呜呜……” 

“我说……你别哭了。” 

“呜呜呜……呜呜……” 

“哎呀，烦死了！别哭啦！别哭啦！” 

“多丢脸啊……那么多人……那么多人都看着我出丑……呜呜呜……真是的……真是过分……呜呜呜呜呜……” 

我的嘴唇到现在还像用火烫过一样。我一边抚摸着自己的嘴，一边哭丧着脸大喊大叫。路上的行人都像看神经病一样的眼神看着我。我也全然不顾，满心想的就是自己做了一件很糗的事情。羞愧和懊悔一直刺痛着我的自尊心。 

“哎，我说，不就亲了一下嘛，有那么严重吗？你那圣洁的嘴唇碰了一下我的嘴唇，就至于让你恶心成这样了？真是的！” 

我下意识地又使劲擦了擦嘴唇。这家伙居然还对我大吼大叫的。 

“我什么时候说恶心啦？只是……只是觉得丢脸才哭嘛。换作是你的话，难道你不觉得丢脸吗？” 

“先不说这个……你现在这是觉得自己做了什么好事了吗，大喊大叫的？明明是你自己不管三七二十一就扑过来压在我身上，干吗那么使劲儿把我推倒在地啊！真是……” 

恩彬的话提醒了我。我当时过于惊惶失措，一下子就把他推倒在地上了。 

“那个……那个，我刚才太惊惶了啊……不管怎么说，对不起啦！可不是我要吻你，绝对不是啊！是因为那些家伙推了我一把才会这样的。” 

“我也没说什么啊！” 

恩彬狠狠地瞪了我一眼，径直向前走去。 

看来我的“偷袭”肯定也让你心里不爽了。都怪那些不知天高地厚的臭小子们！我脑海里突然浮现出志浩那副令人讨厌的表情。我当时简直想找个地缝钻进去，只希望能赶紧离开那个该死的俱乐部。结果志浩一边假惺惺地安慰我，一边还忍不住笑啊笑的。啊啊……我要疯了，讨厌的志浩！！ 

我和恩彬拖着沉重的脚步终于走到了家门口。我一直拿手摸着嘴唇，不管怎么擦都觉得不舒服。恩彬站在自己家门口，头也不回地说： 

“这是志浩那小子给的东西。打开看看吧。刚才的事情不要太放在心上了。既然你心里觉得这么不舒服，我会想办法让大家当这件事情没发生过的。进去吧。” 

他为什么说这些啊？听声音好像心情很不好…… 

“恩、恩彬啊！” 

“干什么？” 

他已经打开了门，站在门口，还是没回头。看来是真的生气了。 

“这个礼物……我们一起打开看吧。” 

“不用了，你自己拿着吧。” 

“为什么？为什么啊？难道我做错了什么吗？” 

我小心翼翼地问了一句。这时他回过头来，死死盯着我。在跟他四目相对的一刹那，我的心不知为什么突然开始怦怦乱跳。 

“如果是你的话，你会不生气吗？我们名义上已经是男女朋友的关系了，只不过是亲了一下，还算不上什么真正的接吻，就只是两个人碰了一下嘴唇而已，你这么不高兴，还大发脾气，哭个不停。如果你是我的话，你会开心吗？” 

听了恩彬的话，我顿时觉得自己刚才的行为确实有些过分，又哭又闹的简直可笑之极。对啊，我们已经是男女朋友了啊。男女朋友互相亲一下似乎也没什么吧？但是当着那么多人的面，我又不是心甘情愿，而是被人家推搡过去的…… 

“我并不是因为讨厌和你亲吻，而是觉得太丢人了，所以才会那样大发脾气。那里有那么多人都在看着，人家觉得很不好意思嘛。” 

所以，你就不要摆出一副臭脸了啊。恩彬面无表情地听完我的话，静静地看了我一会儿，突然笑了，冲着手足无措的我走了过来。 

“你说你是因为人多所以觉得不好意思是吗？那么在没人的地方应该会十分坦然喽？” 

啊？什、什么？我略略吃了一惊，抬头看了看恩彬，他已经不再生气了，嘴边挂着淡淡的微笑。 

“你看，这儿一个人都没有啊。” 

恩彬一边问我，一边抓住我的脑袋向左右转去。巷子里漆黑一片，只有路口一盏路灯发出微弱的光。一个人都没有。 

“怎么样啊？” 

“什么怎么样啊？” 

看着恩彬真诚而又意味深长的目光，我不解地问道。可是他并不回答，只是一直盯着我的眼睛，似乎要看穿我的心思。该不会……他现在……现在要……我听见自己的心咚咚咚地狂跳不止。恩彬突然用手捂住了我的眼睛： 

“闭上眼睛，不许睁开。” 

呃！我很想睁开眼睛，可是不知为什么自然而然地就闭上了。我紧紧攥着拳头，直冒冷汗，心跳得越来越厉害，两腿也在瑟瑟发抖。就在这时，恩彬的嘴唇轻轻地贴在了我的额头上。我睁开眼睛，看见恩彬嘴边挂着浅浅的微笑，正看着我呢。我伸手摸了摸还带着余温的额头，突然身后传来一个声音： 

“我的天啊！世星！！你！！！” 

这声音怎么听着这么耳熟啊？我忐忑不安地回头看了一眼――看到了妈妈怒视的目光。 

“啊，妈，妈妈！！” 

我顿时慌了手脚，话都说不出来了。妈妈慢慢地从黑暗中走了出来。 

“你们俩这是在干什么啊？！” 

妈妈的声音平稳而有力。听了她的话，我的心脏一阵猛跳。肯定看见了，肯定看见了。怎么办、怎么办啊？我极力压抑着自己狂乱的心跳，回头看看恩彬，他居然一脸天下太平的表情。 

“啊，这个，妈……嗯……” 

看着妈妈阴沉的神色，我拼命想找个借口，可是脑子却不听使唤。这时恩彬突然冒出了一句话： 

“阿姨，我们两个人交往了。” 

天哪！我的身体已经完全僵硬了，听了这家伙的话居然不知该说些什么。 

“什么，我的天啊，你说什么？” 

“我们两个人在交往，而且已经接吻了。阿姨，那我先回家了。” 

他说完自己想说的话就径直走进了家门。这个该死的家伙，你让我如何收拾残局啊？我……死定了。我勉强支撑着瑟瑟颤抖的双腿，鼓起勇气看着妈妈的眼睛，想跟她解释一下。结果妈妈说了一句话差点没让我昏过去： 

“哎呀，这小子还挺有魄力的嘛，呵呵呵。” 

呃？这……这种时候您居然还说魄力？！您居然把恩彬那种傲慢无礼说成是魄力！？我彻底被搞糊涂了，一脸茫然地看着妈妈。结果她老人家居然咯咯地笑着，模仿起刚才恩彬的口气来。 

“我们两个人在交往，而且已经接吻了？呵呵呵。” 

“妈。” 

“这种事情……你为什么不告诉我啊？什么时候开始的？我不是说过嘛，你如果告诉妈妈，不管什么男人妈妈都能帮你搞定。” 
“嗯，那个……本来早就想告诉您的……可是……” 
“妈妈说得对吧。我就知道那小子对你有意思，不是早就跟你说过了吗。妈妈的眼光是绝对不会看错的啦。哎呀呀，我女儿长大了，连男朋友都有了……” 

“妈～～” 

我本来还以为会被狠狠地骂一顿呢，没想到妈妈居然冲我开心地笑着。我真的很感激她，伸手想挽住她的胳膊，结果发现她手里拎了一堆药店的包装袋，我赶忙问道： 

“妈，这是什么啊？你哪里不舒服吗？” 

“是啊，最近总是头疼……刚才在打扫卫生，干着干着突然头疼，就跑出去买药了。你干吗用这种眼光看我啊？就是有点小头疼嘛，没什么大不了的，快进屋去吧。” 

妈妈笑着拉我进屋。那天从雪岳山回来，妈妈好像也说头疼，一直躺着休息。希望只是单纯的头疼。她最近总是头疼吗？ 

我心里很不安，直到凌晨才迷迷糊糊地睡去。早晨起来，连饭都没顾得上吃就跑出门去，恩彬正蹲在门口等我呢。我们俩一起走在去学校的路上。突然，我想起了志浩送的礼物，就望着恩彬缓缓开口道： 

“恩彬啊，志浩他们送的礼物……” 

“啊，对了，是什么啊？” 

“嗯……是……” 

“什么啊？” 

“两件衬衫，款式一样颜色不同，嗯，还有……那个……也是款式一样颜色不同的……” 

“什么呀？” 

“内裤。” 

“这个臭小子活腻了吧？” 

志浩送的礼物就是衬衫和内裤。衬衫很漂亮，我非常喜欢，可是内裤……内裤……实在太过分了。志浩这家伙真不是什么好东西。 

“呃，怎么办呢？” 

“什么怎么办啊？当然要穿啦，你把我的给我拿来！” 

“真的要穿吗？” 

“当然真穿啦，难道还假穿啊？” 

这家伙若无其事地说道。虽然他嘴上这么说，心里肯定也觉得不自在呢。要穿你自己穿吧，我才不穿呢。跟这种人穿同款的内裤，想想都觉得恐怖，浑身直起鸡皮疙瘩。正想着，我们走进了教室。教室里，大家刚刚还在叽叽喳喳地说话，一看到我们进来，顿时安静了下来。咦，怎么回事啊？气氛怎么会这样？好诡异。我耸了耸肩膀，坐在自己的座位上。 

“听说她跟恩彬交往了？” 

“那么王菲娜怎么办啊？上次她昏倒在商店里还是恩彬把她背到医院的呢。” 

“天哪，那岂不是脚踩两只船吗？” 

恩彬听见了他们的窃窃私语，却毫无反应，趴在桌上看书。菲娜在一旁高深莫测地笑了笑。世英正在我旁边读书，看到她那副表情后，小声地对我说： 

“她身上散发出一股奇怪的味道，你最好不要跟她走得太近。” 

听见这句话，我回头看看世英，发现他正望着在一旁笑嘻嘻的菲娜。 

“什么味道？我只闻见香气啊……” 

“反正我觉得她是个挺不简单的人，你最好不要跟她走得太近，更不要跟她交心。” 

世英很真诚地说。不是吧……菲娜的诚恳善良可是得到大家公认的啊。我也觉得她是那种很随和、很爽朗的女孩啊…… 

“你不注意的话，她可能会把你男朋友抢走哦，哼。” 

“什么？” 

“还没有正经约会过一次呢，男朋友就被别的女人抢走了，岂不是很丢脸吗？” 

“世英，你这是什么意思？” 

“你一定要相信恩彬，绝对地相信，不管他出了什么让你无法接受的状况，你都要坚决地相信他……明白了吗？” 

这话到底是什么意思啊？实在理解不了。我开始拼命转动脑筋去思考世英的话。 

“如果以后有一天你终于明白了我的话，会因此而对我怀有那么一点点感激之情……那么你现在可不可以答应我一个请求呢？” 

“请求？” 

“对，请求。” 

“什么请求，什么请求？你快说，只要我能做到的，我一定答应你。” 

“呵，不是现在……是以后。” 

他自言自语了一阵，微微一笑，又重新埋头于书中。不管什么时候和世英聊天总会让我觉得心里很踏实，但我又总是被他搞得一头雾水。每当我表示理解不了他的话的时候，他又总是淡淡一笑，连句解释的话都没有。他与我大不相同，想法很成熟。 

到了午饭时间，菲娜又拉着我冲进了小吃店，买了四碟包子，她特别喜欢吃包子。店里的孩子们都惊讶地望着我们俩，我们却毫不介意，三下五除二就结束了战斗。 

“哇，吃得好饱啊，这家店的包子还真是百吃不厌。我们去问一下那个阿姨有什么做包子的秘诀好不好？” 

菲娜吃得很香，一脸的心满意足的笑容。看来她还真是很喜欢吃包子啊。 

“世星啊，我问你个问题。” 

“好啊，什么问题？” 

“你觉得恩彬做模特怎么样？他要是做模特的话肯定走红的。” 

“嗯，这个嘛……我倒是觉得不会怎么样。” 

不是觉得，是肯定！肯定不行！根本不适合他嘛……恩彬的性格好像跟模特这个职业有点八字不合。 

“啊？你不是跟他从小就是好朋友吗？看来你对他一点都不了解，他身上蕴含着的魅力，你还不知道吧？” 

“他身上蕴含着的魅力？” 

我当然不知道了。我们小时候是冤家，接下来又有十年的时间没有见面。虽然现在重逢结下了那么点缘分，可是他身上还有很多地方是我所不能了解的，更别说什么蕴含着的魅力了。哎呀！仔细想想，我好像对那个家伙一无所知啊。他喜欢什么，讨厌什么，爱吃什么，兴趣爱好是什么，听见什么样的话才会高兴，我全都一无所知……一无所知。但是他不也一样吗？我们对于对方什么都不了解。什么都不了解竟然还交往！交往应该是这个样子的吗？我突然觉得有些可笑。 

“你知道爱情的真正意义吗？爱情……既是对于对方的一种承诺，也是一种权利。爱情让两个人彼此承诺要相互支持、相互理解；同时，爱情也赋予了两个人彻底了解对方的权利。也就是说……爱情就是男女双方以彼此相爱为出发点，逐渐彼此熟悉，彼此了解，知道对方的一切；彼此承诺接受对方的一切，甚至缺点……难道这不是世界上最最伟大的约定吗？” 

我依稀记得……我好像很久以前在一本书上读到过这句话。约定……世界上最最伟大的约定，要了解对方的一切。那些话，我以前在读的时候根本没有在意，现在却突然冒出来，给了我很大的冲击。一个疑问给了我更加强烈的一击：我真的喜欢恩彬吗？我对他好像说不上讨厌，可是也说不上疯狂地喜欢。不对不对，昨天他吻我额头的时候，我明明觉得激动得心都要裂开了啊。如果只是因为他是个男人，是根本不可能有那种感觉的。我在美国的时候，邻家的男孩也曾开玩笑似的吻过我的额头，当时就没有那种悸动的感觉。那种感觉……那种感觉可以算是喜欢吗？ 
“哎，殷世星，你到底有没有在听我说话啊？” 

菲娜的一声大叫把沉思中的我拉回了现实。 

“啊啊，在听啊。” 

“这丫头怎么了？怎么突然像丢了魂一样？” 

“啊？没事啦没事！” 

我微微一笑，和她一起走过教学楼拐角。这时，菲娜的手机突然响了，她把手机拿到耳边接听。 

“喂，谁啊？噢，等一下。” 

菲娜悄悄地看了我一眼，做了一个等一下的手势然后转过拐角就消失不见了。是谁的电话呢？她的表情看起来可不大对劲儿……我正呆呆地望着菲娜远去的身影，身后突然传来了一个熟悉的声音： 

“你一个人在这儿干什么？” 

回头一看原来是恩彬。 

“哦，我刚跟菲娜吃完午饭要回去呢。” 

“跟我来一下。” 

“去哪儿啊？” 

他并不回答，只是大步流星地走到我前面去了。我跟着他穿过一个灰色小楼，来到一块空地前，那里有美丽的花坛，还有长椅。虽然前面有一道铁丝网横在那里，但是透过铁丝网可以看到远处的山峰影影绰绰，几朵浮云点缀在山顶上，就像我们平时爱吃的棉花糖一样，越发衬托出山峰的绿意盈盈，令人心旷神怡。好美的地方。我们学校居然有这种人间仙境，能看到这么令人心醉的景色。我被深深地震撼了，呆呆地站在那里欣赏着远处的风景，恩彬则一屁股坐在长椅上。 

“我很讨厌学校，不过却很喜欢这里。” 

“真美。” 

我感叹了一番，然后在恩彬身边与他并排坐下。午后温暖的阳光像金子般点点散落了一地，微风拂面而来又旋即而去，眼前风景如画，周围宁静和煦，像在梦里一般。如果心里烦闷或者想清醒一下脑子，来这种地方简直再好不过了。 

“在这里可以看看风景休息一下。不过这里也是一个特殊的地方。” 

“特殊的地方？” 

“你看见那棵大树了吗？” 

我顺着恩彬的手看过去，发现在花坛后面确实有一棵很大很大的树。 

“那是一颗告白树，如果女生在那棵树下向自己喜欢的人告白，而那个人又接受了她的心意，那么两个人的爱情就能持续很久很久。” 

恩彬的声音很轻也很温柔。我是第一次听见他这么安静平和地说话，不由得一会儿看看恩彬，一会儿又看看那棵树，觉得十分神奇。 

“真想知道……我会不会也有那么一天可以站在树下，接受告白。” 

恩彬低声说道。我听懂了他的话，又想起自己刚才跟菲娜一起吃饭时所想到的事情，于是决定把自己的想法说给他听。 

“我仔细想了想，其实我对你一点儿也不了解。你喜欢什么，讨厌什么，你的兴趣，你的爱好，我全然不知。” 

“我对你也全然不知啊！” 

晕啊，他还挺自豪的！ 

“所以你就怀疑这不是爱情吗？如果真的爱上一个人，当然会想去了解对方的一切。什么叫恋爱？恋爱的意义在于什么呢？不就是一个逐渐相互了解的过程吗？” 

“对。” 

“我并不奢望你以后能向我靠近，只是希望你不要再后退了。” 

恩彬轻声说道。他缓缓地站起身来，想了想，然后又开口说道： 

“不，我还是希望你能再向我靠近一点点。” 

他说得很真诚。 

“殷世星，你看着那些山峰，仔细反省一下你以后究竟应该如何对待我……” 

“怎么反省啊？反省什么？” 

“你从来都不撒娇。” 

“撒娇？” 

“难道你自己都没有意识到吗？你从不在我面前撒娇。” 

“这个嘛～” 

“什么这个啊，快坐这儿给我反省一下，以后该如何撒娇。” 

恩彬说完以后，丢下一脸茫然的我扭头走了。岂有此理……这个不可理喻的家伙。为什么突然说起撒娇来了？越想越觉得莫名其妙，自己忍不住干笑了两声，后面突然传来OO@@的脚步声。我吓了一跳赶紧回头一看，原来是志浩，他正笑着向这边走来。 

“咦？志浩，你什么时候来的啊？” 

“刚才就来了。姐姐你跟恩彬哥的谈话我都听见了哦。” 

“哦，是吗？呵呵。” 

“嘻嘻，按恩彬哥的说法，姐姐你老人家在撒娇功夫方面似乎有所欠缺啊。” 

志浩一脸坏笑，坐在我身边，仍然笑着继续跟我说。 

“我在后面听着觉得恩彬哥有点心急了，哈哈！姐，作为女生你应该尝试着撒点儿小娇，说些肉麻的悄悄话之类的，那才是谈恋爱嘛。姐，你太天真了……” 

“天真？” 

“完全是个孩子嘛！” 

“什么？” 

居然说我是个孩子？我都已经茁壮成长了十八年了呀！！我实在想不明白，看着志浩，他拍了一下我的肩膀接着说道。 

“这世界上再不会有你们这种情侣了，连一次正儿八经的约会都没有过。” 

当然…… 

“谁、谁说的……” 

“你不用狡辩了，我知道事实如此。这周末你们俩一起去趟游乐场吧。” 

“游乐场？我不敢玩那些东西啊。我不但有恐高症，而且还有眩晕症，根本坐不来那些东西的！” 

很了不起吧？又是恐高症又是眩晕症，都让我一个人得了。 

“只要玩过那些东西这些病就自然会好的啦。对了，那个……恩彬哥过生日的时候你是不是也没有送礼物啊？” 

“嗯，我是当天才知道的，所以……” 

“以后还有一百天纪念啊，你可一定要给恩彬哥准备一份像样的礼物啊，怎么样？” 

“礼物？” 

想想确实如此。上次恩彬把他自己的手机送给我的时候，我也觉得似乎应该回送给他点什么东西才好，不过事后也就置之脑后了。后来恩彬的生日也就那样过去了……嗯，要不就按志浩说的去准备个小礼物呢？ 
“自己亲手做的比任何买来的东西都要好一千倍一万倍，比如说你自己绣个十字绣啦，或者织条围巾，织件毛衣什么的……啊，对！就是毛衣啦！姐，你会织毛衣吗？” 
这个……当然……！！ 

“我哪儿会织毛衣啊！？” 

“那你就学了再织吧。嗯，织毛衣是最好不过的了。哇～收到姐姐亲自织的毛衣，恩彬哥肯定会开心死了！” 

“他真的会很开心吗？” 

“当然了啊！不管怎么说姐姐你应该好好谢谢我。我不仅给你出主意送什么礼物，而且，哈哈，多亏我帮忙你才能跟学长接吻啊～～” 

啊！！经志浩这一提醒，昨天那惊心动魄的场面又一次浮现在我的脑海里，想一想就觉得脸上发烫。 

“都怪你……都怪你这个臭小子啦！！昨天我都丢死人了！还有，什么乱七八糟的情侣内裤！志浩，你胆子不小啊！！” 

“少来～～你明明很开心！还有啊，情侣内裤可一定要穿哦！！哈哈！” 

志浩一直嘲笑我，真让人讨厌。我正准备在他胳膊上狠狠地打一下，却发现志浩突然变了脸色。怎么回事呢？ 

“我去了趟办公室，所以来晚了，对不起啊。” 

后面有人说话，这声音怎么这么熟悉，难道是？回头一看，果然不出所料，是世英。 

“姐，记住了吗？今天放学回家顺便买些毛线，然后让卖毛线的阿姨教你怎么织，一定要开始动手了哦！” 

“啊？哦……” 

志浩听见我答应了才笑着起身离开。世英回头冲我笑了笑，跟志浩一起走掉了。两个人的背影真的很像。虽然你们两个不愿承认……可是太像了，毕竟是兄弟嘛。望着他们远去的背影，我突然想起他们那天在咖啡厅里的谈话。志浩当时说绝对不会原谅世英，但是他现在明显已经动摇了，而且我觉得他早晚会彻底原谅世英的。毕竟血浓于水啊。我心中在默默地祈祷着，希望他们能够像其他兄弟一样情同手足，早日微笑着面对彼此。突然口袋里的手机开始振动，我急忙接通电话： 

“喂？” 

“世星吗？现在是午饭时间吧？” 

“啊？妈妈？怎么啦？” 

妈妈突然打来电话让我吓了一跳。 

“哦，今天你姨妈从釜山来了。你放了学哪儿都别去直接回家啊，知道了吗？” 

“姨妈？” 

姨妈？什么姨妈？我哪有姨妈啊？ 

“妈，你说什么姨妈啊？我不是没有姨妈吗？” 

“看你这孩子。你怎么没有姨妈啊？那时候你太小了可能都不记得了吧？就是那个总会拎来一大篮水果，而且每次都会给你买蛋糕的姨妈啊！！” 

妈妈这样一说我马上就想起来了。我们过去住在这里的时候，确实有一位姨妈不知是住在仁川还是仁村之类的地方，偶尔会来我家作客。她总是会买一大堆水果，还有蛋糕！是一个特别时髦、特别漂亮的女人……说话的声音也很好听。当时给我留下了很好的印象呢。 

“啊，啊，想起来了，妈，是那个仁川的姨妈吧？你怎么说她从釜山来呢？她搬家了？釜山在哪儿啊？” 

“她说前不久刚搬了家，听说我回国了一直说要来看看我。这不，今天就来啦！反正你下课以后马上回家，听见没？” 

“嗯，知道啦！哎，妈，她说她这次会买蛋糕来吗？” 

“一提到吃你就兴奋……说不定真会买蛋糕呢，所以你要早点回家哦，呵呵。” 

“好的。” 

我很开心，只要一想到要见到这位阔别已久的漂亮阿姨，我就忍不住激动起来。她会不会变化很大呢？还会像以前一样漂亮吗？ 

接下来一下午我自己都不知道是怎么度过的。终于盼到了放学，我找了个适当的理由避开恩彬，在回家的路上在一家叫做“皇室刺绣”的小店里买了织毛衣的线。送礼物不是向来要偷偷摸摸，给对方一个惊喜的嘛，呵呵。然后我又花了一个小时跟店里的阿姨学会了如何织，然后就匆匆忙忙奔回家去。 

推门进去，我的心里好像有一只小鹿在上窜下跳。 

“妈，我回来啦。” 

走进玄关我就开始大声喊了起来。我抬头一看，发现妈妈在跟一个女人喝着咖啡，聊着天。顿时，我惊讶地愣在原地，虽然有些变化但还是可以看出是姨妈的，不过她的头发……烫得方便面一样！！ 

“啊呀啊呀，这是谁啊？世星！！” 

姨妈激动地跑过来一把抱住了傻愣愣的我。 

“姨妈好！” 

“天哪，这丫头真的是世星吗？小时候长得跟个假小子一样，现在可彻底变成淑女啦，不过还是跟小时候一样可爱！” 

姨妈一边笑着一边不停地抚摸我的脸颊，咦？她的眼角竟然有了鱼尾纹……原来姨妈也老了啊。 

“姨妈！姨妈！你给我买蛋糕来了吗？啊？” 

“你瞧瞧，你瞧瞧，这丫头还是跟以前一模一样！小时候只要我一来你连招呼都顾不上打就先问有没有买蛋糕，哈哈哈，来，看姨妈给你买的鲜奶油蛋糕。” 

“姨妈最疼我了！万岁！” 

妈妈看我大呼小叫的，就唠叨说： 

“行了，行了，没大没小的，真不懂事。” 

我不理会妈妈说了什么，赶忙开始了我的鲜奶油蛋糕宴会。 

妈妈，姨妈和我三个人已经很久没有坐在一起聊天了，所以一聊就是三个小时。我开始有点儿困了，于是就回到了自己的房间。这时我忽然看到了放在桌上的毛线袋子，才想起了我的毛衣。哎呀，我把那个卖毛线的阿姨教的东西全忘了。怎么办、怎么办啊？不然先试一下？于是我打开毛线，拿出两根长长的毛衣针开始动手织。我努力回忆那个阿姨的话，往这儿戳一下往那儿戳一下。嗯，这样对吗？不对？好像不对，看来得拆了重来。剪刀呢？剪刀在哪儿来着？为了找剪刀我把抽屉翻了个底儿朝天。突然，我发现了一打厚厚的纸，咦？这是什么？打开一看原来是《体育报》。啊，对了，就是登有周酒壶照片的那些《体育报》，本来想以后再慢慢看的，结果放起来就忘掉了……打开报纸我又看到了周酒壶的照片。怎么看都无法跟小时候的他对上号。报纸上这个男生面部线条分明，容貌俊美，鼻梁坚挺，甚至还有一股不知从何而来的高贵气质……小时候这个周酒壶子可绝对没有这种气质啊，真是“男大十八变”。但是他眉宇间透露出的那份善良和坚韧倒是没有变，尤其是那双眼睛，跟小时候一模一样。虽然这家伙小时候什么也干不好，但眼睛和眉毛确实长得挺好看的。这家伙现在怎么变得这么帅气了呢？ 
我沉浸在对过去的回忆中，呆呆地盯着报纸看。突然隐约听见有人在敲窗户。咦？该不会是恩彬吧？我赶紧回过头来看了看。不是。跟恩彬的房间相对的窗户是向西的，可是声音却从南面窗户传来。奇怪。什么东西呢？我索性打开窗户看个究竟。呃！！周酒壶那小子正抬脸看着我呢！！手里还拿着一块儿小石头，正要把它扔出去。 
“啊！周酒壶，你在这儿干什么啊？” 

“来找你玩啊，哈哈。突然想来看看自己以前住过的地方。怀旧的冲动谁能抵拦得住啊？正好你也回韩国了。我来重温故里，顺便也来看看你。” 

哦，这么回事。周酒壶好像是在我去美国一年以后搬了家。也是，这么多年没回来过这里了。 

“那你干吗深更半夜的来啊？白天怎么不来呢？” 

“哦，看来你一点都不欢迎我来啊！那我还是走吧。” 

“不是不是，我只是觉得时间太晚了……” 

“你出来一下吧，嗯？” 

他戴着棒球帽，所以我看不到他的眼睛，但我似乎可以看到他很愉悦、很开心的眼神。这家伙啊，呵呵。他穿着非常时尚的休闲服，很适合他。我整理了一下，穿着便服就跑出去了。出门前我还稍稍犹豫了一下，因为衣服前面的图案是一只很可爱很幼稚的小兔子。 

在黑暗中，我们两个人坐在我家大门前。他抬头看了看我家的窗户，然后又看了看我，突然笑了起来： 

“哈哈！你衣服前面画的是什么啊？可爱死了，简直。哈哈哈！！” 

“关你什么事儿啊！衣服只要穿着舒服就行了呗。” 

“你去了趟美国回来好像更幼稚了。现在哪还有人穿这种衣服啊？哈哈。” 

“讨厌，你管不着！” 

对于这家伙的嘲笑我还是像以前一样，又吵又叫，大发雷霆。他则开玩笑地用手拍我的脑袋。这样的嬉戏打闹让我想起了孩提时光。小时候我们两个可是同穿一条裤子的死党啊。经常一起干坏事，一起打架，甚至……还一起洗过澡呢。嘻，那是很久很久以前的事情了。 

“哎呀，我们这样又打又闹的，好像又回到了小时候，不是吗？那时候我们俩关系最亲密啦～～” 

“对啊对啊，那时候我们俩是最最好的朋友呢。如果当时你能打败我成为社区里面的孩子王的话，我们说不定能成为更好的朋友呢，对吧？哈哈！” 

“胡说胡说！你睁着眼睛说瞎话，我当时是可怜你，让着你，才把社区孩子王的位置拱手让给你！” 

“可笑，可笑～是你打架打不过我才让我来做的，哼！” 

我们越说越兴奋，脸上都出汗了，尽情地吵着闹着……这样聊着小时候的故事，我觉得很新奇。同时，也觉得站在我面前的这个家伙真好，遇见他很开心。 

“你去了美国以后是不是没有好好吃饭啊？怎么长这么矮？哈哈哈，连我胸口都不到呢！” 

他用手比了比我俩的身高，又开始嘲笑我了。 

“你体重多少？个儿这么矮还吃那么多，肯定50多公斤吧？不对，60公斤？” 

“你！！” 

“呵呵，看你这么激动肯定是60公斤没错啦！我说，你怎么这么胖啊？让我抱抱怎么样？” 

我以为他只是开开玩笑，没想到他真的一把把我抱了起来。啊呦！！ 

“啊呀！你这是干什么啊？快放我下来！放我下来！！” 

“咦，怎么回事？比我想象中要轻得多啊！” 

“你再不放我下来我就让你死得很难看！！” 

“说要杀人的人往往一点都不可怕，哈哈哈。” 

“哎，你真是！！” 

我使劲用手推他的肩膀，努力想挣脱下来。就在我拼命挣扎的时候我看到了……恩彬双手插在裤兜里，面无表情地望着我们。他的突然出现让我立刻全身僵硬，呆在了那里，一动都不敢动，甚至忘了应该赶紧从周酒壶的怀里跳出来。我就在那里呆呆地望着恩彬。恩彬看看我又看看周酒壶，干笑了一声。接下来就是沉默。三个人连手指都没动一下互相望着，一句话都不说，这时一个女孩的声音打破了这可怕的沉默。 

“天哪，你们这是干什么呢？” 

直到这个时候我才想起来自己还被周酒壶抱在怀里呢，于是就像疯了一样开始挣扎着要下去。周酒壶也因为大吃一惊突然松了劲儿，结果我就结结实实地摔在了地上，四脚朝天。 

“哎呦！” 

摔得我好疼，起都起不来了，只顾坐在那里揉屁股。恩彬这时仍然面无表情地盯着周酒壶，他身后是一脸愤怒的菲娜…… 

“咦？菲娜？怎么是你啊？” 

我慢慢站起来，拍拍屁股上的土问菲娜。她并不理我，只是看着我和周酒壶，气氛好尴尬！ 

“你们俩这是干什么呢？” 

菲娜的声音冷冰冰的。恩彬也是一脸冷漠。他们好像都误会了。于是我就冲着周酒壶大声叫道： 

“都是周酒壶他跟我胡闹！是不是，你倒是说句话啊！” 

恩彬的脸色变得越来越可怕。虽然我在旁边又吵又叫，可是周酒壶却并不理会。他只是死死盯着恩彬的眼睛，一句话都不说。 

“喂！你为什么突然不说话啊？都是因为你他们现在才误会啦！！” 

“我说了我不是周酒壶！！” 

什么？这家伙傻掉了吗？只有我一个人在那里激动地大吼大叫。恩彬一言不发地与周酒壶对视着。菲娜还是站在那里，一会儿看看激动的我，一会看看平静的周酒壶。周酒壶呢，净说些不着边际的话。 

“到底怎么回事？” 

恩彬意外地打破了沉默。 

“啊，他说来玩玩儿的。周酒壶原来不也住在我们小区吗？所以回来看看，顺便来找我玩。” 

“我问你了吗？” 

什么？这家伙！我只不过是替他回答嘛，也不至于像吃了枪药一样凶吧？ 

“就是世星说的那样，我回这里来看看，顺便找她玩。” 

“既然是来玩的，就该四处逛逛啊。为什么跟世星在这里又搂又抱的？” 

恩彬的语气虽然很平和，却冷得让人直打寒噤。我现在才知道，如果他用这种口气说话就表示他已经很生气了…… 

“哪里又搂又抱了？恩彬，你误会了……” 
“你给我闭嘴！我没跟你说话！！” 

恩彬仍然语气冰冷，我整个被冷冻了起来，无言以对，索性乖乖闭上嘴。我迫切希望能摆脱这种奇怪的气氛，可是周酒壶一句话却彻底打碎了我的梦想。 

“哦？你问我们为什么又搂又抱？这你都看不出来吗？我喜欢她！” 

啊？！！什、什么？我没听错吧？我嘴巴张得老大，瞪大眼睛望着他，他瞥了我一眼，继续说道： 

“小的时候我就喜欢世星了，难道你小时候看见我们那么亲密无间都没感觉到吗？” 

恩彬听了他的话露出不屑一顾的表情。他哈哈笑了两声，朝我们走近了几步。 

“啊――原来如此！既然当时你那么喜欢这丫头，她去美国之后你肯定很难过、很心疼吧？怪不得，你这是久别重逢，旧情复燃了吧？” 

“是啊，以前那份感情被唤醒了，而且已经溢满了我的心，已经快把它撑爆了，怎么样啊？” 

“哼！说得跟真的一样。” 

恩彬自言自语地说道。怎么回事啊？周酒壶这是怎么了啊？喜欢我？……这是哪儿跟哪儿啊？他突然冒出这么一句话来，让我惊惶失措、无话可说。本想说些什么，可是看看周酒壶那真诚的表情我就无语了。 

“上次和你们两个十年后又再次重逢，看到你们在一起，我很吃惊，也很害怕。小时候我就以为世星是喜欢你的，所以我很担心你们现在重新相遇会发生些什么。” 

周酒壶接着说，我完全不知所云，痴痴地看着他，他的声音很真诚…… 

“不过，我的担心多余了。世星看你的眼神并不是一个女孩子看自己恋人的那种眼神，没有比看其他朋友时更陌生，或者更暧昧。她只是在看一个普通朋友而已。不过我仍然担心世星会对你有感情，于是就试探了她一下，结果世星摇头顿足地说不是。很搞笑……从那时开始我才放下心来。” 

那就是说，上次他问我小时候是不是喜欢恩彬，是为了要试探我了？ 

“我喜欢世星，小时候喜欢，现在也喜欢，我很强烈地感觉到那份儿时的感情仍然存在。” 

说完，他居然很自然地把手搭在了我的肩上。我正想挣开，恩彬开口了。 

“把你的手放下来！” 

恩彬又缓缓走近了几步。 

“我说让你把手放下来！！” 

可是周酒壶却搂得更紧了。他这是要干什么啊？我刚要用手把周酒壶的手掰开，结果恩彬抢先一步把周酒壶的胳膊拽开了。 

“你给我听好了，你还不知道吧？我跟这丫头已经开始正式交往了。你是不是喜欢世星这与我无关，不过，你不要幻想能把她从我身边抢走，听清楚了吗？” 

听了恩彬的话，周酒壶大吃一惊，两眼瞪得滚圆，而且一旁一直没有吭声的菲娜也惊讶地看着我们，嘴巴张得大大的。 

“……交往？是真的吗？” 

周酒壶好像不愿相信这个事实，一脸狐疑地问我。这种时候我该如何回答呢？可是答案只有一个，于是我点了点头。 

“啊……呵……” 

周酒壶看见我点了头，无可奈何地叹了口气，同时又自我解嘲地干笑了一声。菲娜此前一直一言不发，听到这表情突然变得很僵硬，转身跑掉了。唉，这种场面我一辈子都不愿再遇到了，看来我必须得出面挽回局面才行。 

“周酒壶啊，今天太晚了，你改天再来玩吧。你的爸爸妈妈会担心的，快回去吧。” 

“世星～” 

他轻轻地喊了一声我的名字。 

“啊，怎么了？” 

“你……真的喜欢他吗？你是喜欢他才跟他在一起的吗？” 

他轻声地问道。刹那间，我的心也随之咯噔了一下。这不正是我自己一直在为之困惑的问题吗？我到底是不是真的喜欢恩彬呢？这也正是我要扪心自问的问题。我真的喜欢他吗？……我嗫嚅了一下，回头望着恩彬，他什么话都没说避开了我询问的眼神。我从他的眼神里读到了一丝动摇和迷茫。 

“我警告你。我刚才说得很清楚了！你最好离世星远点。这次我就放过你了，如果有第二次的话，我就要你好看。明白了吗？” 

见周酒壶一句话都没说，恩彬便接着说。 

“你们就像小时候那样做朋友吧。虽然我不知道你到底有多么喜欢世星，可是我希望你能让时间来渐渐淡化这种感觉。这不是命令，是忠告。” 

“哼，你还是跟以前一样啊……” 

跟以前一样？什么意思？我摇了摇头，望着周酒壶。他突然开怀大笑，大声说道： 

“好，那我走啦！下次白天的时候再来找你玩！” 

然后他整理了一下棒球帽，转身大步流星地走了。我茫然地看着他远去的背影，谁知他在巷子口突然停住了脚步，大声喊道： 

“难道有了守门员就一定进不了球吗？我投的球谁也拦不住！” 

说完，他转过街角消失在黑暗之中。守门员？进球？这话到底什么意思啊？这家伙真是的！我长舒了一口气。这时却听见恩彬说道： 

“这下好了，殷世星，这个模特真的看上你了，你的异性缘可真是大有长进啊！” 

“周酒壶他只是胡说罢了！” 

“你连假话真话都分不清吗？你给我注意点。如果他以后再对你动手动脚的，你要立刻躲开！听见没？” 

“周酒壶可是个很好的朋友啊。” 

“唉～” 

恩彬听了我的话叹了口气，从口袋里掏出一根烟叼在嘴里。学生怎么可以抽烟呢……要是我有剪刀的话真想一把把他剪断！！ 

“看什么看？不行啊？你跟别的男人又搂又抱的。那个臭小子，我都还没那样抱过你呢。你如果再让我看见一次，绝不轻饶！记住了吗？快回家去。” 

“周酒壶刚才是在跟我开玩笑啊！我不是说过了嘛！还有，你能不能不抽烟啊？你戒烟吧。” 

“我戒烟的话你能给我什么好处？” 

“什么好处？我还不都是为你好。难道你不知道抽烟有害健康吗？它不仅是各种癌症的起因，还很容易诱发肺癌，而且……” 

“如果我戒了烟……你会疯狂地喜欢我吗？” 
我听了恩彬的话顿时僵在了原地。这话好像戳到了我的心事。我的心有些隐隐的刺痛。难道他也知道我的心事吗？难道他也知道我内心对这份感情的不确定？  

“你。” 

恩彬突然捏起我的下巴，直勾勾地盯着我的眼睛，似乎想要看穿它们。他的瞳孔很黑很深……像宝石。 

“从今天开始，你看我的时候眼睛里要充满爱意。” 

“什么？” 

这家伙怎么突然说起这种话来了？ 

“靠，刚才周酒壶那个臭小子不是说过嘛，说你看我的时候像在看一个普通朋友……这话让我心里很不爽！” 

噢，原来他很介意这件事啊。可是周酒壶怎么知道我看恩彬是什么样的眼神啊？难道他有什么特异功能？ 

“来，你试一下。” 

“试什么？” 

“充满爱意的眼神。” 

真是……受不了！哎哟，他可从来都没说过这么肉麻的话啊，不会是吃错药了吧？ 

“嗯……是这样吗?是这样吗？” 

顿时，“呃，呵，哈哈哈哈哈哈！” 

他突然一把推开我开始大笑不止。怎么啦？不是你逼我做的嘛？ 

“你还真是笨啊。你注射麻药了？这是什么表情啊？为什么眯起眼睛？真是笑死我了！哈哈哈!” 

恩彬刚才那副可怕的表情早就跑到了九霄云外。他在那里拼命地哈哈大笑。看着他那样开心，我顿时觉得心里很踏实，自己也开心了起来。 

“对了，恩彬，刚才菲娜怎么会到这里来啊？是跟你一起来的吗？” 

“不是啊，我刚走进巷子她就在后面叫住我了，我还以为她是来你家找你的呢……” 

不知为什么我很担心，想起了菲娜铁青着脸跑掉时的样子，不知道是不是我看错了，菲娜的眼睛里……好像含着泪水。到底为什么呢？ 

接近午夜了，可我仍然没有睡。干什么？除了织毛衣还能干什么？织的方法是忘得差不多了，线弄得到处都是，只能大体按着框架来织。不过还是有很多地方不知道该怎么办才好，明天应该买本相关的书来。毛线是白色。对于恩彬那种冷冰冰的沉稳气质来说，这个颜色应该很适合吧？我想象了一下恩彬穿上我织的毛衣时的样子，马上又把自己拉回现实开始一针一线认真地织了起来。我太了解自己了。如果是一件我不喜欢做的事情，我会一直拖一直拖，拖到最后索性全盘放弃。我要在我自己感到厌倦之前赶紧把毛衣织完。一定要在十天之内完工！我正努力织着，突然手机铃响了，这么晚了会是谁呢？难道是恩彬？ 

“喂？” 

“是我，呵呵。” 

不是恩彬的声音。恩彬的声音比这个要低沉一些，这个人的声音有些活泼，有些高昂，很像志浩的声音。 

“啊？是你？你是谁？” 

“是我啦，海民。” 

海民？海民又是谁啊？ 

“请问，您是不是打错电话了？您要拨的是这个号码吗？” 

“靠，我是周酒壶！！” 

啊，原来是他。 

“啊，周酒壶啊，你的名字叫海民吗？哈哈哈。你怎么知道我的手机号啊？” 

“我自有办法。我可是万能博士，没有我不知道的东西。” 

“哦。有事吗？这么晚了。” 

“我有件事想问你。你刚才说的是真的吗？你真的跟恩彬在谈恋爱吗？” 

“嗯，是真的。” 

“那你喜欢他吗?” 

“当然了，就是因为喜欢才跟他在一起的啊！你这个时间打电话怎么净问些无关紧要的问题啊？看来你还真是无聊啊，我挂了。” 

“哎～怎么回答得这么不干脆啊？该不会是恩彬那小子单相思吧？我就说我的预感是不会错的。” 

“挂了。” 

“哎哎哎，等一下！先别挂嘛！我刚才说的话你都听见了吧？就是我说喜欢你的那些话，不是开玩笑的，是真的……” 

“你别再逗我了啊，讨厌！你说你小时候就喜欢我，这怎么可能？我们俩每天又是打，又是吵的。你说我对你下诅咒，把我从滑梯上推了下去，害得我在医院躺了一个月。这些难道你都忘了？虽然后来我们成了很好的朋友。” 

“打是亲骂是爱嘛。虽然我从来不曾跟你说起过，但是再次见到你之后，我才觉得那份感情又一次占据了我的心。我是真心的。” 

他的声音更加真诚了。唉……他到底是怎么了？ 

“在我的记忆中，你虽然一肚子坏主意，但还是我的好朋友。我希望我们以后仍然能维持这种朋友关系，保护好这份十多年的情谊。” 

“切，跟恩彬说的一模一样。嗯，好吧，那我们就从最最亲近的朋友先开始做起吧。哈哈。” 

这是什么话？ 

“你这周日准备干什么？还没有约会吧？” 

“这周日？……嗯，这个……” 

“我去你家找你玩。” 

“什么？” 

“不是你刚才说的吗？让我下次来玩。我正好去见见你妈妈，她老人家看见我肯定很开心的？是不是？” 

小时候周酒壶跟我非常要好，所以连我妈妈都知道他，不过我妈还不知道我们最近又见面了。如果我妈看见周酒壶变成了现在这个样子，跟小时候大不相同，肯定也会惊讶得昏死过去。 

“就这么定了！！我给你买好吃的，比如你做梦都在吃的奶油蛋糕。” 

他大概想起了上次在电视台摄影棚里我一个人消灭了三个蛋糕的光荣事迹。 

“好吗？那就周日见了！对了，一会我会发个短信告诉你我的手机号码，你保存下来就行了。” 

他挂了电话以后果然又发了条短信过来，我想都没想就把他的号码存了下来。输入的姓名当然是周酒壶啦，呵呵。 

第二天凌晨，姨妈有其他事情要办先走了。我送她出门的时候还睡眼惺忪的，一副没睡醒的样子。姨妈对我说： 

“世星啊，听说你交了一个很不错的男朋友？结婚的时候一定要请我参加哦，呵呵。我送你台电冰箱再加个洗衣机作为贺礼，怎么样?” 

对啊，我妈没有道理不告诉姨妈的。结婚？贺礼？姨妈可真会开玩笑，嘿嘿。 
一个礼拜就这样平淡无奇地过去了。毛衣我已经织了一半了。我如果下决心做的话也还是挺快的嘛～～我仍然每天跟恩彬一起上学放学。恩彬以前总是迟到，现在因为要跟我一起走所以也很少迟到了。班主任为了这居然表扬了我。我真是搞不懂，为什么进步的是恩彬，受表扬的却是我呢？真不明白老师在想什么。 
一转眼就到了周六。菲娜自从那天脸色大变跑掉之后，一直到周五都没来上课。今天终于出现在了教室里，一脸憔悴，好像瘦了不少，脸色很难看，似乎得了什么病。 

“菲娜啊，你怎么没来上课啊？你很忙吗？” 

我小心翼翼地问道，菲娜看了我一眼，微微一笑，回答道： 

“是啊，因为摄影的事最近很忙，而且身体也不太好。” 

“我看你脸色特别不好，很不舒服吗？” 

“没有，现在好多了。” 

菲娜甜甜一笑，放下书包，坐在椅子上，好像很疲惫的样子，一下子趴在了桌子上。我本来很想问她……那天为什么会来我们小区，为什么又突然脸色很难看地跑掉了……可是看见她疲惫的样子我就把话咽了下去。以后有机会再问她。但是那天菲娜那双含着泪水的眼睛却时常浮现在我的脑海中。整个下午就这样在我不着边际的思考中溜了过去。 

转眼到了放学时间，菲娜的椅子是空的，她说身体不舒服提前回家了。我望着她的座位，自言自语道： 

“看来她病得不轻啊，唉，到底发生了什么事情啊？” 

带着一肚子的担心，我心情沉重地离开了学校，与恩彬两个人漫步在绿树夹道的马路上。 

“我妈让我今天带你回家。” 

“啊？你妈让我去你家？什么事啊？” 

“我跟她说了……” 

“说什么啊？” 

“我们俩在交往的事。” 

呃！！ 

“她因为我交了第一个女朋友，激动得不得了。反正让你去你就去吧。” 

不管是讨厌女人也好，厌恶症也好，这些原来人们评价自己的话，突然间统统消失不见了，阿姨该有多吃惊啊。更吃惊的是这一切居然是我一手造成的。等一下……既然阿姨说要招待，肯定会有很多好吃的吧！ 

“恩彬，恩彬，你妈说要招待我是不是会准备好多好吃的啊？” 

“你就知道吃！啧啧，瞧瞧这脸上的肉，都快胀开了，还要吃啊？你就等着长肉吧。” 

这个讨厌的家伙！恩彬一边嘲笑我，一边拉我去了他家。一进门我就闻见了一股扑鼻而来的香味！！原来阿姨正在给我准备好吃的呢。我们赶紧走进客厅，恩彬的妈妈笑盈盈地从厨房走了出来，脸上还沾了些白色的面粉。 

“哎呀呀，世星来了啊。快进来坐。阿姨给你做了很多好吃的呢。” 

“真的吗？谢谢您！” 

恩彬在旁边笑着说： 

“猪。” 

“恩彬，哪有人说自己女朋友是猪的啊？这孩子的臭脾气算是改不了啦。” 

“妈你可不知道她有多能吃。” 

“那你也不能这么说啊。” 

母子两个拌起嘴来，我正好趁着这功夫开始敞开肚皮去吃他妈妈做的菜。阿姨的手艺真是一流啊，比我妈做的菜还要好吃。 

“呵呵，阿姨早知道会这样。世星长得这么漂亮可爱，居然肯做我们家恩彬的女朋友，我当然是举双手赞成啦～恩彬啊，你一要定好好对待世星啊。” 

“我一直对她挺好的啊。” 

嘁，好什么好啊，刚才还嘲笑我是猪呢，还经常抓着我脑袋乱晃。我把筷子含在嘴里，白了恩彬一眼，他立刻怒目圆睁。 

“恩彬要是欺负你啊，你就跟阿姨说，我一定好好教训他，呵呵――” 

“我什么时候欺负她了啊？妈你好过分啊，真不知道是不是你亲生的，每天就知道虐待我。” 

“好啊，你这臭小子，居然敢跟你妈顶嘴！你还真以为儿大不由娘啊，我今天就教训教训你！！” 

“哎呀，我不吃了！！” 

这母子俩是怎么啦？放着这么好吃的东西不吃。恩彬平时寡言少语，待人冷漠，没想到在家里居然还跟家人吵架拌嘴。但是拌嘴是拌嘴，他们完全像吵架一样！该我出面收拾残局了！ 

“好好吃啊，阿姨！！为什么您做的菜这么好吃啊？要说我妈做菜就算好吃的了，没想到您做的菜比她做的还好吃呢。真的太好吃了，我都要流眼泪了～” 

阿姨听了我的话顿时雨过天晴，开心地笑了。 

“呵呵，真的吗？我还担心不合你的口味呢，还好你喜欢吃。” 

正说着，恩彬呼地站起身来： 

“我回房去了。” 

说完他走出了餐厅。 

“你、你……这孩子怎么这么没礼貌啊？” 

“啊，阿姨，我也吃饱了，那我跟他上楼看看去了。多谢您的招待。” 

“好好，那你上去吧。如果恩彬干什么傻事，你就使劲咬他的胳膊，知道了吗？” 

傻事？我不太明白阿姨的话，莫名其妙地上了二楼。房门开了一条缝，我想都没想就推门进去了，发现恩彬正在换衣服，他脱掉了T恤，上半身赤裸，露出白皙的皮肤。我自然而然地……把视线落在他那赤裸的身上，居然都忘了应该赶紧退出门去，一直僵在那里。恩彬发现了我，又重新穿上了T恤，不以为然地说道： 

“你一个女孩子家的怎么也不知道害臊啊？看见男生脱衣服不赶紧躲开，反而盯着瞧，真是的。” 

“对、对不起嘛。可是你换衣服难道不应该关上门吗？” 

“我在自己家里换衣服难道还要关门吗？” 

也对，我被他的一句话弄得哑口无言。我走进屋去，放下书包，视线落在了墙上那两把呈X形悬挂的刀上。我还是很害怕这个。我仔细地打量着那两把刀，觉得它十分不舒服。这时恩彬推过来一把椅子。 

“坐下吧。” 

“哦。” 

“不管你怎么说，我到死都会挂着这两把刀的，所以你趁早别说让我摘下来之类的话，听见了吗？” 

“为什么啊？这个东西这么重要吗？为什么要挂在这里啊？” 

我脱口而出的问题似乎使恩彬很不高兴，他脸上的表情变得十分阴沉，房间里死一般的寂静。怎、怎么啦？我只不过是随便问一句嘛，干吗搞成这样啊？ 

“你明天没什么事儿吧？” 

恩彬回复常态后问我道。明天？当然没事啦，又没有什么约会。不对，等一下，明天是周日吧？哎呀，周酒壶说要来我们家啊！ 

“怎么啦？有事吗？” 

“哦，那个……” 

我如果告诉跟他周酒壶要来我们家的话，他岂不是又要生气啊？可是周酒壶毕竟是我小时候的死党，总不能不让人家来找我玩吧。 
“啊，那个……周酒壶说明天要来找我玩……” 

恩彬当时正拉开抽屉，听到这儿突然停了下来。他缓缓抬起头，一言不发地看着我。结果我的手机偏偏在这个节骨眼上响了起来。添乱也不分个时候。我偷偷看着恩彬的脸色，接了电话： 

“喂，哪位？” 

“我啊，你在哪儿啊？在家么？” 

靠，真是火上浇油！这家伙为什么偏偏这个时候打电话呢？我下意识地看了看恩彬，恩彬看见我惊惶失措的样子，一脸狐疑，终于把手伸向我的手机。 

“喂？世星啊，我问你在哪儿？” 

恩彬听见了周酒壶的声音，脸色骤变，我发觉事态不对，“噌”地站起来就想往外跑，结果被恩彬一把抓住了胳膊，动弹不得。 

“给我。” 

“怎、怎么啦？是朋友打来的……我出去跟他说两句话马上回来。” 

我说完转身又想跑，结果恩彬用力地抓住我的肩膀，一把把我扭了过来，我不由得跟着他的脚步一直往后倒去。 

“啊啊啊啊啊啊啊呀！” 

扑通～！ 

我一下子倒在了床上，而我眼前就是……恩彬的脸。呃！这个姿势……这个姿势……我完全被吓呆了，甚至都忘了用手推开恩彬，整个人愣在床上，望着恩彬黑漆漆的眼眸，这时房门突然被打开了： 

“呀！！哥！你干什么啊？” 

声音很熟悉，我的视线越过恩彬的肩膀看了过去，原来是恩彬的妹妹恩惠。她用手捂住嘴，吓得说不出话来。看来是听见我歇斯底里的狂喊才跑来的。 

“妈！！妈！！我哥把世星姐姐摁在床上啦！摁在床上啦！！” 

恩惠边喊边夺门而出，门咣当一声关上了。摁在床上？我无可奈何地看着被恩惠关上了的房门，恩彬却一把夺走了我的手机，若无其事地站了起来。我这时候才发现心咚咚地跳个不停。 

“我明明已经警告过你一次了，你想直接接受第二次警告是吗？我上次不是已经说得很清楚了吗？第二次警告以后肯定不会饶了你的……” 

恩彬压低了声音，用威胁的语气跟周酒壶说道。 

“不许你给世星打电话！明天你也别来找她，居然随便到只有两个女人的家里去，你这个色狼安的什么心啊？” 

你这是说的什么话啊？ 

“你干什么啊？我跟朋友打电话，你为什么把电话抢走？快还给我！！” 

说着我就去抢恩彬手中的手机，可是还没等我摸到呢，恩彬就“啪”地一声把电话挂断了。 

“你干什么啊？为什么随便就把电话挂断了？” 

“你为什么把手机号告诉他？” 

“不、不是的，不是我告诉他的，我也不知道他怎么搞到了我的号码……反正是他先打电话给我的！！” 

恩彬的眼神表示他并不相信我说的话。别这样看着我好不好？我说的都是真的啦。 

“也给你一次警告！！小心点！！” 

“什、什么？” 

恩彬长长地叹了口气，缓缓地问我： 

“我跟你算什么？” 

我明白他问这个问题的目的是什么，努力挤出一丝笑容回答说： 

“我们当然是男女朋友啊！” 

“男女朋友应该怎么样呢？” 

“什么应该怎么样啊？” 

“你觉得恋爱中的两个人应该为对方做些什么呢？” 

“这个啊，相互关心，相互爱护，有好吃的要想着对方，走在路上看到好吃的东西就会想到要买给对方……” 

“你怎么动不动就只想着吃啊？真拿你没办法。” 

“嘻嘻，反正就是那些东西嘛，彼此关心，彼此照顾。” 

“还有一点最重要。” 

恩彬默默地看着我，把“最重要”这三个字咬得很重。 

“还有一点？是什么啊？” 

“不能跟其他人不清不楚的，不能脚踏两只船。” 

“什么？” 

他说的其他人明明就是指周酒壶嘛，可是周酒壶只是个朋友啊。根本算不上什么异性朋友。我们之间只不过是儿时那种很单纯、很真诚的友情罢了。 

“你又不是不知道，周酒壶是我小时候的朋友啊，难道和你在一起我连自己的朋友都不能见了吗？” 

“靠，如果仅仅是普通朋友我会这么说吗？我会说这种幼稚的话吗？那小子压根儿就是居心叵测，这一点你应该比我更清楚！” 

“不是的，我觉得他并不是真正喜欢我，只是暂时的错觉……” 

“如果不是错觉你会怎么样？如果他是真心喜欢你你会怎么样？我看得很清楚，他每天都在费尽心机地讨好你。我不能忍受有这种人在你周围，我讨厌这种不安心的感觉。” 

不知为什么恩彬的声音变得很无力，他转过头去不再看我。这种时候我应该对你说些什么呢？我要说些什么才能让你不再担心呢？ 

“你要相信我。即使他是真心的，只要我不动摇就行了啊！只要我不喜欢他就行了啊！你为什么这么不放心呢？你只要相信我就好了。” 

恩彬听了我的话，缓缓抬起头，深情地望着我的眼睛。他的眼睛很清澈，虽然这是我经常感觉到的，但这一刻看起来尤其的清澈。 

“好，我相信你，绝对地相信。” 

他的声音又重新充满了力量。是啊，相信我吧。我对周酒壶绝对没有任何超出友谊的感觉。 

“啊，明天我要带你去个地方，你没别的事情吧？” 

“明天？去哪儿啊？” 

“你就别问了，是个我一直都很想带你去的地方。” 

“哪里啊？” 

“反正有这么个地方啦，好地方。” 

他说完就嘻嘻笑了。虽然我感觉到这个笑容不是什么好预兆，不过仍然毫不犹豫地相信了他的话。最后我冒着被周酒壶骂的危险，取消了跟他的约定，决定跟恩彬去他说的那个好地方。到底是哪里啊？好地方？呵呵。 


为了珍贵的爱“给你一双翅膀”
我现在放手让你走

错综复杂的爱情 我现在放手让你走 
“哇！你们真是好般配的一对啊！我来给你们照相！哇～照片马上就可以出来。好，来，请站好了。女孩子再笑灿烂一点儿。” 

“大叔，不好意思……” 

“你就照吧。” 

“可是这女孩子的脸色不太好啊，是海盗船什么的玩太多了吧。要不要给你倒杯水啊？” 

“不用了，您就给我们照吧。” 

这个该死的恩彬，说有个地方一直想带我去，还故弄玄虚，搞得我万分期待……结果，他居然带我这个恐高症加眩晕症的人来了游乐场，这还真是个足以让我达到最差状态的地方。好啊，你所谓的好地方就是这里啊？我的胃里已经开始翻江倒海。 

咔嚓！ 

随着相机快门的声音我也清醒了过来。不知什么时候，恩彬把他的手温柔地搭在我的肩上。 

“哎呀，真可惜，如果女孩子的表情再活泼明朗一点就更完美了！不过你们仍然是我见过的小情侣中最般配的一对啦！哈哈！” 

这位大叔是个个性格爽朗的人，他笑着把刚才照的照片递给我们。照片上是我和恩彬。我脸色蜡黄，似乎马上就要呕吐的样子；恩彬呢，站在午后的阳光下，双目炯炯有神，头发在微风中显得很飘逸，整个人简直像个模特。这对比也太强烈了吧！根本就不般配！看这种照片谁会认为这是情侣啊？肯定都觉得只是普通朋友而已。等一下……我刚才说什么？情侣？呵，不知从何时开始，连我自己也开始承认我们的关系了……承认了我们现在是情侣的这一事实…… 

“你又发什么呆呢？走神儿了吧？还有好多东西都没玩呢，你怎么就已经累成这样了？” 

恩彬的话把我拉回了现实，我长长地舒了口气，四处张望。因为是周末，很多家长都带着孩子来玩，不论是大人还是孩子，脸上都洋溢着幸福的笑容。可是我呢？一点都不开心，头好晕！！ 

“我……我实在不能再玩了，有点晕车的感觉，想吐。” 

“你什么都没玩呢，刚才那些都是高度最低的好不好，而且不是都做了准备活动了吗？这样也不行？” 

“我有恐高症和眩晕症，不行，不行！我是坚决不能再玩了，你去玩吧，我自己到处逛逛。” 

“我自己玩多没有意思啊。” 

“那你就去找别人一起玩吧。” 

“哦？此话当真？那我可去找别的女人一起玩啦？” 

我实在懒得和他拌嘴，就走到后面的一张长椅上坐了下来。这时两个女学生一边瞅着恩彬指指点点，一边走上前去，小心翼翼地问道： 

“你、你好……如果有时间的话能跟我们一起玩吗？有个朋友本来说好一起来的，结果有急事不能来了，这样我们就多出来一张免费券，想找人跟我们一起玩……” 

“帅哥哥，跟我们一起玩吧！” 

一个很可爱的女孩子，伸手挽住恩彬的胳膊，一边拉着他一边娇滴滴地喊哥哥。又不是熟人怎么装得那么亲热？还叫人家哥哥？ 

“把手拿开！” 

恩彬大喊一声，使劲甩开了女孩的手。那个女孩满脸的惊恐，恩彬狠狠瞪了人家一眼，抓住我的胳膊就把我“呼哧呼哧”地拽走了。 

“岂有此理。” 

“怎么了，怎么了啊？你刚才不是还说要找别的女生一起玩的吗……” 

“吵死了，你闭嘴，我最讨厌别人拿手碰我。” 

看来刚才那女学生用手拽他的胳膊真把他给惹恼了。她虽然不对，可是你也不能冲她一个女孩子那样大喊大叫的啊，真是的…… 

“只有你……只有你可以挽着我……” 

偏巧这时来了阵风，他的话只在我耳边打了个转就被吹走了。 

“你说什么？” 

我傻傻地望着恩彬问道，他只管抓着我的胳膊往前走，一副没事的样子。 

“啊……我什么也没说啊，走，我们去坐那个吧！” 

什么也没说……那我听到的是什么啊？我明明听见了。不知怎么回事，我的心微微颤了一下，好像有一股强烈的电流从心里流过，浑身麻酥酥的。这种感觉是什么呢？以前从来没有过这种感觉……到底是什么呢？我正在琢磨着，那家伙又开始恶语相向。 

“哎呀，你这个慢吞吞的家伙，能不能快点走啊！你看队伍都排那么长了！！” 

结果，我在恩彬的逼迫下，连口气儿都没来得及喘呢，就又开始了新一轮的晕车游戏，那些奇怪而又恐怖的游乐设施把我弄得筋疲力尽。 

“好了！好了！我已经到极限了！现在是真的真的不能再玩了！你还不如砍死我算了！” 

“嗯，我正好也不想再玩了。” 

“真的吗？谢谢谢谢！” 

我……快死掉了。不过没吐出来已经是万幸了。尤其是那个什么高空蹦极……想想就觉得胃里好难受，哎哟。 

“咱们回家吧，都五点了。” 

“吃完晚饭再回去吧。” 

“中午吃的东西都还没消化完呢，我什么也不想吃，还是回家吧。” 

“那我们就顺便去个地方然后再回家。” 

“啊……又是什么地方啊？” 

恩彬说的地方……是一个很有感觉的爵士酒吧。虽然没有华丽的装饰，但是却独具匠心。桌子的设计简单素雅，整个酒吧的墙都像镜子一般闪亮耀眼，尤其是墙上反射出的色彩绚烂的灯光，使得整个空间显得颇具神秘且耐人寻味。 

“怎么样？不错吧？这家爵士酒吧小有名气呢，这个时间人很多的。” 

“嗯，真不错。你是怎么知道这个地方的啊？” 

“我是怎么知道的？这可是《约会最佳场所》那本书里……” 

恩彬突然闭上了嘴，约会最佳场所？书？ 

“这儿的音乐也很好听，我们进去吧。” 

恩彬拉着一头水雾的我走进了酒吧，朝着角落的一张桌子走过去。我突然停住了脚步。我看到一个女孩儿低着头在那里用手抹眼睛，似乎在擦眼泪；而在她对面，坐着一个男生，表情一直很僵硬。啊？这不是菲娜和周酒壶吗？他俩在这儿干什么啊？我观察了他们一会抬头看看恩彬，他也在默默地望着那两个人。 

“就装作没看见。” 

恩彬说着就要把我拽走。 

“咦？那不是世星吗？” 

“呵呵，你也在这儿？” 

没办法我只好重新转过身去勉强打了个招呼，好尴尬啊。恩彬低头看了我一眼，皱起了眉头。是他先看见的我啊，我总不能装作不认识吧？ 

“哎，恩彬也来了。这么说，你取消了咱们的约会却跟他出去玩了一天是吗？” 
“呃，是的，对不起哦。” 

我心不在焉地笑了笑，跟他道歉。我瞟了一眼菲娜，她正微笑地看着我们。 

“你们玩得有意思吗？呵呵……” 

“啊，还行吧。你们这是？” 

我小心地问。看看菲娜，又看看周酒壶，刚才菲娜擦眼泪的样子在我脑海里闪过，这时她嘴角已经浮现出了迷人的笑容，周酒壶解释道： 

“拍摄结束后还剩下一些时间，想出来透透气，就跑到这里来了。本来打算今天去你家玩的所以就取消了今天的日程安排……唉，不过没办法，还是来了片场。” 

“哦，这么回事啊。” 

我更愧疚了。这时恩彬把手搭在我肩膀上，要带我去别的地方坐。 

“一起坐吧。” 

恩彬完全当作没听见这句话，继续搂着我往前走…… 

“喂，那里没有座位了。只剩下我们旁边这张桌子是空的了，干脆坐在一起好了！” 

周酒壶在后面喊道。仔细看了看好像还真是没有其他座位了，只剩下周酒壶说的那张桌子。没办法我们只好坐在周酒壶他们旁边了。我们刚刚坐下，恩彬就神秘地对我说： 

“利用这个机会，我们要好好表现给他们看。” 

“什么啊？给他们看什么？” 

“你是我的人啊！” 

“啊？” 

“为了刺激一下周酒壶，让他对你彻底死心，我们应该表演某些场面给他看……” 

说着他嘴角露出了一丝狡猾的微笑。好可怕的微笑。 

“不亲热一下吗？” 

我愣愣地看着恩彬，他也看着我。什么亲热一下？到底什么意思啊？这时候菲娜使了个眼色起身要去卫生间，这样就只剩下周酒壶一个人了。他站起来走到我跟前一屁股坐了下来。恩彬很不高兴地看着他。他的眼神好像西伯利亚的寒冰，冷漠而且杀气腾腾。 

“朋友一起聊聊天嘛，也不至于这样不友好吧？” 

他的声音听起来过于自然，这话让恩彬的眉头皱得更紧了。 

“喂，你别老拿眼睛瞪着我好不好，眼珠子都快出来了。别一脸苦相了，你们吃饭了吗？要是没吃就先简单吃点东西吧。真没想到会在这里遇见你们，还能一起吃饭，我太高兴了。” 

我不知道你是不是真的高兴，反正我现在是焦躁得很，而恩彬看起来是越来越不高兴了。我自己心里偷偷嘀咕着，恩彬开始还面无表情，后来终于开口说话了。 

“饭还是你自己吃吧，我们丝毫没有要跟你一起吃饭的念头，你走吧。” 

语气很平静，却暗暗给人一种威胁和压力。 

“你这家伙，干吗这么凶啊？你不觉得你的态度太僵硬了吗？你好像太在意我的存在了，呵呵？” 

“你说什么？” 

“怎么啦？你是不是害怕我把世星从你身边抢走啊？” 

周酒壶说话的语气听起来很正常，不过却句句含枪带剑，很有杀伤力。 

“在意你？你竟然说我在意你？哼，我这样不是因为怕你，而是因为不喜欢你在我们周围来回晃悠罢了。” 

“我可不是个莽撞的人。去招惹名花有主的女孩子？我还不至于干这种鲁莽愚蠢的事情。不过就算是已经有了男朋友，适当博取她的欢心总可以吧？” 

他一边说一边拿眼睛瞟我，脸上带着高深莫测的微笑。 

“我……在某种程度上……能看透世星的心。” 

“你少胡扯了。” 

“在我看来，你们俩……绝对不是真正意义上的恋人。你所谓的爱情，难道不是你一厢情愿的吗？姜恩彬？” 

他的话像利箭一般射进我的心，给了我致命的冲击。我的心怦怦乱跳，怎么、怎么回事啊？ 

“单方面的暗恋是绝对不可能发展成为两个人的感情的，那不是谈恋爱，只不过是愚蠢的单相思而已。” 

“你闭嘴。” 

恩彬威胁他说，可是周酒壶根本不介意，自顾自地说了下去。 

“世星，你根本不喜欢这个男生，仅仅屈服于他强硬的态度而已，这是一种错觉啊！怎么样？你根本反驳不了我，也不能说我的话是完全错误的，是不是？” 

扑通扑通！！我的心…… 

我的体温突然升高，心跳开始莫名其妙地加速。 

“你为什么不勇敢地面对自己的感情呢？跟自己不喜欢的人交往，明明对他没有感情，却被他的感情牵着鼻子走，你不觉得自己很可笑，也很可怜吗？难道不是吗？” 

“你不要作出一副很了解我的样子。” 

我的声音很压抑，听起来有些奇怪，我实在受不了了，这种感觉，这种气氛！ 

“你……看起来一点儿都不幸福，好像在被迫做一件自己不喜欢做的事情。” 

“你再说一句话我就给你第二次警告了！” 

“我跟你不一样，完全不一样。我既不像你那样冷漠无情，也不像你那样专横跋扈。我至少懂得要尊重自己女朋友的心愿和意志，而不会像你这样仅仅从自己的感情来判断，就觉得这个女人是我的了，完全忽视了对方的想法。我有信心可以让世星幸福，而这一点，是你做不到的。” 

“第二次警告。” 

恩彬的声音十分低沉，声音跟刚才完全不同。他在拼命压抑自己。 

“好，你所谓的第二次警告到底是什么样啊，我很好奇，到底会怎么样呢？一不做二不休，我干脆再给你这个第二次警告上加点火候吧。” 

他跟恩彬说完，突然扭过我的脸，然后……就把嘴唇贴在了我的嘴上！我眼前一片空白，时间好像也停滞不前了。我觉得自己好像在梦中游走一样，迷迷糊糊的。这时我突然听到人们慌乱的尖叫声，睁开眼一看，周酒壶倒在了桌子旁边，嘴角还在流血。恩彬站在旁边，我从来没见过他气成这样。他紧紧地攥着拳头，冷冰冰地看着倒在地上的周酒壶。 

“你起来！你起来！你这个混蛋！” 

恩彬愤怒的声音快要将酒吧掀开了，周围看热闹的人都在叽叽喳喳地议论，有人跑进来看热闹，有人吓得逃之夭夭。恩彬抓住周酒壶的领口把他拎了起来，然后又在他脸上狠狠地打了一拳。 
哐――！ 

周酒壶再一次无力地倒下了。 

“恩彬，别打了，别打了！” 

我抓住他的衣服想劝住他，可是他根本不予理会，又把周酒壶拎了起来。他的眼神太可怕了，用怒火中烧来形容他这时候的状态是再合适不过了。 

“我就让你清清楚楚地知道第二次警告是什么样的内容，你给我出来！” 

恩彬拽着他的领口把他拉了出去，我正想追出去，恰好看到菲娜站在旁边，双手捂着脸，魂飞魄散的样子。 

“菲娜啊～” 

我喊了她一声，朝她走过去，可是菲娜恶狠狠地看了我一眼，转身就跑了。我很奇怪她为什么会那样看我，可是情况紧急我也就顾不了那么多了，急急忙忙地追了出去。一出门就听到楼房旁边的角落里发出了一阵吼叫声。 

“你不要作出一副什么都知道的样子！你算什么东西啊？我警告过你了，不要总在我们周围晃来晃去的！！” 

恩彬生气的样子实在很吓人，他又对周酒壶挥起了拳头。周酒壶完全没有招架的能力，只能在那儿任恩彬拳打脚踢，他已经满脸是血了。不行！！再这样下去会出人命的。 

“别打了！求求你别再打了！再打就把他打死了！！” 

我死命抓住恩彬的衣服大声喊道。恩彬停住手慢慢地回过头看着我，他的脸……冷漠而毫无表情。 

“我绝对不会原谅他！！” 

他使劲推开我又一次举起了拳头。别打了！！千万别再打了！！ 

“千万不能再打了！！恩彬，我让你住手！！你现在情绪太激动了！冷静一下！冷静一下！！” 

我想让这个气得浑身颤抖的家伙冷静下来，可是他却扔下这样一句冷冰冰的话： 

“你让我冷静？你现在让我冷静？这个混蛋在我面前居然干出这种事情来，你让我怎么冷静？！” 

“你必须冷静下来，要是再打下去倒霉的会是你啊！” 

“我不管！我才不怕呢！你躲开！！” 

他再次把我推开，准备继续打。你这样打他到底想怎么样啊？怎么就只顾着眼前痛快吗？ 

“快住手！！你这个傻瓜！！你这样打他想怎么样？背个故意伤害罪进警察局？那样你就开心了是吗？你怎么就不想想以后呢？打死他能解决问题吗？什么都解决不了！！最后倒霉的就只有你一个人！！为了你自己，快别再打了！你这个傻瓜！！” 

在我一阵歇斯底里的狂喊中，恩彬终于停住了手，松开了周酒壶的衣领，周酒壶马上倒在了地上。他浑身是血，已经完全不省人事。我的心提到了嗓子眼，赶紧跑向周酒壶，抱起他的头。看起来他伤得比我想象中要严重得多，他已经被打得面目全非了。 

“快过来扶着他，好像伤得很严重，得赶紧送医院！” 

我急急地对恩彬说，可是他却在旁边轻声嘟囔着什么。 

“你总是如此。” 

我回过头，发现恩彬正望着我，表情里掺杂着忧伤和绝望。 

“难道……你就不能考虑一下我的心情吗？一次都不行吗？你为什么不能从我的立场替我想想呢？我为什么会这么生气……为什么把他打成这样……为什么像个疯子一样发狂……这些你都想过没有？” 

他的这些话使气氛一下子变得很忧伤了起来。我想说些什么，可是嗓子好像被什么东西堵住了一样，一句话都说不出来。 

“我……觉得好累。我当然有生气发火、大喊大叫的权利不是吗？他在我面前对你做出那种事情来，我当然要生气。可是现在在你眼睛里，只有我是坏人，只有我是个疯子！” 

“那……你就准备眼睁睁地看着这个人在你面前死掉？他当然做得很过分，可是总不能见死不救吧？我明白你的意思……但是不管怎么说打人肯定是不对的，解决不了任何问题。你看，他现在被你打成这副模样。” 

“好好好，是我不对，我是疯子，我是精神病！” 

“你别说这种话了好不好！我现在不是要追究你的责任！！” 

“我好累啊……太累了，现在我连向你靠近一步的力气都没有了。” 

我无话可说。好累……这句话像刀一样刺在我的心上，好疼。他背着周酒壶开始往医院走去，面如死灰。唉……我叹了口气。看着他远去的背影，我的心情很复杂，说不清楚什么是什么。他招手叫了一辆出租车，并示意让我过去。我浑身无力，脚步沉重地走了过去，他把周酒壶放在车座上。 

“你送他去医院吧。” 

然后……他转身走掉了，留给我一个悲伤的背影。 

“恩彬～” 

“学生，你不上车吗？” 

“啊，哦，这就上车。” 

没办法我只好上了出租车，车马上就开动了。 

“我们去最近的医院吧？” 

司机师傅透过后视镜跟我说话，可是我根本就没听进去。我透过车窗看见恩彬抽着烟，在缓缓地往前走，我的心一阵刺痛。他受到了伤害。恩彬，他被伤得很深很深……难道是我说错了什么吗？还是恩彬误会了我的话？你把这家伙打成这样，最后要付出惨痛代价的还不是你吗？难道我这样想错了吗？ 

医院。 

“脸部受伤比较集中，哎呀，瞧瞧这脸，可怎么办啊？要是留下伤疤可就不好了……” 

“别的地方……别的地方没关系吗？” 

“别的地方没有外伤，就是脸伤得比较严重，需要清洗一下伤口再进行治疗，你让他住院一天，明天就可以出院了。” 

“谢谢您！” 

我舒了口气，坐在椅子上看着脸上缠满纱布的周酒壶。医生说如果脸上留下伤疤……那可绝对不行，他是模特啊。唉……我静静地望着他受伤的脸，刚才恩彬的话开始在我耳边回响。 

“我好累啊……太累了，现在我连向你靠近一步的力气都没有了。” 

他似乎放弃了一切，为什么我如此……心寒？ 

“哎哟……好疼啊。” 

周酒壶呻吟了一声，我立刻清醒了过来。 

“你还好吗？肯定很疼吧？” 

“哎哟……这家伙，他的拳头怎么这么狠啊？我想反击却连反击的力气也没有！根本不给我机会……了不起！” 

“你明知道会挨打吧？” 
他“噗哧”一声笑了出来。 

“对啊，我是明知道会挨打……反正心情很好啦，呵呵！” 

“周海民！你给我听着，不管你喜不喜欢我，在我眼里，你就是个很好很好的朋友，别的就没有什么了。所以如果你再干这种蠢事的话，我就再也不见你了！我们连朋友也做不成！你听明白了吗？” 

他直直地盯着我的眼睛。 

“我会让你喜欢上我的，一定会的。” 

“你可不可不要这样啊？咱们是好朋友啊！我以后也想继续跟你做好朋友，你总是这样的话，我以后真的没办法再见你了。不，是不想再见你了！！” 

“为什么？因为你有个不错的男友？你根本就不喜欢他！我看得清清楚楚。” 

“你怎么知道我心里的想法？不要觉得自己什么都清楚，我讨厌听你说这种话。” 

我不想再跟他说话，于是缓缓地站起身来。 

“我走了，你好好疗伤。” 

“你不要走。” 

“我走了。” 

我冷冷地走出了病房，努力不去理会他。 

唉……我无奈地叹了口气……心情很复杂……头很晕……甚至不知道自己是怎么回的家。我一进门妈妈就出来问我： 

“呀，你的脸怎么了？跟恩彬吵架了吗？” 

“没、没有啊，妈，怎么会吵架呢……我们去了游乐场玩得可开心了呢！^-^” 

“天哪，你有恐高症，不能坐那些东西啊！” 

“硬撑着去坐了，挺有意思的呢，嘿嘿。” 

“还有啊，海民不是说好了今天要来吗，结果也没来，真扫兴。听说他现在做模特了？他到底帅成什么样子了啊，居然能当模特？下次一定要让他来，知道了吗？” 

“我会的，妈妈。” 

唉……我妈要是知道周酒壶被恩彬打得鼻青脸肿住进了医院，不知道会吓成什么样子呢？我心情郁郁，步履更沉重地上了楼，回到了自己房间，一进门就看到了桌子上的毛衣，已经差不多快要完工了的毛衣。我也挺了不起的，属于那种雷厉风行的性格吧。要是把这件毛衣送给恩彬的话他会喜欢吗？想到这里，我就拿出手机给恩彬打电话，可是他没接。怎么回事啊？他回家了吗？我掀起西面窗户上的窗帘看到恩彬的房间黑着灯。难道还没回来？还是已经睡觉啦？我这么担心他，为他心痛，莫非我已经开始喜欢他了吗？ 

第二天，恩彬没有在我家门口等我，这些天来我们每天都一起上学，从没间断过……我抬头看了看恩彬家，突然有种奇怪的感觉，于是去他家问了他妈妈才知道，她说恩彬凌晨就去了学校。这是绝对不可能的！！他以前每天都迟到，虽然这段时间都按时上课……但是也不可能去那么早啊……他该不会昨晚上没回来吧？阿姨说本来想去叫恩彬起床，结果发现他不在屋里，所以才以为他一大早就去了学校。 

我惴惴不安地来到了学校，一进教室就看到恩彬趴在课桌上呼呼大睡，我很是吃惊。这、这怎么可能……看来他真的是凌晨就跑到学校来了。他身上穿着校服，显然是回了趟家……我走过去小心翼翼地推了推他的胳膊。 

“恩彬……恩彬……” 

他轻轻动了两下，抬起头，用手捋了一下乱蓬蓬的头发，然后一言不发地看着我。他的眼眸清澈深邃，但是脸色看起来很疲倦。 

“到底怎么回事啊？阿姨说你一大早就出门了，你该不会是昨天晚上没回去吧？” 

我自己都没有意识到自己的声音在颤抖，他听了我的话，深深叹了口气，冷冷地说道： 

“我今天不想跟你说话。” 

然后就又趴在了桌子上。 

“你要是生我气的话就说出来，那样我才能知道自己错在哪里了，以后才能改啊……” 

他头都没抬，嘴里嘟囔着。 

“我没生你的气，你也没做错什么，我就是无缘无故地生气，气得快要疯掉了，你不用管我。” 

我无话可说。好像有些不大对劲儿，从昨天开始一股不祥之气就一直笼罩着我们。我什么都没说，转身走了。 

我独自走在放学的路上，一天都没有听进课。远远地看见恩彬被志浩拽着，似乎要拉他去什么地方。 

“哎呀，大家都让你去啊！哥你一个人要去哪儿啊？不行！！今天是我们社团小聚的日子啊！！咦？世星姐！” 

我换上鞋子，走出玄关，被志浩叫住了。他脸上依然带着灿烂的笑容。可爱的志浩。 

“姐，我们今天有聚会，一起去吧。” 

我慌张地看了恩彬一眼，他努力避开我的眼神。短短一夜的时间我们的关系竟然变得如此尴尬。 

“咦……你们俩今天这是怎么啦？吵架啦？真是的，每天牵手、亲热的时间还不够呢，居然还吵架？” 

志浩看着我们俩说道。 

“就算是感情不够深也不能这样吧？哎呀呀，这对不省心的冤家啊，这世界上还有一对情侣也像你们这样吗？我还真是好奇。来，过来，姐姐！” 

志浩拉起我的手放在了恩彬的手里。 

“一定要抓住啊！这样看着多好啊，哈哈！你们在这儿等我一会儿啊，我去叫大家，咱们一起去！今天英翔说要请客呢，一定要吃得他只穿一条内裤回家，嘿嘿！！” 

志浩笑着走了，我呆呆地望着他远去的背影，这时恩彬突然松开了手，抬头对我说： 

“你该去趟医院吧。” 

对了……周酒壶这家伙今天出院。 

“你跟我一起去吗？” 

“不去。” 

“哦？” 

“不想去。” 

“那也应该……” 

“我先走了。” 

他就说了短短几句话，扭头就走了。我越发觉得心里不是滋味。 

我无精打采地到了医院，看到周酒壶满脸的纱布，虽然有些心疼，但是我已经决定从今以后见了他都不再笑了，于是我懒懒地打发他出院后回到了家中。 

我一下子坐在椅子上，习惯性地打开自己的抽屉，拿出毛衣，开始继续织。脑子里装满了乱七八糟的事情，可是手上还是不停地织啊织。突然手机响了。 
“喂？” 

“学姐，是我啊，志浩。” 

竟然是志浩的电话。 

“姐，到底怎么回事啊？恩彬哥自己跑去喝酒，醉得不成样子，你怎么也不去看看？你到底在忙什么啊?” 

“什么？恩彬喝酒了？” 

“刚才出来发现你们不见了，我还以为你们两个人单独约会去了呢！后来我觉得不大对劲就给恩彬哥打电话，发现他喝得烂醉，都不省人事啦！” 

自己喝得烂醉？……姜恩彬，你到底想干什么啊？ 

“你们俩到底怎么了？恩彬哥以前从来没有这么喝过酒，连命都不要了。我从来没听见过他这么有气无力地说话，一直叫着你的名字，很痛苦的样子。你赶紧去看看吧！” 

志浩之后说的话我什么也没听见。我夺门而出，拼命地跑，心里好像被什么东西堵住了一样，压抑得厉害。居然喝到不省人事……到底喝了多少啊？我的心像疯了一样狂跳不止，慌忙拦了辆出租汽车。我坐在车上茫然地望着窗外，耳边响起了志浩说的最后一句话。 

“不管是谁让恩彬哥伤心……即使是世星姐你，我也绝不会原谅……” 

难道我是个会让人伤心的人吗？我也不希望有人因为我而受到伤害，绝对不希望。 

出租车停在了蓝调俱乐部门口。这里我来过几次，车一停我马上就冲了进去。走在嘈杂的人群中到处寻找恩彬……我的目光落在了右边角落里的那张桌子上，顿时僵住那里，只能听到自己的心在激烈地跳动。恩彬靠着沙发，双眼紧闭，旁边有个女人倒在他怀里，倚着他的胳膊！菲娜？是菲娜？我完全动弹不得，呆在了原地……这时，志浩不知道什么时候来了，抓住我的手臂，说道： 

“世星姐，那个女生……不是前不久转学来的那个演员吗？这是怎么回事啊？她怎么会跟恩彬哥……” 

“不知道，我也不知道……” 

我仍然茫然地站在那里，不知道自己在说些什么。 

“不知道？你怎么回不知道呢？” 

我就是不知道啊，我自己也很吃惊。我被志浩拉着走到了他们面前。菲娜看见我和志浩，若无其事地笑着说： 

“他太痛苦了……我们只是暂时做个酒友而已。” 

“你是恩彬哥什么人？为什么跟他在一起？” 

“喂，你怎么说话呢？我不是说了嘛，他太痛苦了，我们只是暂时做个喝酒的朋友啊。虽然不知道他为什么痛苦，但是经过我的安慰，他已经好多了，你应该谢我才对啊！” 

志浩突然抓住了菲娜的领口，菲娜吓得尖声叫喊。俱乐部里顿时炸开了锅。 

“志浩，快放手！” 

我想制止他，可是志浩的情绪已经很激动了，根本听不进去我的话去。我正不知道该如何阻止志浩，周围的人感到了事态的严峻性，开始围了过来。 

“我说，哪有这样抓着女人的衣领子的？就算她做错了什么事情，也不能动手啊！” 

这时传来了一个低沉的声音。 

“韩志浩，你放手。” 

恩彬从沙发上摇摇晃晃地站了起来，志浩听了立刻放了手。菲娜脸色铁青，一把推开志浩，冲出了俱乐部。志浩冲着恩彬喊道： 

“恩彬，你疯了吗？你到底在干什么啊？” 

“你不用操心，我只不过是想喝点酒而已。” 

看来他喝得真不少，说话都不清楚了，身体还在不停地晃悠，醉眼迷离的。看他这副模样，不知道为什么我突然很生气。 

“好，我不管啦！你们俩自己解决吧！！” 

志浩的喊声在俱乐部里面响了起来，也让我回过了身来。我扶着恩彬硬把他推上了一辆出租车，司机师傅从后视镜里一直看我们，露出一副不可理解的表情，终于忍不住说了一句： 

“哎呀，怎么喝了这么多酒啊？我看你们还是学生吧，啧啧……这可真是社会问题啊，社会问题。” 

“不、不是的，师傅，跟长辈们一起喝酒，出于礼貌才多喝了一点……” 

“别说谎了！这种人我见了也不是一次两次了！啧啧啧……真是一代不如一代啊……” 

结果我们被这个大叔数落了一路。 

吱―― 

出租车停在了巷子口，我赶紧下车想要扶住恩彬，可是他甩开我的手自己下了车。一路开着车窗吹冷风，看来他的酒已经醒了一些，走路也稳了许多。我追上去跟他并排往前走。 

“阿姨肯定会骂你的。” 

说完我小心翼翼地看了看恩彬的脸，他一声不吭只管往前走。我想起了刚才见到的那个场面，很想问问他，菲娜为什么会在那儿……一种不祥的预感在我的心底开始蔓延。 

走到家门口，恩彬一屁股坐在门前，捋了捋头发。 

“你不进去吗？” 

“我呆会儿进去，你先进去吧。” 

我轻轻叹了口气，在他身边坐下。 

“殷世星。” 

恩彬轻声叫了我的名字，声音有些无奈。 

“嗯？” 

“我到底该怎么办啊？” 

“……” 

“你告诉我到底要怎么办……我现在只能叹气，拼命抓住你把你留在身边。我真是为这样的自己感到寒心……我到底该怎么办啊？” 

他的眼眸在闪动，我突然觉得他很陌生，似乎预感到以后可能再也不能抓住这个男生的手了……恩彬一直盯着地面，沉默着，后来才又开口道： 

“我是疯子，是不是？我一个人在那里发狂……我是疯子吧？” 

我张张嘴想说点儿什么，可笑的是什么也没说出来。 

“我突然觉得我要的不是这些。我坚持不住了……在我还没真的变成疯子之前……在我还没彻底崩溃之前……我想放弃……说实话，你从来都没有觉得我们是在谈恋爱，对不对？” 

我想否定他的说法……话就在嘴边，却始终没有说出口。 

“我就问你一句话，你……你喜欢我吗？不，你有没有一点点喜欢我的感觉呢？” 

他的话顿时把我的心丢进了万丈深渊，他的口气仿佛是在等待判决的死刑犯，这让我自己也力气全无。而且……看着恩彬的脸，我时时会想起菲娜。你想让我怎么回答？我刚才看到你那个样子也很心痛也很生气啊……你为什么只想你自己呢？不是只有你一个人郁闷，不是只有你一个人心痛啊！恩彬不知是否了解我当时的心情，自言自语地继续说道： 

“事实上，我很害怕。害怕你会说不，害怕你会说不喜欢我。每天都会有好几次忍不住想问你，你喜欢我吗……又害怕答案会令我惶恐不安……我每天这样像个傻瓜一样折磨自己。如果你说不喜欢的话，我可能就彻底疯了。在这种惶恐中……我一次次地想要问你……可是最终还是把它埋在了心里。可是我现在真的要问你，我真地想知道你的心到底在想什么，我真的很想知道……你……喜欢我吗？” 

听着他缓缓地在那里自言自语，我心里那种不祥的感觉也在急剧扩散，不知不觉间竟在这种时候说出这样一些没经过大脑的话： 
“你已经知道我的答案了不是吗？你明明知道还问？既然你已经知道了我的答案，为什么还这么有气无力的？为什么？好……我告诉你……我的答案就是……” 

“别说了！” 

我被他那种绝望的神情激怒了，说了一些不知道从何而来的话，而他突然打断了我。 

“我不要听，你别说了，还是不要说更好一点吧。” 

他的话听上去更加无力了……好像是从梦里传来的声音。他又说道： 

“我以为我们会越走越近……我以为这样在一起会拉近我们之间的距离……看来是我错了，你好像离我越来越远了。” 

他说完，缓缓抬起头看着远方。 

“我还很清楚地记得第一次见到你，呵呵，在床上躺着，看见我进来吓了一大跳……事实上，那时候我就知道了，只看你一眼我就知道，你就是小时候的殷世星。” 

这是我第一次听他说起这件事情，不由惊讶地望着他，他躲开我的视线继续呢喃着： 

“我当时很吃惊，虽然你还是小时候那张淘气的面孔……虽然你可爱得像个傻瓜……但是我的心一直紧张得怦怦直跳。大概从那时候开始，我就渐渐喜欢上你了吧。” 

他的声音很平和，在回忆过去……他接着说。 

“但是……我很生自己的气。小时候你是那样地折磨我……我现在应该变本加厉地折磨你才对，可是恰恰相反，我的心反而被你吸引过去了，我怎么这么没用？每每那种时候，我反而会常常想起你的笑容、你的那些光荣事迹，然后自己偷偷地笑个不停。” 

我越来越茫然了，这话什么意思？难道……你……从一开始就喜欢我了？ 

“于是我就想把你留在我的身边，只让我一个人看你可爱的笑容……还有你可爱的表情、语气、行动等等，都只在我一个人面前表现，这种欲望逐渐滋生。我相信只要把你留在我的身边，你会慢慢明白我的心，只要你肯接受我，不管到什么时候，我都愿意痴痴地等下去。可是这些想法……好像错了。” 

恩彬又叹了口气，缓缓站起身来，站在我面前，望着发呆的我。 

“我真傻，真正重要的是你的心啊……我甚至都没有想过你怎么看我、怎么想我，就天真地以为只要我毫无保留地喜欢你，迟早有一天你也会喜欢上我的。真是……很愚蠢的想法。” 

“为、为什么……这么说……为什么……” 

“虽然我不想承认，可是周酒壶说的话是对的。那个混蛋说的话，从头到尾都是对的，就是那天听了他说的话我才开始渐渐醒悟过来。我实在是没有出息，就因为那小子看透了我的内心嘲笑我，我就把他打成了那样。其实，他比我更了解我自己，也更了解咱们两人的状况。正因为如此，我才那么生气……气得不把他打翻在地绝不甘心。我当时很希望你站出来否定他的话，质问他算是什么东西，凭什么对我们的关系指手画脚……指责他不了解情况还在那里信口胡说……我很希望你能这样。可是直到我把他打倒在地，你担心的都只是他的安危，丝毫不顾及我的心情。那时候我第一次产生了那种想法：可能真的像周酒壶说的那样，你根本就不喜欢我，只是在被我独断专横地拖着往前走……你对我不是真心的，真的不是……只是在我的强权下被迫留在我身边而已……这种想法真的快把我逼疯了。” 

他终于说完了这段长长的话，好像完成了任务，舒了口气，转过身去。 

“难道不是吗？自从我向你表白以后，你在我面前一次都没有开心地笑过，也没有真正地快乐过，我这个笨蛋到现在才明白过来，你被我硬拉着往前走，经常会觉得很疲倦……既然你在我身边并不快乐……我是不是应该放手让你走呢？” 

听了恩彬的话我的心仿佛一下子坠入了悬崖，他的声音依然在潺潺地流淌着…… 

“我们分手吧，反正从开始就是我一个人在演独角戏……” 

我一句话都说不出来，手脚像被冻住了一样不能动弹，眼睛呆呆地看着地面。直到恩彬默默地打开门进屋去了，我仍然像个傻瓜一样一句话都没有说。他沉重的声音一直在我耳边萦绕。 

“我们分手吧，反正从开始就是我一个人在演独角戏……” 

我的心久久不能平静……独自在门口呆坐了很久，最后终于起身走进了家门。 

“世星，你去哪里了？” 

妈妈从房间里出来问我道。但是我根本张不开嘴说话，妈妈看我的表情不对劲儿，就轻轻地走过来，抓住了我的手。 

“怎么了？出什么事了吗？” 

“妈……” 

几近崩溃的呻吟声从我嘴里涌了出来。 

“来……告诉妈妈。” 

“我和恩彬……分手了。” 

妈妈静静地听着我的诉说，一言未发，只是紧紧地搂着我的肩膀。当我把头埋在妈妈怀里的时候，再也忍不住了，泪水夺眶而出。 

“是我不对……妈妈，我实在不像话，是不是？像个傻瓜一样……就那样草率地接受了恩彬的爱，我根本不清楚自己当时在想什么……我到底是真的喜欢恩彬，还是仅仅把他当作朋友……我都不了解自己的内心就接受了恩彬的爱……然后又对这份感情置之不理……结果……结果……” 

我拼命想忍住不哭，可眼泪还是不争气地一直往外流。 

“你这个傻孩子，你以为男人跟女人交往……是小孩子过家家吗？你自己都不确定自己究竟是不是喜欢恩彬，就跟他在一起了吗？世星啊，是你做得不对。” 

从恩彬一开始向我表白，到现在提出分手……他的内心真的是……很矛盾，他的心里一定经过了无数次的挣扎，姜恩彬……我真的没有想到会给你带来这么多的痛苦和折磨。对不起，我接受了你的心却给它带来了无尽的伤害……这段时间，这份连我自己都不确定的感情把你折磨得筋疲力尽，而这一切都是我的错……对不起…… 

我太过分了……太过分了……我在床上辗转反侧，抬头看到了桌上的白色毛衣。现在只能轻轻抚摸着它……我倾注了多少心血才织成的毛衣……现在却不能送给他了。 
第二天在学校。 
“哎？你怎么看起来这么无精打采的啊？出什么事了？脸色怎么这么不好看？” 

我无力地坐在椅子上，低着头，听见有人跟我说话，抬头一看原来是世英，他一脸担心地望着我。 

“怎么啦？肯定出什么事情了，是不是？” 

“没有，什么事都没有啊。^-^” 

我努力挤出一丝微笑，却分明感觉到心里某个角落在一阵阵刺痛，很难受。我讨厌这种感觉……这种奇怪的感觉……真的很讨厌！ 

“姜恩彬，就你一个人还没交作业啦！老师说你今天要是再不交的话，就要在考试中扣你的成绩。” 

“你让他尽管扣！！留那么幼稚的作业，还他妈那么多要求。” 

他的声音跟以往大不一样，我不经意中回过头去，恩彬正准备掏出书来，我们的目光像以前一样碰到了一起。恩彬立刻避开我的眼睛，开始看书。他的眼神……表情……样子……跟平时完全一样。可是为什么我变得不一样了呢？以前我经常像个傻子一样开怀大笑，现在却完全笑不出来了！分手……原来分了手连朋友都做不成，连招呼都不能打，原来如此。这就是……所谓的分手啊。这一瞬间我才清醒地意识到昨天发生的一切都不是梦，我轻轻叹了口气。这时菲娜从后门走了进来，还是那么清纯亮丽，看见她我马上就想到了昨天那一幕：她倒在恩彬的怀里。他们俩为什么突然这么亲密了呢？居然到了不顾及男女之别的程度？ 

“嗨，世星，早上好啊！” 

“嗯，早！你今天不用拍片吗？来这么早。” 

“对啊，今天和明天都不用去了，放学后要去个地方。^-^” 

她灿烂而神秘地一笑，走到恩彬面前： 

“恩彬啊，你昨天喝了那么多酒，没事吧？昨天跟你说过了啊，我已经跟我妈妈打好招呼了，她说让你今天过去，你去吧？” 

听了菲娜的话我扭过头去，看见恩彬在默默地翻书。昨天说好了？今天去玩？ 

“啊，对了，你跟世星是在交往对吧？我给忘了，世星，你也一起来吧。” 

菲娜看着我说道，脸上带着清新的微笑。她长得好美，可是看起来总觉得有那么一点儿不对劲儿，为什么呢？是不是因为我自己心情不好才会这样觉得呢？ 

“不，我不太想……” 

我一边望着不吭声的恩彬，一边小声说。这时，世英突然抓住我的手腕把我拉了起来： 

“我有话跟你说。” 

“哎，哎，世英你干什么啊？” 

我被世英拽到了走廊里，一脸莫名其妙地看着他，他叹了口气，轻声问道： 

“你跟恩彬怎么啦？肯定出什么事了，对不对？王菲娜又是怎么回事？到底发生了什么事情啊？你快告诉我，殷世星，你跟那家伙到底出了什么事啊？” 

应该……告诉他了，毕竟世英也知道我们的事情…… 

“我们分手了。” 

这句话扎得我的心一阵疼痛，世英则大惊失色。 

“什么？分手了！？这是什么话？什么时候的事情？” 

“昨天。” 

世英显出一副无可奈何的样子，轻声呻吟了一下。我讨厌说这些，越说就越觉得难过…… 

“是恩彬提出来的吗？他跟菲娜在一起了？” 

“你胡说什么啊？不是的，不是的。都怪我自己不好，我不能体谅恩彬的心，让他觉得很郁闷……恩彬说觉得太累了……所以才提出分手。是我不对，我……根本没有资格接受别人的爱。” 

“你……你这个傻瓜……傻瓜！” 

我也知道，我很傻……可是我醒悟得太晚了。直到昨天我才真正意识到自己真的很傻……是个十足的笨蛋……世英望着远处沉默了一会儿，伸手搂住了我的肩膀，他的表情告诉我他懂得我的心…… 

就这样过了三天。时间过得真快啊，所有的一切都和以前一样，只是我的心好像被什么东西钻了个洞，总是会隐隐作痛……所有一切都和以前一样。我的心……怎么会如此之痛呢？ 

放学后，我换上鞋子正准备走，发现志浩站在门口，像是在等我。 

“咦？志浩，有事吗？” 

“是真的吗？” 

“什么啊？” 

志浩走到我面前，他一改往日那种明朗的表情，阴沉着脸说道： 

“你跟恩彬哥分手的事情。” 

“对，是真的。” 

“哈哈……哈哈哈……” 

志浩突然笑了起来，又突然停了下来，表情沉重地冲我嚷道： 

“分手了？分手了？这么轻易地就分手了？！你知不知道恩彬哥有多么喜欢你？知不知道他有多在乎你？为了世星姐你……他承受了多大的痛苦？这些你都知道吗？” 

“知道……我知道！所以……所以我才同意分手的。跟我这种傻瓜分了手……现在他再也不会受伤，再也不会难过，再也不会痛苦了！！” 

“为什么不留住他？为什么？既然你知道恩彬哥的心……既然你知道他提出分手的那一刻有多么痛苦、多么心痛……为什么你不留住他？为什么这么轻易就同意了呢？为什么！？为什么？！” 

“我不想再继续了，我明白得太晚了……这段时间我带给恩彬太多的伤害，我觉得很遗憾，也很后悔。我有什么脸面留住恩彬？错误发展到今天已经足够了，我不能让它继续发展下去了。我没有资格……接受恩彬对我的爱。既然恩彬因为我而感到如此痛苦，我想我应该从他身边消失吧；就像恩彬放开我一样，我也应该给他自由，不是吗？” 

“那你到底有没有喜欢过他？” 

我的心又开始悸动。 

“我问你有没有喜欢过恩彬哥？” 

“……现在说这个也没有用了……” 

我扔下志浩一个人步履沉重地来到了运动场。对不起，志浩……我对你也只能说对不起了。我不是个好女孩。唉……你到底要这样堕落到什么时候啊？殷世星！！难道你真的要这样每天长吁短叹地活下去吗？振作起来，振作起来！！我要努力微笑着面对一切。我在心里暗暗给自己加油…… 

“世星啊，好久不见！” 

校门口站着一个女孩，竟然是美笑姐，她还是那么漂亮，人如其名，脸上挂着迷人的微笑。 

“啊，美笑姐，你好啊！” 

“我们从雪岳山回来以后就再也没见过吧？真是好久不见了，你过得好吗？” 

“嗯，我挺好的。姐姐你有什么事情吗？怎么找到这里来了？” 

“你能跟我聊一会儿吗？” 

美笑姐微微一笑，不知为什么我的心沉了下去，不过我还是跟着她来到了她工作的那个咖啡厅。我出院那天恩彬就是带我来这里，对啊，跟美笑姐第一次见面也是在这里……美笑姐端了一杯香气扑鼻的绿茶放在我面前，然后坐在了我旁边。 

“我有话想跟你说。听说你跟恩彬分手了？” 

连美笑姐也知道了，是恩彬说的吗？不过美笑姐和恩彬关系好像不一般，连我这么迟钝的人都看得出来……想到这里我突然觉得很好奇，恩彬不是不喜欢女人吗？那为什么他会跟美笑姐关系如此亲密呢？他们两人之间到底有什么渊源呢？他们是怎么认识的呢？ 

“世星啊，你……好像并不了解恩彬的心……” 

“美笑姐，我可以问你个问题吗？” 

“哦？好啊，你问吧。” 

“我从以前就很好奇，恩彬和你……是怎么认识的呢？……其实我原来一直以为恩彬是不喜欢跟女人打交道的，但是他和你的关系却比较特殊。所以我很好奇……今天遇见你所以突然想问问你。” 

美笑姐听完我的话，笑着点了点头，轻轻放下了手里的茶杯，说道： 

“是啊，你肯定很好奇。这是很久以前的事情了……你想听吗？” 

我的心跳突然加快，望着美笑姐的嘴……美笑姐缓缓地开始讲述她和恩彬之间发生的故事。 

“我……是第一个让恩彬敞开心扉的女人……” 


为了珍贵的爱“给你一双翅膀”
给你一双翅膀

为了珍贵的爱 给你一双翅膀 
我强忍住心中涌上来的烦躁，一言不发地盯着他们。那个大块头的家伙“呸”地吐了一口唾沫，开始骂起粗话来： 

“狂妄的兔崽子，知不知道站在你面前的是谁啊，还敢这么拽？还真是可笑。呀，呀，打死他！” 

大块头那家伙用这种讥讽的口气挑起了是非，对五六名小喽罗下达了命令。于是周围出现了几个长相愚蠢的小混混，他们盯着，开始慢慢地向我靠近。走到我面前的那小子，马上就举起了他的拳头。就你那软绵绵的拳头还想打死我？我内心冷笑着，轻快地躲开了他的拳头，同时给了那家伙的肚子狠狠的一击！立时： 

“哎哟哟！！” 

伴着一声痛苦的叫声，那家伙飞出去很远落在了地上。其他那几个小喽罗也全向我扑了过来。我迅速地躲开了这些家伙的拳头，把他们一个个打翻在地。哈哈……我从小学一年级就开始练跆拳道、剑道了，拳头当然厉害了。虽然一年前已经不再学了，但是我的本事可没有生锈。 

“啊……啊啊啊……别打了，别打了！！” 

这些家伙的尖叫声四处响起，那个原本两手交叉在胸前站在一边袖手旁观的大块头，脸色慢慢变得僵硬起来，眼角微微地抖动着。他立刻跑到我面前，抬起手来想去抓住我的头。哈！你以为用蛮力就可以解决所有的事情吗？我轻快地摆脱了他的手，用膝盖顶在那家伙的后腰上，把他给撂倒了。同时还很残忍地在这个大声呻吟的这家伙的腰上又踩了几脚。 

“哎哟……别……别打了，别打了……。” 

那家伙悲惨地叫着。我慢慢地把脚挪开，环视周围那一个个被我打倒的家伙。真壮观啊，一群混蛋各自趴在被打倒的地方不停地嚎叫。 

“怪、怪物……自己一下也没挨打，把我们都打倒了……” 

“你们这帮就知道耍嘴皮子的混蛋，有这个和人打架的功夫，还不如多看点书呢。嗤嗤。” 

“小兔崽子……有种就留下你的名字。” 

大块头那家伙慢慢地站起身子，冲着我喊。他眼光不怀好意地闪烁着…… 

“我是英西初中的姜恩彬，好好记住啊。呵！” 

“靠！！初中生！居然被你这种乳臭未干的初中生打了一顿！！真是该死！！” 

那些家伙们气冲冲地大叫着，满脸得通红。我丝毫不理会他们，优哉悠哉地走了。这帮没出息的家伙。 

今天和人约好了要见面的。我急匆匆地望约好的地点赶，唯恐迟到。俊一哥正在那里一副不耐烦的表情等着我呢。 

“姜恩彬你这家伙。上哪儿去了？怎么现在才来？我等了半天了，臭小子。” 

俊一哥穿着帅气的白衬衫，轻轻地摸了摸我的头，这样说道。俊一哥，我和这位比我大一岁的哥哥是在初中一年级时认识的。他与我在同一所学校上学，是我的学长，我们因为偶然的机会结缘相识，现在已经亲密得像亲兄弟一样了。目前他已经读高一了，是我真正喜欢并且相信的一位哥哥。 

“喂，臭小子！为什么不回答？喂！” 

“嗯，哥，抱歉啦。来的路上遇见了几个无聊的家伙，我揍了他们一顿才过来。” 

“这小子，原来你还修理了几个人啊。呵。” 

“他们向我挑衅，烦死了。哎，拳头像棉花一样软绵绵的，还打我呢。不过俊一哥，今天你要介绍我认识的人是谁呀？” 

听到我的话，俊一哥顿时整张脸都亮了起来，扑哧一声笑了出来。那个微笑似乎很不寻常……怎么回事啊？ 

“笑什么？是谁啊？” 

“我……有女朋友了。呼哈哈哈！” 

呃！这是对女孩子毫不关心的俊一哥吗？过去，不管长得多漂亮的女孩子缠着他，他都一点也不为之所动。现在居然有了女朋友？我吃惊地望着他。俊一哥拍了拍我的肩膀，笑出了声来： 

“哈哈哈哈哈！是啊，一见钟情可不是说着玩的。那个女孩简直是天使啊，天使。啊，她肯定在等我们呢，快走吧！” 

俊一哥大笑着，推着我的背要走。女孩？因为一个女孩笑成这个样子……不明白，我怎么也理解不了。我想不通，望着一个地方怔怔地发呆，俊一哥把手搭在我的肩上强行把我拽走了： 

“在那里发什么呆呢！快走吧！” 

于是我就被俊一哥拉扯他来到一家咖啡厅。走进咖啡厅，一个女孩正好映入眼帘。她穿着干干净净的校服，长发梳得整整齐齐，是那种所有男生都会对她产生好感的女孩。她正斯文地坐在那里。肯定是装淑女吧…… 

“等很久了吗？美笑姐？不好意思，不好意思！这家伙来的路上出了点事，所以迟到了。” 

呃！姐？这么说这女孩比他大了？疯了，俊一哥一定是疯了。我心里正犯嘀咕呢，就听到那个女孩明快的声音。 

“啊，没有。我也是刚刚才到。哦，你就是俊一一直很爱惜的那个学弟恩彬吗？见到你很高兴。我叫尹美笑。^-^” 

你也跟其他女孩没什么两样，一脸假惺惺的笑容，还捏着嗓子故意装出好听的声音。我最讨厌这些女生。 

“呀，你这小子。美笑姐都伸出手来了……快点握个手啊！” 

“我讨厌和女生握手。” 

“这个这个……你、你怎么……美笑姐别生气啊，这家伙一向很讨厌女生。大家都说他有女性厌恶症呢，哈哈。” 

“哦，真的？这孩子有点意思。^^” 

别笑啦，恶心死了。 

“你这家伙，你倒是说句话啊。我可是特地把我的女朋友给介绍你，臭小子。” 

“比你还大呢，这种女生有什么好的。” 

“哎呀，只大一岁嘛！但是是我喜欢的类型啊，臭小子。你看看，她多像是一位天使啊？！看到这样的女生都不心动，你才奇怪呢，哼！” 

为什么见了女生就会心动呢，我怎么也想不明白。 

“怎么回事啊？你是不是跟女生发生过什么不愉快的事情啊？比如说小时候常常被女孩子欺负，有没有那种记忆……” 

那女生脸色有点忧伤，低声问道。我好像被什么东西打了一下，头变得昏沉沉的。怎么回事，她好像了解我的过去似的……我用吃惊的眼神盯着这个女生，她反而因为我的这副表情很慌张，尴尬地笑了笑： 

“哦……我只是随便说说的。” 

妈的，该死……我已经遗忘了的一个女孩的形象慢慢在我脑海中浮现出来，我不由头疼了起来。那个像恶魔一般，把欺负我当成人生最大乐趣的死丫头……那个在我面前发火、大喊大叫，在别的小朋友面前就露出天使般笑容的死丫头。女生全都是这样，假惺惺的……全是妖怪。 

“怎么，美笑姐说的不是真的吧？你小时候还真被哪个小丫头折磨过吗？” 
“哎呀，别胡扯了，哥！！” 

我赶忙支吾了过去，但内心却有一种被人看透了的感觉。不，是我那可笑的过去被揭露出来的感觉。我心里很不舒服，心情变得很坏。 

“呵呵，不过你也该算是个人物吧？女生缘应该不错的样子，为什么会讨厌女生呢？” 

这女生在说什么呀？ 

“哼！怎么连美笑姐也在我面前夸这小子啊？本来我认识的学妹们就老缠着我，让我把这家伙介绍给她们认识，在学姐们中间也人气很旺，现在居然连我最爱的美笑姐也……” 

“啊呀，什么话嘛，在我眼里，我的俊一是最帅的啦。^^” 

“真的吗，哈哈哈，我也觉得美笑姐是世界上最漂亮的^^” 

怎么这么恶心啊？让人浑身直起鸡皮疙瘩。这两个人居然还成双成对地肉麻起来了。呃，要吐了。 

“以后我们多多亲近吧。^^我和俊一是同一所高中的。恩彬你也会考来我们学校吧？” 

“我要上离家最近的学校。” 

“什么话嘛！当然要来哥哥我念的学校啊！我们第一高中可是名牌高中，名气大着呢！” 

“所以我更讨厌它了。绝对不会去那里上的。” 

“呵呵，好可爱……” 

这女生现在这是说谁可爱呢？靠，心情真是不爽。如果是别人真是连见都不想再见。可是……谁叫她是俊一哥的女朋友呢？日后我肯定会不断见到她的。真是倒霉，怎么会这样啊…… 

一周后，在学校。 

“呃？那是什么人呀？呀，那帮大摇大摆从操场那边走过来的家伙是什么人啊？” 

“对啊，是谁啊！一个个看上去都像黑帮一样。好像不是我们学校的吧？校服不一样。” 

一群人从刚才开始就像粘糕一样挤在窗户上，干什么呀？还他妈叽叽喳喳聊得起劲。吵死人啦，我在心里嘟嘟囔囔。不一会儿，教室后门突然被粗暴地推开了。 

“呃！来、来我们教室了！！” 

“出什么事了啊？” 

同学们开始嘀嘀咕咕地议论了起来。我被吵得心头大怒，正想拿本书把自己挡起来，这时候在我耳边响起了一个声音，好像在哪里听到过： 

“你们班……谁叫姜恩彬？姜恩彬在哪里？” 

我慢慢抬起头，看见了一张似曾相识的脸。我是在哪里见过这么无知愚蠢的脸呢？那个大块头环视着教室。突然他的目光和我的碰到了一起，他扑哧一声笑了出来。令人不爽啊。对了，想起来了。这就是那个无缘无故向我挑衅、只长了副大个子模样的窝囊家伙。这个大块头还像上次一样带着他那几个没出息的小喽罗，慢慢地走近了我。走到我面前时，那家伙突然伸出了手： 

“还记得我吧？我不久前差点被你打死。虽说你是个初中生，那一下打得可真够狠的。呵！！” 

听了他的话，我皱起了眉头。无意中瞥见了那家伙的胸牌，口袋旁边印着“安一高中”几个字。 

“我就开门见山地说吧。我对你很感兴趣。我们帮派想培养你。” 

帮派？这又是哪里来的废话？我哼地冷笑着说： 

“没出息的兔崽子。我对你那个帮派一点都不感兴趣，也没想过要你们培养我。你们还是赶紧给我滚吧。” 

“不好意思，没有你拒绝的份。凡是我看上的人都要参加。听懂了吧？你没有接受或者是拒绝我的权利。回答必须都是yes。” 

“神经病。” 

这些家伙们以为上了高中就能胡乱组织无聊团体，随意把人拉进去参加吗？ 

“拒绝的话……你会死得很难看。真的会很惨哟。我特地给你一周的时间考虑。啊，还有一点要告诉你。我们帮的大哥……你听说过没有？他是位很了不起的人物，被称为安一高中的不死鸟。要是被他打的话，那你心情就会真的不爽了。呵，你要是再自以为是一点，说不定还会接受刀的洗礼呢。嗤嗤，好好想想吧，可别干让自己后悔的事。” 

“赶紧闭上嘴给我滚。” 

“啧，啧！一个初中生还真是不知道天高地厚啊。在我们这些大哥面前也丝毫不知道害怕。不过你这样子更衬我的心。好好想想吧，是就此去死呢，还是加入我们帮派每天都享受天堂般的生活呢？” 

完全没必要再听这家伙胡扯下去了。我一脚踢开椅子，站了起来，啪地推开这大块头的肩膀，粗鲁地打开了教室后门。大步走到走廊，心里烦得不得了。安一的不死鸟？我知道他能有屁用啊。不过……其实这家伙还挺有名的。双手使短刀，听说飞刀耍得无人能及。外号恐怖的不死鸟……据传闻打架时能以一对二十，而且还以厉害的短刀工夫把对方的人都撂倒了。这些实际上没什么根据的话，听多了就跟真的一样。那种像怪物一样的家伙领导的帮派，带着一群没有真本事的家伙们，简直是这个社会的癌细胞。 

因为大块头的出现，我一整天心情都很不爽。放学后想起还约了人，就不动声色地去了约好的地点。靠，酷暑也过去了，这该死的太阳为什么还这么暴晒啊？我坐在台阶上等着那个女生。 

“恩彬啊，我有重要的事情！一定要来哟，姐姐会一直等到你来的。” 

那个女生的声音在我耳边盘旋着。到底有什么重要的事情啊……靠，我讨厌和女生接触……为什么叫我出来呢？而且还没有俊一哥在场。 

“恩彬啊，等很久了吗？” 

那女生招着手跑了过来。白色连衣裙外面罩了件白色开襟羊毛衫，在阳光的照射下闪闪发光。这些女生难道不累吗？穿着这么短的裙子和这么高的皮鞋，怎么走得动啊？ 

“对不起，我路上遇见了小学同学……太高兴了，就在路上拉着手说了半天。害得我还一路小跑赶过来。呵呵呵，不过恩彬啊，你真是个好孩子。我还想你要是不来怎么办哪，没想到你已经先来等着我了。^^” 

“说吧，为什么叫我出来啊。靠，我还得回家看足球呢……” 

“你喜欢足球啊？不过今天忍一忍吧。有比足球更好的东西等着我们呢。好，我们走吧。^^” 

我第一次见面的时候就感觉到了，这个女生还真是爱笑。时不时地就呵呵笑出声来。俊一哥啊，这种像狐狸精一样的女生哪里好啊。咳，不过我又为什么来了呢？让我来我就来，这算什么呀？妈的，好像受到了什么诱惑一样……这个女生不会是魔女吧？ 

“我想给俊一准备个好礼物，但是不知道男孩子都喜欢些什么样的东西。恩彬你也是男生，而且还是俊一很亲密的学弟，你知道俊一喜欢什么吧？我突然想给他礼物啦，帮个忙吧。” 
这样啊，所以才叫我出来。突然想送什么礼物啊……嘁！！真幼稚。我虽然没表现出来，但是心里很想赶紧甩掉这个女生，于是加快了脚步。 

我们就这么走到了西装店。我看到包装好的领带盒子，不觉抿起嘴角微微一笑。俊一哥真的是个有着奇怪收藏癖好的人。他一套西装也没有，也不喜欢穿西装，但是却买了很多领带收藏。另外还听说他收集模样怪异的刀子，不过我从来没有见过。一开始我以为他是神经病患者呢，现在可以理解了。不是，不是理解了，而是时间一长我有了免疫力。哈！ 

“真的会喜欢吗？用这么普通的领带做礼物……” 

“你别说是我告诉你的，就说自己想买所以就买了。那样他肯定会喜欢得不得了。” 

“真的？谢谢你哟^^” 

“现在我可以走了吧？” 

“哎哟，走？去哪儿啊？还有事呢，这次是和你相关的事情了。^^” 

她咯咯地笑着，推了推我的背。什么嘛？我和你又不亲近，拜托不要故意作出一副亲密的样子好不好。她似乎没看见我一脸不情愿的样子，还是咯咯咯笑着推我。于是我被她推着，走出了西装店。 

“去哪儿啊，天都黑了。” 

“马上就到了。” 

我靠，还真烦。我不情愿地走着，突然看见路边一个摊贩大叔摇摇晃晃地搬着一个巨大的箱子。 

“啊哟，真九大叔！” 

真九大叔？是她认识的人吗？眼看这位大叔就要摔倒了，她赶紧跑上去接住了箱子。 

“大叔，您没事吧？一定要小心哪。” 

“啊，这不是美笑吗？好久不见了。哎哟，不知怎么腿突然就没劲了……哎哟，谢谢啦。唉，可是那么多箱子我自己得搬到什么时候去啊……勋哲这小子也不知道跑到哪儿去了，我只好辛苦些了。” 

“大叔，我来帮您。” 

什么嘛，这女生。那些箱子有几十个呢，另外上面还写着家电产品，肯定很重。到底帮什么帮啊……我想说点快走吧，她却已经朝气蓬勃地走进了小摊里面。唉，没办法。 

“哎哟，美笑你搬不动的，很重啊！你本来就很瘦弱，可别弄坏了身子。哎呀，别伤着腰！” 

“我力气大着呢，大叔。” 

她大声说着，搬起箱子踉跄着。她抱着箱子跌跌撞撞地走了出来，我也不能只是站在一边看着，于是接过箱子说： 

“女生怎么搬得动这么重的东西啊？真是的……以为自己真是什么天使吗？想表现你的亲和力啊，别累趴下了。一边站着去吧。” 

她马上就把箱子夺回去了。自己搬着说： 

“女生就不能搬重东西了？哪有这种道理啊？并不是所有的女生都弱不禁风，没有力气的。而且我也不是为了表现我的亲和力才帮忙的，是看大叔搬觉得揪心所以才帮忙的。虽然不知道你对女生有什么样的偏见，不过你要扔掉你对女生的这些……固有观念！” 

这时我才觉得，她和其他女生是有些不一样。于是我们辛辛苦苦地将所有箱子都搬完。那位大叔一直在后面追着说谢谢。我们和他告了别，向这女孩指引的方向走去。 

“我太逞强了吗？呵呵，好像抻着腰了。” 

这女生一边敲打着自己的腰，一边走上台阶。该死的，因为你的缘故，我也白白受了很多苦。由于一直不停地搬着沉重的箱子，我的胳膊和腰都酸得要命。虽然想到那位大叔说下次来买家电的时候会给我打七折，我的气稍稍消了一点儿…… 

怎么来了咖啡厅啊？莫非她在这里和俊一哥约了见面？我们打开门，走进了咖啡厅。一进去她就打招呼，并且用轻快的声音说： 

“慧周啊，等很久了吧！” 

一个脸上化着浓妆的女生坐在那边，很害羞地笑着招了招手。这个女生又是谁呀？她化的妆……还真是丑得像鬼一样。 

“这是谁呀？” 

我生硬地问她说。她还是像以前一样扑哧笑着，推了我一下。我被她一推，站到了那个丑女生坐着的桌前。那个画得像个鬼一样的女生的脸突然变得绯红。 

“恩彬，这是姐姐为你筹备的哟。呵呵，这个女孩叫慧周，是同一初中三年级的学生，和你同岁哦。她是我一直很爱惜的学妹。不但人长得漂亮，心地也很善良。我第一眼见到你的时候就想把慧周介绍给你了^^” 

“……” 

“你、你好？嗯，嗯……我叫申慧周。其、其实我认识你。在你们学校附近见过你几次。每次见到你都……” 

“你现在这是要干什么？” 

我简直要气死了。烦人哪，这个女生，她这是要干什么啊？该死的。 

“谁让你介绍女生给我认识啦？你一个人在那边自作多情。妈的，我甚至都不觉得可笑。” 

那个鬼一样的女生脸部表情变得十分僵硬。我把她丢在那里，粗鲁地推开门，走出了咖啡厅。干什么呢，真是？她还真是随心所欲啊。真是可笑。 

　我心里嘀咕着，走下了台阶。这时咖啡厅的门嘭地一下被推开了，身后传来了她的声音： 

“姜恩彬，你给我站住。” 

我回头看了看。她正缓缓地走下台阶，看她的脸色好像是生气了。 

“你怎么连基本的礼貌都没有啊？当着人家的面，做了那么丢脸的事，这就要走了？” 

“你还真可笑。我什么时候让你介绍女生给我了？怎么，没让你做的事情，你还自己准备表演一番啊？因为我没有请你介绍女生给我认识，这都是你自作主张，所以我想走就走，这是理所当然的事情嘛。” 

“你为什么那么没出息啊？你怎么就那么倔呢？” 

“我本来就是这种人。你现在知道了吧？” 

她的眼神好像突然变得有点忧伤。那种眼神不知怎么让我的心也觉得怪怪的。该死…… 

“我从见到你的第一天就一直觉得很可惜。听说你讨厌女生到了一种病态的程度，虽然听起来很可笑，但我把你的事看成是我家人的事，心里非常难过。你知道为什么吗？” 

女孩嘴里低声地说出了这些话。我只是在旁边听着。 
“因为你太像我哥哥了。我可怜的哥哥……他也和你一样很讨厌女生。小时候在同一个幼稚园上学的小丫头老是欺负他，后来落下了讨厌女生的后遗症。直到长大成人还是没办法摆脱那种严重厌恶女性的心理。大家都劝他去做精神治疗，但是由于他自己认为没有严重到那个程度，所以拒绝了。二十七岁时，他抵不过我家人的软磨硬泡，被迫结了婚。其实那都是因为我爷爷和爸爸太顽固了……但是由于患有女性厌恶症，他当然没办法过正常的婚姻生活。结果连一个月都没到……就自杀了。” 

我默默地注视着她悲伤的眼睛。为什么说这些话啊？为什么……对我说……。 

“我看到你就想到我哥，心里很不好受。呼……我是不是有些固定思维啊。对不起，突然就想到了他……虽然这不是我该管的事情，不过我想治好你的……女性厌恶症，我是认真的。” 

“你说什么……你怎么这么随心所欲地任意胡来呢？别人的闲事你少管。” 

“怎么会是别人呢？我们不是因为有缘才认识了嘛。^^” 

“讨厌。我不想和女生有什么瓜葛，也不想和你这样的人有什么瓜葛。这次是因为你是俊一哥的女朋友，我才和你见面的。以后我们就当谁也不认识谁吧。” 

“恩彬，听姐姐的话吧。我不会强迫你的，只是希望你能慢慢地……去除掉抵触感。你可以先和我多说些话试试看。” 

可笑，这女生。她以为自己多了解我啊……对于我她到底知道些什么……干什么装出一副亲切的样子？ 

“我说过没必要！别那么说话，好像你多了解我似的。让人听得很不爽。你们这些女生，在人前一副微笑天使的样子，一转身就说别人坏话。你们都是这么假惺惺的。你以为谁不知道啊？烦死了你们。” 

她听了我的话，眼睛里发出一道光。好像是生气了吧，不过奇怪的是她依然用那种沉浸在忧伤中的声音说： 

“你真是……没出息啊。你这样不行的。我……是这么想的。虽然认识你没多长时间，不过我对你还是有一些了解的。你其实……不是讨厌女生，而是害怕女生吧？所以才会完全丧失对女生的兴趣，是不是？” 

顿时我的心开始砰砰地狂跳不止，同时脑袋里一片空白，眼前所有的东西都变得模糊了。该死……妈的……这种感觉是怎么回事啊……这种奇怪的感觉……清醒，这么一来不就是承认了这女生的话了吗？我用力摇了摇头大声说： 

“你什么都不知道别随便胡说八道！别以为自己有多了不起！让别人心里很不爽！你这种女生，最讨人厌了！” 

听完我这番话，她脸色变得僵硬了起来。我却毫不理会，气冲冲地走了出去。不知不觉中我加快了脚步。最后跑得喘不上气来。我努力试图什么都不去想。但是脑海中却一直浮现出现她忧伤的面容。 

“你这种女生，最讨人厌了！” 

妈的，我的话说得太重了吗？可是我那时候真的是勃然大怒…… 

“你其实……不是讨厌女生，而是害怕女生吧？” 

我真的觉得女生都坏透了，觉得她们都假惺惺的。所以对女生……对这些人们，我自己一直觉得……是很讨厌……很讨厌。实际上……真的是那样吗？我真的不知不觉间在心中恐惧女生吗?不，讨厌和害怕……分明是不一样的。可笑……真的是很可笑，因为她的话，我终于明白了我原来一直愚蠢地误解了自己内心的感情。到现在为止，我一直领会错了……我是如此没出息，直到现在才弄清楚自己的感情。我不是讨厌女生……实际上是害怕女生……害怕接近女生……都是因为你！把我搞得这样心慌意乱……讨厌的死丫头！ 

“你这种女生，最讨人厌了！” 

我以这句话作为结束语……听到这样的话，她肯定会觉得很受伤害吧。哼！都是因为你……因为你，虽然我明白了此前我一直错误理解了自己的感情，但是那也不代表会有什么不同。我还是一样讨厌女生。讨厌她们。我希望以后不会再见到她了，如果不幸倒霉地在路上遇见，就冷冰冰地装作不认识好了。 

但是几天之后，我们又见面了，她笑得很开心，笑容灿烂地望着我，好像什么事情都没发生过。那时候我才明白原来我的预想是错误的。 

“恩彬，你好？今天和俊一约了见面吧？俊一说放学后有点事情要办，让我见了你以后先把你带到紫罗兰酒吧去。走吧。^^” 

她脸上还是保持第一次见面时的那种文静的微笑，好像什么事情都没发生过一样。这女生没有自尊心吗？听到那种话还怎么可能露出这种微笑呢？ 

“怎么，你还在为那天的事情生气吗？嗯，那天的事是我不对。我只是觉得……让你先和善良的女孩子自然地见见面说几次话，也许你讨厌女生的心理会减少一点。但是我事先也没问你，就把你带到那里去了，说到底是我错啦。事先没想想用哪种方式你比较容易接受，也没想到你会那么敏感，生那么大的气。总之是姐姐的不对。你会原谅我吧？^^” 

“自尊心……” 

“嗯？” 

“您还真是连自尊心都没有啊。” 

“哎哟，看这小子。居然和我说您！说什么您啊，叫姐姐。叫姐姐显得多亲近啊！” 

“我不是说了嘛……说你最讨人厌，让我很不爽……我都说得那么严重了……你还想再见到我啊？你肯定强忍着吧？实际上，你现在气得直翻腾，很想打碎我的头吧？别装了，别装好人啦。烦不烦啊。” 

别那么笑了，别露出那种温柔安静的笑容……扰乱我的思考和心情。别让我觉得心情烦乱，别让我犹豫不决。骂我吧。骂我是该死的家伙……骂我说从没见过你这种无耻的家伙。你骂我几句我心里反而痛快。第一次……我还是第一次产生这种奇怪的心情，我带着严重敌视的态度盯着她，用冷冰冰的眼神望着她，希望她生气，希望她冲我大喊大叫。但是她依然带着以前那种温柔的笑容看着我。妈的…… 

“你生气是正常的，我也理解你为什么会生气。那天的事的确是我做错了……我不是装好人，我是真心的。我是真的觉得对不住你才向你道歉。你说讨厌女生，不会连女生说的话都不相信了吧？” 

“你至少应该自信地回答这个问题啊。因为讨厌女生，就完全不相信女生的话，这真的是很傻的行为。那不就和全盘否定女生的存在一样了嘛。世界上一半是男人，那么剩下的另一半是什么？是女人嘛。她们也是和你一样的人类啊。大家一样地呼吸，一样地拥有感情。人必须要相信别人。不要用你脑袋里已存的偏见来判断女生。虽然我不知道你以前和女孩子发生过什么事情，但是并不是世界上所有的女孩都和她一样。你还是不能敞开心扉吗？恩彬，相信我。相信我一次。世界上的好女孩有很多呢……^^” 
这女生真是奇怪，真是很奇怪。不管你怎么骂她，怎么对她发火，不管你对她说多么过分的话，她都一直笑着。笑得令人厌烦。另外还让我一点一点明白了自己此前从没考虑过的那种错误感情。别被她骗了，有什么了不起的呀。好像她什么都知道似的……只不过自以为很了解我，就对我指手画脚。你以为你是谁？这么傲慢。我心中产生了一种很奇妙的感情，我讨厌它……不想把它放在心上，很不爽地想否认这个女生说过的所有的话，不想承认她它们。我讨厌自己在她面前变得渺小，讨厌这个女生让我明白了自己有多么没出息，更不愿承认有这样一个女生的存在。但是到那时候我还不知道，她的话让我明白了很多事情。听了她的话，我逐渐找回了已经迷失了的自我…… 

“我们不要急，慢慢看吧。紫罗兰在哪里来着？好像是在那个咖啡厅旁边……” 

“不是一个月前就搬到十字路口那边了吗？” 

“哎哟，是吗？真的？我还不知道呢。好久没来了……我也真是的……啊，走吧――” 

在走向十字路口的路上，经过的男生都不时回头看她。嘁，这帮家伙，都和俊一哥一样。信号灯变了，我沿着人行横道向十字路口走去。无意间转过头，我顿时就停住了脚步。是那个家伙，那个曾经快被我打得半死，后来还跑来学校提出无耻建议的家伙。那个大块头狠狠地盯了我一会，立刻露出了邪恶的笑容。讨厌的家伙。我的心情一下子变得很坏。我强行按捺下不快与他擦身而过。突然，他抓住了我的肩膀，让我停了下来。 

“今天就是一周的期限了。你想过了吗，我的黄金提议？我正想去你们学校找你，想听听你的答案呢，这么巧居然在这里碰上了。给我答复吧？答复肯定是yes吧？” 

“当然是……” 

我用威胁的眼神望着着那家伙低声道： 

“拒绝。” 

“哈哈！天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊。我再给你一次机会。” 

“你再给我两次三次……一百次一千次机会也没用。你闲着没事干啊，以后别装做一副认识我的样子。再让我看见你……就不只是揍你两下而已了。” 

听见我的话，他的脸色慢慢变得僵硬了起来，他眼角轻微地抖动着，好像气坏了，脸涨得通红。他用诡异的眼神看了看站在我旁边的那个女生，说： 

“哦？这漂亮小妞是你马子？” 

没有必要再和他继续说下去了。我什么话也没说，只是看了看他，就迈开脚步向前走。不过那家伙的声音从背后传了过来： 

“你会后悔拒绝我们的。你不但拒绝，还恣意妄为，如此嚣张。你就好好反省反省吧。哼！” 

啊，真是烦人的家伙。早知道当初就一拳打死他。那样的话他就不会老用这种方式来烦我，在这里多嘴多舌了。靠！我这么想着前走，那个女生却说话了： 

“你……怎么会认识他？” 

“不知道。前几天走在路上时候，他们向我挑衅，我就揍了他们一顿。结果没完没了地纠缠我加入什么帮派。烦人的家伙。” 

“他不是安一高中的吗？我好像听说过他们有个什么不好的帮派呢……你小心啊，不知怎么回事我有一种不祥的预感。” 

“还预感什么呀……那些人只要不理他们就行了。再纠缠我，我就揍他们。” 

但她的预感后来变成了现实。没想到几天之后就发生了那么严重的事情，那件事情令我在以后的日子里一直怀着一种负罪感。 

几天后。 

“那么说是真的啦？那家伙真是，啊呦……我还以为他只是个受女生欢迎的小白脸呢。” 

“我原来也是那么以为的，不过听说实际上很有一套不为人知的打架本领呢。从小就练过跆拳道、剑道和柔道。总之听说没有不会的运动。真是个奇人啊，怪物。” 

“说来也是啊……所以才能把安一高中的云尚学长打成那样吧。所以那学长才会找到咱们学校来啊。听说是向把他自己拉自己的帮派呢。” 

怪不得从刚才开始我耳朵就觉得痒痒的，原来是这些没事可干的家伙在乱嚼舌根子。出了什么事情都会被嚷得沸沸扬扬，静悄悄地过日子也会被说来说去……到底让人如何是好呢？ 

“呀，姜恩彬。那是真的吗？你胆子还真不小呢！你打过安一高中的李云尚，是真的吗？” 

连朋友也来烦我了。 

“你从哪里听来的这种无聊的事啊？你疯了？以为我是黑社会吗？还打他们……喂，你小子。有时间打听那种无聊的事情，还不如快点吃你的盒饭呢！我先走了。” 

于是我走出了教室，丢下那个朋友在身后发呆。横穿过巨大的操场，我向校门走去。一个家伙抓住了我。一看就知道不是什么好东西，没有教养。我停住了脚步。 

“干什么？” 

“你认识尹美笑吧？” 

　　尹美笑？那个女生…… 

“如果你不想见到那丫头的尸体，还是赶紧过去看看比较好。哼。” 

那家伙让人不爽的腔调让我吓了一大跳。我直觉地感到发生了什么，紧紧地咬住了嘴唇，直咬得嘴唇出了血。 

“我们学校后面有个空地你知道吧？那空地旁边有个仓库……” 
我没空听他那刺耳的声音继续说下去，飞快地跑了起来。到底发生了什么事情呢，这些卑鄙小人！你们知道你们现在做了些什么吗？为什么对和我没什么关系的女生下手。她真的是和我没有任何关系的女生啊！我咬紧牙关往前飞奔。我会把你们全部收拾掉的。我再三警告过你们……这群混蛋……你们都死定了。就算我自己也会死掉，我也会把你们全杀掉……。 

我喘了喘气，粗暴地推开铁门走了进去。首先看到的是那个大块头，他傲慢地坐在椅子上。他旁边，那个女生倒在地上，脸上流着血……看到她的样子，我的眼睛噌地一下就冒火了。 

“把门关上。” 

大块头下了命令，站在门前的几个小喽罗把门关上了。我一句话也没说，慢慢地向他逼近。大块头看着慢慢走近的我，稍微动了一下，随即以泰然的表情说： 

“说过让你好好反省了吧？我这是来告诉你，别把我说过的话当放屁！哼哼！兔崽子，肯定心碎了吧。你马子啊，我在她这漂亮脸蛋上添了几处伤，那么……” 

这家伙的话还没说完，我毫无预警地抡起拳头，冲着他的脸“砰”―！！ 

他大声哀嚎了起来，脸立刻被打歪了。 

“你们抓错了！！错得也太离谱了！！你说谁是谁的马子？” 

我大叫着，又给了他的脸一拳。那家伙的脸马上就呼呼冒血了。站在后面的小喽罗们赶忙想把我包围起来，大块头制止了他们，他流血的脸上挂着苦笑。 

“小兔崽子，你死定了。我再也不能忍你了。骄傲也得适可而止啊。我们一直容忍你，你就以为我们真的怕了你啊！” 

大块头猛地站了起来，朝着我的脸挥起了拳头。我迅速转过头，他的拳头打在了我的脑袋上，我不由扑通一声跪倒在地，脑袋疼得直发晕。妈的！！ 

“不久前我还在费心思在想怎么把你拉进我们帮派，现在我一点也没有这种打算了。一切都结束了！反正你也不顺我的心意，还不如死了干净！” 

他的声音令人不寒而栗。我看见他抬起脚来想踹我，就飞快地把身体滚到一边，站了起来。 

“哈哈哈。一会我们的不死鸟大哥就会来。我要在大哥面前把你给打死。你要是反抗的话大哥就会亲自动手。哈哈哈哈！” 

他笑着说，眼睛里放出一种光彩。看到他这副样子，我使劲摇了摇昏昏沉沉的头，正在想要采取个什么防御姿势，突然后面传来了“哐当”一声，铁门被打开了。难道这就是不死鸟？我稍微有点紧张，回头看了看，顿时吃惊的瞪大了眼睛。 

“……俊、俊一哥！” 

是俊一哥。他喘着粗气，眉头皱得紧紧的，正飞快地向这边跑了过来。他怎么会知道我们在这里呢？我来不及思考这个问题，只见俊一哥飞快地跑到了那个倒在地上的女孩身边，将她扶起来，并大声喊道： 

“美笑姐！快醒醒。起来啊！尹美笑！快醒醒！！” 

俊一哥用力地摇着她的肩膀，她发出了痛苦的呻吟声，慢慢地睁开了眼睛。妈的，到底脸上是怎么搞的？那些血迹……还有伤…… 

“俊一啊……” 

“这是谁？这家伙又是谁啊？” 

大块头用嘲笑的口吻说着，并啪地踢了俊一哥一脚。俊一哥猛地站起来冲着大块头喊道： 

“是你这混蛋吗？是你把美笑姐弄成这样的吗？到底是为了什么！美笑姐做错了什么！！你这天理不容的浑蛋！！” 

他妈的，是因为我的原因呀。我那天应该说清楚的……我应该说清楚，这个女生并不是我的女朋友……受制于大块头的事情我应该自己解决掉，该死。俊一哥太生气了，紧紧揪住大块头的领口不停地叫喊着。大块头不耐烦了，粗暴地推开了俊一哥，并扬起了拳头。  

砰―！ 

“哥！！” 

俊一哥一下子摔倒在地。我跪倒在他面前扶住了他。可能是打到眼睛了吧，他的眼睛都睁不开了。直到这时我才觉得自己真的发了疯。我咬紧牙关站了起来，粗暴地推开正在嘲笑我们的大块头，对着他的肚子就是一拳。 

“啊呦！！” 

“我不会放过你的。好，小兔崽子，今天咱们就拼个你死我活吧！！” 

我猛地对着大块头又踢又打。他一开始挨了我的打还会还手，慢慢地没了力气只在那里挨打。我一边喘着粗气，一边因为无法抑制的愤怒不停地打着他。意识到事态严重性的小喽罗们开始死死地抓住我不放。刚才还在犹豫的大块头用颤抖的手哆哆嗦嗦地从怀里掏出了什么东西。是一把锋利的短刀，在黑暗中亮得让人汗毛竖起！刀！这、这个浑蛋！ 

“抓紧他！我要杀了他，我要杀了他！！” 

那些小喽罗们死死地抓住了我的肩膀和胳膊。我用尽全力想挣脱他们，可是大块头已经来到了我的面前举起了刀子。妈的！这时候俊一哥突然挡到我面前，用尽全力地想推开大块头。 

“妈的，你还不赶紧滚开！！” 

但俊一哥不停地用力推着大块头的胸膛，想把他推开。大块头脸涨得通红，飞快地举起了刀。 

“不行啊！！大哥！！” 

大块头像疯了一般推开小喽罗们，冲了过去。 

“呃呃呃！！” 

“啊啊啊啊啊――！！俊一！！” 

听到那女生撕心裂肺般的叫声，我的脑袋一下变得木木的。抬头一看，大块头手中拿着流着鲜血的刀，眼睛瞪得大大的，正在那里簌簌发抖呢。俊一哥像具尸体一样躺在我的脚下…… 

“怎么，怎么回事？不是我啊，是这家伙自己突然扑上来的！我没想捅他！只不过想吓唬吓唬他……我没有杀他！不是我！我没有杀他！！啊啊啊啊啊――！！” 

大块头眼泪都流出来了，他狂乱地挣扎了一阵，就慌慌张张地打开铁门跑了出去。那些吓得哆哆嗦嗦的小喽罗们也赶紧跑掉了。怎么……怎么……怎么回事……这是怎么回事！！ 

“俊一啊！俊一啊！！快醒醒！俊一啊！！” 

她泪如雨下，抓住胸口不断流血的俊一哥不停地呜咽着。我也不由地膝盖直发软。 

“哥……俊一哥……哥！” 

我疯了一般摇动着他的肩膀，可是俊一哥别说是睁开眼睛了，连呻吟的声音都没有。 

“快……快打120！！” 

听了我的叫声，那女生猛地站起来跑了出去。我努力使自己冷静下来。不会的，只不过是轻轻刺了一刀。只是划过一刀而已。不会吧，不会很严重的。心脏……不会刺到的。 

“哥……快醒醒！哥……没事的，再忍一会儿……救护车马上就来了……你睁眼啊……快醒醒！！哥！！” 

俊一哥毫无反应。什么反应都没有……也没有声音……我抱着侥幸的心理，把手放在他的鼻子下面一摸……心脏紧张地扑通扑通直跳。没呼吸了……没呼吸了……没有呼吸……我的眼泪不禁唰唰地流了下来……。 

“哥！！哥！！不会的？你是在和我开玩笑吧？你醒醒！！快醒醒！不要……不要啊！你不能死，不能死！！” 
我大声喊着，号啕大哭，整张脸都扭曲了。 

那次……是我有生以来第一次哭。我小时候就被人称为是冷血动物。从来不流一滴眼泪、被称为是冷血动物的我……那一次流尽了我一辈子的泪水。 

“不要，不要，求求你！！俊一哥……求求你―！！” 

我一边哭一边喊着，渐渐地感到意识模糊了起来，浑身一点力气都没有了。后来……我晕了过去。 

“喂，看看。哈哈哈。这刀真的很帅吧？这闪闪的光泽，这优雅的刀身。哈，太棒了！这把双刀，你知道我多么不容易才弄到手吗？从现在开始这就是我的头号宝物了！！我要把它带到我的坟墓里去，啊哈哈。啊呀，不行，不行。如果我比你先死的话，你就带走这对刀。哈哈。你就想着我的灵魂附在刀上了，你要一直把它挂在你的房间里最显眼的地方才行哟！！但是我肯定比你活得更久的。哈哈哈。” 

“我们……长大了以后在一起生活好不好？我们建一栋很漂亮的房子，你住一层，我住二层。我们都要有漂亮老婆相伴，和和睦睦地生活。哈哈哈！想想就觉得很高兴。我要一辈子看着，不停地欺负你。呵！” 

“姜恩彬，你相信我吧？相信我这个哥哥吧？咱们俩是什么关系呀？比亲兄弟还亲呢。你还记得吧……我们发誓要永远像兄弟一样相处，你可不能忘了哟，臭小子。我多么疼爱你啊……你对我来说真的是很珍贵的人。你这家伙，比我的生命更珍贵呢……你一定要相信哥哥哦！！” 

在慢慢远去的意识里……我看到了俊一哥灿烂的笑容。哥……哥……我心爱的……俊一哥。他的脸好像马上就要被黑暗淹没了，我慢慢地睁开了眼睛。 

“你……醒过来了？” 

首先映入眼帘的……是那个女生缠满纱布的脸。四处弥漫着一股医院特有的味道。我猛地坐起来，冲着她喊道： 

“俊一哥……哥呢！！哥怎么样了？！！” 

一时间她什么话也没说，低下了头……然后她痛哭道： 

“死了……他死了……呜呜！！” 

我用力摇了摇晕乎乎的头。死了，他死了？俊一哥死了？不敢相信……这……不是我的梦吧？没错，是梦，是个噩梦，这是个噩梦！！我发呆发了很久，直到看见平躺在太平间里的俊一哥，看到他那张脸，这才意识到这所有的一切都是真的。俊一哥当场死亡。刀刃正好穿过他心脏的中间，心脏立即就停止了跳动。 

几天后举行了俊一哥的葬礼。那女生哭得很伤心。真的……看着就令人心痛。而我……从那一刻起，就再也无法正视她的脸。都是因为我，俊一哥是为我而死的。如果不是我……如果不是我的话……我的心中充满了负罪感。哥……哥……对不起……对不起……对不起……我是这么不争气，你不要原谅我。我希望以后再也不会见到这个女生。她因为我的缘故失去了自己心爱的人，这女生……该会多么、多么地恨我啊……一定恨不得杀了我……我不敢企求她的原谅，自己避开了她。她也不再找我了。 

大概一个月以后，大出我的意料之外……那个女孩来找我了。她看上去消瘦了不少，但是仍然带着以前那种温柔安静的微笑看着我。我看到她……很吃惊。 

“恩彬啊……好久不见啦？你过得好吗？” 

我连个招呼都打不出来，只能呆呆地望着她的脸。她微微一笑，说道： 

“我想和你一起去……给俊一扫墓。一起去吧？” 

于是我跟着她来到了俊一哥的墓地。坟墓边稀稀疏疏地长了些荒草。实际上……我每周都会来俊一哥的墓地两三次。每当那种无法忍受的负罪感折磨得我痛不欲生的时候，每当我想打起精神的时候，我就会不知不觉地来到这里。俊一哥……我……怎样才能得到你的原谅呢？我怎么做你才会原谅我呢？不，你永远都不会原谅我吧？那个女生也永远不会原谅我吧…… 

“嗯……前几天，我做了个非常奇怪的梦。” 

她默默地扶着坟墓上的土，慢慢地转过头来，自言自语似的说道： 

“俊一在我的梦里……出现了。他就像平常一样带着明朗欢快的微笑……我太高兴了……紧紧地抓住他的手和他说了很久。但是俊一他，说有件事情要拜托恩彬你……” 

我睁大了眼睛，望着她。她的眼神好像变得很忧伤，慢慢地开了口： 

“实际上，我恨过你。俊一……他是为了救你而死的……太可怜也太可惜了……我很伤心，同时也很恨你。所以本来决定不要原谅你……到死都不要原谅你……我是这么下定决心的。我这个姐姐没出息吧……真的很没有出息吧？” 

不是……这是理所应当的……真的是理所应当的啊。到死也不原谅我……如果我是你……我也不会原谅我自己的，绝对不会。 

“但是后来想想这也不是你的错。突然想到俊一救你……是必然的事情。如果我是俊一的话……我也一定会去救你。你也是一样的。……如果你和俊一处在同样的情况下，你也会去救他的。因为你们对彼此来说都是很珍贵的人……是比自己的生命还要宝贵的人。” 

“……” 

“于是我理解了，也原谅了你。俊一也原谅了你。虽然是在梦里……在梦里，俊一说他原谅你了，并且说有事情要拜托你。他说你一直生活在无尽的负罪感中，迷失了自我……他担心你这样子下去说不定就毁了……他很担心，所以希望你帮他的忙，不要再带着负罪感生活了。” 

我的眼眶不由地湿了。妈的，妈的，哥……俊一哥…… 

“恩彬啊，你就把我当成是俊一吧？把我这个姐姐……当成是你那么相信那么听他话的俊一，可以吗？这是俊一最后的愿望啊。” 

我慢慢地抬起了原本深深垂下的头，望着那女生的脸。她是真心的。她这么说是出自真心的。我这么不争气……这么没出息……她的安慰让我从心灵深处觉得很温暖。我从那时起，接受了这个女生。 

“你会那么做吧？恩彬，你把我当成是俊一，把你对俊一未了的情分……分给我一些吧？你我对俊一都很重要……看到我们相处融洽，他一定会很高兴的。是不是？恩彬？” 

“嗯，是啊……美笑姐。” 
从那时起，我开始叫她姐了。尽管是很别扭很生疏的词，但是我那一天却一点都不觉得拗口。美笑姐双眼含满泪水地望着我，慢慢地点了点头。哥……俊一哥……我这么做可以吗？真的可以吗？把俊一哥真正爱过的美笑姐……当成是哥哥可以吗？那样俊一哥会高兴吗？他会开心吗？ 
“就是这样，你这家伙。要把美笑……要把善良美丽的美笑……当成是我，好好听她的话。不要再有什么负罪感了，小子。你要是有什么负罪感，就是亵渎了我的死亡啊。我会这么想的。所以你这小子，别那么没出息。和美笑好好相处，想见我的时候……思念我的时候……就叫叫美笑的名字吧。” 

我听见了。从遥远的地方隐隐传来了俊一哥的声音。哥……我挚爱的哥……我们来生……要结成亲兄弟。你听见了吗？这是我们的约定啊……谢谢你，俊一哥……谢谢你…… 

一个月后。我望着挂在墙上的巨大的双刀出了一会神，慢慢地从椅子上站了起来。俊一哥遵守了他那个玩笑般的诺言，把他最喜爱的刀留给了我。我会记得他的灵魂附在了刀上，我会把刀一直在墙上悬挂一辈子。我会那么做的，俊一哥…… 

我今天和美笑姐约好要见面。又有一周没有见过她了吧？我赶紧收拾收拾去了我们约定的地方。我站在被装饰得五颜六色的咖啡厅招牌下，把手插在兜里等她。一边一个矮个子小女孩，从刚才开始就一瞟一瞟地偷看我，她满脸通红地走到我的面前，小心翼翼地说道： 

“嗯……嗯……恩彬哥……我……。” 

哥？这是管谁叫哥呢？我从没见过的人……我用惊讶的眼神看着那个女孩，她的脸变得更红了，突然大声说： 

“恩彬哥！你是英西初中三年级二班４５号的姜恩彬！！对吧？” 

什么？这女孩子是谁啊？她认识我吗？连我的学号都知道？我虽然很吃惊，但是仍然只是用惊讶的目光看着这个女孩。她害羞地笑着说： 

“我从很久以前就开始喜欢你了！！恩彬哥，拜托你和我交往吧！” 

咳！！怎么回事啊，这女孩。她不是疯了吧？我的心情开始变得差了起来。我想赶紧走过去不理她，她却突然抓住了我的胳膊喊道： 

“恩彬哥，别走啊！我一直在等着这一天的到来……和我交往吧，可以吗？你愿意和我交往吗？恩彬哥！” 

这真是！！我最讨厌和女孩子纠缠不清了！ 

“放手！你是谁啊？还不放手！！” 

我大喊着，粗鲁地推开了那个女孩子。那女孩因为我这一推啪地摔倒在地。咳！妈的。就这么轻轻一推就摔倒了？我正琢磨着要不要把这女孩扶起来呢，耳边却传来了一个熟悉的声音。 

“姜恩彬，你啊……你到底什么时候能去掉你这个女性厌恶症啊！” 

我抬头一看，美笑姐正一脸冷笑地看着我。 

“啊，美笑姐。” 

“你这没出息的家伙，这么可爱又招人喜欢的女孩子向你表白，你应该欢天喜地地接受才对啊。这种好运气你居然一把推开？嗤嗤，你这个傻瓜。” 

“哎哟，这女生一直拽着我嘛！！” 

“哈哈哈哈哈。” 

美笑姐好像觉得我的话很好笑，一直笑着。听完美笑姐的话，我们走进了咖啡厅。美笑姐喝着冰凉的果汁，好像在思考着什么。后来她轻声一笑，问我说道： 

“说实话，我的话是对的吧？你小时候，曾经被个小女孩整得很惨，是不是？” 

美笑姐的话让我沉浸在对过去模糊的回忆中。虽然我不想回忆起以前的事情……但是想起那些事还是不由会笑出声来。哈！我看着一旁纳闷的美笑姐，慢慢地说： 

“其实……没错啦。小时候是有这么一个小女孩和我住在同一个社区里。她特别活泼，很爱捣蛋，是个很可爱的女孩。不知道为什么她对我怀恨在心，总是不停地欺负我。我本来很想和她好好相处的……也不知道我做错了什么，我并没有做错什么啊……她总是打我、骂我还欺负我。我一开始很慌张，只是挨打。后来她渐渐欺负我得更厉害了，于是我就产生了一股傲气。干脆就不理她，再也不理她了……从那时候开始，不管那女孩是打我，还是骂我，我都不理她。你打吧……我一点都不觉得疼……你打我，我也一点不觉得痛苦……于是就彻底地不理会她了。我越是这样，她就越是欺负我，后来因为老是特别痛苦以至于精神上和身体上都受到了伤害，一直忍着心里积攒了很多的压力。但是更可笑的是，她这么折磨我，但是在其他小朋友面前却像微笑天使一样。笑得非常灿烂。看到她那副样子，我的心里就非常混乱，开始觉得女生就是这种假惺惺的怪物……于是开始恨她们……我就是从那时开始讨厌女生的。真的是很恐怖的经历啊。当然现在美笑姐你让我明白了我并不是讨厌女生，而是害怕她们，拒绝接近她们。” 

“哈，原来是这么回事啊。现在我能理解了，你为什么那么讨厌女生。你小时候一定也很固执吧？哈哈。但是恩彬啊，我是这么想的，那个女孩子……她不是讨厌你要欺负你，而是想赢得你的好感才故意要折磨你的？” 

“啊？不可能。那丫头有多讨厌我啊……” 

“不。我不知道你为什么会这么想，不过我觉得那女孩明明是对你产生了好感，如果自然地接近你好像有点尴尬，她会觉得很难为情，所以就采用这种欺负你的方式……来表达她对你的好感。不过傲气的你渐渐地无视她的存在，那女孩子也产生了一股傲气。所以就更厉害地欺负你了。” 

“哎呀，不可能，不可能的。那女孩明明很讨厌我。她去美国的那天，连看都不看我一眼呢。” 

“噢，看来这件事现在还隐藏在你心里的某个角落啊？你很在意，是不是？看你一直记到现在。哈哈，姜恩彬，实际上你……是喜欢那个女孩子的吧？” 

第七部分：为了珍贵的爱“给你一双翅膀”
给你一双翅膀(9)

“呵，美笑姐？你想到哪里去了？你真的想得太多了。哈哈。” 
“恩彬啊，还记得我那次说过的话吗？我说过想治好你的女性厌恶症。这个想法到现在为止还没有改变。你现在能稍稍打开心扉了吗？可以慢慢的，别有什么抵触感，一点一点来。姐姐会帮你的。” 

“怎么……怎么帮我啊？” 

“你的心里……我会给你的心安上翅膀。我要给你安上一双漂亮的翅膀，你什么时候发现了你真的喜欢的、钟情的女孩，那时就可以展开翅膀翱翔了。^^” 

“翅膀？展翅翱翔？然后呢？展开翅膀以后呢……” 

“你就带着你漂亮的翅膀飞进那个女孩子的心里去啊。哈哈哈。” 

“呼哈哈。美笑姐你真够幼稚的！” 

“哈哈。” 

姐……美笑姐，我……遇见了喜欢的女生。不，我是喜欢上了那个女孩。真的是好傻……那个死丫头小时候那么欺负我，我却把自己的心给了她。即便为了小时候的事报复了她，我也没有觉得痛快……真的很可笑，我的心不知不觉地被她一点点地吸引。现在我对她的感情，到了一天不见就受不了的程度。但是……她好像并不怎么喜欢我。虽然我还是说了要等她。即便她不喜欢我，我也要等她……我一直觉得等到她能敞开心扉接受我的时候，她肯定也会有一点喜欢我的吧。但是现在看来这好像只是我的一厢情愿罢了。她的无心……那种对于我的心意似乎知道又似乎不知道的态度让我觉得很累。我慢慢地变得越来越累……累得我快要发疯了……于是我对她说我们分手吧。结果就那么分开了，结束了……我以为，也许把一切都结束，把到现在为止发生的这些事情全部忘掉，这样自己心里会好受一些……会痛快一些……可是怎么办？我好像更痛苦了。分手的第二天，我在学校看见她肿起来的双眼和脸颊……我的心痛得更厉害了。我想抱住她，想就那么紧紧地抱住她，我努力让自己不理她，装作没看见她看我的眼神……我的心真的都要碎了。不知为什么……我觉得似乎只有不理她才能摆脱痛哭……现在一切都结束了……我知道事情再也不可能挽回了……怎么会这样？姐姐，比起当时我喜欢她的时候那种像得了心病一样的感觉，现在我的心更痛了。我累得快要撑不住了。那个女孩子，她到现在也不喜欢我……也许现在正在努力地忘掉我……可是我的心里却一直无法忘记她。这样下去不行，对不对？我不应该再重新爱上她了吧？那样我们彼此会更痛苦，是不是？我已经快要疯掉了……一次，哪怕只有那么一次，我也想紧紧抱住她……告诉她我爱她……我明知道不应该这样，心里却越来越挂念她。我该怎么办呢，姐姐。我像个傻瓜一样。你给我安上了翅膀，我却一次都没能挥动它飞翔……我的心已经碎了，我怎么办……怎么办呢？美笑姐？


痛苦的泪水“因为无法继续和你在一起”
痛苦的眼泪

痛苦的眼泪 因为无法继续和你在一起 
“我们就那么认识了，到现在还继续着这段缘分。你现在不那么好奇了吧？” 

美笑姐说完这一大串话，看着我微笑了一下。我突然变得很激动，听到了自己的心在怦怦直跳。我点了点头。这……完全是部电影啊！居然会还有这种极富戏剧性的故事……而那把丑陋的刀居然还有这样辛酸的故事…… 

“世星啊，姐姐也有事情要问你。” 

“嗯？什么事？” 

姐姐也有想问我的事情……我竖起耳朵，去仔细倾听美笑姐的话。她静静地看着我，慢慢地开了口： 

“我听恩彬说的。你小时候总是欺负他。你实际上是想和他成为朋友才那样的吧？但是恩彬根本不理睬你，所以你就更变本加厉地折磨他。” 

是啊。我第一次喝醉了耍酒疯那次，借着酒胆对恩彬说过那样的话……算是无意中暴露了我压抑在心中已久的感情。 

“是的，我小时候第一次见恩彬时……觉得他长得非常可爱。本来想接近他，和他做个朋友，没想到说出来的话和做出来的事都和心里想的不一样，真是没出息。恩彬怕我纠缠他吧，慢慢地开始不理我。于是我也犯起倔来，越来越厉害地欺负他。我当时很讨厌他。” 

“这么说在你小时候的记忆里，恩彬……是个讨人厌的孩子啊。你对他产生了兴趣，想接近他，他反而却将自己封闭起来。难怪你会讨厌他。从另一方面想，也可以说是他拒绝了你喜欢他的一片心意。” 

什么？我用疑惑的眼神望着美笑姐，她继续说了下去： 

“我突然产生了这样的想法。你们两个，本来互存好感，但是因为接近彼此的方法不同，结果只是让双方受到了伤害。所以恩彬变得讨厌女生，而你喜欢别人的心意受到了伤害，于是便将自己的心封闭了起来，不去喜欢任何人。对于你们两个，我就是那么看的。” 

听了美笑姐的话，我的心不禁怦怦乱跳。是这样吗？我封闭了自己的心，不去喜欢任何人？ 

“你小时候……从那以后，还喜欢过别的什么人吗？” 

“……没有。在美国的时候也没喜欢过别人。看见某个男生长得帅，也丝毫没有动过心。真不知道大家为什么说喜欢一个人，见到他的时候心会激动得跳出来。” 

“这是因为你不了解啊。你不知道喜欢一个人的时候内心会有什么样的反应……你无意中喜欢的人给你的伤害太大了，所以你才会将自己封闭起来，谁也不去喜欢。所以你不了解。你明明喜欢他，可是你不知道这种感情就是喜欢。你还没有领悟到呢。” 

我的心开始怦怦地狂跳起来。虽然我不太明白她说的是什么，但是这些话莫名其妙地慢慢渗入到我的心中，揪住了我的心。真的是那样吗？我因为小时候受到的伤害就不知不觉地将自己的心封闭起来了吗？ 

“哈，世星，你十年后又见到恩彬的时候，是一种什么样的感觉呢？” 

重新见面的时候？呼……我不由地想起了恩彬那张脸。 

“实际上……因为我小时候总是欺负他，所以心中一直对他怀有歉意，同时又有点害怕。他经常大喊大叫，一脸令人恐惧的神情。真的很讨人厌呢。” 

“原来是那么回事啊。哈哈。现在有了答案啦。^-^” 

美笑姐突然大声笑了，用她那双散发着光彩的亮晶晶的眼睛望着我。我在一旁迷迷糊糊的。她一把抓住了我的手，笑着说： 

“因为过去那些不愉快的感情沉淀在心中，所以你们俩互相接受对方时才显得有些尴尬和不自然。世星，你都没有好好问问自己是不是真心喜欢恩彬。不，你甚至都没有那个意图去好好考虑这个问题，是不是？这样，当你突然有一天想好好考虑一下这段感情的时候，却怎么想不出结果来……那是因为你还没有真正明白自己的心意啊。” 

美笑姐说着，微微一笑，继续说道： 

“我是那么认为的。因为对方不是别人而是恩彬……他过去伤害过你，令你甚至不再喜欢其他人。正是因为是他，你才无意识地扭曲了自己的感情。这是因为你不想承认……你被伤害你的人所吸引啊。” 

听了美笑姐的话，我慢慢地低下了头。是啊，我的确是那样做的……像美笑姐说的一样，我将自己的感情束缚得紧紧的，所以恩彬他不知道我的心思。我因为不想承认这段感情，所以无意中总是努力不去理会自己的真心。 

“实际上最近这几天，我好像觉得自己有点喜欢恩彬了。恩彬跟我说分手以后我就更坚信自己的感情了。在此之前，我很没有信心。他如此疲惫，我却无法自信地说出喜欢他。只是觉得对不起他，非常对不起他……觉得让他之所以这么累完全是因为我……我什么话都说不出来。如果我在他身边对他来说是一种痛苦的话，那么就算是为了他，我也要从他身边消失。我自己一直这么想的。到我们分手的时候，我还不确定，还不了解自己的心。现在了解是不是太晚了，是不是已经太迟了……如果现在再给我一次机会的话，我会自信地告诉他我内心的想法。我是真心喜欢他的。” 

我像做梦一样说出了这些话，美笑姐听了我的话点了点头，微笑着说： 

“还不晚。恩彬一直等着你呢。不管是以前，还是现在。^^” 

我对美笑姐说了好几声谢谢，走出了咖啡厅。不知怎么我心里有一种很充实的感觉……现在我才了解了自己的心。我现在想和你在一起，可以吗？你还能接受我吗？我虽然没有什么自信，但是想想美笑姐的话，我就又一次鼓起了勇气。突然……我很想听到恩彬的声音。于是，我用颤抖的手掏出了手机。电话铃响了好久，他都没有接听……我连续拨打了五次他都没有接。好！！那么……只有直接去找他啦！现在这个时间，应该还来得及回家去找他吧？ 

我从公共汽车上下来，飞快地朝着我们家所住的社区走去。我的心随着我的步伐地强有力地跳动着。虽然我的心跳得很快，但是我的脑袋里却什么想法都没有……只是想看见你的脸。那样才能一下子摆脱那种烦闷，让心情变得开朗起来。我只是那么想着。 

不知不觉来到了恩彬的家门口。我的心狂跳着，内心却异常平静。我按了门铃，走了进去。迎面而来的是阿姨那张笑脸： 

“啊哟，世星啊。你自己回来的？恩彬呢？” 

“啊？恩彬还没回来吗？” 

“没有啊，还没回来呢……他没跟你在一起啊？” 

阿姨可能现在还不知道吧，我们分手的事……我心里有点紧张，尴尬地笑了笑，支吾着说： 

“他可能是有什么急事，去了什么地方，过一会就回来了吧？” 

阿姨听见我的话，展颜一笑。 

“可能是吧。应该一会儿就回来了。你坐在这里等着。我去给你拿我自己榨的西红柿汁。^^” 

我向阿姨露出一个明朗的微笑，点了点头。阿姨不一会就拿出了装着西红柿汁的杯子。我一边喝着西红柿汁，一边看着电视，等着恩彬回来，可是半个小时过去了，却连他的影子都没等到。 
“这小子，怎么这么晚还不回来啊。连电话也不接？世星啊，你去恩彬的房间等他吧，这里可能会有客人来。” 
“啊，好的。那我去他的房间等了。我再等一会，他还不回来的话我就走了。” 

再等十分钟。不，再等五分钟……再耐心地等五分钟……我来到恩彬的房间，打开房门，首先映入眼帘的就是那有着一段悲伤往事的刀。那个俊一哥，对恩彬来说真的是一个很珍贵的人啊。恩彬，你肯定非常伤心吧……我想在那两把刀前面祈祷，借点故人的冥福，于是闭上眼睛坐在了床上。这时，我突然想起了美笑姐的话。 

“你知道恩彬多么喜欢你吗？呵呵。我真的很羡慕你呢……你还记得那次恩彬没去上学的那天吧？我们不是在上学的公车站那里遇到你了嘛。你知道那一天恩彬和我一天没去上课是干什么去了吗？我们是去为你准备礼物了，去为你准备了一份这个世界上独一无二的礼物。呃！你还没收到吗？那一定还放在恩彬的房间里。” 

礼……物……什么礼物呢？我十分好奇，于是不由自主地站了起来，翻开恩彬书桌的抽屉。我可没什么别的意思，只是很好奇那会是个什么样的礼物……呵呵。 

打开第一个抽屉，那里面只有游戏机卡带和一把小刀。第二个抽屉则空空如也，第三个抽屉里是一些纸团。然后……我打开了最下面的第四个抽屉，里面有个很大的盒子。啊，莫非这就是他要送给我的礼物？我小心翼翼地拿出了盒子，打开了盒盖……我大吃一惊，把盒盖掉在了地上……这是……什么呀？一堆娃娃整整齐齐地挤在一起，每个都有两个手指大小。我用颤抖的手……拿起一个娃娃来看。这……不是我嘛……这娃娃的脸……明显是我啊。一脸灿烂的笑容。我脑袋发晕，把其他的娃娃拿起来，一个个地端详。笑着的脸，皱眉的脸，生气的脸，害羞的脸……虽然表情各不一样……但每一个都是我！怎么回事？这是怎么做的？我不禁呼吸困难了起来……这时，我看到了娃娃下面放着的小纸条，打开纸条，上面是恩彬整齐的字迹。 

想把你的所有表情……都看在眼里。 

希望只有我一个人可以永远守候在你身旁，与你的喜怒哀乐相伴。 

我不由地……心痛了起来。我呆呆地在那里站了很久很久，一抬头，发现不知什么时候我的眼睛里已经满是泪水。这家伙……这家伙，他……我不知道要怎么面对这痛苦的心情，就扑到床上大哭了一场。哭着哭着……我哭着哭着哭累了……后来竟睡着了。 

叮铃铃铃铃。叮铃铃铃铃。 

我这是睡了多久啊？我被手机震动的声音吵醒了，从沉睡中醒了过来。我到底睡了多久了？外面已经是一片黑漆漆的了。我一边埋怨着自己，一边翻开了手机盖。 

“世星啊！！” 

还没等我说话呢，手机里传来了一个女生尖叫着的声音： 

“喂，喂？” 

“是我啊，是我！菲娜啊！不好啦！海民被送到医院去了！” 

“什么？怎么回事？周酒壶怎么了？” 

［被打得……很严重。说是被打了一顿！］ 

这到底是怎么回事啊！ 

“被打了一顿？被谁打了！” 

［……被恩彬。恩彬打了他！］ 

听见菲娜的话，我的意识顿时变得更加模糊了。他到底……到底干了什么呀？这个傻瓜……这个傻瓜！！我坐在出租车上，抑制不住自己的怒气，不停地敲打着无辜的车窗。出租车一停下，我马上就跳下车，飞快地往医院跑去。打人……这不是犯罪嘛！！这还不是第一次，已经是第二次了……你真是…… 

我坐着电梯到了三层，着急地寻找着菲娜告诉我的那间病房。在病房前……我看见了恩彬正呆呆地站在那里。于是我停住了脚步。他脸上什么表情都没有，只是呆呆地望着病房的门。看到他，我不由地火冒三丈。我慢慢走上前去。他发现了我，用有点吃惊的表情看着我。我多么想见到你……我多么马上就见到你的面孔……我以为见到你，就不会那么郁闷难过，以为见到你，我的心情就会好很多……不，一点都不是。我很生气……非常生气……为什么我会如此怒气难抑呢？ 

“你为什么要这么做？” 

我看着恩彬的眼睛，静静地问他。恩彬连看都不看我一眼，一句话也没说。 

“你为什么这么做……为什么……你这傻瓜，我不是告诉过你不可以吗？不管什么原因你都不能打人。他因为你而住过院，现在你又让他住院了。为什么……你为什么一定要这么做呢？” 

我希望他能说点什么来为自己辩护。哪怕是一句为自己辩解一句也好……我希望他至少会以抱歉的表情开口说两句。可是恩彬还是他那种一贯的冷冷的表情，什么话也没说，避开了我的视线。过了一会儿，他慢慢地转过头对我说： 

“没什么为什么。我生气，看他不顺眼，就动手打了他。” 

“你这傻瓜……你傻啊！！你到底为什么这么做啊！！你是混黑社会的吗？没什么为什么，就是看人不顺眼，你就把他打得住进了医院里？为什么！！你并不是那种蛮不讲理的人啊？你这傻瓜……傻瓜！！” 

我实在无法忍受了，使劲攥紧了拳头向恩彬的胸口打去，同时痛哭流涕。他一动不动，也不闪躲，只是静静地让我打在了他身上……你不是那么残忍的人……不是那种毫无理由就去打人的人。我无法抑制爆发出来的感情，失声痛苦。就在这时，听见有人叫了一声： 

“姐。” 

我抬起头，看见志浩一脸沉重地向我们走了过来。我松开了攥得紧紧的拳头，想去擦掉眼泪。志浩似乎想说点什么，他的表情十分很凝重。就在这时，恩彬突然开口道： 

“你现在知道了？我就是这么个人。我本来就是个想干什么就干什么的人！你朋友装得那么了不起，我看不顺眼了，于是就无缘无故暴打了他一顿。打得他差点断了气。怎么，那家伙住进了医院，你就眼前一片漆黑了？你这么珍视的朋友被我打了一顿。他现在脸上可好看了，你赶紧去看看吧。” 

“哥，明明不是那样的！” 

志浩想继续说下去。恩彬一脸冰冷地从我身边走了过去，抓住了志浩的胳膊。 

“哥……哥！！” 

“闭嘴。再多说一句……我连你也一起打死。” 

他的声音中有一种难以言表的决然和冰冷。让人不寒而栗……我是第一次见他这样对志浩说话。他肯定是极度气愤才会这样说话的。看着他消失在拐角处，我长出了一口气，浑身无力。 

我进了病房。刚一走进去就闻到四处散发着消毒水的味道。周酒壶脖子上打着石膏，满脸缠着绷带，像死了一样躺在病床上。菲娜低着头坐在旁边的椅子上。)

“菲娜啊，周酒壶现在怎么样了？” 
我小心翼翼地问道。菲娜稍微抬了抬头，自言自语道： 

“不是很严重，但是脖子上的筋断了。脸上也有很多伤……大概要在医院里住上一个月吧。” 

我这才松了一口气。傻瓜……你这个傻瓜……把人打成这样……我默默地走出病房，咬紧了牙关想忍住难以抑制的眼泪。奇怪的是……非常奇怪的是……比起重伤不起的周酒壶，我更为恩彬担心。这次他也许就不能那样轻易地混过去了……他会不会被抓到警察局里去呢？那样的话，学校里的人肯定都会知道的。如果真的是那样的话……哎……傻瓜啊……你这个傻瓜……你为什么这么做，到底为了什么这么做？我现在已经明白了自己的心，想要慢慢地走近你……你为什么反而离我越走越远了？我非常非常生你的气……你这个傻瓜，傻瓜…… 

我就那么无力地走回了家。什么都不愿去想，只想一头扑倒在床上什么都不做。我走进客厅，正好看见妈妈碰上了从卫生间里出来。一眼就可以看出她的脸色非常不好，整张脸十分苍白，正用手捂着嘴巴。 

“妈，你怎么了？” 

我大吃一惊，赶忙问道。妈妈装作若无其事的样子，笑着说： 

“可能刚才我晚饭吃太多了，胃里不舒服……吃片消化药就没事了。对了，世星啊，刚才恩彬的妈妈急急忙忙地去了警察局。难道是恩彬这孩子出了什么事情？” 

真的去了警察局…… 

“嗯，妈。我明天告诉你。我现在也不清楚。” 

“嗯，好吧。” 

妈妈的脸色还是那么苍白，她走进了房间。前几天她说头疼，现在看来她的身体状况很不好啊。明天要让她去医院检查一下。我这么想着，把身体埋进了被子里。脑海中又浮现出了恩彬那张脸，那张冷漠的脸……那冷冰冰的表情……恩彬说了那么冷酷的话。他一定很生我的气吧？说到底，这段时间以来他因为我受了不少苦。但是刚才他那冰冷的表情……似乎是连见都不允许我再他一面了。我想和你在一起……难道已经太晚了吗？ 

这些想法一样又一样地涌上心头，我久久难以入睡。第二天我无精打采，浑身无力地去了学校。刚进教室，就看见一群同学在那里叽叽喳喳议论着什么，好像都很兴奋。大家在说什么呢？我一头雾水。刚把书包放在桌子上，就听到一个同学说： 

“呀，你听说了吗？姜恩彬，把诚日高中那个当模特的周海民打了一顿，听说要四个星期才能痊愈呢。幸亏和对方父母达成了协议……大概会让他休学吧？教务处前面都出了通知了。” 

听到同学们的话我的视线开始变得模糊，手也颤抖了起来……我快步走出了教室，不由自主地加快了步伐，向教务处走去。 

教务处门前的走廊上，几个学生聚在一起小声地议论着什么。我焦急地抬起头，透过他们之间的缝隙，看见了贴在墙上的一张白纸……顿时心头一阵难过，我不禁长叹一声。 

休学通知 

二年级三班姜恩彬 

该生于14号下午7点20分左右，在“戴伊利”咖啡厅旁边的空地上和诚日高中二年级学生周海民打架斗殴，致使周海民脸部、脖子等多处受伤，需住院四周才能痊愈。以此，给予姜恩彬留校察看两个月处分。 

傻瓜，你这个傻瓜。前面的学生们叽叽喳喳地继续议论了一阵就各自回自己的教室去了，只有我还呆呆地站在那里。两个月……两个月啊……我正喃喃自语，教务处旁边训导室的门“砰”地一声被打开了，恩彬从里面走了出来。虽然还是他平日那副面孔……眼神却阴沉得可怕。他的眼眸原本清澈发亮，令作为女生的我都羡慕不已。此时那双眼眸里却一片混浊。他向我望了一眼，就从我身边走了过去。我觉得似乎应该说些什么，却什么也没有说出来。一股无法抑制的冲动涌上心头，我不由抓住了恩彬的衣角，想阻止他离去。这时，走廊拐角处传来了志浩急切的叫声： 

“哥！！” 

我被他的叫声吓了一跳，放开了抓着恩彬的手，呆呆地望他的背影离我越来越远。志浩看见我呆站在那里，眼神变得错综复杂： 

“世星姐，实际上……” 

“韩志浩，我昨天警告过你了。你知道我最讨厌把同样的一句话重复两遍了吧？” 

志浩似乎想和我说些什么，恩彬却大喊一声，用冷冰冰的声音打断了他。 

“可是恩彬哥！！” 

“行了，行了。现在都解决了，都解决好了，所以你也闭嘴吧。” 

都解决了……什么都解决？我有一种奇怪感觉，似乎被人瞒着什么事情。我歪着头陷入沉思。恩彬和志浩消失在了走廊里。虽然觉得有什么东西很奇怪，我还是陷入了一种无法言喻的郁闷中。解决了？傻瓜。你都被停学了还说什么都解决好了？什么解决了……哪里解决好了……傻瓜……你这个傻瓜！！我心中抑郁，似乎有什么东西压在心头上。我用力地摇了摇头，他就这样……与我疏远了吗？ 

往常一放学我就高兴得不得了，觉得好像得到了解放。但是今天不同。我的心情十分沉重。在走向公车站的路上，我听见背后传来了女生们叽叽喳喳的议论声。 

“哎呀，不可能，绝对不可能。恩彬哥怎么会打人呢……我不相信。肯定是弄错了吧？” 

“怎么回弄错啊，听说都去过警察局了呢。反正真的让人感到意外啊。看上去和打架完全不沾边的一个人……打的不是别人，偏偏是那个帅气的模特周海民。听说他的脸伤得很严重？哎哟，可惜了，他的脸长得那么帅……” 

“喂，你到底喜欢谁啊？现在恩彬哥被停学两个月，我两个月都不能见到他。你还在担心那个什么周海民呢！” 

“有一件事虽然不是很清楚，不过我隐隐约约听人家说，前不久恩彬哥他们班里转学来了一个女生叫殷世星，那个女生……” 

啊！怎么说起我来了……我不由地紧张起来，蜷缩起肩膀，一边走一边继续听她们谈论。 

“令人难以置信的是，那个女生和恩彬哥交往过，后来又分手了。听说她和周海民有一腿，脚踏两只船，恩彬哥是因为生气了才打了那个周海民。都是因为那个女生风流成性，俩人才打起来的呀。” 

“不是那么回事。我听说是恩彬哥自己太喜欢那个女生了，强迫人家和他交往。那个女生长得也不怎么样……结果她还是和恩彬哥分手了。说起来这还是单恋呢。” 
“真的？不可能！居然是单恋……单恋是多么痛苦的事情啊……” 

“就是说啊。不管多么喜欢她，多么努力地想接近她，对方都不知道自己的心意……这是多么痛苦，多么悲惨的事啊！” 

“不可能，不会是单恋的！恩彬哥那么完美，怎么会单恋这样的女生！！” 

“喂！！喜欢一个人和讨厌一个人是能随心所欲的事情吗？那女生肯定是有什么吸引恩彬哥的地方，恩彬哥才会喜欢她的嘛！我也不喜欢她，不过还是希望恩彬哥和她在一起能幸福。” 

“反正我是很羡慕她啦。唉，什么时候才能有那么帅的男生向我表白啊。” 

这些小孩们嘁嘁喳喳地议论着，从我身边走了过去。我听了她们的话，心情更加沉重了。 

“居然是单恋……单恋是多么痛苦的事情啊……。” 

“不管多么喜欢她，多么努力地想接近她，对方都不知道自己的心意……这是多么痛苦，多么悲惨的事啊？” 

这些话不停地在我耳边回响…… 

我……没有资格讨厌你、埋怨你吧？我让你这么痛苦，伤了你的心。我现在又有什么资格思念你呢？我是如此想念你的脸庞、你的声音、你温柔的微笑以及你爽朗的笑声。我的心好像沉入了无底的深渊。 

我都不知道自己是怎么走下公共汽车的。从车上下来后，我满心沉重地走向我家所在的那条巷子。忽然身后面传来了救护车呼啸的声音，一辆救护车从我身边疾驰而过。怎么回事？那辆飞驰的白色救护车，看上去就像是向一个天空中飞去的白色箱子。我用力摇了摇头，努力想驱逐眼前的紧张情绪，呆呆地看着远去的救护车。出什么事了？不知哪里来的一种不祥的预感包围了我……我努力不去理会这种感觉，慢慢地走过了巷子的拐角处。扑通扑通……好奇怪啊。为什么我的心脏跳得这么快？一种不安的情绪一直扣住我的心弦。奇怪，好奇怪……我的心难以抑制地加快了跳动。我焦急地朝着家门口方向跑去，然后……看到了救护车停在我家门口。我的心一下子沉了下去。怎么……停在我家门口了？我的腿不由得瑟瑟发抖。恩彬的妈妈一脸苍白，不安地站在一边。我赶忙跑上前去抓住她问道： 

“阿姨！怎么回事啊？” 

顿时，阿姨变得眼泪汪汪的。她紧紧抓住我磕磕巴巴地说： 

“哎呀，这可怎么办啊！世星啊，你妈妈突然昏倒了！千万不要出事啊！怎么办啊！” 

听了阿姨的话，我的心一下子沉了下去。 

之后我是怎样到的医院，我是怎么打点起精神来的医院……我全都不记得了。我好不容易撑住了不断下坠的身体，瘫坐在在椅子上……耳旁响起了阿姨的声音： 

“世星啊，别太担心了。她肯定只是因为轻微贫血才昏倒的。以前你妈不就有轻微的眩晕症嘛。” 

阿姨紧抓着我的手，说道。可是这些话我一句也听不进去。因为太紧张了，我从发梢到脚尖，浑身都处于一种麻痹状态。没错……只是昏倒罢了。妈妈前几天还只是说头疼，肯定不会有什么大问题。没错，一定是这样。只是轻微的贫血而已……一定要沉住气，要冷静。我努力想摆脱掉这种不断涌上心头的不安，用力摇了摇头，头脑里和心里都是一片空白，什么想法都没有了。我把嘴唇咬得太紧了，带着腥味的血也流了出来，我就那样咽了下去。这时候病房的门打开了，医生满脸沉重地走了出来。 

“医生，怎么样？只是轻微的贫血吧？” 

阿姨着急地问着，医生好像暂时在考虑要怎么表达，犹豫了一会，表情沉重地说： 

“是脑瘤。” 

脑……瘤？那是什么？ 

“脑瘤！” 

阿姨突然脸色发青，大声喊了起来。她用颤抖的双手抓住医生的胳膊，焦急地问道： 

“……到什么程度了？嗯？” 

“您是她的女儿吧？” 

医生没有回答阿姨的话，而是用复杂的眼神看着我问道。我眼神呆呆的，点了点头。医生沉默了一会，表情僵硬地慢慢开了口： 

“你妈妈几天前有没有说过头疼？也出现过呕吐的症状吧。” 

听了医生的话，我想起了妈妈这段时间以来的状况。头疼躺在床上休息，还买药吃……是啊，我从雪岳山回来的那天晚上，从那时起这些症状好像就开始。只是……我一直以为那只是轻微的头疼……该不会！我瑟瑟发抖，不停地点头，医生接着说： 

“我就开门见山地说吧。我们在患者的头盖骨里发现了肿瘤，肿瘤细胞正往脑髓里急速扩散，已经影响到了脑神经。现在怀疑是恶性肿瘤，如果真的是那样的话，即便动了手术也不能保证……” 

“手术，做手术就行了吧？做了手术就能保住性命了，是不是？” 

阿姨急匆匆地问道。过了好久，医生也没有点头。 

“现在做手术太仓促了。如果早点发现的话，可以做手术摘除掉肿瘤，现在已经扩散了……不过还是要动手术的。哪位家属来签下字？女儿吗？” 

“我……我来签字。” 

阿姨费力地抓住我说道。我快要晕倒了，脸色苍白，一直不停地发抖。 

“您先跟我来一下吧。” 

“世星啊，阿姨去去就来。别担心，做了手术摘除了肿瘤就没事了。你先在这里等一会，阿姨马上就回来。” 

阿姨放开我的手，跟着医生走了过去。我就那样一屁股跌坐在了椅子上。脑――肿――瘤。医生刚才说什么来着？我似乎听见医生说了什么话……但是一点也想不起来。只是……只是记得医生最后说……就是做手术也不能保证……不会的……不会的。阿姨说了，只要把肿瘤摘除就可以了。我双手紧握，闭上了眼睛。突然我面前的门“哐当”一声被打开了，几名穿着白色制服的护士推着移动的病床快速走了过来。我猛地抬起头，看到了躺在病床上的人，不知不觉间噌地站起来喊道： 

“妈！” 

看着护士们推开了一扇绿色的门走进一个房间，我也毫无意识地想抓住床尾要跟着她们进去。护士把我推了出来，说道： 

“现在要进去做手术。请您耐心在外面等候。” 

“砰”的一声，门关上了。我的眼泪像断了线的珍珠一样流了下来。妈……妈……我一直强忍住的泪水一下子爆发了出来。这真是晴天霹雳……到底是怎么回事啊……简直太突然了。我除了哭之外不知道能做些什么。我抑制不住不停涌出的泪水，呆呆地站在那里痛哭。这时，我身后传来了一个声音： 

“世星。” 

我无力地转过头去，看见世英正注视着我。 

“世英啊……” 

看到世英的脸，我的眼泪更加汹涌地倾泻而出，难以抑制…… 

“世英……我妈……我妈怎么办啊？医生说是脑肿瘤，脑肿瘤。她现在被推去做手术了……可是……可是……” 
我的泪水不停地流了下来，连句完整的话都说不出，就这么呜咽着。世英一句话也没说，紧紧地抱住我。 

“没事，手术会成功的。” 

多么温暖的声音啊。我听到这个声音，浑身的力气一下子都消失了。我终于支撑不住自己的身体，把脸埋在世英的怀里号啕大哭了起来。手术会成功的……一定会成功的。不会有什么事的，一定会成功的。妈……妈…… 

我哭了多久？世英的衬衫都被我的眼泪浸湿了。我强打起精神，慢慢地从世英怀里抬起了头，想擦干眼泪。就在这时，我看到了世英身后一张熟悉的脸孔。恩彬？是恩彬。恩彬正面色阴沉地望着我。就在我们四目相对的一刹那，他立刻避开了我的目光，转过了身子，转过拐角消失了。 

“怎么了？” 

世英看着我问道。我只是静静地摇了摇头，说了声没什么，无力地坐在了椅子上。 

“恩彬这家伙怎么还没来啊？我是听恩彬说了才过来的……” 

听到世英的话，我不禁又想起了恩彬刚刚那副模样。我这是怎么了？都什么时候了，还在想这个？殷世星，你在想什么啊？你妈妈现在还躺在手术室里，生死未卜呢……你……现在到底在想什么？你这傻瓜……我现在太累了，一点力气都没有。我浑身无力，一步也迈不动……连回头抓住你的力气都没有。虽然听起来真的很傻……可是我现在很需要你……想被你拥在怀中大哭一场……你就不能陪在我身边，不能对我这个傻瓜说一句话吗？就说一声没关系……就说一声手术肯定会成功的……你只要说一句话，哪怕只说一句话，我就会像个傻瓜一样安下心来……时间一分一秒地流走了。我的心变得有如千万斤沉重，一直哭泣着，怎么擦也擦不干。我想整理一下自己的思绪，心情却一直很沉重，没有办法平静下来。阿姨曾经紧紧地抓住我的手，世英曾经紧紧抱住过我的肩膀，但是那种不安……还是不停袭来……我紧闭双眼，双手交叉在了一起，开始虔诚地祈祷了起来： 

求求你……求求你……让我可怜的妈妈手术成功吧……求求你……让我的祈祷成真，求求你不要抛弃我……求求你…… 

哐当！ 

手术室的门被打开了，我不由一下子抬起了头。医生的脸全被汗水浸湿了，他一边摘下淡绿色的口罩一边走了出来。我猛地站起来冲向医生问道： 

“医生！！手、手术怎么样？现在没事了吧？我妈妈现在没事了吧？” 

医生听了我的话，双唇紧闭，半天没说话。我想摆脱这种难以言喻的不安，摇着医生的胳膊问道： 

“医生？手术成功了吗？” 

简直大喊大叫了起来。这时，我耳边传来了医生硬邦邦的声音： 

“我们已经尽了全力，但是病人已经死亡。” 

顿时好像天塌下来了一样，我被这种令人晕眩的冲击击垮了。我全身各处像寒风中的白杨树一样开始瑟瑟发抖。 

“是恶性肿瘤。发现得太晚了。早点发现的话还能很容易切除，现在已经影响到了脑神经和脑粘膜，已经是无法治疗了。如果要把肿瘤切除……就意味着要把整个脑子都掏出来……” 

“你骗我！” 

我从喉咙里爆发出来爆发出了一声喊声，那声音连自己也没听到过。 

“骗子！你骗我！不可能！不可能！不是真的，不是真的！！” 

我像疯子一样喊着，推开惊慌失措的医生，跑进了手术室。眼泪模糊了我的双眼，我看不清楚前方。我咬紧牙关掀开了帘子，发现妈妈的身上盖着一块白色的布。我用哆哆嗦嗦颤抖的双手小心翼翼地打开了那块布，看到了妈妈像平时一样宁静慈祥的脸，妈妈紧闭眼睛，好像睡着了一样……我的眼泪一滴滴地落到了妈妈的脸上，凝聚了起来。我好不容易找回了模模糊糊的意识，开始慢慢地摇动着妈妈： 

“妈……妈……醒醒，你睁开眼睛看看我。” 

但是不要说睁开眼睛……妈妈一动也不动……连轻微的呼吸声都没有…… 

“妈……不要……不要啊……你起来啊，嗯？妈？” 

我就要晕倒了。为了抓住这残留的意识，我开始疯了一般地摇晃着着一动也不动的妈妈。 

“妈！！起来啊！起来，求求你！！不要……不要！！你这算怎么回事，算怎么回事！！我不是说要留在美国吗！！我不是说过我们不要回韩国就留在美国吗……你这算什么……算什么呀……呜呜！！” 

我抓得太紧了，指甲抠到了妈妈的肉里。但我丝毫没意识到这一点，只顾放声大哭。阿姨不知何时走到我身后，抽泣着劝阻着我： 

“世星，别……别这样……” 

“不！阿姨，我妈没死！没死！是不是，妈？嗯？起来了……起来！！求求你，求求你！！” 

“世星啊……。” 

“不行……不行，妈……你不能死……你死了我可怎么办啊……我怎么活下去啊……你丢下我，我可怎么活啊……妈，你也知道我没有你不行的……我没有妈妈什么也做不成……你也知道的……妈，求求你……求求你。” 

听到我的喃喃自语，本来想住劝我的阿姨也跟着放声哭了起来。她抱住了我，哭得非常伤心。 

“妈……我会听话的，好不好？我会好好学习，你让我做什么我就做什么。你很喜欢听我唱歌吧？妈妈那么喜欢我唱歌，我就天天唱给你听……我还会给你做很多好吃的……我会给妈妈做你最爱吃的三明治。我还会帮妈妈按摩胳膊、腿和肩膀……我会都做到的，不管你要求什么我全都会做到……妈妈你去了，我不是什么都不能为你做了吗？妈……求求你……呜呜！！我真的会做得很好的……你不能走啊！你走了我怎么办？我一个人可怎么活下去……不要……我不要……没有你我真的活不下去……妈……妈……” 

我无力地喃喃自语着。妈妈那只被我紧紧抓在手中的的手渐渐变得冰凉了。阿姨的哭声越来越大。难以置信……这是梦吧。我妈妈，她怎么可能就这么去世了呢。是不是，妈？我来不及擦去不停涌出的眼泪，呜呜地哭着，一直到眼泪流干…… 

妈……妈…… 
我还没为你做点什么，你就死了，这可怎么办……？ 

我到现在只是不停地向妈妈索取……一直都只是从她身上索取…… 

我，真的一无所有……什么也给不了她…… 

妈妈怎么能这么就走了呢？这就走了怎么能行，妈…… 

你不是说过要活很久的吗…… 

你说要活很久很久，看着我出嫁……等我生了孩子，您会很疼爱她们。你不是这么说的吗？ 

你不是说过要和我一起生活，直到妈妈老去…… 

可你……可你……可你怎么能就这么走了呢……怎么可以…… 

我讨厌这样……来得这么突然……妈妈也像爸爸那样丢下我走了……我真的不喜欢这样啊…… 

妈……妈！！ 

我一个人可怎么活啊……你明明知道……我没有了你什么都做不成…… 

妈……妈妈…… 

求求你……不要丢下我…… 

天空……也会为妈妈的去世而感到悲伤吗？在妈妈葬礼那天，从早上开始就淅淅沥沥地下起了雨。妈妈最喜欢下雨天了……下雨的时候，她就会打开家里所有的窗户，开心地唱着她最喜爱的歌曲……每当那个时候我都要堵上耳朵，耍赖说不想听她唱歌……真是后悔极了。现在就是想听妈妈的歌声也听不到了。不，连妈妈的声音都听不到了……我是多么想听到妈妈的声音啊…… 

“呜呜，可怜的孩子……你可怎么活下去啊……呜呜！！” 

姨妈凌晨时就从釜山赶了过来。她的脸肿得高高的。她一看到我，就一把抱住我痛哭起来。我可能是哭得太多，眼泪都流干了，一滴眼泪也流不出来了……即使到了现在我也无法相信妈妈真的死了。我不能接受。即便是现在，我也觉得她似乎马上就会喊着我的名字跑过来…… 

“可怜的孩子……呜呜，可怜的孩子啊……呜呜……” 

棺材被放下了……上面散了很多菊花……土被一捧一捧地洒上。我不忍再看下去，转过了头。啊啊……我的心里空荡荡的。脑海里也是一片空白，什么想法都没有。妈，你让我以后怎么生活啊？没有你，我一个人怎么能活下去呢？我没有信心……我没有信心……我无法抑制内心的难过，眼泪哗啦哗啦地流了下来。姨妈走近我，静静地抱住了我的肩膀说道： 

“世星，和姨妈一起生活吧，和姨妈一起去釜山吧……” 

我吃惊地望着姨妈。姨妈的眼睛又红又肿，一行泪水挂在脸上，她无声地抱着我。 

“你……你不会固执地要自己在这里过下去吧？不行……绝对不行。你在这里没有亲人。你除了姨妈之外就再没有别的亲人了，和姨妈一起走吧。啊，世星？” 

听了姨妈的话，我闭上了眼睛，把脸埋在了姨妈的肩膀上。是啊，我要和姨妈去一起生活。妈，我没有独自过下去的信心。姨妈，妈妈最珍视的姨妈，我最亲近的姨妈……和姨妈一起生活应该可以吧，妈？只有离开这个地方，我的心情才会平静下来。我想尽快让心情平静下来，把小时候的记忆……这说短也短，说长也长的两个月中的记忆……以及对妈妈的记忆都一齐埋藏在这里。我如果待在这里真的会发疯的。每天都想着妈妈，我真的会发疯的……妈妈，这样可以吗？我和姨妈一起生活，想念妈妈的时候……想念妈妈想到发疯的时候……我就来看你。我一定会来看你的，妈。 

葬礼结束后，我呆呆地在那里站了好一会，然后和姨妈一起回到了家中。我紧紧抓住姨妈的手，无力地转过巷子的拐角处……在黑漆漆的巷子里，一个人站在恩彬的家门口。那正是恩彬。他捋了捋头发，静静地坐在家门口。看见我回来了，他慢慢地站起了身来。 

“世星啊，姨妈先进去了。” 

姨妈用力握了一下我的手，走进了我家。只留下了我和恩彬。我好像又要流泪了。只要看到恩彬，我就想不停地流泪。我努力不去看恩彬的脸，就那样站在那里。恩彬什么话也没说，叹了一口气。接下来是尴尬的沉默。我紧紧咬住嘴唇，慢慢地抬起头望着恩彬的脸……强忍着不让眼泪流下来，慢慢对他说道： 

“恩彬啊……我要跟姨妈去釜山了。” 


痛苦的泪水“因为无法继续和你在一起”
可爱傻瓜的最后表白

可爱傻瓜的最后表白 我的心只追随着你 
我原以为说出来我的心里会舒服一些，没想到心情却变得更加郁闷更加迷茫了……有一种难以言喻的感觉。 

“釜山？” 

恩彬静静地问我，我默默地点了点头。 

“真的会去吗？” 

他的声音虽然是很平静，但是不知为什么听上去却像是要虚脱了一样。我以后再也听不到这个声音了……我低着头长叹了一声，突然想起了那件毛衣。是啊，毛衣！我本来是为恩彬织的，现在送给他吧。 

“恩彬，我还有件最后的礼要送物给你。你等一下啊。” 

我不顾恩彬疑惑的眼神，跑进了家中。我紧咬嘴唇，径直跑到我的房间，拿出了放在抽屉里的那件雪白的毛衣。织的时候没觉得怎么样，现在看来针脚却如此稀疏。他会喜欢吗？他会穿上它吗？我拿起毛衣，看到了毛衣下面压着的一张照片。那是不久前和恩彬一起去游乐场玩时拍的照片。照片里那家伙笑得很幸福。当时我还说不想拍照，躲了很久，现在看来这张照片算是拍对了。我去了釜山想念你的时候……真的非常想念你的时候，看见这张照片就好像看见了你一样。是啊，多亏照了这张照片。我把毛衣放进一个纸袋里，重新出了家门。恩彬一言不发地望着我，我把纸袋递给了他： 

“这个是我为你织的。本来想以后再送给你，不过……我去了釜山就见不到你了。来，拿着吧。别笑话我织得不好看。我为了织这个费了很大的劲儿呢。” 

我低声说着，把纸袋递给了他。但恩彬只是默默地看着我，并没有接过袋子。就这样又过了很久。我没有办法，把纸袋往他的手里使劲一塞： 

“是件毛衣。织得不好看，看来你得在外面罩件外罩再穿啦。嘿嘿……对不起。我不擅长这种东西。下次肯定会织得更好的，啊，不……没有下次了。” 

我喃喃说到，心都要碎了。好不容易强忍住的眼泪又悄悄地溢满了我的眼睛。不行……不能哭…… 

“那我进去了。你一定要好好过啊。^-^” 

在泪水汹涌而出之前……我转过了头。连个像样的告别辞都说不好，就像傻瓜一样转过了身子。我使劲向着大门跑去…… 

咣！ 

“啊啊啊啊！！” 

地面与我的脸近在咫尺了，我才回过神来，结结实实地摔在了地上――我被地上露出来的石头尖儿绊倒了。啊啊……怎么到最后还这么丢脸……我苦笑着站起身子，看见膝盖上的伤口流出了血。要是以前恩彬看见我这样，肯定会这么说我： 

“瞧瞧你……急急躁躁地跑什么啊，一下子摔倒了吧？傻丫头。” 

但是现在……他没有那么说。可能因为总是看见我傻乎乎的样子已经厌烦了吧，他只是转过身子什么都没说。真的……很想念你开玩笑时的口气和表情。想到这里，我的眼泪不由得唰唰地流了下来。我一直忍着不让自己哭……结果还是像个傻瓜一样哭了出来。不能哭……不能哭……但是我越忍，眼泪就流得越凶。好了……那就哭个痛快吧！既然碰到膝盖流了血，那就干脆借口很疼，痛痛快快地哭出来吧！ 

“你没事吧？” 

恩彬走近我，蹲在我面前问道。我想到像个傻瓜一样只知道一个劲地流泪，不由觉得自己很丢脸……于是更加大声地呜呜哭了起来： 

“啊啊啊啊啊！好疼啊！看，碰到膝盖，流血了。呜呜呜……真的很疼……疼死我了。” 

我想见你的时候怎么办？我去了釜山想念你的时候怎么办？你一直守在我身边的时候我不知道珍惜，直到你离开了我，我才觉得后悔莫及。我该怎么办呢？ 

“疼死了……呜呜……火辣辣地……” 

干脆摔断腿算了，这样我还有理由哭得更凄惨一些。我……现在无论如何也没有办法止住我的眼泪……我还以为已经我的眼泪已经完全哭干了，再也流不出一滴来了呢……怎么办？一看到你的脸，我的眼泪顿时就不由自主地流了出来。我再也忍不住了。傻瓜……傻瓜…… 

眼泪一直流个不停，我哭得整张脸都湿了。我抽泣着，想擦一下自己的泪水，这时候耳边传来了恩彬的声音； 

“……想哭的话……就哭吧。” 

听见他温柔的声音，我的心几乎停止了跳动。 

“对不起。你痛苦的时候，我没能在你身边陪你……你痛不欲生的时候，我没能守候在你身边……看到你痛不欲生的样子……我本来想飞奔过来保护你，可是你身边……已经没有我的位置了。我像个傻瓜一样不知道要怎么做才好。因为守在你身边的人已经不是我了。不过……现在这些都没关系了……” 

恩彬开始慢慢地用手擦干了我眼中流出的泪水。 

“即便不是我的位置……即便你身边的那个位置不属于我……我也会占着它。就算你不允许……我也会守护在你的身边……” 

这个声音太平和，太温柔了。我还是第一次听到的他这么真情流露的声音。不管我怎么努力，眼泪还是不停地流了下来。不要……不要再那样说了。求求你不要再说那种话让我的心变得软弱…… 

“别走……殷世星……你不要走。你走了我怎么办……你现在总该知道了吧，不管你多么傻……我对你的心意，你现在也该多少知道一些了吧。你不能装作不知道。” 

……我好像不能呼吸了。不行……我已经下了决定。我如果继续在这里生活，每天都会痛苦……我会把对妈妈的回忆一点一点地铭记在心里，会痛苦得疯掉的……我想尽快忘掉这些，想尽快找回我内心的平静……如果继续在这里生活，我会每天以泪洗面。那对你来说也许会是更大的痛苦。我要到一个新的地方，有个新的开始，重新找回以前那个活泼的自我。我就是这种人……我就是这么自私……你不能理解我也没有关系。反正我已经没有资格接受你的爱了…… 

“对不起……对不起……” 
我低声说道。恩彬听了我的话，长叹一声，慢慢地说： 

“……你真的不喜欢我吗？” 

我狠了狠心，在泪水喷泉一样倾泻而出之前，慢慢地清晰地说道： 

“是啊……我不喜欢你。我讨厌你。我原来误以为我喜欢你……原来不是那么回事。我会忘了你的，我会去釜山忘掉你，好好地生活。所以你也干干净净地把我忘了吧。” 

我喜欢你，我喜欢你，你这傻瓜……我多么想抓住你的手，多想依偎在你的肩膀上，多想被你拥在怀中啊……我勉强收拾起着破碎的心，推开他慢慢地站了起来。并且在他要说些什么之前，冷酷地转过身子走向大门。不要再有任何的留恋了。我这个大傻瓜……只能那么说，希望你能忘记我……恩彬啊，对不起。我就是这么自私的一个人，真的是太自私了……我现在只想为自己悲痛欲绝、支离破碎的心找一个空间……我就是这么没出息的人啊。对不起……对不起…… 

我双手捂着脸，跑回了家中。一走进客厅，就看见姨妈坐在沙发上看着照片流眼泪。 

“姨妈。” 

“世星啊……呜呜……。” 

姨妈抱住我痛哭了起来。 

“可怜的孩子……呜……世星啊，姨妈会好好对你的。姐姐没做到的事情，我都会为你做到的……相信姨妈，相信我，世星……” 

姨妈的声音里夹杂着哭声，我原本惊慌失措，现在反而慢慢平静下来了。是啊，跟着姨妈去吧。把姨妈当成妈妈……相信她。妈，我依靠姨妈也可以吧？我无比悲伤的时候，扑到姨妈怀里哭也可以吧？妈……那样行吗？你肯定会答应我的……就这样，我怀着悲伤的心情，过完了一天。 

太阳又升起来了，新的一天开始了。 

“家具没必要带走。是不是，世星？” 

“嗯，只带上我的行李就可以了。” 

“那好，我们明天一早就出发。我会大体整理一下你的行李。你快去学校吧。别迟到了。老师会帮你办转学手续吧？” 

“嗯，姨妈。那我去了。啊，对了，姨妈……我今天有点事情要办，可能会晚一点回家，你别担心哟。^^” 

“哦，你去吧。” 

我迈着沉重的步伐去了学校。一进校门，我的心情就阴沉了下来。为了掩饰这种心情，我故意笑得很灿烂。 

“老师！！你好啊？” 

是教授人生修养课程的尹一中老师，虽然我在他的课上总是打盹，但是今天是最后一次见到这位老师了。 

“哦，哦……世星我听说了你妈妈的事情了。真不知该说些什么来安慰你……” 

“您不用安慰我。我现在已经没事了。^-^老师，我今天就要转学了。我要和姨妈去釜山。老师，我在您的课上老是打盹，不好意思。转学以后我会努力学习的。” 

老师听见我欢快的声音，什么话都没说，只是用很惋惜的表情看着我点了点头。啊……今天是在这个学校的最后一天了。要知道这么快就要离开这里的话……应该过得更开心一些才对。到现在为止，我还不知道这个学校的教室都在哪里，教室里都有些什么呢。唉……我叹了口气，这时有人抓住了我的肩膀。我回过头，看见世英正站在我的面前。 

“你真的要走吗？和姨妈去釜山？” 

“嗯，明天走。还真舍不得你呢……很遗憾，是不是？世英啊，你还记得我们初次见面的时候吗？我被那些卑鄙的学长们拉到仓库里，多亏你救了我，真是谢谢你了。当我得知你是个男生的时候，有多吃惊啊。哈哈。不过世英，你真的是个不错的朋友。我肯定会很想你的。放假了一定要去釜山玩啊！！” 

我虽然声音欢快……但是无法抑制住心中隐隐的刺痛。这说短也短说长也长的2个月的回忆……我不会忘记的，不会忘记这些和你们一起度过的开心日子…… 

“你……去不了釜山的。” 

世英低声说道。听了他的话，我吃惊地瞪大了眼睛。 

“去不了……为什么？” 

“就是去不了啊，不，是不会去……你走不了，绝对走不了……你知道为什么吗？” 

世英微笑着对我说。 

“……为什么呢？” 

“因为有个那么喜欢你的人在这里啊。你走的话他就会像鬼一样从水里冒出来抓住你的脚……他会拼命缠住你的……哈哈^-^” 

世英微笑着说完了他的话，拍了我的肩膀一下，就走进了玄关。什、什么呀？水里的鬼？抓住我的脚腕不放？什么啊，无聊的家伙。呵呵。我反复想着世英说的这含义不清的话，走进了教务处。和老师谈完事情，我走了出来。现在……是真的要说再见了。一股遗憾萦绕在我的心头。但是我也要开始新的生活了。你会好好活下去的，是吧，殷世星？我为自己祈祷着，攥紧了拳头，走过了操场。正当我走出校门时，有人叫住了我。 

“哦，志浩啊？” 

他的脸消瘦地我几乎认不出来了。本来就很小的脸庞好像变得更小了。志浩瘦了很多，脸色也不好，他站在那里望着我。 

“你的脸色怎么这么不好啊？哪儿不舒服吗？” 

“姐姐你别走啊。” 

“嗯？” 

“你别走。我听说你要去釜山……不要去啊。” 

“我明天就走了。^^志浩，这段时间真是谢谢你了。因为你，我真的过得很开心。非常谢谢你……可爱的志浩。” 

“不行，你不能走。” 

志浩的声音很坚决。唉……我也很郁闷，但这是已经决定了的事情……我会和姨妈一起生活。我会跟着很疼爱我的姨妈一起去釜山。 

“放假的时候去釜山玩吧。” 

“唉……姐……我有句话一定要对你说。” 

“是吗……什么话？” 

“你现在能和我去个地方吗？” 

实际上我现在……想去周酒壶那里看看。不管怎样，也应该做个最后的告别啊，不，一定要告别，一定要。 

“去哪儿呢？我现在有点事。” 
“那我待会给你打电话，到时候你再出来吧。” 

“好吧，志浩。” 

听到我的话，志浩默默地转过了身子。他的肩膀一下子垂下来了，不是哪儿不舒服吧？唉……说是有句话一定要告诉我……我虽然非常纳闷，但还是朝着医院走去了。 

到了医院。我走进了电梯。下了电梯，绕过走廊的拐角，我和拿着湿毛巾走出来的菲娜撞了个正着。 

“哦，菲娜啊！” 

菲娜听见我叫她，开始眼泪汪汪地望着我。呃？眼泪像断了线的珍珠从菲娜的眼睛里唰唰地流了下来。 

“菲娜啊，怎么、怎么了？” 

“世星啊……对不起……呜呜。” 

菲娜不停地流着泪，抓住我的胳膊呜咽了起来。我不知所措地望着菲娜，过了一会我慢慢地问她说： 

“怎么了？发生什么事情了？是不是周酒壶他？” 

“不是啊……海民挺好的。我有话要对你说。” 

于是菲娜坐在了椅子上，开始慢慢地说： 

“有那么一个小孩。那个孩子……她从小占有欲就很强。自己想要的东西得不到手就绝不罢休，是个自尊心特别强的孩子，在家里被当大人成宝贝捧在手心里……长大以后她变得更自私了……所以朋友们慢慢地疏远了她。她觉得很孤单。她知道自己是很自私的，也知道大家因为这个不喜欢自己。于是她为了接近朋友们，开始隐藏起自己的真实面目来。她就那么隐藏着自己，装出一副能引起朋友好感的模样。朋友们对这样的她产生了好感，于是那孩子……完全隐藏了自己的真实面目，变成了一个虚伪的人。那个孩子……就是我……” 

菲娜好像在忏悔一样，慢慢地低声说道。她继续说道： 

“又自私又凶恶、爱骂人、总发脾气，才是我的真实面目。到现在为止我一直隐藏在演员的面具下生活着。人们喜欢我这种善良的、光明正大的演员面目，他们只喜欢这个样子的我。我还以为没有一个人会喜欢我的真实面目呢。可是，世星，还你记得吗？你来电视台玩的时候，不是听见我说粗话吃了一惊吗……我当时对你以实相告了，说我本来就是个普通人……” 

听了菲娜的话，我想起了那天的场面。当时看见菲娜生气地用粗话骂人，我不知道有多吃惊。但是……她为什么突然说起这些？ 

“那时候你和我说……你说你要做了解我的真实面目，接受我并且喜欢我的真正的朋友……你不知道我当时听了你的那些话有多高兴。你是第一个和我说那些话的人。想到终于遇到了一个可以接受自己的人，我真的觉得很幸福。但是……” 

菲娜说着说着，闭上嘴叹了一口气。她出了一会神又接着说： 

“我……后来却很恨你。因为你抢走了海民……所以……” 

“什么？” 

我抢走了海民……这是什么话？我用吃惊的眼神望着菲娜。菲娜凝视着我的眼睛说道： 

“其实……海民和我已经订婚了。我父母和海民的父母彼此关系非常好，于是这桩婚事在我们还上小学的时候就定下了。我喜欢海民。不，我爱他。虽然海民并不喜欢我，但我一直很努力。我为了走进海民的心里一直很努力……于是海民也开始慢慢地对我敞开了心扉。我很高兴。以为一切都会有好结果，以为海民终于了解了我的心，以为他会来到我身边。这时，世星你出现了……” 

我还是第一次听说，周酒壶和菲娜是那种关系……我的心不禁怦怦直跳。 

“海民偶尔说起过，小时候有个自己特别喜欢的小女孩和他住在同一个社区里。他本来想和那个小女孩好好相处的，可是后来她去了美国。他很伤心……当我知道那个女孩就是世星你的时候很吃惊。说要打开心扉接受我，要和我做朋友的世星……居然就是海民喜欢的那个女孩子，我知道这一切时，心情真的变得很沉重。虽然很羡慕你，但是也开始慢慢地恨你。看着海民对你大献殷勤，我觉得自己受到了伤害，心里有种说不出来的痛苦，真的很讨厌你。所以……我不知不觉地产生了要报复你的心理。我明知道你和恩彬是互相喜欢的……但是因为我太恨你了，所以想把恩彬从你身边抢走。” 

我喘不上气来了。原来如此……原来是那么回事啊……我呆呆地望着菲娜。她依然流着泪说： 

“我想让你也尝尝这种滋味……没错，我想让你也体验一下喜欢的人被人抢走的心情，了解那会是多么的心痛和孤独……你也体味一次……我被这种报复心理煎熬着，像个傻瓜一样对你做出了这么坏的事情。对不起……对不起。世星啊，我现在很后悔。人家都说爱情是自私的。我原来觉得只有自己的爱情是珍贵的，根本不理会别人的爱情会变成怎么样。我原来就是那么想的。后来听到你妈妈去世，你要去釜山的消息时，我真的无法抑制自己的负罪感，哭了好几次。我明白了这段时间我做了多么讨厌，多么可笑的事。对不起……对不起，世星。我真的是很坏吧？我真的……” 

看着菲娜的眼泪大颗大颗地流出，我陷入了静静的沉思。如果我是菲娜，我会怎么做呢？……我也会觉得受到了伤害吧？也会觉得很痛苦吧？ 

“菲娜……我……能理解你。” 

听到我的自言自语，菲娜抬起头看着我，两眼中闪烁着泪光。 

“我……虽然不知道爱是什么……虽然还不清楚爱是一种什么感情……但是我也略微能体会到一个人喜欢另一个人的时候，眼睛里就再也看不到别人存在了……是不是？我也好像也能体会到你有多么喜欢海民……所以我似乎可以理解你，菲娜。” 

“那么你……会原谅我吧，世星？” 

我没说话，紧紧地握住了菲娜的双手。为什么不照实和我说呢……为什么……如果你告诉我的话……如果你一开始就告诉我的话……你就不会像个傻瓜一样哭得这么惨，也不用这么流着眼泪来请求我的原谅了。傻瓜……你这个傻瓜。 

“海民是个好孩子。这你也知道吧？你们俩真的很合适。你们一定会成为一对幸福的情侣的。^-^” 

听了我的话，菲娜含着眼泪，露出了一个微笑。 

“谢谢。真的谢谢你，世星。” 

她放开了紧握着的我的手，说道： 

“海民刚刚才起来了，进去看看吧。” 

“是啊，菲娜，我就是来告别的。” 

菲娜点了点头，我跟在她后面走进了病房。 

周酒壶正在看书。他看见我进来了，赶忙放下了书，慢慢地坐直了身子。 

“别起来了，没关系。” 

我制止了他，拉过一把椅子，小心地坐了上去。我一坐下，周酒壶就慢慢地说： 

“听说……你妈妈去世了……” 

“嗯，是脑肿瘤。恶性肿瘤……真的是不敢相信……你也不能相信吧……她去世了。” 

“唉……你要去釜山？和姨妈一起？” 

“嗯……” 

“抛下恩彬那小子？” 

不知怎么，心里好像被针刺了一下。为了隐饰那种痛苦，我故意笑着说： 

“喂，你为什么不告诉我菲娜和你是订了婚的关系啊……你这个傻瓜！别再让菲娜受伤了。你知道菲娜有多喜欢你吗？再也别让菲娜的心受到伤害了……” 

“你能做到抛下下恩彬那小子离开吗？我想问你一个问题。只有听到你确切的回答才能彻底放弃你。” 
“是吗……什么问题？” 

“你……喜欢……恩彬那小子吗？真的很喜欢吗？” 

我的心开始怦怦狂跳。我像个傻瓜一样……对那段感情明白得太迟了。都这个时候了，明白了又有什么用呢？但是……为什么会这样呢？我自己也不知道为什么说出了一直隐藏在心里的话。 

“嗯……喜欢……” 

“真心的？” 

“我原来一直不知道……不知道自己对恩彬的感情是真的喜欢，还是只是单纯的朋友之间的感情……因为恩彬一直在我身边，我都没有去留心体会。但是有一天我终于明白了，我的心里是喜欢恩彬的……恩彬的心意已经一点点渗入到了我的心中……” 

“傻瓜……傻瓜……” 

周酒壶听到我的喃喃自语，变得神情凝重。他拍打着床，骂我是个傻瓜。是啊……我是傻瓜。我真的是很傻……因为太傻了，连接受别人的爱的资格都没有…… 

　“都到了现在还有什么用？就算我知道了我的真心，也没有什么不同了。我会和姨妈离开，开始一段新的生活。在那里生活，我会变得比现在成熟很多，也会慢慢忘掉恩彬。” 

“嗤！真羡慕这小子……” 

他嗤嗤一笑，瞥了我一眼，坚决地说。 

“殷世星。打我的人……不是姜恩彬那小子。” 

听到周酒壶的话，我的心一下子沉了下去。 

“什么？不是他？那是怎么回事？” 

“打我的人……不是他。其实……” 

我还没听完周酒壶的话，就从椅子上猛地站起来，用力地推开病房的门跑了出去。怎么会有这种事…… 

“世星啊，怎么了！！” 

菲娜从后面撵了出来，我头也没回地跑下了台阶。并且着急地从口袋里掏出了手机。这时候手机恰好嗡嗡地震动了起来。我吸了口气，急急忙忙地接通了电话。 

“喂！！” 

［姐，是我，志浩啊。］ 

“志浩啊，你现在在哪儿呢？是不是和恩彬在一起？” 

［嗯？是……我和恩彬哥在一起呢……］ 

“你们在哪儿？” 

［俱乐部……蓝调俱乐部。］ 

“知道了，我现在就去！！” 

［姐，这么着急有什么事……］ 

没等志浩说完，我就挂断了电话，飞快地向俱乐部跑去。我一直觉得很抱歉。是啊，你不是那种残忍的人。我也觉得你绝不是那种残忍的、没事乱使用暴力的人。但是我……听到你打人的消息，连怀疑都没怀疑就信以为真了。一点也没有怀疑。我应该相信你的……应该怀疑那不是你干的，哪怕只有那么一点点的怀疑……我在相信你之前首先相信了眼前的事实。对不起，真的对不起……我没能相信你……对不起，恩彬。 

我眼角噙着泪水，飞快地跑着。涌不尽的抱歉心情之后，悄悄随之而来的是一种爽快感。一直郁积在心中的什么东西，一下子都豁然开朗了。大幸啊……最终……可以记住你的笑脸…… 

我曾经几次来过这个蓝调俱乐部。我匆匆忙忙地跑进了俱乐部，喘着粗气，环视周围。 

“姐！！” 

我朝着声音传来的方向看去，看到了志浩正坐在角落里的一张桌子边向我挥手。他旁边还有几位朋友，而且……而且？嗯？那是谁啊？带着帽子的背影……是恩彬吗？我慢慢地朝那边走了过去，低下了头想看清楚那个戴帽子的人是谁。呃！帽沿压得很低，把脸都遮住了，还戴着白色的口罩。而且……还穿着白毛衣。这分明……是我织的那件毛衣，是我送给恩彬的礼物…… 

“恩彬哥……得了感冒。” 

“什么？” 

“切，五六月时狗都不会得感冒……真可笑。哈哈哈。” 

“恩彬啊……” 

我不可思议地望着恩彬。他稍稍抬起了压得很低的帽子，看了看我。他眼睛是正常的……很有精神。 

“那个……是大冬天穿的毛衣，你不热吗？现在可马上要到夏天了啊。” 

我这么说着，努力想让因为高兴而狂跳的的心平静下来。他穿了。以为他不会穿的……他居然穿出来了…… 

“不是你，是不是……打周酒壶的人……不是你。” 

我这么小声说着，恩彬看着我的眼神突然抖了一下，志浩的脸也慢慢变得僵硬了起来。 

“谁说的？” 

恩彬小声说。 

“你听错了，就是我揍的他。” 

“我刚从周酒壶的医院出来！周酒壶说的。他说不是你打的他。我听得清清楚楚。到底是怎么回事？” 

“那家伙胡说八道。” 

突然，“对嘛！！就不是恩彬哥嘛！！” 

志浩大叫了一声，整个俱乐部都能听见他的声音。我吃惊地望着志浩，他以一种决然的表情看着我，慢慢地说： 

“是我。是我打了那小子……” 

“韩志浩！！” 

我的手颤抖了起来。是怎么回事啊？打周酒壶的人……是志浩？我因为这个突如其来的打击，一句话也说不出来，只能看着志浩。志浩的表情很痛苦，飞快地说道： 

“恩彬哥和世星姐分手的事情……我觉得不是因为别的原因，都是他造成的。从他一出现，恩彬哥和姐的关系就开始变得不好起来，最终还闹到了分手的地步。真是……我真是有种难以言喻的痛苦。我气得不行……气得无法忍受……就找到他暴打了他一顿。” 

“……” 

“等我回过神来的时候……恩彬哥已经来了。恩彬哥让我闭嘴，说那是他做的事情，说有什么事情他都会负责，让我只管闭上嘴。我不愿意。明明是我做的，我不想推给恩彬哥。我真的一点那种想法都没有。但是恩彬哥说，他无所谓，我却不行……他说反正他在学校里的名声也不好，受点惩罚也没关系……我却不行……我第二天正好有跆拳道的全国联赛。如果受到惩罚的话，不但不能参加全国联赛，恐怕连自己的梦想也要抛弃了。所以恩彬哥……恩彬哥他……” 

志浩说着说着，慢慢低下了头。他使劲攥着颤抖的拳头…… 

“对不起。我不想连姐姐你也瞒着的……真的很抱歉……对不起。我本来就想在今天把所有的事情都告诉姐姐的……” 


……原来如此啊。那么最终所有的事情还是因我而起。因为我……我长叹了一声看了看恩彬，恩彬什么话也没说，重新压低了帽沿。 
“恩彬哥……我要去把真相说出来。我要告诉他们是我打了人。我……” 

“行了。现在这件事情都已经结束了，不要再翻出来了。如果你敢把这件事抖出来，我不会原谅你。真的，绝对不会原谅你，韩志浩。” 

“但是……哥。” 

“行啦。就当是我做的吧……相信我，听话啊，小子。” 

不知为什么我好像要哭了。这朋友间的义气真让人不禁热泪盈眶。是啊，你本来就是这种心地善良的人，有着一颗善解人意的心。正因为如此我才会被你一点一点地吸引吧。 

“你……什么时候走？” 

恩彬看着我静静地问。顿时我的心痛了起来。 

“嗯，明天早上……” 

“姐，一定要走吗？你真的不能留下和我们在一起吗？” 

“谢谢你。不过我已经决定。我大概一辈子都不会忘记和你们在一起的这段时光……不会忘记这段快乐的往事……” 

“今天晚上和我们一起度过吧。” 

志浩的朋友坐在角落里，静静地说。是啊，今天晚上就和他们一起度过吧。这段时间正是他们给了我这些珍贵记忆，令我永远感激。不要悲伤，也不要哭泣，尽情地欢笑吧。关于这些回忆……这些珍贵的回忆……一滴泪也不要流，将它深深地铭记在自己的心里吧。我努力做出一副欢快的表情，和这些孩子聊着天。好吃的食物被端了上来，电吉他演奏也开始了……时间慢慢流逝着……不知什么时候俱乐部里挤满了人。 

窗外在不知不觉间漆黑一片了。 

“喂，什么嘛……一点意思都没有！！这是什么气氛嘛？我明早就走了。这临别前的最后一晚你们就打算就这么无聊地过呀？说说话啊！！” 

我为了改变这种压抑的气氛，大声喊着，笑得脸色发红。但心里的某个角落却变得空荡荡的，无比冰凉。对此，我却束手无策。 

“恩彬，你为什么从刚才开始就一直不说话啊？得了感冒很难受吧？” 

我小心翼翼地搭着话……恩彬一言不发，只是凝视着桌面。过了一会他慢慢地抬起头小声说： 

“我要送你一件礼物……最后的礼物。” 

他突然摘下了帽子和口罩，短短的头发遮住了悲伤的眼睛。恩彬往后捋了捋头发，慢慢站起来，向舞台走去。他冲着坐在吧台后面的人说了些什么，走上舞台拿起了麦克风。 

“哎哟――――看啊。这男孩好像要唱歌了。” 

“啊呦，他也太帅了吧？” 

唱歌。恩彬要送给我的最后的礼物……是歌声吗？ 

“恩彬哥……好像要唱歌啊。” 

志浩微笑着说。 

“哇……这可不是常有的事情……我都从来没听过恩彬哥唱歌呢……姐你要坐稳啊，恩彬哥太帅了，你可不要迷得摔到后面去哟。哈哈。” 

我听了志浩这些玩笑话，把视线转回舞台。这时，轻柔的伴奏已经开始了。美妙的旋律。恩彬握着麦克风，眼神里有一种说不出的忧伤。 

“天空中乌云密布，好像你生活的国度，你不关窗户，不停地踱步。你的生活中充满坎坷痛苦，而我又能否给你帮助……” 

歌声伴随着美妙的伴奏响了起来……真好听啊。他唱歌……真的很好听呢…… 

不知什么时候周围响起了欢呼和尖叫。我也满心激动，侧耳倾听着恩彬的歌声，不知不觉泪水滚滚而下。为什么总是哭呢，为什么总是哭呵。我怎么也忍不住自己的泪水，眼前变得灰蒙蒙的，一切都模糊不清了。为了在心中铭刻下恩彬帅气的模样，我用力擦了擦模糊的双眼。 

“每次将你留在遥远的山谷，时间也为我们驻足。心中牵挂着你的呢喃，口中却说不出心里的祝福……” 

我的心碎了，心里好痛苦。好像有人用刀捅到了我的心一样。 

“我把这首歌献给全世界最可爱的傻瓜……” 

听了恩彬最后的这句话，我把脸埋在膝盖处失声痛哭。我的心……是这么地渴望你…… 

全身的每一根神经、每一个细胞都渴望你……只想找到你，呼喊你的名字……我真的……能够离开你吗？真的能做到吗？我的心……像是被撕裂开了……那么那么地疼…… 

“呀，她怎么了？感动得哭了吗？” 

在人们热烈的欢呼声中，我听到了恩彬走近的脚步声。我慢慢抬起头，擦了擦眼泪，望着他。他的眼神中满含悲伤。 

“干吗这么激动啊？好像是听到挚爱的恋人唱了一首歌一样，就激动得不得了。哈。” 

傻瓜……傻瓜……你这个傻瓜…… 

“我……喜欢你。” 

我不由地自言自语地小声说了出来。顿时，我听到了恩彬那发颤的声音： 

“你说什么……？我没听错吧？” 

“我喜欢你……喜欢你……喜欢你！我太喜欢你了……心都要裂开了。傻瓜……你这傻瓜！” 

因为我的一声大叫，俱乐部顿时都安静了下来。大家一点声音都没有，就那样望着我们。恩彬更是比谁都吃惊，呆呆地凝视着我。 

“我没有自信能忘掉你。我不能这么扔下你就走。虽然我觉得忘了你是为了你好……所以才强忍着内心的痛苦，假装看不到你的悲伤……可是怎么办呢……我在脑袋里和自己说着不可以……心里却不停地渴望着你。我一直在寻找你。大声地呼喊你……结果身心俱疲……但是如果我不能呼喊你，心里却会忍不住地悲伤。怎么办？我怎么办才好呢……” 

我自己也大吃一惊。我居然毫无羞涩地说出了自己内心的话。我的真心……这是我真心的话啊。我的心太痛了，用手轻轻地按住胸口，同时眼泪滚滚而下。过了一会，恩彬用他那温暖得令人难以置信的手擦干了我的眼泪，他用温暖的双臂拥抱住了我的肩膀。 

“我等了好久，等得好痛苦。虽然我很累很疲倦，但是现在看来没有放弃是正确的选择。我终于可以把你拥在怀里了。” 

“谢谢你。还有……对不起。” 

我把头靠在他温暖的胸口，自言自语道。我这样恐怕……会更痛苦吧？这样去釜山后会更痛苦吧。但是绝不会为这个瞬间而感到后悔。我不后悔说出我的真心话。我永远都不会忘记……你温柔的脸……温暖的双手……舒适的怀抱和你的声音……不会忘记的。我一定会把你永远铭记在心中，永远都不会忘记你。是的，我会永远记得你，永远不会忘记你…… 
时间在不知不觉间溜走了。走出俱乐部，和大家道了别，我和恩彬一起慢慢地走在回家的路上。为了掩饰自己的心碎，我故意笑得很欢畅，抬头看了看天空。月亮被云彩遮住了，看不清楚。满天繁星在天空中闪烁着，好像镶在天空中的宝石一样。风和煦地吹来，路灯的光线也十分柔和。最重要的是，恩彬紧紧地抓着我的手，他的手真是说不出来的温暖。于是……我更想哭了。 
“我去了釜山……想见你的时候怎么办？” 

“……” 

“每个月都来看我吧，一定要来。而且……要每天给我打电话……” 

“没必要这样。” 

“嗯？” 

“我说这些都没必要……” 

不会吧……这家伙，我走了你就想完全结束这段感情了吗？想到那些，不知为什么……我开始有种说不出来的郁闷。 

“那……我明天去釜山的时候你会送我吧？” 

“送你干什么？没必要。” 

听了他的话，我真是无话可说。就算是想到我们这段时间积累下来的情谊，我要走的时候也该送送我啊。虽然我知道你是个冷酷的家伙……但是你这么做也太过分了吧？ 

“真的？真的连送都不送？这可是最后的机会……” 

恩彬什么话也没说。我轻轻地摇了摇头，努力做出一副笑得很开心的样子。 

“好、好吧。那么也没办法了。呵呵……呼，到家了。恩彬，你先进去吧。” 

我努力掩饰住失望的心情，轻声地说道。恩彬没说话，他径直走到了我家门口停下了脚步。这家伙是怎么回事啊？ 

“喂……你糊涂了？这是我们家。你家在那边呢……” 

我话还没说完，那小子就按下了门铃。我无法理解他的行动，只能呆呆地站着。 

“干什么？不进去吗？” 

“哦？嗯。” 

我赶紧走近了他，恩彬一句话也没说，使劲拉住我的手腕，侧身闪进了打开的大门。 

“你、你不是要来我们家吧？现在可很晚了。” 

“每天打电话我还心疼电话费，一个月去看你一次的话又觉得车费太贵了。而且我也不能忍受想你的时候见不到的折磨。我想你的时候就一定要见到你才行。” 

恩彬突然望着我说出了这些话。我一时不知所措，只是瞪大了眼睛看着他。 

“什么……什么意思啊？” 

“你是傻瓜吗？为什么浪费钱呢？我们住在一起不就行了。” 

听到恩彬的话，我的心不禁怦怦地狂跳了起来。 

“我不能让你走。不，我不会让你走。就算你坚持要走我也绝对不放手。我就是要这么用力地抓住你，让你一步也动弹不了，我是绝对不会放手的。” 

恩彬的脸都涨红了，他紧紧地抓住我的手走到了前门。姨妈迎了出来。 

“哎哟，世星啊。这孩子是？”　 

“阿姨，您自己去釜山吧。” 

俄！！听到恩彬突然说出这句话，我一时惊呆了。姨妈也大吃一惊地望着恩彬…… 

“把世星留下，您自己回去吧。她会搬到我家，和我们一起生活。” 

“这到底是……怎么回事？你是谁？世星啊，这孩子……” 

“我是一辈子都会和她生活在一起的人。” 

啊呀呀呀呀呀！你怎么突然说出这种话来呀？！！我发出无声的反抗，抓住了恩彬的衣角。看着姨妈脸色逐渐变了，我更加用力地抓住了恩彬的衣角。 

“呵……你是世星的男朋友吗？” 

表情变得柔和的姨妈静静地问道。唉，你这个冒冒失失的家伙…… 

“阿姨，您自己去釜山吧。” 

“你是要替我对世星负起责任了？呵，我怎么才能相信你呢？” 

“我有自信，世星和我在一起会比和您在一起过得更幸福。” 

听到恩彬的声音，我不禁放开了他的衣角。心情变得很激动。说话不出来……心情却十分温暖。 

“喂……你也说过不想去釜山吧？你不是说你不想去嘛，刚才？还说不想去那种地方，说奇怪的釜山方言。” 

喂！！我什么时候说过！！ 

“和老太婆姨妈生活在一起，肯定会让你头疼的，而且一点意思都没有。你还是留在这里吧。” 

听到恩彬的话，姨妈用手遮住了嘴，轻声地笑了出来。我实在是不知道说什么好，就呆呆地着望了望姨妈，又看了看恩彬。姨妈微笑着说： 

“好吧……那你打算怎么让我们世星过得幸福呢？” 

“我要和她结婚” 

听了恩彬的话，我真的晕了过去。等我醒过神来的时候，那些我以为是梦境中出现的事情全都变成了现实。 


痛苦的泪水“因为无法继续和你在一起”
尾声 完美的结局

一个月后。 
“恩彬啊，迟到了，迟到了一个小时了！快点走啊！！” 

“靠，知道了！再等一下！自己每天还不是磨磨蹭蹭的，靠……” 

我在恩彬家不知不觉已经住了一个半月了。想到姨妈一个人回了釜山的心里就觉得空荡荡，但是阿姨、叔叔、恩惠和恩彬对我的关爱让我摆脱了这种心情。我真不知道要说些什么来感谢他们。只是说谢谢好像还不够，心里一直想着要送给他们什么礼物…… 

“喂，能不能穿别的衣服啊？好丢脸……” 

恩彬嘟嘟囔囔地走了出来。他穿着上次志浩送给我们的情侣衫。当然我也是。^-^ 

“不行，不行。今天这种日子就要穿啊。嘿嘿，好，走吧。” 

今天是庆贺世英和志浩乔迁之喜的日子。不知什么时候他们已经和好如初，并决定搬到一起共同生活。一开始听说的时候虽然很吃惊，但惊讶还是压不倒我满心的喜悦。太好了，真的太好了。 

“啊，等一下！！你先下去。” 

恩彬那么说着走了回去，重新关上了房门。我看了看走回去的恩彬，在镜子里又一次照了照自己的样子，微笑着移动了脚步。这时候那整整齐齐地摆在书桌上十0个娃娃闯入了我的眼帘。这些和我长得一模一样的娃娃……那家伙现在还坚持说这是他自己做的，但是我却知道是有那种店可以定做的。哈哈。不管怎样，我就只是这样看着这些娃娃，也会觉得很幸福。这些娃娃即便不是恩彬自己亲手做的，里面也包含着恩彬的心意。我匆匆地打量了一眼那些娃娃，心满意足地走出了房门。 

和恩彬一起走在去世英和志浩的家的路上，我们开始考虑礼物的问题。 

“嗯……礼物买什么好呢？” 

“昨天我朋友说……买便盆最好了。但是尿盆儿是什么呀？” 

恩彬一副无法相信的表情，脸变得很僵硬。嗯？怎么了？ 

“什么？便盆？” 

“嗯，昨天银珍就是那么和我说的。我问她庆祝人家乔迁之喜的时候送什么礼物最好，她说便盆最好了。” 

“呼哈哈哈哈哈……” 

恩彬突然哈哈大笑了起来。笑什么嘛，笑得我心里很不爽！ 

“这是谁说的？真是能气死人啊。哈哈，什么便盆？就是从前女人出嫁的时候带着的那种可以在里面解决问题的移动卫生间！哈！！” 

移动卫生间？我不明白，本来想再问问恩彬的，可是他一直不停地笑，最后也没回答我。郁闷……看来我还要问问其他人啊。我们为了礼物的事情大伤脑筋，热烈争论了起来。最后买了卫生纸和洗涤剂 。 

“这真的能作为礼物吗？” 

“庆祝乔迁之喜的时候这些东西最好了！” 

我和自信满满的恩彬一起到了世英和志浩的新家。刚打开门，就闻到了一股美味佳肴的味道悄悄地传了过来了。哇――――肯定很好吃！ 

“恩彬哥，世星姐，快进来吧！” 

系着围裙的志浩笑得很可爱，迎接了我们。哈哈哈。太可爱了，围裙很合身呢。 

“来了？” 

世英也从厨房里走出来迎接我们。他虽然没有系围裙，但是不知为什么，看上去却和志浩一样可爱呢？呵……仔细看看，他们俩长得还真像呢！ 

“你们做了很多好吃的吧？味道很好闻呢――――我好饿啊！” 

“猪。” 

恩彬又这么说我。我不理会他的话，开始品尝世英和志浩做得色香味俱全的饭菜。味道真是好极了！！ 

“哇――――这是谁做的？真好吃。” 

“是志浩做的。” 

“都是哥你做的啦，我什么都不会做。” 

哎！已经开始称赞彼此了，这种亲密的样子，看了真让人热泪盈眶啊。太好了，真是太好了。你们两个人都这么幸福。我高兴得眼泪都快要流出来了。这时候突然门铃响了。 

“嗯，会是谁呢？没人会来了啊。” 

志浩疑惑地走到了前门。他打开门。一看见走进来的人，我不禁吓了一跳。 

“哦？菲娜！！周酒壶！！你们怎么来了？” 

菲娜穿着干干净净的蓝色正装。周酒壶穿着休闲服，呵呵地笑着走了进来。我吃惊地张大了嘴巴，恩彬在一旁说道： 

“是我叫他们来的。今天是个好日子，六个人一起庆祝多好啊。” 

“哥。” 

是啊，菲娜和周酒壶也一起来庆祝世英和志浩的新生活，真的是更有意义。 

“喂，问问他们买什么礼物了。哈！” 

恩彬在我旁边小声说，还捅了捅我的咯吱窝。礼物？ 

“祝贺祝贺，希望以后你们俩好好珍惜彼此，好好生活。” 

菲娜扑哧一笑，给了世英和志浩这样的祝福。 

“恭喜你们。前段时间发生了很多不愉快的事情，我都忘记了。你们也忘掉所有不痛快的事，接受我的祝福吧。以后要好好过哟。” 

周酒壶温和地笑着对世英和志浩说。我的心情变得十分舒畅。哇――――大家聚在一起分享彼此温暖的笑容。我真的是高兴得要哭出来了。世英和志浩点了点头，都笑呵呵的。太好了，你们两个都能露出这么幸福的笑容…… 

“呀，姜恩彬，你们买了什么礼物来了？嗯？这是什么呀？纸巾和洗剂？哈！这是什么嘛，真是的……来，看看我们的礼物，学着点啊。” 

周酒壶说着突然从购物袋里拿出了一个包起来的东西。哇，包装得好漂亮！！是什么？是什么？我的心激动地怦怦直跳，满心期待地等着看包装好的礼物是什么……礼物刚被打开来，我们顿时都惊呆了，屋里一下子静了下来。原来是一套梳子和一套酒壶 。这是怎么回事？ 

“哈哈哈，这可是带有我们标志的礼物哟！！看看，怎么样？喂，这可是一整套啊。我选了最贵最好的东西给你们呢。” 

听了周酒壶的话，世英和志浩呵呵地笑了起来。恩彬把头转向一旁，努力不笑出声来。啊，真是不知道说什么才好。哈哈…… 

“谢谢，我们会珍惜的。” 

世英忍住笑说。志浩没说话，但是脸上带着一副幸福的表情。好高兴啊。大家都聚在一起欢笑着……都很幸福……真的很高兴。 

回家的路上。我和恩彬一起去了妈妈的墓地。凉爽的微风轻轻地拂动着我的头发。看见妈妈的坟墓……我的眼泪不由得又要涌出来了。我偷偷擦干了噙在眼角的泪水，恩彬则紧紧地抓住了我的手。 
妈…… 

我……现在很幸福。 

虽然想起妈妈我就会不停地掉眼泪……陷入无尽的悲伤之中……但是现在有恩彬守护在我身边，无论我想要什么他都会满足我。我是多么感激他啊。真的非常非常感激他。 

每当想起妈妈的时候，我就会变得无比痛苦……这种时候，我可以依偎在恩彬身边吧？就好像我原来依偎在妈妈身边一样…… 

妈……我……会好好活下去的。会幸福地活下去，不再悲伤…… 

妈，请您一定要守护着您的女儿…… 

日后再次相见的时候，您一定要称赞哦，称赞我没有了您也可以活得很坚强。 

请您一定要……抱住我……一定要…… 

您听见了吗？听见了吗，妈妈？ 

“又哭了吗？你再这样真的哭成个馒头了，脸肿得鼓鼓的。” 

“没有……我现在不会再哭了。嘿嘿。” 

我擦了擦眼泪，微笑着紧紧抓住了恩彬的手。谢谢你，说要永远守护着我这个小傻瓜……你也是个小傻瓜，我也要永远守护在你身旁…… 

“恩彬啊……以前世英说过这样的话。” 

“什么话？” 

“世英有一次没头没脑地说了这样的话。他让我相信恩彬你。说即便到了难以相信的时候……也要无条件地相信你。他说虽然我当时不知道他在说什么，但是日后会明白他的话的。如果我明白了他的话，他希望我答应他一个小小的请求。” 

“请求？” 

“嗯，世英有个请求。你知道是什么吗？就是要过得幸福。他希望你和我要过得幸福。要永远让他看到我们幸福的模样……这就是世英的请求。” 

“哈。” 

恩彬笑了笑，眼睛里充满了幸福。幸福的模样……我们幸福的样子。我们会永远这么彼此珍惜，幸福下去吗？我们能做得到吗？ 

“恩彬啊，你……在这个世界上最喜欢的就是我吧？^-^” 

我摇着恩彬的胳膊，撒娇地问着他。恩彬一言不发，带着幸福的表情静静地望着我。 

“是啊。我会用一生去守护你现在的这副幸福表情……我会一辈子守在你身边。” 

“呵呵。” 

“我会一辈子守在你的身边……永远……永远……永远……地欺负你！你这个脸肿像馒头、像猪一样就知道吃的死丫头。哈哈！！” 

呃！！靠……你这种人…… 

世界上最讨厌的就是你！！ 
(全文完)

