《今生只为与你相遇》作者：茱蒂・德佛奥

第一章

　　面前摊着一本总帐，茱蒂丝．瑞卫道恩的目光却落在她父亲身上。她母亲海伦就立于她的身侧。茱蒂丝一点也不怕眼前这个男人，虽然多年来他的所作所为无非是要她怕他。他的眼中血丝密布，眼眶乌黑。她知道他之所以如此愁云惨雾，乃是因为痛失爱子；他那两个傲慢自大又残暴的儿子，正是他的翻版。
　　茱蒂丝略带好奇地审现罗伯特。他向来懒得理睬她这独生女，女人对他而言根本不值钱。他的第一任妻子虽给了他两个儿子，自己却不争气先死了，第二任妻子却只会生女儿，成天缩头缩脑、胆小如鼠。
　　“你要干什么？”茱蒂丝冷静地问。
　　罗伯特瞅着女儿，仿佛这是他第一次见到她。事实上，这女孩子大部分时间都被藏起来，和她妈妈躲在自己的卧室里，窝在一堆堆书本和帐册当中。他满意地发觉她和海伦当年长得很像。茱蒂丝有对怪异的金眸，某些男人或许会为之迷醉，但他却觉得令人不安。她的头发是灿烂的金红色，额头宽阔，下颔强硬，鼻子挺直，嘴唇厚薄适中颇为性感。嗯，她可以，他想。他可以利用她的美貌。
　　“你现在是我仅有的，”他的声音中满含嫌恶，“你得嫁人，给我生些外孙。”
　　茱蒂丝愕然瞪着他。从小她就接受海伦的特殊教育，准备将来长大入修道院为神服务。她的目标是唯一适合贵族女性的职业；三十岁之前，她就能成为女修道院住持，而修道院院长之地位就有如一国之君。她统管土地、产业、村庄、以及武土。她凭一己之判断做买卖，一般男女都将前往请教她的智慧。女修道院长统管一切，不受任何人主宰。
　　茱蒂丝能为庞大产业管帐，能仲裁争议，知道要喂饱多少人需种植多少燕麦。她能读能写，懂得如何接待国王，如何管理一间医院；凡是她需要会的她全都学了。
　　而今她父亲竟期望她抛却多年来的努力，改而去做某个男人的仆役？
　　“我不嫁。”虽是冷冷的三个字，效果却有若洪钟。
　　一时间，罗伯特愣住了。以前从来没有女人敢如此轻蔑的看待他。事实上，他若非知道她是女人，她的神情还真像男人。一时的惊讶过去后，他一掌将茱蒂丝打得掉过半间屋子。
　　虽然人躺在地上，嘴角挂着鲜血，她瞪视他的眼中仍是不见丝丝毫恐惧，有的只是不屑与一丝恨意。这使他倒抽了口气，在某方面，这女孩几乎吓住了他。
　　海伦忙不迭的赶到女儿身边，将茱蒂丝揽入怀中，一手还抓着刚才顺手拿的拆信刀。
　　面对眼前这一幕，罗伯特心生一计。他太了解他老婆了，表面上她虽然愤怒，他却在她眸中看见怯懦。几秒之后，他已抓住她的手臂，那把拆信刀也飞到房间另一边。
　　他对她女儿笑着，两手抓着他妻子的手臂，像折树枝般硬生生折断她的骨头。
　　海伦没吭一声，只是瘫在他脚边。
　　罗伯特再望向他那仍赖在地上的女儿，“现在你嫁不嫁？”
　　茱蒂丝点点头，起身窜向她那失去知觉的母亲。
　　满月照射着三层楼高而似乎随时将倾废的老石塔，它周围环绕的是破垣残壁。两百年前这曾是叱吒风云的坚实堡垒，而今剩下的只有一幢坚实的门房，破蔽的四壁与老石塔，门房里的守卫正睡得香甜，臂弯里还搂着半袋酒。石塔的一楼大厅里横陈着甜睡的猎犬和武士。他们的胄甲全堆砌在墙边生锈。
　　这儿就是威伦斯堡。一个贫穷、鄙陋、古老的城堡，一个为全英格兰传为笑谈的耻辱之地。传言，此碉堡若似酒般强悍，尼古拉斯．威伦斯必能抵抗全英格兰。然而从没人来攻击，因为根本有动兵的理由。许多年以前，尼古拉斯绝大多的土地，都当作酬佣分给他手下一文不名但野心勃勃的年轻武土。而今威伦斯家族仅余的只有一座早该拆毁的古塔，以及勉强供应这家人生活的数户小农家。
　　塔顶一扇窗户透出光亮。塔内的房间阴冷且潮湿，石壁上青苔密生，小爬虫不时在地上奔窜，然而整个城堡的财富就端坐在镜前。
　　艾丽丝．威伦斯凑向镜子，将染料涂在她短而稀疏的睫毛上，这些特殊的化妆品全是法国进口的。艾丽丝挺起身，挑剔地打量自己。她向来对自己的面貌保持客观，知道拥有什么，以及如何善用它。
　　她在镜中看见一张五官精致的椭圆形脸蛋，小巧的红唇，细长的鼻子。她那窄长的蓝色杏眼，是她五官中最突出的一项。她那头柔亮的金发，是她日复一日以醋和柠檬润洗的宝贝。她的身女仆艾拉用一条黄线将法国头巾系在她头上。这头巾是厚重的织锦料，边缘是宽条橙色天鹅绒。
　　艾丽丝张开她的小嘴，再次检视她的牙齿。它仍是她全身唯一见不得人的，不但东倒西歪而且有点泛黄。多年来她已学会如何隐藏它们，笑的时候永远不启唇，说话时轻柔不做夸张的大动作，同时头微微低着。这个姿态不但可以遮丑，而且更能挑起男人的兴趣。这使他们认为她不知自己究竟有多美。他们会幻想唤醒这朵含羞待放的花朵，享受这世界的欢乐。
　　艾丽丝站起身，抚平身上的长袍。她的身材无啥曲线，纤小的胸部衬着扁平的臀部，腰间线条笔直。她喜欢她的身体。比起其他女人，它似乎显得整洁且干净俐落。
　　她的服饰夸张豪奢，与这间简陋的房问毫不相称。她着迷地打量一身珠光宝气的自己，任由艾拉为她披上镶兔毛的织锦斗篷。
　　“小姐，你不能去会他。你已经――”
　　“许配给别人了？”艾丽丝接口道，仍兀自顾影自盼。她很满意这身打扮，深信走到那儿都会是众人注目的焦点，“算了吧，我现在做的事跟我的婚事又有何相干？”
　　“你知道这是罪恶，你不能跟不是你丈夫的人私会。”
　　艾丽丝短促地笑了声，“你要我半夜溜出去和亲爱的艾德默幽会？”她嘲讽道，“你不必跟我一起去。我认得路，而且我和盖文要做的事也不需要你在旁边伺候。”
　　艾拉从小把艾丽丝带大，对她的特立独行早已司空见惯。艾丽丝总是想干什么就干什么，从无顾忌，“不，我得跟着去确保你平安无事。”
　　艾丽丝跟往常一样，对这唠叨的老妇置之不理。她端起床边的银烛台，“那就安静点，不许出声。”她头也不回地说，轻轻拉开橡木门。她一把撩起裙摆挽在臂上，忍不住想到再过几个礼拜，她就可以跟这见不得人的老鼠洞永远说再见，住进乔特耳斯庄园舒适的豪华卧室。
　　“嘘！”她命令艾拉，同时一手横压向艾拉软绵绵的肚子，使两人都背贴着阴湿的石墙。她父亲的守卫正从楼梯经过，紧身裤脱了搭在肩上，正懒洋洋地朝向他的稻草铺行去。艾丽丝赶忙吹熄蜡烛，希望那人没听见艾拉胆小的倒抽气声。
　　“来吧！”艾丽丝耳语道，没时间也没兴趣聆听艾拉的抗议。
　　夜色清明凉爽，一如艾丽丝所预料，屋外有两匹马正等着她和她的女仆。艾丽丝微笑着迳自攀上黑马的马鞍。明天她会赏几文给那个懂得照顾女主人的马僮。
　　“小姐！”艾拉绝望的轻呼。
　　艾丽丝明知道艾拉胖得自己上不了马，却仍未转身。她才不会浪费宝贵的几分钟，在一个没用的老太婆身上，她的盖文还在等着她呢！
　　侧门特意为她敞开着。早先曾下过雨，此刻地上还是湿的，然而空气中仍带有早春的气息。春的脚步带来一丝允诺――以及热情。
　　她仰起脸迎着微风，策马疾驰。马蹄敲击着坚硬的地面，发出声声近似盖文、盖文、盖文的清脆声响。胯下肌肉结实的健马，在许多方面都使她联想到盖文。哦，盖文，这时候他大概已听说她的婚事，待会儿势必会对她生气。
　　她仰起头正面迎风，迅速眨着眼直到泪水凝聚。眼泪会很有帮助，所以过去两年来她一直很谨慎地使用。只有在她迫切地需要某样东西时，她才会使出这招杀手鉴。
　　突然间，她几乎又听见艾拉喋喋不休的唠叨声。如果艾丽丝真想要盖文，为什么又将自己许配给艾德默．乔特耳斯，那个皮肤苍白得像鱼肚皮，两手胖又软，有张丑陋的嘴的男人？
　　因为艾德默是个伯爵。他拥有的土地由英格兰的一端直延伸到另一端，另外在爱尔兰、威尔斯、苏格兰都有产业，传说连法国也有。当然艾丽丝并不清楚他的财产究竟有多少，但她很快就会知道了。哦，的确，等她成为他的妻子后，她自然会知道。
　　艾德默的头脑和他的身体一样，全是一团浆糊，要不了多久她就能控制他，以及他的产业。她会找几个娼妓来取悦他，自己亲身管理产业。她才不要男人来指使她、要求她。
　　艾丽丝虽为英俊的盖文所倾倒，但这并未蒙蔽她的理智。盖文．蒙特格利算老几？他只不过是个苦哈哈的男爵而已。他虽是个杰出的武士，强壮又英俊的男人，但比起艾德默来，可就一文不名了。与盖文共同生活会是什么样的日子，夜晚将是充满激情爱意，但艾丽丝明白没有女人能控制得住盖文。她如果嫁给盖文，他会要她整天关在家里，做女人的工作。不，没有女人能控制得住盖文．蒙特格利。他不但是个需索繁多的情人，也会是个需求特别多的丈夫。
　　她策马前行。她全都要――艾德默的财富，以及盖文的热情。他爱她――这点她信心十足――她不会失去他的爱。她怎么会失去？还有哪个女人有她这等美貌？
　　艾丽丝又眨起眼。掉几滴眼泪，他就会相信她是被迫答应艾德默的未婚。盖文是个荣誉心重的男人，他会了解她必须听从父亲的命令。
　　只要她能够谨慎，就能兼得鱼与熊掌；夜里是盖文的热情，白天则享受艾德默的财富。
　　盖文纹风不动地伫立着，黑暗中静静等待。外表上他平静无波，实则内心已怒火燃烧。就在今天早上，他听说他深爱的女人即将他嫁；与别的男人同床共枕，生儿育女。
　　他头一个冲动是闯进威伦斯堡，逼她否认一切。但骄傲使他冷静。这次会面早在数周前即已安排好，所以他强迫自己等到再见着她，再拥她在怀里，由她口中听她道出他想听的话。她只会嫁他一人，这点他百分之百肯定。
　　马匹行走在湿泞地上的轻微声响乍起，盖文立即全身紧绷。一瞬间他已来到艾丽丝身旁，她顺势跌进他怀中。
　　“盖文，”她轻声低唤，“我甜蜜的盖文。”她紧紧攀附着他，仿佛真是恐惧莫名。
　　他想推开她看看她的脸，但她这样几近绝望地紧拥着他，使他不敢莽动。他感觉到她的泪水湿了他的颈子，这下子积聚一整天的愤怒全部消融了。他紧搂着她，在她耳边低诉情怀，爱抚着她的发。
　　“告诉我，到底是怎么回事？什么事让你这么伤心？”
　　她轻轻抽身打量他，庆幸夜色使他看不清她眼中并未红肿，“好可怕，”艾丽丝哑声道，“我真受不了了。”
　　盖文想到今早听说的事，整个人僵住了，“那么那事是真的喽？”
　　她优雅的轻哼一声，抬手偷偷用手指压眼角，泪眼汪汪地仰视他，“我父亲心意已定，任谁都说不动他。我甚至利用绝食想使他回心转意，可是他却……其中一个女人……不，我无法告诉你她们是怎样对待我。他说过他会那么做――喔，盖文，我无法说出口他对我说的那些话。”她感觉到盖文僵住了。
　　“我去找他”
　　“不！”艾丽丝紧抓着他的手臂，“你不能去！我是说……”她垂下睫毛和双手，“我的意思是说事情都已经发生了，你再去找他也是无济于事。婚约已经签定了。现在任谁也改变不了既成的事实。如果我父亲答应退婚，他还是得把我的妆奁付给乔特耳斯。”
　　“我来付。”盖文声音硬绷绷地说。
　　艾丽丝惊讶地看他一眼，眼中泪水更多了，“这都不重要。我父亲还是不会允许我跟你结婚的。你知道的。哦，盖文，我该怎么办？我就要被迫嫁给一个我不爱的男人。”她仰望他的眼神是那般绝望，盖文激动地将她纳入怀中，“我无法承受失去你的日子，吾爱？”她抵着他的颈项轻言细语，“你是我的生活所需，我的太阳和夜晚。哦……失去你我会死的。”
　　“不要这么说！你怎么会失去我呢？你知道我是爱你的。”
　　她推开身子仰望他，突然快乐起来，“你真的爱我？真的爱我到――即使我们的爱受到考验，我仍然能拥有你的感情？”
　　盖文皱了眉，“考验？”
　　艾丽丝泪汪汪地笑了，“就算我嫁给了艾德默，你仍然会爱我？”
　　“结婚！”他吼了起来，一把推开她，“你打算嫁给那个家伙？”
　　“我有选择的余地吗？”他们沉默地对峙着，盖文怒目瞪视着她，她则悲哀地垂着头，“那我走了。我会自动走出你的生命。你不必再看我一眼。”
　　她几乎到了她的马边，他才有了反应。他粗暴地抓住她，狠狠地攫住她的嘴。接下来发生的事，实在不是淑女该有的作为，但艾丽丝不在乎。那个羞怯的艾丽丝早就不存在了。
　　她饥渴地剥了他的衣服，不允许盖文有丝毫爱抚的机会就直接吞没了他。这就是艾丽丝的做爱方式，她崇尚暴力，从不允许盖文碰触她，一切全由她指挥。
　　他实在很想在事后拥抱她，分享一丝亲密，但她已推开他翻身而起。他只有极力咽下那空虚的感觉。也许淑女就是这么冷淡，无论如何，他还是爱她。她是他唯一的爱。
　　“我得走了。”她说着动手穿衣。
　　他喜欢看她纤细的腿；她套上薄如蝉翼的亚麻长袜。至少看着她能帮助他消去些空虚之感。不期然地，他忆起再过不久另一个男人就能名正言顺地抚摸她，突然间他想要还以她给他的伤害。
　　“也有人来向我提亲。”
　　艾丽丝的动作霎时停住，她恻首望着他，等待下文。
　　“罗伯特．瑞卫道恩的女儿。”
　　“他根本没有女儿――只有儿子，而且两个都结婚了。”艾丽丝立即接口道。
　　瑞卫道恩是国王的伯爵，他的产业足以使艾德默在相形之下形同仆人。盖文在苏格兰那段日子中，她费了好大工夫将所有伯爵的历史――那些全英格兰最有钱的男人――摸得一清二楚，最后发现只有艾德默最容易捕捉。
　　“你没听说他两个儿子，两个月前全都病死了？”
　　她一迳看着他，“可是我从来没听人提过他有女儿。”
　　“他女儿名叫茱蒂丝，比两个儿子小。我听说她从小就准备送入教会，一直都被人藏在她父亲的房子里，从不出来露面。”
　　“他们提亲要你娶这个茱蒂丝？她将是她父亲的女继承人，一个富有的女人。他为什么要特别――？”她倏地打住，想起她得对盖文隐藏她的思绪。
　　他转向她，她可看见他下颚肌肉在抽动，月光映照在他裸露的胸前，适才做爱的汗水仍覆盖着。
　　“为什么他会特别青睐蒙特格利？”盖文冷声替她说完。
　　蒙特格利家族曾一度富可敌国，结果引起亨利四世的眼红。亨利决定要削减这家族的财势，进而霸占了大部分的财产，直到一百年后，这家族才又渐渐收回部分失去的。但是蒙特格利家族的创伤始终未愈，谁也不愿再提过去辉煌的历史。
　　“罗伯特．瑞卫道恩要的是我们兄弟的助力，”过了一会儿盖文道，“瑞卫道恩的土地和我们的在北方毗邻，他怕苏格兰人会来进袭。他认为只要我们家族联姻，就会有人替他保护土地。有个宫廷歌手听他说蒙特格利家族就算没有别的，却能养得活儿子。所以我以为他把女儿给我，要的就是我给他孙子。”
　　现在艾丽丝差不多已经穿着妥当。她眼神莫测高深地看着他，“名衔将随女儿一起带过来，是不是？你的大儿子将会是个伯爵，而你则一等她父亲咽气就能升格。”
　　盖文突然兀地转身。他没想过这点，也不在乎。奇怪的是，向来不爱理睬世俗之事的艾丽丝，竟会先想到。
　　“你会娶她吗？”艾丽丝伫立于他身前，看着他匆匆穿衣。
　　“我还没有决定。他们两天前才来提亲，那时我想――”
　　“你见过她吗？”艾丽丝打断他。
　　“见她？你是指那个女继承人？”
　　艾丽丝紧咬住牙关，男人有时候也真钝得气人，她很快就又恢复镇定。
　　“我知道她一定很美。”她泪汪汪地说，“一旦你娶了她，你就会把我忘得一干二净。”
　　盖文立即起身，他不知该是生气还是……！这女人嘴里说着他们和别人的婚事，好像与他们之间的关系毫不相干。
　　“我没见过她。”他平心静气地说。
　　突然夜似乎包裹住他。他原是想听艾丽丝亲口否认她的婚事，而今却发现自己在讲他可能的婚事。他要逃开这一切――逃开复杂的女人，回到他理智的弟弟的身边。
　　“我不知道以后会发生什么事。”
　　艾丽丝皱着眉，让他抓着手臂踱向她的马，“我爱你，盖文，”她迅速说道，“不管未来发生任何事，我都永远爱你，永远爱你。”
　　他迅速将她举上马背，“你必须趁有人发现你不见之前赶快回去。我们可不希望这种故事传到那位勇敢又高贵的乔特耳斯耳中，是不？”
　　“你好残忍，盖文，”她说，但声音中并无泣意，“我真得为我无法控制的事受惩罚吗？”
　　他没回答她。
　　艾丽丝倾身吻他，然而她知道他的心已飞到别处，这使她恐惧万分。她用力一拉马缰，疾驰而去。
　　盖文回蒙特格利堡时，时间已经很晚了。他们所有的财产虽都已被贪婪的国王夺走，但这些城垣四壁仍属于他们。他们家族已于此定居四百多年；几世纪来他们不断增建、修整，直至今日涵盖三亩的十四蘸癯乔健３乔侥谕恋胤治两部分：外城与内城。
　　外城的屋舍供仆人、卫戍武士与数百人民，以及牲畜居住。内城的建筑则分属蒙特格利四兄弟，以及其各自私人顾问居住。外城负责屏障并保障内城。整座城堡坐落于山顶，背河而立。城堡四周半哩内皆无任何树木，如此任何敌人都需经过开阔之地而败露行藏。
　　四世纪以来，蒙特格利家族就是藉此堡垒，抵御贪婪的国王和私人战争。每每纵观此一私人堡垒，盖文心中总会充满骄傲之情。
　　他策马来到河边，然后下马牵着它走过城墙。除了大门外，这是进出城堡的唯一孔道。由于夜已深，若走大门必须唤醒五人来拉动城门，所以为避免劳师动众，他选择走此私人通道。城垣上有守卫彻夜来回巡逻，没有人敢于值勤时睡觉，盖文满意地对每一位守卫点头招呼。
　　蒙特格利家族都是勤奋工作，讲求正义之人，他们的声誉远播，为全英格兰人所尊敬。盖文的父亲为他五个孩子各建了一座舒适的庄园，但他把庄园全建于城墙之内。
　　一进入城内，盖文立即撞见一场骚动，“发生了什么事？”他问来牵他马的马僮。
　　“主人们刚从村里救完火回来。”
　　“情况糟吗？”
　　“不，只有几间店铺失火，主人们根本不必去麻烦。”男孩耸耸肩，仿佛在说实在搞不懂这些贵族。
　　盖文迳自踱进庄园大屋，这石屋是建筑于现用做储藏用的老石塔旁。他们四兄弟都喜欢舒适的大屋；一些武士已准备就寝，盖文和他们打完招呼后，就快步冲上宽阔的橡木楼梯，回到属于他的三楼。
　　“咱们逃家的老大可回来了，”雷恩悦声招呼他，“迈尔斯，你是不是也觉得他半夜在外头游荡，有失责任？如果咱们也学他，恐怕半个林子都要烧成灰烬了。”
　　雷恩是蒙特格利四兄弟中之老三，个子最魁梧的一个。他在战场上是个凶悍善战的武士，但大多时就像现在，他总是眉开眼笑，露出两个迷人的酒窝。
　　盖文看着他三弟，却没笑。
　　迈尔斯仍穿着被烟薰黑的衣服，倒了杯酒给盖文，“你有坏消息？”
　　迈尔斯是四兄弟中的老么，生性严肃，有对犀利的眸子，鲜少见他有笑容。雷恩立即面露关切之色，“出了什么事吗？”
　　盖文接过酒杯，跌坐在炉火前的胡桃木椅内。这是间大房间，橡木地板上铺有东方地毯，向南有一面大窗，玻璃是由法国进口的。房间内陈设厚重，极富男性色彩。
　　三兄弟均穿着简单的深色衣服。领际宽松的亚麻衬衫裹住他们的身体，外罩一件背心状羊毛紧身上衣，长及大腿，紧身上衣外再套一件厚重的长袖短外套。他们的双腿暴露在外，穿着深色羊毛紧身裤，结实的肌肉曲线展露无遗。盖文穿了双及膝长靴，臀上斜挂一把镶珠宝的长剑。
　　盖文一口干了那杯酒。默默看着迈尔斯再注满酒杯。他无法与人分享他的不快乐――就算是他的亲兄弟也不行。
　　见盖文半天不吭声，雷恩和迈尔斯交换了个眼色。他们知道盖文去了哪里，也猜得出是什么消息使他如此颓丧。雷恩曾见过艾丽丝一次，虽然盖文对她热中之至，他却不喜欢她那种冷酷的气质。只不过她聪明地在盖文面前，始终扮演着完美的女性。不管他对她有何观感，雷恩都同情盖文。
　　迈尔斯却不，他从来没爱过。对他而言，女人都是一个模子刻出来的，也只有一种用途。
　　“今天罗伯特．瑞卫道恩又派了个信差来，”迈尔斯打破沉寂，“我看他是担心他女儿若不快点生个儿子，她也许会先死了，让他没有继承人。”
　　“她体弱多病吗？”雷恩问。他是四兄弟中最具同情心的一个，总是特别关心那些受伤的马或者生病的仆人。
　　“没听说。那家伙为了儿子全死了，只剩下个没用的女儿，而伤心欲绝。听说他经常痛打他老婆，怪她不会替他生儿子。”
　　雷恩对着酒杯皱了眉。他向来不耻于打女人的行为。
　　“你会答应他吗？”久不见盖文回答，迈尔斯只有用逼的了。
　　“你们娶她吧，”盖文说，“把史蒂夫从苏格兰叫回来，或者你，雷恩，你需要个老婆。”
　　“瑞卫道恩只肯把他女儿许配给长子，”雷恩咧嘴笑了，“否则我再乐意不过了。”
　　“你还在逃避什么？”迈尔斯火了，“你已经二十七岁，也该有个老婆。这个茱蒂丝不但富有――而且还会带来伯爵的名衔。也许经由她，咱们家族又能重拾往日雄风。”
　　他已失去了艾丽丝，他愈早接受此一事实，就能愈早痊愈。盖文决定了，“好吧，我同意这桩婚事。”
　　雷恩和迈尔斯立即长吁了口气。
　　“我已请信差住下来，我这就去把你的回答告诉他。”迈尔斯放下酒杯。
　　迈尔斯一走，雷恩的幽默感又发作了，“我听说她只有这么点高，”他把手比在腰下，“而且牙齿长得跟马齿一样大。此外……”
　　老石塔已破败，风就从裂缝中住屋里钻。糊在窗上的油纸根本抵不住多少寒冷。艾丽丝舒服地沉睡着，亚麻被单下赤裸身子早已布满鸡皮疙瘩。
　　“小姐，”艾拉经唤她的女主人，“他来了。”
　　困倦地，艾丽丝翻了个身，“你居然敢吵醒我！”她暴怒地耳语道，“谁来了？”
　　“就是瑞卫道恩家的仆人。他――”
　　“瑞术道恩！”艾丽丝立即坐起身，人清醒了，“快把我的罩袍给我，再带那家伙来见我。”
　　“这里？”艾拉倒抽口气，“不行呀，小姐，你不能这么做。有人会听见的。”
　　“说的也是，”艾丽丝心不在焉地说，“冒这么大的险实在没必要。快帮我穿衣服，我到厨房边的花园榆树下和他见面。”
　　“夜里？这时候？可是――”
　　“快去！告诉他我一会儿就过去。”艾丽丝迅速穿上一件镶灰色松鼠毛的酒红色天鹅绒罩袍，用条宽皮带在腰间系好，再套上染成金色的软皮脱鞋。
　　她已经差不多有一个月没见到盖文，这期间亦不曾有过他的只字片语。但那次森林幽会后没几天，她就听说他即将要娶瑞卫道恩家的女继承人。现在此一消息已传遍全英格兰，凡是有重要地位的人都被邀请了；所有技有专长的武士亦应邀参与婚宴中的赛会。
　　每多听说一个字，艾丽丝就愈加嫉妒一分。她有多想坐在一个像盖文一样的丈夫身旁，观赏为庆况她的婚姻而举办的竞技大赛，然而她的婚礼并无此种安排。
　　尽管她听说了一大堆婚礼计划，却没有一句是有关茱蒂丝．瑞卫道恩的。那女孩只有名字，没有脸孔，没有身材。两个礼拜前，艾丽丝灵机一动，花钱雇了个间谍去调查这位神秘的茱蒂丝，究竟长相如何，以及她必须以什么竞争。她命令艾拉，不管任何时间只要那个人一到就立即通知她。
　　艾丽丝心跳急促地奔跑于园中蔓生的芦草之间。这个茱蒂丝一定丑得像蟾蜍，她告诉自己，她必须是。
　　“喔，小姐，”那间谍一见艾丽丝走近立即道，“你的美使日月无光。”他抓起她的手亲吻。
　　他教她恶心透顶，但他却是她唯一找到能进出瑞卫道恩家族的人。她要付给他的代价比天还高！他虽是个干巴巴，满身油腻的家伙，但他的做爱功夫倒不含糊。哪个男人不是？她纳闷。
　　“有什么消息？”她匆匆抽回手，“你看见她没有？”
　　“不……很近――”
　　“什么近不近？你到底看见她没有？”
　　“有，我见到她了，”他肯定地答道，“不过她周围警卫森严，不容易接近。”他若想取悦这个金发美女，他就得隐瞒事实。他是见过茱蒂丝．瑞卫道恩，但距离很远，当时她正和她的女侍从骑马而过，而他压根不知哪个影子是那个女继承人。
　　“她要警卫干嘛？是不是她神志不清，不能自由活动？”
　　突然间，他有点怕这位疾言厉色的女人，那对森冷的蓝眸中有种慑人的力量。
　　“当然也有这种谣传，见过她的人只有她母亲和女侍，她就生活在她们之中，从小为将来入教会作准备。”
　　“入教会？”艾丽丝没那么紧张了。谁都知道有残废或丑恶，或迟钝的女儿出生，只要那家族够富裕，那个怪物就会被送到教会去由修女照顾，“你想她会不会是脑袋有问题？还是残废？”
　　“小姐，不然她为什么要被藏起来，从来不出来见人？罗伯特．瑞卫道恩是个残暴的人。有一次他老婆被他推下楼梯，脚跛了好一阵子。他才不会愿意让世人看见他有个妖怪女儿。”
　　“但你不能确定那就是她一直被藏起来的原因？”
　　他笑了，觉得安全许多，“不然会有什么理由？如果她没有残废且神智清明，他会不把她拿出来献宝？他现在把她许配出去，难道不是因为他儿子都死了，不得不这么做？哪个男人会肯让他唯一的独生女进教会？只有那些有一大堆女儿的人，才会允许这种事。”
　　艾丽丝静静地凝视着黑夜。她的沉默使得那男人更加大胆。他倾身偎近她，一手压住她的双手，在她耳畔低语，“你没必要害怕，小姐。绝不会冒个漂亮新娘来，抢走你的盖文爵士。”
　　只有她锐利的倒抽气声，显示她听见了这话。连最低贱的人都知道她和盖文的事吗？
　　摆出女演员的架势，她转身对那人一笑，“你做得很好，应该……好好奖赏才是。”
　　他俯身亲吻她的颈项。
　　艾丽丝立即抽身，藏起她的厌恶感，“不行，不是今晚，”她媚惑地轻声细语道，“明天。等全安排好以后，我们可以多聚聚。”她的手爬上他的鼠蹊处，在他的倒抽气声中，她诱惑地笑了“我得走了。”她装出一副依依不舍的模样说道。
　　当她背转身时，脸上不见一丝笑容。回房之前，她还有个地方得去绕绕。马僮一定会很乐意
　　帮助她。她绝不允许任何人公然谈论盖文和她……而这个人必须为他所说的话付出代价。
　　“早安，父亲，”艾丽丝悦声说着，倾身亲吻那个皮包骨似的老头的脸颊。他们位于塔楼的二楼，楼面整个打通成为一个大厅堂。这就是他们吃饭和堡中顾问睡觉的地方，也是每日生活起居活动的地方。
　　她瞥一眼她父亲的空酒杯，“嘿，你！”她厉声唤住一位经过的仆人，“再替我父亲多拿些麦酒来。”
　　尼古拉斯．威伦斯双手握住他女儿的手，感激地望着她，“我可爱的艾丽丝，只有你会关心我。其他人――你妈和其他姊妹，全都只想剥夺我喝酒的乐趣，但你了解它多能抚慰我。”
　　她抽身离开他，藏起对他的触碰的感觉，“我当然关心，亲爱的父亲，因为只有我一个是真心爱你的。”她对他甜甜地笑着。
　　虽已过了多年，尼古拉斯仍惊异他和他那丑八怪老婆，居然会制造出如此可爱的女儿。艾丽丝苍白的美与他的黝黑形成强烈对比。其他人生他气，藏他的酒瓶时，艾丽丝总会偷偷拿酒给他这是真的――她确实爱他，他也爱她。
　　他不是总拿钱给她买衣服吗？艾丽丝的姊姊穿乞丐装时，她不是穿金戴银，裹在丝料中吗？为她做任何事。他不是照她跟他说的，告诉盖文．蒙特格利她不能嫁他吗？当然尼古拉斯无法了解，年轻女孩为何不愿嫁盖文那样英俊强壮的人。不过艾丽丝是对的。他举起重新添满的酒杯，一口饮尽了。她总是对的现在她就要成为伯爵夫人了。艾德默．乔特耳斯当然不像蒙特格利四兄弟那般英俊，但艾丽丝向来知道什么是最好的。
　　“父亲，”艾丽丝依旧笑得甜美，“我想请你帮我个忙。”
　　他灌下第二杯麦酒，有时候艾丽丝的要求实在不容易应付。他改变了话题，“你知不知道昨晚有人跌下城墙摔死了？他是个陌生人，似乎没有人知道他是打哪儿来的。”
　　艾丽丝变了表情。现在那个间谍再也无法开口，告诉任何人盖文的事，或者她在调查瑞卫道恩女继承人的事。她迅速撇开此一思绪，那人的死对她毫无意义。
　　“我想参加瑞卫道恩家的女儿嫁给盖文的婚礼。”
　　“你想被邀请参加一位伯爵之女的婚礼？”尼古拉斯难以置信地问，这实在太荒谬了。
　　“是的。”
　　“可是我办不到呀。我哪有那么大的影响力？”
　　这回艾丽丝遣开仆人，亲自为她父亲斟酒，“我有个计划。”她理直气壮地说着，摆出最灿烂的笑容。
　　火舌窜上石壁，贪婪地吞食了二楼木质楼板。空气中浓烟呛人，排队传递水桶的男男女女都被薰得一身黑，只有眼睛和牙齿还是白色的。
　　赤裸着上身的盖文，手操一把长柄斧头猛力拆失火房屋隔壁那栋，以杜绝火势蔓延。忙碌了整整两天终于有了成效。
　　这座失火的小镇是属于他的。十二崭叩某乔交啡普庑≌颍直延伸至山脚。这座小镇的税收支持蒙特格利家族，相对的，武士们也保护镇上居民。
　　“盖文！”底下的雷恩对着他大叫，全身上下也满是黑烟的痕迹和汗水，“快下来！火焰离你太近了！”
　　盖文没搭理他弟弟的警告，也没抬头去看那即将向他倒下的火墙。只是更卖力地敲击矮石墙上的木头，好让下面的人浸水。
　　雷恩知道再怎么跟盖文吼叫都没用，于是示意身后疲惫的人们继续拉倒墙上的木桩。虽然他曾睡过四小时，但仍精疲力竭，而盖文两天压根没阖过眼。而经验得知，盖文若认为他的责任有一丝危险，必会不眠不休奋力拯救直至危险解除。
　　雷恩提心吊胆地看着盖文钻进失火的屋内。火墙随时都会崩垮，他只有祈祷盖文能迅速拆掉木桩，爬下梯子回到安全的地面。眼见盖文如此向死亡挑战。雷恩把他所知的诅咒全搬了出来。当火墙开始摇晃时，所有人全惊呼一声，屏住气息。雷恩真想进去把盖文拖出来，但心里明白他的力气是比不过他哥哥的。
　　突然间，木桩倒入火墙内，跟着盖文就迅速出现在梯上。他的脚才一及地，雷恩就飞身扑过去，将他撞离火墙垮陷的范围。
　　“该死的，雷恩！”盖文对着他弟弟的耳朵大叫，雷恩沉重的身子差点没压断他的骨头，
　　“你要把我压扁了。快下去！”
　　雷恩早习惯盖文这种表达方式，所以并不以为忤。他缓缓站起身，几天来的体力透支使他全身肌肉酸痛。
　　“我救了你一命，你居然还这样谢我！你在上头待那么久到底在干什么？再晚几秒，你就成烤乳猪了。”
　　盖文迅速爬起身，一张被烟薰黑的脸转向他刚离开的建筑。现在火势已局限于石墙内，不至波及隔邻。眼见火已被控制住了，他满意地转向弟弟。
　　“我怎么能任由火势蔓延，若不及时阻止，恐怕全镇都要化为灰烬了。”他一边说着一边检视肩部。刚才被雷恩那么猛力一撞，他的肩被石砾擦伤现已流血。
　　“我宁愿损失一百幢建筑，也不要失去你。”雷恩眼冒火星地斥道。
　　盖文咧嘴笑了，乌漆抹黑的脸上只见一口平整的牙，“谢了，老弟。但我还是宁愿少几块肉，也不要多损失一幢房子。”他转身踱向正朝失火房屋隔壁屋子浇水的人。
　　雷恩耸耸肩也踱开了。盖文从十六岁那年就成为蒙特格利堡的主人，他十分看重自己的责任。属于他的永远属于他，他会尽其所能奋死防卫。就连最低层的仆役，最恶劣的盗贼，只要他是城中居民，都会受到盖文一视同仁的待遇。
　　直到夜深了，盖文才终于回到庄园大屋。他迳自到作为家族晚餐之用的走廊。雷恩已经在那里，一身清爽，穿着黑色的羊毛衣，面前的银盘中堆满烤猪肉，香脆的面包，以及干苹果和桃子。他显然打算包办所有食物，他一面津津有味地咀嚼着，一面指向壁炉前蒸气腾腾的热水澡。
　　盖文不觉精神一振，匆匆剥了身上脏兮兮的衣服，跳进热水中慰劳他一身可怜兮兮的筋骨。
　　一个年轻的女仆由阴暗中走出来，动手为他洗刷后背。
　　“迈尔斯人到哪里去了？”雷恩于大吃大喝之间抽空问道。
　　“我派他去瑞卫道恩堡了。他提醒我今天要举行订婚仪式，所以我就让他代表我去参加。”盖文倾身向前，让那女孩为他擦洗。
　　雷恩差点没让口中的猪肉噎住，“什么？”
　　盖文讶然抬首，“我说我派迈尔斯代表我，和瑞卫道恩家的女继承人订婚。”
　　“老天，你到底有没有脑筋？你不能派代表去，好像你在买母马似的。她是个女人呀！”
　　盖文直勾勾地盯着他弟弟，“我很清楚她是个女人。她若不是，我也不会被迫娶她。”
　　“被迫！”雷恩难以置信地倒回椅背。
　　的确，当盖文的三个弟弟在外云游四海，远赴法国拜访各城堡和庄主，甚至到圣地游历时，他被关在家里掌管堡中大大小小事务。二十七岁的他，在过去十一年中，除了前一阵子去过一趟苏格兰外，几乎从来没离开过自己的家。
　　“盖文，”雷恩耐心地说，“茉蒂丝．瑞卫道恩是个淑女――伯爵的掌上明珠。她必定期望你会尊重她并对她有礼，你应该亲自去告诉她你希望能娶她为妻。”
　　盖文抬起一只手臂，让女孩为他涂肥皂。她的衣裳前襟已湿透紧贴在她丰满的胸前。他望着她的眼，对她一笑，开始感觉到欲望在体内蓬勃起来。
　　他回头瞥向雷恩，“可是我根本不想娶她。她起码也不该自负的以为我娶她，除了看在她的土地份上外还有其他原因。”
　　“你绝不能跟她说这种话！你必须向她殷勤求爱，并且――”
　　盖文站起，女孩站在凳子上将温水淋在他的身上，“她就将是我的人了。”他声音平板地说，“我叫她干什么，她就得干什么。我看多了那些高贵的淑女，知道她们是什么德性。她们成天就窝在楼上房里，一面做女红一边东家长西家短，嘴里吃着蜜果，把自己喂得跟猪一样肥。她们不但懒而且笨；她们拥有所要的一切。我知道该怎么对付这些女人。一个礼拜前，我就已派人到伦敦去，订购些由法兰登斯来的绣帷――这样她就不必怕看到战争的场面。我会把它挂满她的房间，由她去玩银针丝线，这样她就会满足了。”
　　雷恩静静地坐着，回想在外游历时所认识的那些名门闺秀。她们大多都像盖文所描述的一样，但是也有不但聪慧而且个性刚烈，更喜欢和丈夫竞争的。
　　“如果她想插手管堡中事务怎么办？”
　　盖文踏出木盆，接下女孩递给他的毛巾，“她甭想插手我的事。她最好识相点，否则有她受的了。”
　　阳光越窗而入，在地上辉映出点点金芒。五月一日，完美的春日，空气中飘浮着春日独特的甜美气息。
　　这间宽敞硕大的房间占据了四楼的一半面积，面南的窗子透进来足够阳光温暖一室，然而室内陈设单调无华，因为罗伯特．瑞卫道恩不愿花钱添置地毯、绣帷之类的东西。
　　然而这个早晨，这间房却不再那么空旷。每张椅子上都添加了色彩。屋里随处可见灿烂夺目的美丽衣饰，这全是茱蒂丝的妆奁的一部分。一匹匹由义大利来的线料，东方的天鹅绒，威尼斯的克什米尔羊毛料，的黎波里的棉花触目皆是，放眼所及无不是闪耀生辉的珠宝；鞋子上，腰带上，手镯上……到处都缀饰着。另有许多翡翠、珍珠、红宝石、玛瑙等珍贵宝石静躺于一块毛皮上。
　　茱蒂丝就单独坐在这堆灿烂辉煌之中，若非她本人最显突出，进房的人还真会忽视了她。她微微侧首望向窗外和煦的春日。若是平时她必会为这种气候而喜悦，迫不及待地想在原野上策马疾驰，然今天她却纹风不动地坐着，小心翼翼的不乱动，以免弄绉了身上的金绿色的礼服。
　　其实促使她未曾移动的不是衣服，而是她沉重的思绪。今天是她的大喜日子――一个恐惧已久的日子，这一天将结束她的自由与所有的决乐。
　　突然间房门被冲开，她的两个贴身女仆冲进房内。她们双颊泛红，刚溜去教堂看新郎跑回来。
　　“喔，小姐。”摩德兴冲冲地直嚷嚷，“他好英俊哟！他人长得高佻，黑头发黑眼睛，肩膀……”她竭尽所能伸展手臂戏剧化地叹口气，“我真不知道他要怎么进门。他八成得侧身走。”她眼光闪动地望着她的女主人，她不喜欢见茱蒂丝这样不快乐。
　　“他走路像这样。”琼安甩着肩，迈大步子走着。
　　“是呀。”摩德忙不迭地接口，“他好神气，蒙特格利家所有男人都神气。他们的一举一动好像拥有这世界似的。”
　　“我希望他们真拥有。”琼安咯咯笑着，然后对硬憋着笑的摩德翻个白眼。
　　但摩德最关心的还是她的女主人，尽管她们调笑半天，茱蒂线仍是无动于衷，不曾表露过半丝笑容。
　　“小姐，你有什么希望吗？你在去教堂前还有点时间。也许――”
　　茱蒂丝摇摇头，“现在谁都帮不了我。我妈还好吗？”
　　“很好，她正在休息，待会儿去教堂的路途那么远，她的手臂――”摩德一见女主人痛苦的神情立即住嘴。茱蒂丝一直怪自己害母亲折断手臂，没有摩德的提醒她就已很不安了。摩德真想踢自己一脚，“你准备好了？”
　　“我的身体准备好了，但是我的心理还需要点时间。你和琼安去照顾我妈好吗？”
　　“可是小姐――”
　　“不，”茱蒂丝打断她，“我想一人独处。这或许将会是我最后一次独处的机会。谁知道明天又会发生什么事？”她侧首望向窗外。
　　琼安张口欲言却被摩德拉住。她不了解茱蒂丝。她富有且貌美，今天又是她大喜的日子，尤为甚者她丈夫是个年轻英俊的武士。她为什么还不快乐呢？琼安耸耸肩，任由摩德推着她走出房门。
　　为了举行茱蒂丝的婚礼，准备工作已进行月余。这事不但耗费她父亲一整年的税租，而且盛大隆重。由于支出的每一分钱都由她记帐，所以她很清楚到底开销多少。为了搭建帐篷花去了数千匹布，总归起来食物耗费计有：一千头猪，三百头羊，一百头公牛，四千份牛肉馅u，三百桶麦酒，而开销明细单还长得很呢。
　　然而她压根不想要这些。
　　大部分女孩都把婚姻视为她们的未来，然茱蒂丝却不。从出生的那天起，她所接受的待遇就不同。
　　那时海伦已为多次流产而绝望，而且多年来她丈夫一有机会就痛打她，所以当茱蒂丝终于诞生时，海伦见到那红发小家伙的第一眼，就把心给了茱蒂丝。她虽从不反抗她丈夫，但为了这个小孩，她甘愿冒一切危险。
　　她要给她的小茱蒂丝两样东西：保护她不受残暴的父亲虐待，也保证让茱蒂丝一辈子不受这种人的伤害。
　　婚后多年来，海伦头一次起而面对她畏惧已极的丈夫。她要求他将女儿献给教会。罗伯特根本不在乎那女孩或她母亲想干什么。他要个女儿干嘛？他有第一任妻子给他的儿子，而这个废物只会制造死婴，和一个没价值的女儿。他大笑着同意等女孩够大后，让她去当修女。
　　但是为了表示他的轻蔑，他将她抛下石阶。至今海伦的腿仍有点跛，但这都是值得的。海伦将女儿完全据为已有，许多时候她甚至忘了自己仍已婚。她喜欢把自己想成是个寡妇，和她可爱的女儿住在一起。
　　那真是段快乐的时光，她训练自己的女儿胜任做修女的艰难事业。
　　而今一切努力全都白费了。茱蒂丝即将成为人妻，做一个受丈夫所统治的女人。但她根本不知如何为人妻子；也无法安静地坐上几个小时，让她的仆人服侍她；更糟的是，茱蒂丝根本不懂得什么叫屈从。
　　做妻子的在丈夫面前必须垂下视线，凡事征询他的意见，但茱蒂线所受教养足与男人平起平坐。她总是平视她父亲和哥哥，纵使她父亲对她抡起拳头她也从不畏缩，而罗伯特为了某些原因似乎觉得很有意思。她有种女人身上不常见的傲气甚至在大多数男人身上亦不见得有。她走路姿态向来是抬头挺胸。
　　海伦一直小心翼翼藏匿她女儿，深怕哪个男人会看中她，那时罗伯特也许会答应将茱蒂丝许配给他。她不要任何人抢走她的宝贝。本来茱蒂丝十二岁就该进入修道院，可是海伦舍不得与她分离。于是年复一年，海伦自私地将女儿留在身边，孰料会有今天这种结果。
　　茱蒂丝有数月时间，可做嫁给陌生人的心理准备。她没见过他，也不想见他；她知道以后必将天天见面。茱蒂丝这一生中只认识她父亲与哥哥这类男人，他们憎恨女人，打女人，没受过教育，也只懂得如何利用他们的力量，所以期望她和这种人过一辈子是不可能的，但想逃走更是不可能。她无法想像十年之后自己会像母亲一样，成天提心吊胆，东躲西藏，总是怕得要死吗？
　　茱蒂丝站起身，厚重的金绿色礼服落在地上，裙摆优美地环绕在她脚边。她才不会！她永远不会对他表露恐惧；不管她有任何感觉，她都会抬头挺胸平视他的眼睛。
　　一时间她感到双肩垮了下来。她真的害怕那个即将成为她主人的陌生人。她的女仆总是笑谈她们的爱人们，好似那真是种乐趣。和贵族结合的婚姻也会是那样吗？男人也会像女人一样，拥有爱人与温柔的能力吗？
　　她很快就会知道答案了。茱蒂丝再次抬头挺胸，决心给他一次机会。她会以其人之道还治其人之身。他若友善，她亦会对他友善。但他若像她父亲那样，她也会回以同等待遇。过去没有人控制得了她，以后也不会有。因为她不允许自己受人主宰。
　　“小姐！”琼安兴奋地冲了进来，“雷恩爵土和他弟弟迈尔斯爵士在外头，他们要来看看你。”茱蒂丝一脸茫然地看着她时，琼安只有无奈地叹口气，“他们是你丈夫的弟弟。雷恩爵士想在婚礼前先见你。”
　　茱蒂丝点点头，起身迎客。她即将委身的男人对她毫无兴趣；不但订婚是由弟弟代表前来，现在也只有他的弟弟来欢迎她。她深吸口气，强迫自己不再颤抖，然而她比自己知道的更害怕。
　　雷恩和迈尔斯并肩步下瑞卫道恩宅中宽阔的螺旋型石阶。他们昨晚才抵达，因为盖文一直尽可能延迟面对即将到临的婚姻。雷恩一直劝他大哥来见见他的新娘，但他总是拒绝。他说以后要天天见面――何必提早虐待自己？
　　迈尔斯代表出席订婚仪式回来后，只有雷恩迫不及待地询问这位女继承人。和往常一样，迈尔斯说得极少，但雷恩知道他在隐瞒什么。现在雷恩已见过茱蒂丝，他知道迈尔斯在隐瞒什么了。
　　“你为什么不告诉盖文？”雷恩问：“你明知道他一直以为他的未婚妻是丑八怪。”
　　迈尔斯没笑，但眼眸却晶亮有神，“我以为让他错一次也许比较好。”
　　雷恩硬憋住笑。盖文总是把他的么弟当孩子看待，似乎忘了他已二十岁。迈尔斯的沉默，就是在惩罚盖文把他吆喝来吆喝去，当成个长不大的孩子。
　　雷恩还是忍不住了，“想想看，盖文把她推给我时，我居然没接受！如果早见到她，我一定会跟他抢。你想现在会不会太迟？”
　　就算迈尔斯回答了，雷恩也没听见。他的思绪早已飘回初见他那娇小玲珑，高度仅及他肩膀的嫂嫂的那一刹那。乍见她时，他愣了一愣，再望向她清澈的金眸时，其他的他都看不见了。
　　茱蒂丝．瑞卫道恩迎视他的眸子，充满睿智，仿佛在向他挑战。雷恩仅一味地看着她，无法言语不算，还感到自已被那对金眸俘虏。她不像一般年轻女孩，只会惺惺作态或傻笑，她勇敢无畏地面对他。
　　雷恩压根没听见别人说什么，只呆呆地看着她。他幻想着将她带离这石堡，带离这些人，使她成为他的人。他知道得趁另一些人对他大哥之妻的绮思遐想发生前，赶快离开。
　　“迈尔斯，”现在他说，两边酒窝陷得好深，这表示他正拚命忍住大笑冲动，“也许咱们可以一起整整老大，报他在训练场上长时间折磨我们之仇。”
　　“你有什么打算？”迈尔斯眼睛一亮。
　　“如果我记得没错，刚才我看到一个有口拦牙，超级胖子型的女侏儒。”
　　迈尔斯笑了，事实上他们刚才在楼梯间还真遇到那么一个人物。
　　“我懂你的意思。我们虽不能说谎，但我们可以不说全部事实。”
　　“正合我意。”
　　茱蒂丝随女仆步下木质楼梯到二楼的大厅时，时间仍未及午。大厅地上铺着新鲜灯心草，四壁悬挂才由储藏室拿出来的织绵壁画。由入口至大厅另一端铺着厚厚一层玫瑰花瓣和水仙花。等她由教堂回来，将以一个妇人的身分坎过此道。
　　摩德跟在她身后，提着金绿色礼服的长衣摆和镶貂皮的斗篷。茱蒂丝稍事停顿，深吸口气稳住自己，然后才步出石堡。
　　她的眼睛花了一段时间才适应刺目的阳光，然后看见前来参加伯爵之女于归喜宴的长排人龙。她事先未料到会受到如此欢呼，人们乃是为欣见此一亮丽女郎而雀跃。
　　茱蒂丝回以微笑，对前来参加喜宴的贵宾、仆臣与商贾颔首答礼。
　　前往教堂的一程恍若游行，立意在炫耀国王的伯爵，罗伯特．瑞卫道恩的财富与地位之重要。稍后他将邀请无数伯爵与子爵，前往观礼。吟游诗人于行前开路，一路宣布美丽新娘的驾临。茱蒂丝由她父亲举上白马的马背，他点头赞许她的装扮。为此重大事件她必须侧骑，而这姿态对她来说实在不舒服，但她并未形之于色。她母亲骑马跟随在后，两旁分别由雷恩与迈尔斯护驾，众多宾客则依其身分地位列队尾随于后。
　　在铙钹声中，吟游诗人开始吟唱，游行于焉开始。行进的速度极慢，行列跟随着乐师，和徒步牵着女儿的马缰行进的罗伯特．瑞卫道恩。
　　虽曾一再起誓立志，茱蒂丝发觉自己每随跨出一步就更是紧张。现在对她未来丈夫的好奇，开始折磨她。她坐得笔挺，目光直锁于教堂门口站立的两个身形――一是牧师，一是即将成为她丈夫的陌生人。
　　盖文就没那么好奇。听了雷恩的描述之后，他的胃到现在仍不舒服。似乎这女孩不但头脑简单，而且人长得奇丑无比。他故意不去看那缓慢行进的队伍，但是两旁数千名列队围观的人群和聒噪的吟游诗人，却使他无法自己。
　　不由自主地，他的目光为行进的队伍所吸引。他没想到他和他们距离已如此之近！当盖文抬首望向高踞马背的那个长发女郎时，他根本不知她是谁。几乎过了整整一分钟，他才醒悟原来她就是他的新娘。阳光沐浴在她身上，仿佛她是个从天而降的女神。
　　他目瞪口呆地看着她，半天后方才咧嘴笑了。雷恩！一定是那小子在耍他。盖文喜不自胜，心里有若放下一块大石，故而未发觉自己已步下教堂台阶，三步并两步迎了过去。
　　照习俗盖文应该立于原地，等新娘的父亲将她举下马背，护送她上台阶转交予新郎。但是盖文想凑近点看她。他没听见众人的笑声与欢呼，着了魔似地用肩顶开岳父，举手握住她的新娘的腰将她举下马背。
　　近看，她比想像中更艳丽动人。他的目光锁于她丰满红润、满含邀请的唇瓣上。她的肌肤细致如凝脂，比丝缎还要柔滑。当他望向她的眸子，差点没倒抽一口气。
　　盖文欣喜若狂地对她笑着，她亦回以笑容，红艳的唇瓣微启，暴露出编贝皓齿。群众的哄闹声终于将他拉回现实。不情愿地，盖文放她下地，将手臂交付于她，紧握着她的手仿佛怕她会逃了。他全身的细胞都在欢呼，决心保有此一新财产。
　　旁观群众莫不激赏盖文．蒙特格利冲动的举动，不约而同地表达其心中赞许。罗伯特本为被推到一边而感到不悦，但见宾客都在笑，也就不便发作。
　　婚礼仪式于教堂外举行，以便让所有人能观礼，而不只限于少数能挤进教堂内的人。牧师询问盖文是否愿意娶茱蒂丝．瑞卫道恩为妻。盖文凝视着身旁的女人，她的一头金红色秀发狂野地披散着，直泻至腰间。
　　“我愿意。”他答道。
　　接着牧师询问茱蒂丝，而她亦公然凝视着他。他从头到脚都是一身灰。紧身上衣和宽肩外套是义大利天鹅绒，外套领际镶着宽边黑色貂皮。衣领渐窄延伸至腹间。他全身唯一配饰就是系于臀上的一把长剑，剑柄上镶着一颗巨大的钻石，迎着灿烂阳光闪闪生辉。
　　她的侍女曾形容盖文有多英俊潇洒，然茱蒂丝没料到会见到如此集聚力量于一身的男人。她原以为会见到一个金发的柔弱男子，然他却有一头长长的黑发，一张对她微笑的性感嘴巴，以及令她背脊发颤的眸子。
　　由于群众的欢呼声震天价响，牧师不得不重复他的询问。
　　“我愿意。”茱蒂丝道出心意时，感到双颊发烫。她是真心诚意愿意接纳盖文．蒙特格利为夫。
　　他们交换了终生相爱，互敬互重与服从的誓言，等婚戒交换之后，一时沉默的群众又欢呼起来，其势大有掀掉教堂屋顶之虞。当宣读茱蒂丝的妆奁时，几乎谁也听不见。众人的兴趣全集中在这对金童玉女身上。新郎新娘对台阶下群众抛洒完几篮银币之后，跟着牧师进入幽暗肃穆的大教堂。
　　盖文和茱蒂丝登上唱诗班席位，居临众宾客之上。这两人像孩子一样，在冗长的仪式中不时偷瞥一眼对方。众嘉宾则钦慕地望着他们，沉醉于这神话似的联姻。吟游诗人已为稍后的婚宴作曲。仆臣与中产阶级则留在教堂外，比较贵宾们的精美衣饰，尤其是赞扬新娘的美。
　　但有一个人却不快乐。
　　艾丽丝．威伦斯坐在她那痴肥的未婚夫身旁，满目憎恨地瞪着新娘。盖文这是在愚弄自己！当他像眼见第一匹小马的孩子般，奔下台阶去追那女人时，连低贱的仆人都在笑他。
　　谁会认为那红发娼妓美丽？艾丽丝知道红发的人都会有满脸雀斑。
　　她转而望向盖文。让她生气的就是盖文，艾丽丝比他自己还要了解他。光是一张漂亮脸蛋就让他像小丑一样耍宝，她知道他的感情已投入。他说爱她时是真心的，但她必须尽快提醒他。她才不准他和那红发魔鬼上床时，把她抛在脑后。
　　艾丽丝低头看着她的双手，然后笑了。她把戒指戴着……她的地位已稳固。当她再望向新郎新娘时，心里多了几分安全感，跟着一个计划在她脑中成形。
　　她看见盖文执起茱蒂丝的手亲吻，完全不理会雷恩警告他们身在教堂中，艾丽丝摇了头。那个蠢女人甚至不知该如何反应。她应该垂下睫毛，娇羞地脸红才是；艾丽丝就有本事说脸红立即脸红。但茱蒂丝只是看着他的每一举动，看着他吻她手臂。真没女人味，艾丽丝心想。
　　就在艾丽丝不察之际，雷恩适巧下望，看见她那紧蹙的眉头。他敢打包票她根本不知自己在皱眉，因为她向来是只表现出她想让人看的。
　　火与冰，他想。茱蒂丝的美是火，而艾丽丝则是冰山。想到火是多么容易溶化冰，他不觉莞尔一笑，随即想到这得看火势多旺，冰山多坚，才能下定论。他哥哥是个理性且睿智的男人，但爱上艾丽丝．威伦斯，他可就是个白痴。盖文崇拜她；若有谁胆敢暗示她的缺点，他会立即大发雷霆。他的新婚妻子已吸引住他，但这能维持多久？她承受得了他的心已交付艾丽丝的事实？
　　雷恩希望她能。
　　就在他来回打量这两个女人时，他醒悟到艾丽丝或许是个让人崇拜的女人，但茱蒂丝却是个使人爱怜的女人。

 第二章

　　冗长的婚礼终于结束后，盖文牵着茱蒂丝步下台阶，双双跪于圣坛前接受牧师的祝福。牧师给予盖文和平的一吻，再由他传递送给他的妻子。照说这一吻该是形式上的，虽然它结束得很快，但盖文的唇还是逗留得稍嫌久了些，使得茱蒂丝抬眼望向他，她金色眸中反映着她的快乐与惊喜。
　　盖文开心的咧嘴笑着，牵着她的手半跑地奔出教堂。一旦出了教堂，外头围观的群众便对这对新人抛洒谷粒，其总量足以压死人。
　　他将她举上她的白马，虽然被层层衣料包裹着，她的腰还是那么纤细。要不是早先初见她时已出够了糗，他真想将她放上他的马背两人并骑。他伸手想去牵她的马缰，但茱蒂丝已先拉住缰绳自行控制，他非但不以为忤，反而觉得高兴，因为这证实他的妻子是个好骑士。
　　新郎新娘带着行进队伍回到瑞卫道恩庄园，盖文紧握着她的手进入打扫得纤尘不染的大厅。
　　茱蒂丝看着地上的玫瑰花瓣和水仙花铺成的花毯，心中不觉感触良深。几小时之前这道花毯尚意味着她灰黯的未来，而今看着盖文，他的灰眸正对她笑着，她发觉做他的妻子并不若想像中那么恐怖。
　　“我愿意付出一切代价，知道你在想什么。”盖文轻声说道，他的唇就凑在她耳边。
　　“我在想，这桩婚姻或许并不如我当初所想的那么糟糕。”
　　盖文楞了一楞，随即仰首爆笑出声。茱蒂丝真的不知她简单的一句话，不但侮辱了他，同时又恭维了他。照说一个有教养的女孩，不该承认不愿嫁为她挑选的丈夫。
　　“唔，我的老婆，”盖文眼神闪烁地说，“我实在太高兴了。”
　　他们唯一能说悄悄话的机会很快就过去了；新郎新娘必须站在大厅入口处，欢迎数百位前来道贺的宾客。
　　茱蒂丝静静地立于他身侧，对每一位贵宾微笑答礼。由于她的生活圈子局限狭小，绝大多数宾客她都不认识。罗伯特站在一边紧盯着她，以免她出差错。在婚姻成为事实之前，他觉得必须为她的一切负责。
　　茱蒂丝原本还担心她的服装过分炫耀，但现在忙着答谢宾客时，她发觉自己的装扮还算保守。宾客们都穿着华丽的衣裳，有些人甚至将诸种色彩集聚一身。女宾们身着红、紫、绿各式华服，衣料种类更是繁多，然而茱蒂丝的金绿色在其间仍显突出。
　　雷恩突然抓住茱蒂丝的腰，将她高举，重重地在她两颊各印上一吻。
　　“欢迎加入蒙特格利家族，嫂子。”他的嘴好甜，两颊泛着深深的酒窝。
　　茱蒂丝喜欢他的坦诚与率直。接下来是迈尔斯，他代盖文前来订婚时她就见过他，那时候他看她的眼神就像鹰笼中的老鹰。
　　而今迈尔斯仍是以那种奇异且犀利的眼光看她，她觉得有点不好意思，于是偷瞥一眼正在找雷恩算帐的丈夫。
　　雷恩虽比盖文矮了点，但身着黑色银边的天鹅绒外套的他，仍是有属于他的独特风格与不凡的气度。他有对带笑的蓝眸和诱人的酒窝，容貌英俊迷人。
　　迈尔斯和盖文一般高，唯体型较修长。三兄弟中，就属迈尔斯的衣着最亮眼。他穿着墨绿色天鹅绒紧身衣，和一件镶黑貂皮亮绿外套。瘦削的臀部上斜系一条镶翡翠的宽皮带。
　　他们都是健硕又英俊的男人；但是在她眼中，只有盖文最为突出，至少她是这么认为。
　　盖文感觉到她在看他。他举起她贴于身侧的手，亲吻她的手指。当他将一指尖吮入口中，以舌尖轻触时，茱蒂丝心跳狂乱了。
　　“我知道你为什么不耐烦，老兄，但我想你最好还是先忍着点，”雷恩笑道，“再告诉我一遍那个臃肿又丑恶的女继承人。”
　　盖文不情不愿的放开妻子的手。
　　“你爱怎么笑都随你――但赢得她的是我，所以最后笑的人也会是我。不过说‘笑’也许并不正确。”盖文得意洋洋地说。
　　雷恩故作嫌恶的哼了声，用手肘推了推迈尔斯，“走吧，咱们去看看在这里是否能找到另一位金眼女神。先给你嫂嫂一吻欢迎她，然后咱们就走。”
　　迈尔斯紧盯着茱蒂丝，执起她的手亲吻，“我还是把那一吻留待较合适的时机。”说完，他就跟着他哥哥走了。
　　盖文占有地拥住茱蒂丝的肩，“别把他们放在心上，他们只是在开玩笑而已。”
　　“我倒比较喜欢开玩笑。”
　　盖文垂首对她笑着，突然又突兀地放开她。碰触她几乎使他着了火。离入洞房还有几小时之远，他若想活着过完今天，他最好管好自己的双手别去碰她。
　　稍后，当茱蒂丝接受某位女伯爵的一吻时，她感觉到身旁的盖文突然僵住了。她循他视线望去，见一位亮丽至极的女人，许多男人都惊艳地盯着她。当终于轮到她行立于新娘面前时，茱蒂丝愕然在她蓝眸中看见深切的恨意。
　　茱蒂丝直觉地想抬手环抱自己，以为保护。一旁的交头接耳声吸引了茱蒂丝的注意，她发觉有不少人正兴致勃勃，在欣赏她们这两位美女面对面的一幕。
　　那金发美女迅速越过盖文，拒绝去看他一眼，而她丈夫的脸上闪过一丝痛苦的神情。这一幕插曲不仅扑朔迷离，且予她一种不安的感受。
　　最后接待仪式终告完成。所有宾客均分别见过这对新人，茱蒂丝的父亲亦依其身分地位，分送每人一份礼物，在号角声中喜宴开始。
　　就在宾客恭贺新郎新娘时，大厅里已布置好许多桌椅，桌上摆满各式佳肴美食：鸡、鸭、鹌鹑、鹤、雉鸡、松鸡，以及猪肉和牛肉。另有夹肉馅饼，十二种鱼类。各式蔬菜分佐以东方香料。刚入季的草莓也充分供应，另更备有些许稀有且昂贵的石榴。
　　瑞术道恩庄园的财富，可从坐于高起平台上地位最重要的主客，所使用的金盘银盘见于一斑。茱蒂丝和盖文使用的是一对手工精致、镶金镂花的银质高脚杯。
　　在桌位之间中央有块空地，吟游诗人于此献唱，东方舞客婆娑起舞，杂技班使出浑身解数为佳宾献艺。欢乐歌声震天价响，回荡于这两层楼高的大厅内。
　　“你吃得并不多。”盖文说，尽可能不用吼的，但嘈杂声中要听得见实在不易。
　　“我不想吃。”她对他一笑。
　　她一遍又一遍反覆思索着，这陌生人就是她丈夫的事实，她好想摸摸他下巴上的小凹沟。
　　“跟我来。”他说着握住她的手，扶她起身。在众人的欢呼与调笑声中，盖文领着他的妻子步出大厅，两人都不曾回过头。
　　他们漫步踱到屋外。庄园内所见尽是一望无际的春季花卉，在他们右手边是明日比武赛会的场地。场地四周搭了无数营帐，帐顶均插着所属人物的家族旗帜，而放眼所见大多数都是蒙特格利家族的豹。旗帜上有三只凶猛威武的豹，各站成直立式，以金线刺绣衬以翡翠绿色的底。
　　“他们都是你的亲戚？”
　　“叔伯和堂兄弟。雷恩说我们是大家族时，可不是在开玩笑。”
　　“你和他们处得愉快吗？”
　　“愉快？”他耸耸肩，“他们都是蒙特格利家族的人。”他说，仿佛这就回答了所有问题。
　　他们立于一处小山坡上，由此可俯瞰下方的营帐。他扶着她拂开裙摆席地而坐，然后自己在她身边躺下，双手枕于脑后。
　　茱蒂丝背对着他的脸而坐。他的长腿伸展在她面前。她可清楚的看见他腿上纠结起伏的肌肉，和健硕的大腿。她百分之百肯定他的大腿，比她的腰粗。不期然地，她打了个寒颤。
　　“冷吗？”盖文敏感地立即询问。他以手肘支起身子，看着她摇头，“希望你不介意离开一会儿。先是在教堂，现在又这样――你一定以为我不懂礼貌。但那里面实在太吵了，我想和你单独相处。”
　　“我也想。”她坦承道，回首望向他。
　　他抬起一只手撩起她的鬈发，缠绕在腕上，“见到你时我吓了一跳。早先我一直听说你又丑又胖，还是个残废。”他把玩她的头发。
　　“你从哪儿听来这种话的？”
　　“外头都在传说这是你父亲把你藏起来的原因。”他说。
　　“其实是我妈把我藏起来以躲避他。”她不愿再多说，但盖文已了解。
　　盖文根本瞧不起那个欺善怕恶，只会打女人的岳父。
　　盖文对她露齿一笑，“我很喜欢和你在一起，你远超过男人所敢奢望的一切。”
　　突然间，茱蒂丝忆起教堂里那甜蜜的一吻。若是能从容不迫的亲吻，又会有什么样的感觉？
　　她对男性与女性之间的事，实在毫无经验。
　　盖文发觉她一直盯着他的嘴，不觉屏住了气。匆匆瞥一眼太阳，即知他还有好几个钟头，才能完全拥有她。他可不敢贸然开始他无法收场的行动。
　　“咱们得回去了，”他突兀地说，“我们唐突的行为已经够人们嚼好几年舌根了。”
　　他扶助她起身，当她贴着他站立时，他垂首凝视她的秀发，呼吸那扑鼻的发香。本只打算轻轻印上一吻，孰料茉蒂丝适时抬首对他一笑。下一瞬间，他的手臂已环抱住她，唇瓣已落于她之上。
　　茱蒂丝对男女之间所有事的认识，全都是来自于女仆们嬉笑比较各男友的做爱技巧。所以茱蒂丝反应盖文的吻时，并不像一般淑女般矜持，而且凭借她的所感所觉。
　　他的手环到她颈后，她直觉地为他张开嘴，并将身体紧贴向他。他真是魁梧！抵着她的胸膛是那么宽厚又结实，他的大腿肌肉更是钢硬。她喜欢他的感觉，喜欢他的体味。她毫不做作地抬手紧搂住他。
　　突然间盖文抽身离开，气息变得粗重短促。
　　“你似乎对接吻很有一套，”他忿忿地说，“因为经常练习吗？”
　　她的心智与身体仍沉醉于崭新的激情之中，不曾留意他的语气，“我以前从来没有吻个任何男人，我的女仆告诉我接吻很美好，但我觉得不只是美好而已。”
　　他傻眼地看着她，心知她说的是实话，“咱们回去吧，同时祈祷太阳早点下山。”
　　茱蒂丝别开嫣红的脸，跟随在他身后。
　　他们信步往回走，谁也未再开过口。盖文似乎心事重重，若不是他紧握她的手，她还真会以为他已把她忘得一干二净。
　　由于他侧首望向另一方，所以没看见罗伯特正等着他们，但茱蒂丝看见了。她认出他眼中的怒意，立即振作起自己以备战。
　　“你这个小娼妇！”罗伯特嘶声吼道，“你像花痴一样对他流口水，害我被全英格兰的人耻笑！”他扬手就甩了茱蒂丝一个耳光。
　　盖文楞了半晌方才有所行动。他不敢想像做父亲的竟会这样殴打自己的女儿。当他有反应时他的拳头已击中他岳父的脸，直到那中年人晕头转向地倒地。
　　茱蒂丝瞥一眼他的丈夫，他的眼眸成了黑色散放着怒气，下颚肌肉抽搐着。
　　“以后你不许再碰她一根汗毛，”盖文以低沉胁迫的腔调命令道，“我向来占有――并保护属于我的一切。”他再次举步欺向罗伯特。
　　“求求你，不要再打，”茱蒂丝抓住丈夫的手臂，“我并没有受伤，你也惩罚了他，就这样算了吧。”
　　盖文没有移动。罗伯特来回打量他女儿与女婿，识相地没再开口，只慢慢地爬起身踱开。
　　茱蒂丝拉拉丈夫的袖子，“不要让他破坏了这一天。他除了自己的拳头外什么都不懂。”
　　她的脑筋飞快地转着。她认识的寥寥数位男性，都觉得做父亲的有权打女儿，或许盖文只把她当成他的财产，但他的说话方式中有丝异样，使茱蒂丝感觉到被保护、甚至被爱。
　　“来，让我看看你。”盖文窒声说道，显示他正努力控制自己的脾气。
　　他用指尖轻抚她的唇，感觉是否有瘀伤或破皮，她眼直勾勾的盯着他紧绷的下颚。他的触摸令她双膝虚软。她冲动地抬手以指尖轻摸他下巴上的凹沟。他停止探索，望入她眼底。他们就这样一动不动的，互相凝视良久。
　　“我们得回去。”他黯然说道，扶着她手臂回石堡去。
　　回大厅后见到食物已撤走，餐桌也全搬到靠墙处堆放着，他们才讶然察觉离席有多久。乐师正在调乐器，准备为舞会伴奏。
　　“盖文，”有人在叫，“以后你可以拥有她一辈子，现在就别老缠着她不放，也给我们大家一点机会嘛。”
　　茱蒂丝虽然紧挽着盖文的手臂，却还是迅速被拉进跳舞的那圈人中。在快舞步之下，她被推来拉去转得头都快晕了，但她始终尽可能盯着她丈夫，她不要他离开她的视线。
　　一个男人的咯笑声使她抬了头。
　　“小嫂子，”雷恩说，“你偶尔也该给我们其他人一瞥才公平呀。”
　　茱蒂丝对他一笑，下一瞬间已被另一强壮的手臂揽腰抱起转了个身，双腿都离了地。当她再回到雷恩身边时，她说，“我怎么敢漠视像我小叔这样英俊的男人？”
　　“说得好，但你的眼睛若没说谎，那只有我老哥有能耐使你眼眸发亮。”
　　有人再一次把茱蒂丝卷走，当她被另一只手臂举起时，她看见盖文正对一身着紫绿色丝绸礼服的女人微笑，而那女人则挑逗地爱抚盖文的胸膛。
　　“你的笑容到哪儿去了？”当她再回到雷恩身边时，他问。他转身望向他哥哥。
　　“你觉得她美吗？”
　　雷恩控制自己别爆笑出声，“丑死了，她只是只小金毛鼠，盖文才不会看上她呢。”因为其他人早已尝遍她，他想。“唉！”他叹口气，“咱们离开这里，去弄点苹果酒喝吧。”他抓着她的手臂，朝与盖文相反的方向行去。
　　茱蒂丝静静地立于雷恩的阴影之中，看着盖文将那金发女郎拉入舞池。他每一次碰触那女人，茱蒂丝心口就会激起一串刺痛。雷恩正专心和另一个男人谈话，于是她放下酒杯，悄悄沿着屋角阴影步出屋内。
　　庄园大屋后有一处围起来的小花园，从小到大每当需要独处时，茱蒂丝就会溜到这里来。
　　盖文拥着另一个女人的影像，如火焰般在她眼前张牙舞爪地跃动。她真不知自己为什么要在乎。她认识他还不及一天。为什么他碰别人，她就应该在乎？
　　她在隐蔽的石凳上坐定。她会是在吃醋吗？她这辈子从来没有过这种强烈的感受，她只知道她不要她的丈夫看或碰别的女人。
　　“我就知道你会在这里。”
　　茱蒂丝抬首看一眼她母亲，随后又垂下头。
　　海伦迅速在她女儿身旁坐下，“有什么不对吗？他是不是对你不好？”
　　“盖文吗？”茱蒂丝不疾不徐地问道，很喜欢他的名字，“没有。他对我好得不得了。”
　　海伦可不喜欢她在茱蒂丝脸上看到的表情，她也曾经有过相同的感受。她扶住她女儿的肩膀，虽然这举动会弄痛她尚未痊愈的手臂。
　　“你必须听我说！我早该跟你把话说清楚才对。我每一天都在祈祷会有什么事发生，使得这桩婚事流产，但是什么也没发生。记住我的话，你永远永远不能信任男人。”
　　茱蒂丝却想为丈夫说话，“可是盖文是个值得尊敬的人。”
　　海伦垂下双手，“是啊，他们对彼此尊重――尊重他们的手下，甚至尊重他们的马。但是对男人来说，女人的价值远比不上他的马。女人能轻易替换，且没什么价值。男人不肯对最低贱的仆人说谎，却不在乎对他妻子捏造漫天大论。他又有什么损失？女人又算得了什么？”
　　“不，我不相信所有男人都是这样。”
　　“那你就会像我一样，日子过得漫长又不快乐。我在你这年纪时若懂得这些，今天我的生命就不会是这样。我以为自己爱你父亲。我甚至还把这些话告诉了他。而他只是笑我。你可知道对男人剖心，却换得他的嘲笑，会是种什么样的感受？”
　　“可是男人也会爱女人――”她无法相信她母亲所说的话。
　　“他们是爱女人没错，但对象是他们带上床的人――等他们厌倦了她，又会去爱另一个女人。做老婆的只有在她对他还新鲜，床上功夫仍迷得住他时，勉强还能控制她的丈夫。在他‘爱’你的时候，你才能控制他。”
　　茱蒂丝站起身，背对着她母亲，“并不是所有男人都像你说的那样。盖文是……”她说不下去了。
　　海伦警觉地走到女儿身边，“别告诉我你觉得自己已爱上他了。喔，茱蒂丝，我可爱的茱蒂丝，难道你在这里住了十七年，什么都没学到，没看到？你父亲以前也不是这个样子。说了你也许会不相信，但我曾经美丽，而他也很满意我，这就是我为什么非得跟你说这些事的原因，你以为我想跟自己孩子说这种话？当初我一心一意训练你将来入教会，就是想拯救你。求求你务必要听我的话。你必须从一开始就建立你自己的地位，然后他才会听你的。永远不要让他发现你的恐惧。女人一流露出恐惧心理，男人就会觉得自己是强者。如果你一开始就提出一大堆要求，他就得听你的――不过这种时候也不会太长。很快就会有另一个女人――”
　　“不！”茱蒂丝大叫。
　　海伦悲哀已极地看她一眼。她无法解救她的女儿，使她不受伤害，“我得回去招呼客人了。你也来吗？”
　　“不，”茱蒂丝柔声说道，“我一会儿就进去。我想一个人静静地想一想。”
　　海伦耸耸肩，由侧门离去。她已无能为力了。
　　茱蒂丝静静地坐在石凳上，下巴放在双膝上。有生以来，她头一次为了他人而反抗母亲，这对她来说并不是一件容易的事。她一遍又一遍的想着盖文与她父亲有多不同，然而这其中大多数理由都是她自己幻想出来的。
　　她的思绪为开门声所打断。一个瘦巴巴的女人进人花园内，茱蒂丝一眼就认出她来。她的衣着就是为了引人注意；她礼服的上半身左边是绿色的丝绸，右边则是鲜紫色，而裙部色彩安排则正好相反。
　　她的一举一动莫不含带目的。茱蒂丝就躲在忍冬后的石凳上冷眼旁观。她对艾丽丝．威伦斯的第一印象是她很美，而令她却不以为然。她的下颔线条单薄，小嘴薄唇，一副阴狠的模样，她的眸子闪烁如冰。
　　茱蒂丝听见墙外响起男人沉重的脚步声，立即移身向她母亲适才使用的侧门。她想给这个女人和她的爱人一些隐私，但是他们的第一句对话就拉住了她的脚步，这声音对她已开始熟悉。
　　“你干嘛叫我到这里来见你？”盖文窒声问道。
　　“喔，盖文，”艾丽丝道，双手已探向他的手臂，“你对我好冷漠？你对你新婚妻子的爱真有那么强烈？”
　　盖文对她深锁眉头，虽没去碰她，却也没离开。
　　“你凭什么跟我谈爱？我求你嫁给我，我甚至不要你的妆奁，还答应还你父亲他给乔特耳斯的妆奁，可是你还是不肯嫁给我。”
　　“你就为了这个要跟我反目成仇？”她问，“难道我没给你看我父亲制造的瘀伤，难道我没告诉过你，他有多少次把我锁起来，不给我水和食物？你要我怎么样嘛？我尽可能找机会溜出来跟你碰面，我把一切都给了你而你却这样回报我。你已经爱别人了。告诉我，盖文，你到底有没有爱过我？”
　　“你为什么要说我爱别人？我根本没说过我爱她。”他恼怒地说，“我结婚是因为附带条件不错。那女人能带来财富、土地以及名衔，这还都是你自己提醒我的。”
　　“可是当你看到她――”
　　“我是个男人，她又长得那么美，我当然会心动。”
　　茱蒂丝想离开花园，虽然眼见自己丈夫和别的女人在一起，她还是想离开，然而她的身体却不听使唤僵在原地。
　　盖文所说的每一句话，都像一把利刃直戳她的心房。他曾经求过这女人嫁他，而今接纳茱蒂丝只是出于第二选择，为了她那丰厚的妆奁。
　　她真是个傻瓜！她居然以为他们的接触与爱抚就意味着爱，可见那全都只是幻象。
　　“那你不爱她喽？”艾丽丝逼问。
　　“我怎么爱？我跟她相处还不到一天时间。你要我怎么爱？”
　　“但是你能够爱她，”艾丽丝闷闷地说，别开脸。待她再回首望向他时，眼中含着泪水――豆大、可爱又晶莹的泪水，“你敢说你永远不会爱她吗？”
　　盖文没吭声。
　　艾丽丝重重地叹口气，含着泪笑了，“我一直希望我们能在这里碰面，所以先教人送了些酒来。”
　　“我必须回去。”
　　“不会拖你太久的。”她娇嗲地说着，拉他步向靠石墙的长凳。
　　茱蒂丝打量着艾丽丝，惊叹不已。她面前正是一个伟大的女演员。她亲眼看到艾丽丝别开脸，偷偷摸摸地用指甲戮眼角以制造泪水。艾丽丝的台词更是抑扬顿挫，唱作俱佳。
　　艾丽丝小心翼翼地坐下，避免弄绉身上僵硬的丝绸衣料，然后倒了两杯酒。在缓慢而精确的动作下，她褪下一枚戒指，打开戒面，缓缓倒了些白色粉末入她的酒杯中。
　　当她举杯饮酒时，盖文抬手打掉她的酒杯，使得它飞过半个花园。
　　“你在干什么？”他喝问道。
　　艾丽丝虚软无力地靠向石墙，“我必须结束这一切，吾爱。为了我们，我可以承受一切。我可以忍受我和另一个男人的婚姻，以及你和另一个女人的婚姻，但是我必须拥有你的爱。没有你的爱，我什么也不是了。”她缓缓垂下眼睑，祥和的神色使人真会以为她已成为上帝的天使之一。
　　“艾丽丝，”盖文着慌了，忙不迭地将她纳入怀中，“你不能真的想结束自己的生命。”
　　“我甜蜜的盖文，你不了解爱对女人有多大意义。没有了爱，我就已经是个活死人。与其每天过着行尸走肉的痛苦生活，何必要再苟延残喘？”
　　“你怎么能说你没有爱？”
　　“你真的爱我，盖文？爱我，且只爱我一个？”她满怀憧憬地问。
　　“当然。”他垂首吻住她，酒仍留在她唇上，散发着死亡的气息。西斜的落日加深她颊上的青灰。她黑色的睫毛在她颊上投下神秘的阴影。
　　“你发誓！”她断然说道，“你必须对我发誓，你这辈子只爱我一个――其他人谁也不爱。”
　　为了不让她自杀，这似乎只是个小小的代价，“我发誓。”
　　艾丽丝迅速起身，“现在我得回去了，否则有人会发现我不见了，”她似乎已完全复原，
　　“你不会忘了我吧？就连今晚也不会？”她抵着他的唇轻言细语，双手挑逗地在他衣服内探索。
　　她没等他回答，就溜出他的怀抱，穿过花园的门。
　　辗压声使得盖文机警地立即转身。茱蒂丝就站在那里，她的眸子与衣裳辉映着落日余晖。
　　“刚才那一幕表演得真精，谢谢你让我大开眼界。”她说着垂下双手，“我已经有好多年没见识过这种杰出的演技。那女人应该到伦敦的舞台去寻求发展，我听说那里一直都很缺她这种人才。”
　　盖文满面怒容的欺近她，“你这个狡诈的女人！你没资格跟踪我！”
　　“跟踪你，哼！”她嗤之以鼻道，“我可是在我丈夫――”她又轻蔑地哼了声，“――把我丢在一边之后，才出来呼吸点新鲜空气的。在这里，我又亲眼目睹我丈夫，低声下气的被一个满面白粉的女人玩弄于股掌之间。”
　　盖文抬手甩了她一耳光。一小时之前，他曾发誓任何事都无法使他出手伤害女人。
　　茱蒂丝被他这巨掌一挥，扑倒在地上。盖文立即后悔了，他唾弃自己以及自己的所作所为，他跪下身扶她站起。
　　她猛力甩掉他的手，眸中闪烁着深切的恨意。她开口时声音平静、呆板，他几乎听不见她的话。
　　“你说你根本不愿意娶我，娶我只是为了我能带给你财富。告诉你，我也不甘愿嫁给你。当初我也曾拒绝，若不是我父亲当着我面，像折树枝般硬生生折断我母亲的手臂，今天你也不会有机会伤害我。我虽然对那男人没有一点爱――对你甚至更没有，他至少是个诚实的人。他不会在一小时前站在牧师，与数百位人证面前发誓恩爱不渝接着又把同一份爱献给另一个女人。盖文．蒙特格利，你根本不是男人。
　　“你比伊甸园里的蛇更低贱，我将永远诅咒我与你结合的这一天。既然你对那女人发了誓，我也要对你发誓，上帝明证，你将为今天之事后悔一生。你或许能得到你渴求的财富，但是我永远不会心甘情愿把自己给你。”
　　盖文举步踱离茱蒂丝，仿佛她突然成了毒药。他和女人打交道的经验实在有限，全都集中于娼妓和宫廷中数位淑女的友谊。她们都温驯端庄，就像艾丽丝一样。茱蒂丝凭什么命令他，诅咒他，当着上帝的面发誓？丈夫就是女人的神，她必须愈早学会这事实愈好。
　　盖文一把抓住茱蒂丝我头发，猛力将她拉过去，“我要什么，不论何时何地我就要得到，如果我要你，你就得感激。”他放开她的头发，再次将她推倒在地，“现在你给我起来，把自己整理好准备成为我的妻子。”
　　“我恨你！”她低声轻呼道。
　　“这与我又有何干系？你以为我会在乎？告诉你，我也不爱你。”
　　他们的目光交锁――钢灰色对着金色。他们谁也不曾移动，直到协助茱蒂丝准备入洞房的妇女来找她。
　　这间新房是特别为新郎和新娘准备的，屋内有一张巨大的床，床上铺着质地最柔软的亚麻床单，与灰色松鼠皮毛床罩，床上洒着玫瑰花瓣。
　　茱蒂丝的女仆和数名女客，正七手八脚地为新娘宽衣。待她全身赤裸后，她们拉开被单，茱蒂丝动作机械化地滑入其中。她的心根本不在周遭发生之事上，她一遍又一遍地骂自己傻瓜。
　　短短数小时之间，她就把过去十七年来对男人的认识忘得一干二净。在那短短的数小时中，她深信男人也能温柔友善，甚至有爱人的能力。然而盖文并未与众不同――甚至比其他男人更糟。
　　这群女人放肆地调笑茱蒂丝的沉默，但海伦知道她女儿不只是紧张而已，她在心中默，祈求上帝帮助她的女儿。
　　“你真幸运，”一位年纪稍长的妇人在她耳边咕哝道，“我的第一次婚姻可是惨透了，我嫁了个比我父亲还大五岁的老头子，我真怀疑现在有谁会帮他行使他的权利。”
　　摩德咯咯直笑，“我敢打赌――盖文爵士根本不需要人帮忙。”
　　“也许茱蒂丝小姐会需要帮忙，我十分乐意提供我的……呃……服务。”另一人放纵地大笑道。
　　茱蒂丝几乎没听见她们在说什么，她唯一听见的是她丈夫将他的爱献给别的女人，唯一看见的是他拥吻艾丽丝的姿势，她们把被单拉起盖到她胸口。
　　隔着厚重的橡木门，她们听见男人们扛着盖文一路行来的喧闹声。他的脚先进房，身上衣服已被剥了一半，闹新房的男人们吆喝着乐意代劳，并为他的表现打赌。他们将他放下地，看见等在床上的新娘，立即噤声不语。
　　被单强调了她凝脂般雪白的肩膀，和隆起的丰满胸部，床畔的烛火更加深了被单的阴影起伏，她裸露的颈间脉搏急促地跳动着。她的表情凝重，眸子色彩更为深沉，嘴唇紧推着。
　　“快呀！”有人大叫，“你是要折磨她还是我？”
　　沉寂被打破了，盖文迅速被他们剥光衣服，推到床边。当摩德拉开被单，刻意让他们瞥一眼新娘圆润的臀部和大腿时，他们全都贪婪地瞪直了眼。
　　“出去吧！”一位高佻的妇人命令道，“让他们两个自己去忙。”
　　海伦临出房门前还担忧地瞥一眼女儿，但是茱蒂丝始终垂眼盯着自己的双手，谁也不看。
　　当厚重的木门被用力带上后，室内突然陷入不自然的沉寂中，茱蒂丝全身神经紧绷，怎么也无法漠视身旁那个男人。
　　盖文坐在床上打量她。现在室内唯一的光线，来自于床脚的壁炉中燃烧的火焰。火光在她发上跃舞着，在她织柔的锁骨处投下晃动的阴影。在这一刻里，他早已将争执遗忘，但他心中亦没有爱。他只知道自己正和一个诱人的女人，同享一张床。他伸手探向她的肩膀，想摸摸看她的肌肤是否和看起来一样柔滑细致。
　　茱蒂丝条地闪身躲开他，“不要碰我！”她咬牙切齿地斥道。
　　他惊讶地瞪着她。她的金眸中满是恨意，双颊也染着怒火。老实说，她的愤怒只使她更为美丽动人，他从未感受过如此骇人的欲望。
　　他的手掌绕到她颈后，大拇指压降人柔软的肌肤中，“你是我的妻子，”他声音低沉地说，“你是我的人。”
　　她卯尽全力抗拒他，然而她毕竟是个女人，无论如何也没他力气大，他轻而易举地就把茱蒂丝的脸拉过去。
　　“我永远都不属于你。”她啐道，下一刻里他的嘴已覆盖上她的。
　　盖文原本打算温柔待她，但她激怒了他，这女人刺激了他原始的兽性，使他只想诅咒她、打她。但最主要的是他要占有她，于是他狠狠地吻住她。
　　茱蒂丝挣扎着想躲开他，他弄痛了她。这不是下午时那种甜蜜的亲吻，而是在惩罚她。她想踢他，但被单不但分隔他俩，而且也困住她的双脚，使她几乎动弹不得。
　　“我来帮你。”盖文说着，一把将被单整个拉掉，随手往床下一甩，待她裸程地躺在他眼前后，他才松开抓着她后颈的手。
　　他惊异地打量着她丰满的胸部、纤细的腰身以及浑圆的臀，接着他抬眼望向她的脸，她的眸子仍在冒火，性感的唇被他吻得红肿。突然间，这世上再也没有任何力量能阻止他占有她。
　　他就像个为食物而不择手段的饥饿男人，翻身压在她身上，将她深深压进床垫中。她看着他眸中的神色，虽不明所以然，却直觉地害怕起来，她确信现在他要做的事，不只是挥挥拳头而已。
　　“不！”她惊骇地轻呼，拚命挣扎想甩掉他沉重的身体。
　　盖文是个训练有素的武士，茱蒂丝若想跟他比力气，无异是以卵攀石，他压根没注意到她的恐惧，他不是要跟她做爱，而是要利用她的身体。他已亢奋难耐到无法在意她，只知道她是他所渴望，所迫切需要的。他压住她扭动翻滚的身子，用一只腿硬撑开她的双腿，他用力吻住她。
　　意外地感觉到障碍时，盖文楞了一楞，但他继续前进，无视于茱蒂丝的痛楚。当她叫喊出声时，他用嘴封住她，继续发泄。
　　待一切结束后，他翻身离开她，一只沉重的手臂横压在她胸上。这一切对他是解脱，但对茱蒂丝却一点快乐都没有。
　　没过多久她便听见他徐缓、稳定的呼吸声，知道他已沉睡。她小心翼翼地滑出他的手臂，悄悄溜下床，她抬起跌落在地的松鼠皮毛床罩被在身上，凝视着跃动的火焰，告诉自己她绝不哭。
　　她为什么要哭？被迫嫁给一个在她成婚当日，曾发誓永远爱她的男人，却是永远不会爱她。他还告D她，她对他毫无意义。面对如此不快乐的未来，她有什么理由要哭？难道她还想年复一年地，乖乖地待在家里为他生儿育女，而让他背着她在外头和艾丽丝逍遥？
　　她才不要做傻瓜，她会追寻属于自己的生活，若可能的话，甚至追求自己的爱情。她那名义上的丈夫，对她将不具任何意义。
　　她沉默地伫立于炉火前，控制她的泪水，然她似乎只记得下午盖文那甜蜜的一吻。喔，那与今晚的攻击行为有多大差异呀。
　　盖文在床上蠕动着，睁开眼，起先他想不起自己身在何处，侧首发现身旁是空的，他立即一惊。
　　她走了。
　　他全身肌肉顿时紧绷起来，直到看见茱蒂丝立于壁炉前，这才慢慢放松下来。他没去多想为什么会骤感恐惧，只知道她仍在他身边，自己便感到如释重负。
　　她似乎专心沉浸于另一个世界，没听到他翻身。床单上的殷红鲜血，使盖文皱了眉，他知道自己弄痛了她，但不明白何以会出血。他当初占有艾丽丝时她也是个处女，但她并没有痛的表现，更没有出血。
　　他再望向他的妻子，突然觉得她好娇小、好孤独。他确实对她没有爱，但他却残暴地利用了她，淑女是不该受到强暴之辱的。
　　“回床上来。”他淡淡地微笑着，柔声说道。他要从容不迫地与她做爱，算是向她道歉。
　　茱蒂丝挺起肩膀，“不，我不回去。”她坚决地说，她必须先由不让他控制她开始。
　　盖文骇然瞪着她的背影，这女人真是不可理喻，她说的每一句话都是意志的竞赛。他咬紧牙关，起身踱到她身前。
　　刚才茱蒂线并没有真的看清楚他的身体，现在定睛一看，心中不觉受了些干扰。他赤裸的胸膛上覆盖着浓密的黑色胸毛，古铜色健康肤色更吸引住她，他看来强而有力，恍若神只般完美。
　　“你还没学会，我一叫你，你就得立刻赶到我身边吗？”
　　她抬起下颔，勇敢无惧地迎视他，“你还没学会，我不会平白听命于你吗？”
　　盖文伸手抓起垂在她臀上的发丝，一圈又一圈地绕在手腕上，硬把茱蒂丝拉了过去，一把扯开围在她身上的床罩，他将她赤裸的肌肤贴向自己。
　　“目前你或许能藉痛苦来得到你所要的，”她轻声说道，“但是到最后你终将厌倦于这种抗争，而赢的人会是我。”
　　“你又能赢得什么？”他问，嘴唇紧抿成一线。
　　“摆脱一个我所憎恨的男人，一个野蛮、诈欺、不名誉的――”她倏地打住，因为他吻住了她。这回的吻不再像一小时前那般，而是温存撩人的。
　　起初茱蒂丝一直拒绝反应，但双手却已不知不觉抓向他的手臂。他的肌肉坚硬凸起，他的皮肤是那么温暖，不知何时起，她意识到他那摩擦着她胸部的浓密胸毛。
　　当他更进一步吻她时，他松开她的头发，改而圈锁住她的肩，同时推动她，使她的头枕在他肩窝上。
　　茱蒂丝放弃了思想，她沉浸于那崭新的欢爱感受，与那梦想不到的喜悦之中。她盲目地弓身向他，探索他后背结实的肌肉，那与她光滑的后背是多么不同呀。他开始亲吻她的耳朵，轻咬着可爱的耳垂。当茱蒂丝双膝一软，瘫在他怀中时，盖文沉声咯笑起来。
　　他弯身将另一只手臂置于她膝后，嘴唇依然在她颈间徘徊，他将她迳自抱上床。他亲吻她的每一技》簦由前额至脚趾，没有一疾辉膜拜过，而茱蒂丝则静静地躺着，只有她的神智是活跃的。
　　没过多久她便再也承受不了更多的亲吻，只觉全身无一处不在疼痛，不在尖声抗议。她不管三七二十一抓着他的头发，硬将他的嘴拉向她的，她贪婪地吸吮着他的唇，紧紧地攫住他。
　　盖文自己也已头晕目眩，神智恍惚。他这辈子从未像今晚这样，从容不迫地与女人做爱，更从未想像过这竟会是如此美妙又神奇。茱蒂丝和他一样亢奋难耐，但谁都不曾急于行事，他们都想延长这痛苦的折磨，享受更美好的结果。
　　当他翻身压住她时，她的手臂紧搂住他，将他更拉近自己。这一次茱蒂丝没再感到疼痛，因为她早已准备好接纳他。她应和着他一同蠕动，起先是极缓慢，直到再也按捺不住，他们的律动才乱了节奏，最后一同在狂喜中爆发。
　　茱蒂丝终于倦极而沉睡，她的一只腿压在盖文的腿上，散乱的长发一圈又一圈地缠绕着他的手臂。
　　可是盖文却没有立即睡着。他知道这是怀中女人的第一次，而在某方面他又觉得自己仿佛也失去了童贞。这个想法固然荒谬，但却又是如此真实。他几乎无法计数到底带过多少女人上床，可是今晚却与过去的经验截然不同。他从未体验过如此炽烈的激情，和别的女人在一起时，每当他觉得亢奋到了极点时，她们总会突然抽身，可是茱蒂丝就不会，她付出的和他的一样多。
　　他撩起她散在他颈上的秀发，凑到眼前迎着火光把玩其闪烁的光泽。他将它凑到鼻前，呼吸那淡淡的幽香，凑到唇边，亲吻那柔滑若丝的尾端。她在他怀中蠕动紧贴向他，他亦欺身贴近她。就连在睡梦中，她也要他亲近她。
　　盖文的眼皮愈来愈重了。在他记忆中这是有生以来第一次真正感到满足与畅快。喔，别忘了还有早晨，他微笑着沉沉入梦。
　　乔斯．拉恩将他的七弦琴收进皮箱内，对正要离去的金发美女略微颔首。今晚有许多女人主动邀他分享她们的床。婚礼所挑起的兴奋，尤其是眼见一对金童玉女宽衣上床，更使得众人也迫不及待地找寻属于自己的欢乐。
　　这位歌手是个特别英俊的年轻男子，他那灼热的黑眸与浓密的长睫毛，以及一头柔顺的黑色鬈发，不知迷倒多少多情女子。
　　“今晚忙吗？”另一位歌手笑问道。
　　乔斯但笑不语，继续系绑他的琵琶箱。
　　“我真羡慕娶到那个新娘的男人。”另一男子朝楼上点点头。
　　“的确，她长得很美，”乔斯同意，“但漂亮的不只她一个。”
　　“但没有一个像她，”那男子凑向他的朋友，“我们要去会新娘的女仆，欢迎你一起来。”
　　“不，”乔斯无动于衷地说，“我不能去。”
　　那歌手暧昧地瞥一眼乔斯，然后抬起他的弦乐器大步离开大厅。
　　大厅终于归于沉寂，乔斯穿梭于地上数百张供地位较低的留宿客睡觉用的草垫之间，悄悄拾级而上。他实在纳闷现在要去会的女人，是如何弄到一间私人卧室的。艾丽丝．威伦斯并不富有，虽然她的美使她赢得一位伯爵的戒指，但她到底不是什么高贵出身的贵客。
　　在这时候堡中已人满为患，只有新娘新郎能单独享有一间房，其他人只有挤主卧室或女眷闺房。幸好每张床都很大――一般都有八占方――加上四周厚重的幕帘，倒也可勉强算是独立的。
　　乔斯很容易便混入为未婚妇女特别开辟的卧室，有好几个男人已早他一步先进去了。由于那金发美女的床帘敞着一条缝，所以他很容易便找到了她。眼见赤裸的她，乔斯不觉亢奋起来。
　　艾丽丝毫不矜持地对他展开双臂，由不得他慢慢品当她，便急虎虎地吞食了他。她就像一场暴风雨，充满闪电和霹雳。
　　当一切归于平静后，她不让乔斯碰她。他向来对女人的情绪变化非常敏感，所以就顺着她未加坚持，他从没遇见过那个女人不喜欢在做爱后被拥抱，他起身匆匆着衣。
　　“一个月后我就要结婚了，”她若无其事地说，“到时候你到我丈夫的城堡来。”
　　他没接腔，他们都知道他会去的，他只是纳闷她到底开口邀请了多少男人。
　　一道阳光穿窗而入，其热度搔痒了茱蒂丝的鼻子，她困倦地抬手想挥开它，未果，又想翻身躲开，但什么东西压住了她的头发使她动弹不得，于是她只有懒洋洋地硬撑开眼皮，结果第一眼就看到一张陌生的床顶盖。待她想起身处何处时，一张粉脸立即涨得通红，甚至连她的身体也羞红了。
　　她侧首转向床的另一边，打量她熟睡的丈夫。他的睫毛虽不长，却很密很黑，他颊上覆盖着新长出来的胡髭。睡梦中，他的观骨不似醒着时那么突兀，就连下巴上的小凹沟似乎也松弛了。
　　盖文面对她侧身躺着，于是茱蒂丝乘机好整以暇地打量他。她喜欢他那毛茸茸的黑色胸毛，他的肌肉虽结实却不过于纠结。她的目光往下游移至他坚实平坦的腹部。过了一会儿，她才终于再往下秦视，她所看见的似乎并不那么强悍有力，但就在她凝视的的当儿，它又生龙活虎起来。
　　她倒抽了口气，视线立即飞向他的眸子，他不但醒了而且正在看她，这时他深灰色的眸子已几近墨黑。他再也不是她醒来时所见那个孩子气的男人，而是个欲望焚身的热情男子。
　　茱蒂丝想躲开他，但盖文仍掌握着她的头发，更糟的是，她并不真的想抗拒，她记得她恨他，更记得他与她做爱时的欢快、狂喜。
　　“茱蒂丝。”他轻声呼唤，那语气令她不寒而栗。
　　他亲吻她的嘴角，她的双手无力地轻推他的肩膀，然而在他似有若无的轻触下，她已情不自禁地合上眼睑投降了，他亲吻她的面颊、她的耳垂，当她张口喘息时，他及时攫住她的嘴，他的舌尖甜蜜地轻点她的，她登时愕然抽身，他对她微笑着，仿佛他能了解。
　　昨晚茱蒂丝以为她已对男女情爱有了全盘了解，而今她又发觉或许她仍是知道的非常非常少。
　　当他再将她拉回怀中时，他的眸子泛着烟灰的光芒，他的舌尖在她口中滑动，特别探索最深幽处的角落。她为他启齿，试探地伸出舌尖品尝他，他比最上等的蜂蜜更醉人、火热、香醇、柔软、坚实。她仿效他的方式探索他的口中神秘，她没想到要羞怯矜持。事实上，她根本不知何谓矜持，何谓羞怯。
　　当他垂首进攻她的颈项时，她直觉地仰起头，双手贪婪地在他身上探险。她的心跳愈来愈沉，愈来愈乱。当他的唇与舌触及她的乳房时，她差点没叫出声，她真以为自己也许会死于这般折磨之下，她试图把他的嘴拉向她的时，他由喉间发出的低沉笑声使她打了个寒颤。
　　她几乎神智换散时，他终于翻身压住她，一手爱抚着她大腿内侧，直到她在燃烧的欲望中战栗。当他强而有力地挺身进入她时，她情不自禁地呼喊出声，她所承受的折磨并未获得解脱。她紧紧攀附着他，双腿缠在他腰间，自发自动地挺身迎合他每一冲刺。最后，当她肯定自己要爆炸时，她感到一波又一波的战栗与痉挛解放了她。盖文瘫在她身上，把她搂抱得好紧好紧，紧得她几乎无法呼吸。但是在此一刻里，她并不真的在乎自己是否会再呼吸。
　　一小时后，女仆们前来为茱蒂丝着衣，唤醒这对新婚夫妻。
　　突然间她意识到周遭的凌乱。她的头发、她的身体都缠绕着盖文的身子，床单脏了，落地的部分远多过于还勉强留在床上的部分，那张松鼠皮毛床罩更是躺在壁炉前，摩德和琼安一定会糗她的放荡。
　　女仆们把茱蒂丝拉下床，为她沐浴净身，盖文则懒洋洋地躺在床上，兴致勃勃地旁观这一幕。
　　茱蒂丝没去看他一眼，她根本不敢去看他，她简直窘死了，她憎恨这男人，他有她所厌恨的一切，卑劣、诡诈、不诚实、贪婪……然而他一碰她，她就表现得毫无尊严。她曾对他――对上帝――发誓，她永远都不会将自己给他。可是他已从她身上得到的，远超过她所愿意付出的。
　　她几乎没发觉她的女仆替她套上一件薄亚麻内衣，然后再加一件墨绿色天鹅绒长袍，这件衣服上以金线精工刺绣着错综复杂的图案，裙部前方开叉，露出一部分丝质内裙，袖子宽阔至腕际紧收，蓬起的衣袖剪裁成数段宽条，衬出色泽较浅的墨绿色丝质内里。
　　“现在――这是给你的，小姐。”摩德将一个扁扁的大型象牙盒交给她。
　　茱蒂丝惊讶地看一眼她的贴身女仆，然后小心翼翼地打开那只象牙盒。黑色的天鹅绒上躺着宽宽的一条金丝所缠绕成的项炼，每一条编结的金丝都细若发丝。在金练下缀着一排翡翠，其大小形式莫不恰到好处，没有一粒大过于一滴雨滴。
　　“好……好美哟。”茱蒂丝敬畏地喘息道，“我妈妈怎么――”
　　“这是你丈夫送你的新娘礼物。”摩德忍着笑解释道。
　　茱蒂丝感觉得到盖文的目光就盯着她后背，她缓缓转身面对他。眼见他大剌剌地躺在床上，古铜色肌肤衬着雪白的床单，她不觉双膝发软，她硬是按捺住自己，单膝微屈向他行礼致意，“谢谢你，爵爷。”
　　她冰冷的话语令盖文气得下颚紧抽，他本希望这份礼物能使她多少融化一些，她怎么会在床上火辣辣，下了床却又冷傲不逊？
　　茱蒂线回身转向她的女仆。摩德继续为她扣衣扣，琼安则为她编织长发，系上许多金色丝带。她们才一忙完，盖文就命令她们出去，他起身匆匆梳洗修面，换上深棕色紧身衣和紧身裤，外加一件黄褐色羊毛外套，这期间茱蒂线始终不曾看过他一眼。
　　当他伫立于她身前时，她必须以强硬手段硬逼自己的心跳稳定下来。他对她伸出手臂，挽着她一同下楼加入等待着的宾客。
　　他们一同出席仪式活动，然而这次却不见吻手或相互凝视。从头到尾，他们都一直一本正经地正襟危坐。

 第三章

　　瑞卫道恩庄园外人声鼎沸，空气中弥漫着兴奋与刺激。色彩绚丽的旗帜随处可见，点缀于竞技场四周的营帐和天篷边。人群的鲜丽衣着迎着阳光，恍若珠宝般闪闪生辉，孩童们在人群中钻进钻出，小贩们脖子上吊着大箱子，沿路叫卖各式货物。
　　竞技场上铺着沙粒，两侧设有约莫一百码长的两道木栅栏，里层栅栏较低矮――仅有三崭摺―但外层栅栏却足足有八崭摺Ｄ诓憧占涫橇舾随从，与参加竞技的武土的马匹活动之用。高栅栏外则是一般商贾、仆从观赏竞技比赛的活动区域。
　　女士们和未参加比赛的武士，则坐在成梯形排列的长凳上，居高临下可将全景尽收眼底。这些看台长凳均没有天篷，分别饰以各家族的旗帜以分别区域，而许多地区都飘扬着蒙特格利家族的旗帜。
　　比赛开始前，参赛的武士们都穿着甲胄在场内走动，依各个武士的财力状况，其所穿之甲胄亦有型式与品质之分，而其间差异颇大。场内可见一些铁环链成的盔甲，也有较新式的以皮革连结的金属制甲胄。最富有的武士则穿由普鲁土进口的新式甲胄，它以上好的钢铁将整个人从头包到脚，全身无一处未受到保护，这种新式甲胄防卫严密，总重量超过两百磅。盔甲上饰以染色羽毛，其色泽代表着武士家族。
　　当茱蒂丝和盖文步向竞技场时，四周的嘈杂和混杂的各种气味，令茱蒂丝迷惑至极。这一切对她都是新鲜又刺激的，然盖文另有自己的矛盾思绪得整理，无暇分享她的兴奋。
　　昨夜对他是个启示，他从未和任何女人有过和茱蒂丝在一起时，所享受到的欢乐和满足，他与人交欢大多时都是匆匆忙忙，即使是和艾丽丝秘密幽会。盖文并不爱他这个老婆――事实上，他觉得跟她讲话都会教人火冒三丈――然而他这辈子还不曾品尝过那种蚀人的激情。
　　茱蒂丝看见雷恩朝他们行来，他全身包裹在钢制甲胄内，甲胄胸前饰有鸢尾花形章，头盔夹在一边腋下，虽然身上承受两百多磅的额外重量，他却行动敏捷，丝毫不显迟钝之态。
　　茱蒂丝并没发觉当她一认出她的小叔，就放开了盖文的手臂。雷恩迅速来到她面前，颊上酒窝若隐若现，那笑容不知软化了多少女性的膝盖。
　　“哈，我的小嫂子，”他冲她露齿笑着，“今天早上我还梦到你这个大美人，可是我看你比我记忆中的还美。”
　　她好开心，“你也使得今天更为明亮，你会参加比赛吗？”她朝沙地竞技场点点头。
　　“迈尔斯和我都会参加。”
　　他们俩都没发觉盖文深锁着眉头瞪视他们。
　　“我看见那些人手臂上都绑着丝带，”茱蒂丝说，“那有什么特别涵义吗？”
　　“每位女士都可以挑一位武土，将她的祝福和象征送给他。”
　　“那我可以给你一条丝带吗？”她对他笑着。
　　雷恩立即单膝点地跪于她身前，一身甲胄发出清脆的金属撞击声，“这是我的荣幸。”
　　茱蒂丝撩起覆于发上的透明薄纱，由发辫上取下一条金色丝带，显然她的女仆对这种传统习俗知之甚详。
　　雷恩对她笑着，一手插在臀上让她将丝带系在手臂上。她还没系好，迈尔斯就来到她另一侧，单膝点地跪下，“你不会厚此薄彼吧？”
　　今天当她再看见迈尔斯时，她才了解到其他女人打他长出第一根胡子，便对他有的了解。昨天的她仍是个处女，无法了解他那专注的目光有何深意。她娇羞地红了脸，垂首解下另一条绿带，系于另一位小叔的手臂上。
　　雷恩看见她脸红，立即爆笑出声，“别逗她了！迈尔斯。”他之所以大笑，乃是因为迈尔斯玩女人的本事，已是蒙特格利堡中的公开笑话。排行老二的史蒂夫就曾经抱怨过，迈尔斯十七岁时就已让堡中一半女仆大了肚子，另一半则是在十八岁时完成，“你没瞧见盖文已经在瞪我们了？”
　　“你们两个别耍宝宝乖了，”盖文嗤之以鼻道，“这里多的是女人，随便找一个去炫耀自己，少在这里出洋相。”
　　茱蒂丝才刚为迈尔斯系好丝带，盖文的手指就已钳住她的手臂，硬将她拉走。
　　“你弄痛我了。”她试图掰开他的手指，却怎也无法使他移动分毫。
　　“你要是再敢在别的男人面前卖弄风情，我可就不只是会弄痛你而已。”
　　“卖弄风情？”她猛抽手臂，却只成功地使他更加重手劲握得更牢。
　　在她四周到处都可见武士们跪于女士面前，接受丝带、腰带、薄纱头巾，甚至珠宝，而他却指控她在卖弄风情。
　　“心术不正的人总以为所有人都跟他一个德性，用不着把你的错误推到我身上来。”
　　他倏然驻足，凝神注视她，“我敢指控你是因为我知道那是事实，你对男人热中是一回事，但我可不会让你跟我弟弟调情，扮演娼妓，现在你给我乖乖地坐在这里，我懒得跟你再吵。”他转身大步踱开，丢下茱蒂丝一人站在属于蒙特格利家族的天篷前。
　　一时间，茱蒂丝的神智停摆了，她看不见也听不到。盖文说的话实在不公平，但这些她倒还能当没听见，可是他那样批评他们私下做的事――她可就无法原谅了。
　　难道她不该有反应吗？若真如此，她又该如何控制自己？说实在的，她几乎记不得昨夜发生的事，那一切仿佛蒙着一层薄纱，似有若无，朦朦胧。她只记得那醉死人的狂喜，此外她就什么也记不得了。可是他那样侮辱她，好像她真的污秽不洁，她硬吞下挫败的泪水，她恨他是对的。
　　她拾级而上进入蒙特格利家族的席位，她丈夫不负责任地丢下她让她独自一人和他的亲戚见面。茱蒂丝把头扬得高高的，不让任何人看见眼眶中积聚的热泪。
　　“茱蒂丝小姐。”
　　一个轻柔的女性嗓音终于唤回了她的神智，她转身看见一位年纪稍长，身着暗色法衣的女人。
　　“我来自我介绍一下，我昨天见过你，但你恐怕记不得了，我是盖文的妹妹，玛丽。”
　　玛丽盯着她哥哥远去的背影，盖文通常不会这样丢下一位淑女不管，迳自走开。她四个哥哥――盖文、史蒂夫、雷恩、迈尔斯――都是极端谦恭有礼且殷勤的人。可是盖文始终没对他的新娘笑过，虽然他没参加竞技，却仍住营帐处行去。玛丽真的一点也不了解他。
　　盖文穿梭于人群之间，迈向行列中最后一顶营帐。许多人都拍他后背，暧昧地对他眨眨眼。距营帐愈近，熟悉的金属撞击声也愈渐清晰，他希望这场赛事能使他心灵平静些。
　　他挺起胸膛，眼睛笔直地望向前方，谁也猜想不到他胸臆间充塞着怒气。
　　她真是个骚婆娘，一个娇生惯养、蛮横的骚婆娘，他唯一能想到的是他要狠狠揍她一顿，同时又与她做爱。他眼睁睁地站在一旁，看她对他弟弟笑得那么甜，然而当她看着他时，那眼神好似他是个可厌至极的人。
　　他忘不了昨夜的她，她贪婪地吻他，饥渴地紧拥他，但那都是在他强迫她屈服之后。他曾经强迫过她一次，第二次则是抓她头发逼她到他身边来，甚至连第三次开始时，她都要先抗拒一阵子。然而她不但对他弟弟笑，而且还给他们金丝带――金得就像她的眼睛。
　　如果她给了她所坦承憎恨的他如此热情，那当她和自己喜欢的人在一起时，又会是什么模样呢？
　　他一直在打量她和雷恩与迈尔斯，想像着他们爱怃她、吻她。突然间这成了唯一能阻止他没把她一拳击倒在地的力量。他想伤害她，他也已经伤害过她，伤害她至少能给他些许满足感，却没有任何乐趣。实际上，她脸上的表情只使他更加气恼。
　　那个天杀的女人凭什么那么冰冷地看他。
　　他气愤地一把撩起迈尔斯的帐幕，既然迈尔斯在竞技场上，里面应该是空的，然事实却不。
　　艾丽丝已早他一步等在那里，目光安详地低垂着，小嘴恭谨地抿着。受够了自己妻子的冷嘲热讽，又被她的身体迷昏了头，他乍见艾丽丝顿感解脱。
　　艾丽丝是个十足的女人――宁静，受制于男人。想也不想，他就一把将她揽入怀中狠狠吻住她。他就喜欢她这样融化在他臂弯中，他更满意她没有丝毫抗拒之意。
　　艾丽丝从未见过此种情绪下的盖文，她在心中默默感谢该负责任的那个人，无论他或她是谁。虽然欲火焚身，但她也不是傻瓜。赛会场上实在太没隐私，何况这里到处都是盖文的亲戚。
　　“盖文，”她抵着他的唇轻声说道，“此刻时间和地点都不适合。”
　　他立即抽身离开她，在这一刻里他无法忍受另一个不情不愿的女人，“那你走好了。”他咆哮着冲出营帐。
　　艾丽丝望着他的背影，皱起了柳眉，显然和他的新婚妻子洞房花烛夜后，并未使他如她所担心的背弃她，但他依旧不是她所熟悉的那个盖文。
　　华特．戴莫里无法将眼光移开茱蒂丝，她静静地坐在蒙特格利的天篷内，倾听她的新亲戚欢迎她加入该家族。自从她步出城堡前往教堂时初见她的那一刹那起，他无时无刻不在观察她。
　　他看见茱蒂丝溜到石塔后的小花园去，看到她回来时脸上的表情。他觉得仿佛自己认识她一辈子，而且不只单单这样――他还爱她。他爱她抬头挺胸走路的模样，就仿佛她已准备好面对这世界，他爱她的眼睛，爱她俏皮的小鼻子。
　　夜里他一人独眠，想着她，幻想她是他的人。
　　而今经过无眠的一夜，他开始纳闷为什么她不是他的。他的家族和蒙特格利一样富裕，甚至有过之而无不及，他经常走访瑞卫道恩庄园，更是茱蒂丝哥哥的好朋友。
　　罗伯特．瑞卫道恩刚买了一大堆油炸圈饼，正在他的天篷内大快朵颐，一面喝着酸果汁。
　　华特没犹豫或浪费时间解释，究竟是什么事愈来愈让他耿耿于怀。
　　“为什么你不把那女孩给我？”他杵在那正狼吞虎咽的男人面前，质问道。
　　罗伯特讶异地抬首，“你怎么啦，小伙子？你应该在场上和其他人在一起。”
　　华特坐下来，一手撩着头发，他并非不吸引人，但也不英俊，他的眼睛蓝得难以界分，鼻子又太突起，嘴唇薄而无形，显得过于冷酷，暗金色头发直披颈后一丝不苟地于尾端鬈起。
　　“那女孩，你的女儿，”他重复道，“你为什么不把她许配给我？我跟你儿子在一起那么久，我虽不富有，但我的产业与盖文．蒙特格利的足堪比拟。”
　　罗伯特耸耸肩，继续吃他的油炸圈饼，不时伸出惨白的舌头舔圈饼里流出来的果酱馅，再喝一大口酸果汁润喉。
　　“你自己另外再去找个富有的女人吧，反正这种人多得是。”他随口漫应道。
　　“可是没有人会像她一样。”华特激动起来。
　　罗伯特惊讶地侧首打量他。
　　“难道你看不见她的美？”
　　罗伯特望向隔壁天篷里的女儿，“嗯，我知道她很美，”他嫌恶地说，“可是美丽又算得了什么？没几年它就会褪色，她母亲曾经也像她这样，你也看见她现在那副死相了。”
　　华特根本不必回头去看那个憔悴的女人，他把罗伯特这话抛诸脑后，“你为什么要把她藏起来，什么大不了的事必须要她躲避这世界？”
　　“那是她妈妈的主意，”罗伯特微微牵动嘴角，笑了笑，“反正她为了要保留那女孩已付出代价，而我根本就不在乎，你现在来问我这些干什么？你没看见比赛就要开始了？”
　　华特一把抓住罗伯特的手臂，他非常了解这男人，知道他这作法乃出于怯懦。
　　“因为我要她，我从没见过那个女人比她更诱人，她本来应该是我的，我的土地与你的毗邻，我跟她是一对璧人，而你甚至连机会都不给我。”
　　罗伯特硬抽回手臂，“你，一对璧人？”他嗤之以鼻，“你自己看看她四周的蒙特格利家族，那个是汤玛斯，差不多快六十了，他有六个儿子，不但全部活着而且还制造了更多儿子，他旁边坐着的是若佛，他的堂弟，那家伙也有五个儿子，然后是雨果――”
　　“这跟你女儿又有何关系？”华特忿忿地打断他。
　　“儿子！”罗伯特对着他的耳朵大叫，“蒙特格利家族制造的儿子，远多过全英格兰任何其他家族，而且他们的儿子个个成就不凡，你自己看看她嫁的那个家庭，老么迈尔斯，不到十八岁就在战场上获得名声，而且他已经让女仆们替他生了三个儿子。老三雷恩，他花了三年时间穿梭于全英格兰各大赛场，不但所向无敌而且为自己赚了一大笔财富。”
　　“老二史蒂夫目前在苏格兰随侍国王，虽只有二十五岁，却已经领导大军。最后是老大，十六岁时他就接下家庭重担，必须独力经营产业，还得照顾三个弟弟，他可没有人教导，帮助他学习怎么做个男人，其他人十六岁时能像他一样吗？大多数人还不都是一有不顺心，就乱发牢骚。”
　　他转而望向华特，“现在你要问我，为什么把茱蒂丝给那样的男人？如果我无法制造强壮得能生存的儿子，也许她能替我生一些外孙。”
　　华特气疯了，他之所以失去茱蒂丝，只因为这老头子想要外孙。
　　“我也能给她儿子。”华特咬牙切齿道。
　　“你？”罗伯特大笑起来，“你有几个妹妹？五个？六个？哼，我连数都懒得数。再说，你又有什么作为？你的产业都是由你父亲经营，你整天游手好闲只会打猎调戏女仆。现在你可以走了，以后别再来找我哭诉。如果我有匹母马想要小马的话，我会帮它找最好的名驹，你可以走了。”他转身观赏赛会，把华特抛诸脑后。
　　可是戴莫里可不是那么容易打发的人。
　　罗伯特所言每一句话都是事实。华特这短短一生中确实没什么功绩可言，但那是因为他没像蒙特格利家人受环境所逼。他深信若是他父亲也早逝，他被环境逼得承担起责任，他的成就会和其他人一样好，甚至还远超过他们。
　　离开看台时，他已变了一个人。一粒种子已在他心田种下，正逐渐成长茁壮。他看着比赛开始，看见四处飘扬的都是蒙特格利家族的豹旗，见其迎风招展辉映着阳光，他开始把它视为敌人。
　　他要对罗伯特以及蒙特格利家族，尤其是他自己，证明他和他们并没有差别。凝视那金绿色的旗帜愈久，他愈是肯定自己恨蒙特格利家族。
　　他们做了什么有资格享受瑞卫道恩肥沃的土地？他们凭什么占有原本属于他的一切？
　　多年来他忍气吞声陪伴茱蒂丝私哥哥，至今什么回报也没获得。而今终于有了他想要，且本就应该属于他的东西，却因为蒙特格利家族而被剥夺。
　　华特离开栅栏边，踱向蒙特格利家族的天篷。不公平之下的炽烈怒火在他胸臆间膨胀，给了他必须的勇气，他要跟茱蒂丝谈谈，陪陪她。毕竟在各方面而言她都是他的，是不？
　　茱蒂丝用力甩上身后的房门，用力之大似乎连石壁都为之撼动。
　　她的婚姻的第一天就这样结束了，照其本质界分真可谓她一生中最可怖的一天。这一天本该是快乐的，充满爱与欢笑但她有这个丈夫就别想。这一整天来，盖文从未放过任何一次羞辱她的机会。
　　一大清早他就指控她在他弟弟面前扮娼妓。当他把她丢下独自走开时，她只有自己找人说话。有个叫华特．戴莫里的男人，好心地陪她一起坐，为她详细解说比赛规则。一天来她头一次其正开始享乐，华特有种化腐朽为神奇的本事，她非常喜欢他的幽默。
　　可是盖文又突然冒出来，命令她跟他走，茱蒂丝不想当众出丑所以就顺着他，可是一到雷恩的帐中，她再也不忍气吞声，把她对盖文所作所为的感想一古脑全说了出来。
　　他把她丢下不管，可是一当她快乐时，他又跑来剥夺她的乐趣。他就像个小男孩，自己不想要的玩具也不许别人碰。他听了虽然嗤之以鼻，但她满意地发现他无言以对。
　　雷恩和迈尔斯一进帐，他们立即停止争吵，稍后她随迈尔斯一同回去观赛。这正是盖文最贬抑她的地方，艾丽丝．威伦斯一出现，他立即眉开眼笑地跑过去迎接，看她的眼神仿废胍豢谕塘怂似的，同时又似乎非常尊敬她，仿佛她是圣女。
　　茱蒂丝并没错过艾丽丝投给她的胜利的一瞥，她只是挺直背脊，调开视线，挽起迈尔斯的手臂迳自踱开，她绝不会让任何人知道她已被当众羞辱。
　　稍后晚餐时，虽然他们比肩而坐，但盖文还是漠视茱蒂丝的存在。她为小丑滑稽的表现开心地笑，一位英俊的吟唱诗人吟诗赞扬她的美时，也假装很开心。事实上她几乎根本没听见他在唱什么。近在咫尺的盖文对她有极大的影响，今她坐立不安，什么都无法享受。
　　餐毕，桌子又被抬到墙边让出空地跳舞。为了尽义务跳了一支舞后，盖文便转而邀请其他女人，一曲又一曲地跳个不停。邀请茱蒂丝共舞的人实在太多，多得让她承受不了，所以没多久她便借口疲倦而告退，奔上楼躲回她自己的房间。
　　“我要洗澡了，”她对琼安命令道。刚才她才从楼梯间角落找到正和一个年轻人纠缠的琼安，“替我拿浴盆和热水来，也许我能洗掉一些今天的恶臭。”
　　与茱蒂丝相信的正巧相反，盖文从头到尾都很清楚他的妻子的存在，他无时无刻不知道她人在那里，或者跟谁在一起。
　　在赛会时她似乎和某个男人谈了好几个钟头，他每说一句话她都报以微笑，或者开心地咯笑，最后把那家伙弄得晕头转向，魂不守舍。
　　盖文把她拉走是为了她好，他晓得茱蒂丝压根不知她对男人有什么影响力，她就像个孩子，眼前所见一切全是新鲜的。她看男人时从不保留，坦诚得教人心疼。他说到好笑的地方她就笑，然盖文却看出那男人将她的友善，视为感兴趣。
　　盖文原本打算跟她好好解释这些，但经她先那么一攻击，指控他蓄意侮辱，他便宁死也不解释自己的行为，他怕自己会冲动地用双手捏断她可爱的脖子。幸好艾丽丝短暂的出现使他平静下来，否则他真不知自己会对她做出什么样的事来。
　　现在他两手捧着一个丑女人的肥屁股，目送茱蒂丝上楼。他没跟她再跳舞，就是怕他会冲动地道歉。
　　道什么歉？他纳闷。
　　他一直对茱蒂丝非常友善，直到她在花园里变了一个人，胡言乱语地乱发誓，他把她带离那个家伙并没有错，但她把事情弄得好像他真的错了似的。
　　他等了一阵子，又跟另两个女人跳舞，可是茱蒂丝始终没再回大厅，他不耐烦地立即冲上楼。在这短短数秒之内，他拟想了各种她可能在做的事。
　　当他推开房门时，茱蒂丝正舒服地躺在浴盆内，颈子以下全没在热腾腾的水中，她金红色的长发盘在头顶上，卷成蓬乱的发髻。她优闲地合着眼，头枕在浴盆边上。水温一定很高，因为她的脸蛋上布着薄薄一层汗水。
　　眼见到她，他的全身肌肉莫不紧绷起来。虽然她总是对他皱眉，总是在生他气，然当时的她仍是炫丽夺目的，而此时此刻的她却是纯洁无邪的化身。突然间他豁然开朗，明白这就是他希望从她身上得到的，也是他所需要的一切。
　　她轻视他又有什么关系？她是他的，也只属于他一人，他心跳急促地轻轻推上身后的房门。
　　“琼安？”茱蒂丝懒洋洋地说。
　　见没回答，她睁开了眼，一看见盖文脸上的表情，她便知道他在想什么。情不自禁地，她的心跳乱了步调。
　　“不要来打扰我。”她困难地逼出声音。
　　他置若罔闻地兀自向她欺近，深灰色的眸子变成了墨黑，他弯身向她，一手抓住她的下颔。她企图闪躲，然他抓得极牢。他吻住她，起先动作粗暴，但渐渐地他的吻和握持变得温柔且深切。
　　茱蒂丝只觉晕头转向，世界在打转。令人浑身舒畅的热水澡，他爱抚着她面颊的手，他的吻，莫不教她虚软无力。他稍微抽身，凝望入她眼底。彼此间曾有的恨，在此时此刻也被挤出了他们的小世界，剩下的只有他们近在咫尺的身体。他们对彼此的饥渴，已压倒任何敌意或猜忌之心。
　　盖文在浴盆边跪下，一手绕到她颈后，再次吻住她，嘴唇徘徊于她柔嫩的颈项。
　　她的身子潮湿且温暖，腾腾的蒸气就像他体内燃烧的激情。他已准备好，但他要延长他的乐趣，将它带上几近痛苦的极至。她的肌肤柔嫩诱人，闻起来带有淡淡的玫瑰幽香。
　　蓦然间他好想看看她――她的全部。于是他将手滑入她腋下，拉她站起身。这不期然的举动与由热至冷的感受令她倒抽了口气。盖文随手拿起一旁柔软的大毛巾，将她包裹在内。
　　茱蒂丝没敢吭声，内心深处直觉地认为若出了声，便会打破此刻慑人的气氛。
　　他温存地触碰她――没有惩罚，没有兽欲发泄。他在炉火前的长凳上坐下，让她立于他双腿之间，仿佛她是个孩子一般。
　　若有人描述这种场面，茱蒂丝一定会嗤之以鼻。可是现在她相信了，虽然他衣冠整齐，而她却赤身裸体，茱蒂丝并未感到丝毫尴尬，只一迳玩味着这一刻的神妙。
　　盖文小心翼翼地拭干她的身子，他的手脚略显笨拙，有时太重，有时又会太轻柔。
　　“转身。”他命令道，她顺从地转身让他擦拭后背。
　　当他把毛巾丢在地上时，茱蒂丝屏息以待，但他没有说话，只是用一根手指划过她背部凹陷处，她立即感受到一波波酥麻感，他的一根手指所能表达的，远超过数百次爱抚。
　　“你真美，”他声音浓浊地喘息道，将双掌贴在她臀部的曲线上，“如此的美。”
　　她不敢呼吸，纵使感到他的唇落于颈侧，还是憋着那口气。他的双手以折煞人的缓慢速度抚向她的腹部，越过肋骨，终于来到她那等待着他，恳求着他的眷顾的乳房。她终于长吁那口气，后倾身倚向他，头枕在他的肩窝上，他的嘴仍在她颈际流连。他任由双手恣意地在她身上游移，感觉她柔细的肌肤，探索她玲拢的身体。
　　当茱蒂丝为激情冲击得神智恍惚时，他才终于带她上床。数秒之后，他的衣物已躺在地上，他已来到她身边。她急切地把他拉过去，寻找他的嘴，他笑她那贪婪的双手，挪揄她，但灰眸中却没有讥嘲之意。他们从容不迫地彼此探索，延长彼此的乐趣，一起欢笑。她的双手盲目地往下探索，当她发现她所找寻的目标时，他眼中再也不见笑意了。他把她推倒时，眸子已因激情而变得深邃墨黑。
　　不一会儿后，他们便不约而同地呼喊出声，彼此均在甜蜜的折磨中寻得解脱。茱蒂丝只觉精疲力竭，全身骨头都酥了。盖文虽翻身离开她，但是一条腿仍压在她之上，一手手臂也占有地压在她胸前。她深深地叹口气，然后幽然入梦。
　　翌晨醒来时，茱蒂线像只午寐方醒的小猫般，伸个大懒腰。她手臂往旁边伸去，却只摸到一片空，她立即睁开眼，盖文已经起床了，由穿窗而入的阳光判断，时间已经不早了。
　　她头一个念头是赶快到外头去，然而温暖的床和昨夜的记忆，却把她留在原处。茱蒂丝侧转身，爱抚着身旁凹陷处，把脸理进他的枕中，它还带有盖文的气味。喔，她这么快就已熟悉了他的气味。
　　她作梦似地笑了，昨晚恍若置身天堂。她回忆着盖文的眼睛、他的嘴――他填满了她的视线。
　　房门轻剥声激使她心跳狂乱，但当一见到推门而入的是琼安，便又突兀地平复下来。
　　“你醒了？”琼安问，脸上挂着了然的笑容。
　　“盖文爵士一大早就醒了，他武装了自己。”
　　“武装自己？”茱蒂丝像弹簧似的弹坐起身。
　　“他只是想去参加比赛，我真不懂他这是何必，身为新郎，他根本不必上场。”
　　茱蒂丝又跌回枕上，她知道为什么，今天早上她本应该是醒来发现自己全身酸痛，可是相反地却发现自己精神高昂，朝气蓬勃，仿佛体内有股源源不断的精力必须发泄。她知道盖文必然也有相同感受，参加竞技比赛只是为了消耗过多的精力。
　　她掀起被单，跳下床，“快帮我穿衣服，时间不早了，你想我们会不会错过他？”
　　“放心，不会的。”琼安大笑。
　　茱蒂丝迅速穿上一件内榇浅蓝色丝裙的靛青色天鹅绒长袍，腰间系一条饰以珍珠的蓝色软皮腰带。
　　琼安只简单地为她梳顺蓬松的长发，任其狂野地披散着，上面用珍珠发带箍住一条蓝色透明薄纱。
　　“我准备好了。”茱蒂丝不耐烦地说。
　　茱蒂丝迅速赶到蒙特格利家族的看台，心中矛盾思绪紊杂，昨晚之事是她的幻想吗？那会是场梦吗？盖文和她做爱了。那是真正的做爱，而不是单纯的生理发泄。她虽然缺乏经验，但像他那样温存的爱抚她，心中真的会对她毫无感情？
　　突然之间，阳光似乎变得更为灿烂夺目。
　　或许她是个傻瓜，但她愿意为这婚姻做个尝试。
　　茱蒂丝伸长颈子极目四望，设法找寻她丈夫的综影，但是竞技场上人畜杂处，她根本什么也看不清楚。
　　于是她迅速离开看台，前往与会武士的营帐。她在外围栅栏边驻足，无视于身旁挤着她的商贾与农仆，过了好半天她才终于看到他。
　　穿着一般服饰的盖文是个英挺魁梧的男子，但是身着甲胄的盖文则气宇轩昂，威武不凡。他轻松地抬腿翻身登上马背，仿佛身上数百磅的额外负担根本不算什么。他胯下骑的是匹灰色战马，马身上饰以绿色毛哔叽马饰，披着刻有金豹的绿色皮饰。她看着他的随从将他的头盔、盾，以及长矛递给他。
　　茱蒂丝心跳到了喉咙口，差点没呛住她。这种游戏虽然用的是木制长矛，有别于战场上所用之长矛，但是仍有危险存在。她屏息看着盖文策马前进，头低倾着，手臂执矛平伸。他的矛正中对手的盾，而对方亦然，双方长矛均应声折断，于是两人都折回场边重换新矛。
　　比赛规则是折断三支长矛，而不致被对方击下马背，如果其中一方在三回合冲刺中被击下马背，他就得将自己的战马和甲胄全献给对手――而这是笔不小的财富。也正因此，雷恩才会在各地巡回赛中赢得一笔财富。
　　但是参加这种比赛，意外事件频生，受伤乃难免之事。茱蒂丝就是因为知道这事，所以一直提心吊胆地看着盖文一次又一次地冲刺，而双方均未跌下马背。
　　茱蒂丝附近有个女人一直咯咯笑着，原本她没去搭理，但一串话语却敲醒了她。
　　“瞧，全场只有她老公没带祝福而她却给他两个弟弟金丝带。你说她是不是太不像话了？”
　　这些话用意恶毒，就是专门说给茱蒂丝听的，可是当她回头时，却没有人显得对她有兴趣。她再回头打量在战马间走动的武士，或者站在她附近观赛的武士。那女人说的是事实，所有武士的手臂上、长矛或者头盔上，都系有丝带或手帕。雷恩和迈尔斯收获更是不少，两人手臂上都系着一条磨损的金丝带。
　　茱蒂丝本意是想趁盖文第三次冲刺前，赶到场边吸引他的注意，但是她对比赛事宜不甚熟悉，不知她此举有多危险。一般战马都是从小训练，以便在战场上协助主人克敌，他们会使用强劲有力的马蹄，像人使剑般杀敌。
　　她只顾得往前冲，压根没发觉一个又一个武土猛拉马缰，闪躲她娇小的身子，同时惊愕地倒抽气，她亦没发觉看台上的人也注意到她，均起身屏息观看。
　　盖文接过随从递给他的长矛，抬起头，他感觉到群众间渐渐增大的惊呼声，随即看到茱蒂丝。他知道等他下马时，她人也赶到了，所以他只是高踞马背，看着她朝自己狂奔而来，他全身肌肉莫不紧张地纠结。
　　茱蒂丝没有丝带可给他，但她知道必须给他祝福，他是她的。
　　一面奔跑，她一面拉掉珍珠发带，扯下那条周缘缀有珍珠的薄纱头巾。
　　当她终于赶到盖文身边时，她举起那条薄纱头巾递给他，“祝福你。”她试探地笑了笑。
　　他一动不动地僵了半晌，然后才举起长矛斜伸至她身侧。茱蒂丝迅速将头巾一角牢牢系在矛柄上。当她抬首对他微笑时，他倾身向前，一手置于她颈后，轻而易举将她抱离地面，重重地亲吻她。头盔鼻尖部分的金属冰凉地抵着她的脸颊，他的吻又好重。当他终于放下她回到地面时，她已头晕目眩。
　　茱蒂丝兀自恍惚之际，根本没发觉全场观众都鸦雀无声，但盖文却不。
　　他的新娘冒着生命危险为他送来祝福，现在他胜利地高举长矛，咧嘴笑得两边嘴角几乎裂到了头盔的两边。
　　群众的欢呼声震耳欲聋。
　　茱蒂丝转过身，发觉所有眼睛都看着她，一张粉脸立即羞得通红，她不忙迭地用双手掩面。迈尔斯和雷恩急忙由边线奔过去，双臂保护地圈住她，半抬半拥地将她带到安全之地。
　　“你若是没有让盖文这么快乐，我也会把你按在膝上打得你做到为止。”雷恩笑道。
　　当盖文将他的对手击下马背时，群众又发出一串震天价响的欢呼声。茱蒂丝实在不惯于成为人们欢笑的中心，她尴尬地撩起裙子，尽可能迅速排众奔向石塔后的花园。也许在小花园里独处一阵子，能够帮助她的脸颊恢复正常色泽。
　　艾丽丝怒冲冲地冲进贝罕郡伯爵的营帐。这四壁悬着丝帷，地上铺着波斯地毯的豪华营帐，正是艾默德．乔特耳斯享受的宫殿。
　　“有什么不对吗？”身后低沉的声音在问她。
　　艾丽丝一转身，怒目瞪视艾默德的弟弟罗吉尔。他坐在矮凳上，上半身赤裸着正在磨他的剑，他是个英俊的男人，一头金发被阳光晒得色泽变浅，挺直的鹰钩鼻，嘴唇薄而线条冷硬。他左眼旁有道疤，但这并未损及他的英俊相貌。
　　艾丽丝经常希望伯爵是罗吉尔，而非艾默德。她张口欲回答，随即又打住，她不能告诉他，她眼见盖文的妻子哗众取宠有多气恼。
　　她本主动要给他祝福，但他却死也不肯接受，说什么有关他们的蜚短流长已太多，不愿再惹是生非。
　　“你这是在玩火，”罗吉尔告诉她，用大拇指测试刀锋利度，“蒙特格利家族的男人，对事观点与我们不同。对他们而言，对就是对，错就是错，没有中庸之道可言。”
　　“我不知道你在胡说些什么。”艾丽丝高傲地应道。
　　“盖文发现你在骗他，绝不会高兴的。”
　　“我没有骗他。”
　　罗吉尔单眉微挑，“哦，那你是怎么跟他解释你要嫁我那伯爵哥哥的事？”
　　艾丽丝重重地在他对面的矮凳上坐下。
　　“你不觉得那个女继承人很美，是不是？”
　　艾丽丝眼冒怒火地瞪向他，“她一点都不美，看她那一头红发，盖文才不会觉得她诱人，只要看――”
　　罗吉尔毫不客气地打断她，“我也参加了闹洞房的行列，看见她大部分身体，她身上一粒雀斑都没有，别欺骗自己了，你真以为等他和她独处时，你还抓得住他的心？”
　　艾丽丝倏地起身，踱向帐边，她绝不会让罗吉尔看出，他的话有多困扰她。
　　她必须保有盖文，不论如何，她都必须保有他，他爱她，爱得不但深而且诚挚，她这一生从未有人爱过她，她对爱的需要量等于她对艾德默财富的需要。她妥善地隐藏自己的创伤，从不让任何人触及她的内心世界。
　　从小她就出落得美丽，其他姊妹全都是又丑又胖，头脑简单，她母亲以为保母和来堡中拜访的宾客，已给予她足够的注意力，所以将全部的爱给了其他的姊妹。为母亲所遗弃后，艾丽丝只有转向父亲寻求爱。但是尼古拉斯唯一关爱的就是他的酒瓶，所以艾丽丝学会了如何夺取她所得不到的东西。
　　她操纵父亲为她买最好的衣饰，给她所有的物质享受，而她压倒群芳的美使得众姊妹愈加痛恨她。直到遇见盖文之前，除了艾拉那个老婆子以外，再也没有人爱她。然而多年来的挣扎，绞尽脑汁争取区区几文，使得她对财务安全欲望和对爱的渴求一般强烈。
　　盖文还不够富有到能给予她那种安全感，但是艾德默却能。
　　现在她的需要有一半，被那个红发女巫给夺走了。艾丽丝可不是那种静坐一旁，任世事顺其自然发展的人，她会不择手段争取她所要的……
　　“艾德默在那里？”
　　他朝帐后的亚麻幕帘点点头，“睡着了，吃太多也喝太多，撑着了，”他嫌恶地说，“找他去吧，他会需要有人替他捧那个病脑袋。”
　　“小心点，老兄。”雷恩大声命令迈尔斯，“没撞营柱，他的脑袋就已经够受了。”
　　他们用盖文的盾牌抬着他，他的两只长腿吊在外头，在泥土地上拖着，他刚将第二位对手击下马背还没来得及直起身，对方临跌下马时长矛往前一滑伸，无巧不巧正搞在盖文的头上，这剧烈的撞击不但撞凹了盖文的盔甲，而且撞得他眼前一黑，脑中杂音交击。他凭借着多年训练，硬撑着掉转马头回到场边。
　　他对自己弟弟和随从无力地一笑，然后慢慢地跌进他们伸出的手臂中。
　　现在雷恩和迈尔斯小心翼翼地，将其大哥移上帐中的窄床，他们取下他受损的头盔，替他垫上枕头。
　　“我去找医生，”雷恩对他弟弟说，“你去找他老婆，女人最爱无助的男人了。”
　　数分钟后，盖文逐渐恢复知觉，冰凉的水被挤在他灼热的脸上，冰凉的小手爱抚着他的脸，睁开眼时他仍感觉头晕目眩，脑袋里爆轰声连连，起先他甚至认不出他看见的是谁。
　　“是我，艾丽丝，”她轻声说道，他很高兴这里没有震耳欲聋的噪音，“我是来照顾你的。”
　　他微微一笑，再次阖上眼，他知道有什么事应该记得，却怎都想不起。
　　艾丽丝看见他右手中仍紧抓着茱蒂丝给他的头纱。纵使他跌下了马背，他还是设法将它由矛柄上取下，紧握在手中，她不喜欢这种事。
　　“他伤得很严重吗？”一个女人的声音在帐外焦急地询问。
　　艾丽丝当即倾身向前，将唇印在盖文毫无反应的唇上，再抓起他的手臂围在她腰上。
　　帐外的阳光投射在他脸上，以及唇上的压力，使得盖文睁开眼，这时候他的神智已恢复了些，他看见他的妻子在他那眉头深锁的弟弟的环侍下，正目瞪口呆地看着他拥抱艾丽丝。
　　他赶忙推开艾丽丝，挣扎着想坐起身，“茱蒂丝。”他虚弱地轻唤。
　　她脸上血色尽失，眼中眸光闪着怒火，她给他的目光再次充满恨意。突然间，它又转变为慑人的冰寒。
　　他挣扎着想起身的动作，对他受创的头盖骨来说负担实在太重。那撕裂般的剧痛实在难以承受，所幸一切又逐渐归于黑暗，他重重地跌回枕上。
　　茱蒂丝迅速转身步出营帐，迈尔斯就紧跟在后，仿佛她需要一切力量保护，不受邪恶所伤。
　　雷恩回头望向他哥哥时，一张脸气得发黑。
　　“你这个杂种――”他才吼了一句便又打住，因为他发觉盖文早已失去知觉，他立即转向艾丽丝，她正得意洋洋地仰望着他，他一把揪住她的胳臂，粗鲁地拉她起身，“这全都是你一手策划的，”他嗤之以鼻，“上帝！我怎么会有这种愚蠢至极的哥哥？你根本不值得茱蒂丝掉一滴眼泪，不过我想你已经害她流了不少泪。”
　　看见她嘴角淡淡的笑意时，雷恩更光火了。想都不想，他就抬手给了她两个耳光。他一直没松开她的手臂。当她再望向他时，雷恩不觉为他所眼见的倒抽了口气。
　　艾丽丝并没有生气。相反地，她正饥渴地盯着他的嘴，眼中更明显写着她的淫欲。
　　他这辈子从未感到如此恶心又嫌恶过，他猛将她甩向一根营柱，用力之猛让她几乎这不过气来。
　　“你给我滚，”他咬牙切齿道，“以后要是再碰到我，小心你的性命。”
　　把她甩出营帐后，雷恩转向他大哥，这时盖文又开始移动了，来照顾盖文的医生则躲在帐中一角瑟瑟发抖，亲眼目睹蒙特格利家兄弟发火，可不是种愉快的经验。
　　雷恩头也不回地对那医生说，“照顾他如果你有什么可以让他更痛苦的东西，尽管用在他身上。”他转身大步离去。
　　医生强灌盖文喝下一些药，使他熟睡，而当他终于醒来时天都已经黑了。帐中一片阒黑，只有他孤独一人。浑身虚软无力地，他抬腿下地，坐起身。他的脑袋不但有几百斤重，而且里面又敲又打，仿佛有人企图要从里头替他开个大缝，他用双手捧住脑袋，闭上眼抗拒那不是人受的剧痛。
　　过了好半天，盖文才终于又能撑开眼皮。他头一个想到的是，奇怪为什么四下只有他一个人，他原以为他的随从或弟弟会守在一旁。他直起背脊，这又感到另一种新的疼痛，他穿着甲胄睡了大半天，这会儿已全身僵硬，每个关节都伸展不开。
　　他的随从为何没有替他卸去甲胄？那男孩通常都很尽责的呀。
　　地上有样东西吸引了他的注意，他吃力地弯起身拾起茱蒂丝的蓝色薄纱头巾。他抚摸着它，清晰地记得她是怎么奋不顾身地奔向他，逗人地笑着，长发飞扬在身后。他一直屏息等着她赶到他身边，当她把祝福送给他时，他这辈子还没像当时那么骄傲过。
　　他用手指轻抚着纱布边缘的珍珠银饰，执起它贴在颊上。他几乎可嗅到她的发香，但那当然是不可能的，它一直靠着他那汗淋淋的战马，怎会还有她的气味，那八成是出于他的记忆。
　　他回想她仰望着他的那张精致的脸蛋。现在，这张脸蛋已值得他奋力争取。
　　紧接着，盖文想起它的改变，他的头又落回双掌之中，有一段空白仍是谜，他可以看见改变后的茱蒂丝没有笑，没有他们初夜时那种轻蔑，而是一个看着他仿佛他已不再存在的茱蒂丝。要把所有的片段全聚集起来委实不易。渐渐地他记起被长矛击中，然后有人跟他说话。
　　突然间，一切全部清晰明白了。
　　茱蒂丝撞见他拥抱艾丽丝，奇怪的是，他根本不记得自己曾期望过艾丽丝的抚慰。
　　盖文费尽了所有力气好不容易才站起身。他必须卸下这身甲胄，否则以他目前疲累且虚弱的状况，是无法扛着这身重量走出十步的。不管他的头有多痛，有多难过，他都必须找到茱蒂丝跟她谈谈。
　　两小时后，盖文终于进了大厅。他四下找寻他的妻子却苦寻不得。每跨出一步都造成更多一分的痛苦，到现在他几乎已痛昏了头，也疲于抗拒疼痛。
　　视线晕蒙中，他看见海伦捧着一盘饮料送去给宾客。等她回来经过时，他将她拉入大厅阴暗的角落。
　　“她在那里？”他哑声问道。
　　海伦嫌恶地瞪着他，“现在你问我她在那里？”她嗤之以鼻，“你像所有男人伤害女人一样伤害了她，我一直试着想拯救她。我告诉她所有男人都是卑鄙下流，不值得信任的――可是她就是不肯听。哼，她为你辩护半天所得的又是什么？我看见她前天晚上的嘴唇，你还没跟她上床就已经开始打她。今天早上许多人都看见你弟弟，把威伦斯那婊子甩出你的营帐。我就是死也不会告诉你，我真该先杀了我们两个，也不该把茱蒂丝交给你这种小人。”
　　如果他岳母还说了什么，盖文也没听见，因为他早已走远了。
　　好半天后，他终于在花园里找到和迈尔斯坐在一起的茱蒂丝，盖文没去理睬他小弟警告的脸色。他不想争执，只想和茱蒂彩单独相处，拥抱她，就像昨夜一样。也许那时候他的头就不会这么难过了。
　　“跟我进去。”他静静地说，每说一个字都艰难万分。
　　她立即起身，“是的，爵爷。”
　　他微微皱眉，伸出手腕给她，但她似乎没有看见，他故意放慢脚步好让她与他并肩而行，可是她依旧尾随在他身后，且躲到另一边去。他没吭声，一路回他们的卧室去。
　　经过嘈杂的大厅后，房间里冷清得宛若天堂。他小心冀翼地坐下，脱掉长靴，抬首看见茱蒂丝一动不动地伫立在床尾。
　　“为什么要这样看着我呢？”
　　“我在等候你的命令，爵爷。”
　　“我的命令？”他又皱了眉，而这每一动作都加深了他头部的疼痛，“那就脱衣服上床吧。”
　　他被她搅昏头了，她为什么不生他气呢？他至少还能应付她的脾气。
　　“是的，爵爷。”茱蒂丝应道，话语声全是单音，毫无抑扬顿挫的转折。
　　脱了衣物，盖文慢吞吞地移到床边，茱蒂丝已在那里等着他，被单直盖到她的颈子，眼睛发直地盯着床顶盖。他爬进被单，移近她的身子，她抵着他的肌肤柔滑细致，给予他心灵莫大的抚慰，他用手抚摸她的手臂，可是茱蒂丝却毫无反应，他倾身过去亲吻她，然而她的眼睛没有闭起来，嘴唇也一无反应。
　　“什么事困扰你了？”
　　“困扰我？爵爷？”她声调平板地问，直勾勾地迎视他的目光，“我不懂你的意思，我一切听命于你，而这正是你一再训诫我的，告诉我你的希望，我会服从，你想和我交配吗？我会服从的。”她将大腿抵向他的，好半天后盖文才发觉她已为他张开腿。
　　他惊骇地瞪着她，他知道她的本性并不是这样粗俗的。
　　“茱蒂丝，”他困难地说，“我要解释今天早上的事，我――”
　　“解释？爵爷，你为什么要跟我解释？你平常都跟仆人解释你的行为吗？我和他们一样都是属于你的。只要告诉我你要我怎么服从你，我会做到的。”
　　盖文缓缓离开她，他不喜欢茱蒂丝看他的这种眼神。当她恨他时，她的眸子至少还有生命，而今那儿什么都没有。他依依不舍地下了床，麻木地套上紧身衣和长靴，将其他衣物搭在手臂上，也不知道自己在干什么，就这样走出了这间冰冷的房间。
　　茱蒂丝溜下那偌大而空洞的床，套上镶貂皮的翠绿色天鹅绒晨褛时，蒙特格利堡中仍是一片沉静。这时候天方破晓不久，堡中的人尚未醒来。自从盖文把她丢在他的城堡门阶上时，她就老是睡不好。这张床实在太大，太空洞了，总使她不安宁。
　　自从茱蒂丝拒绝反应他的做爱后，翌晨盖文便下令众人随他返回他的城堡。茱蒂丝一直非常顺从，如非必要绝不开口跟他说话。他们长途跋涉了两天，才终于来到蒙特格利堡的大门口。
　　一踏入这座城堡，她便印象深刻。虽然他们高举着飞扬的金豹旗帜，但两座石塔上的守卫仍谨慎地查问来人身分，以免敌军蒙骗过关，城墙外有一道深且宽的护城河，外城的建筑整洁有序，各色商铺一应俱全。要进入盖文与其兄弟所居住的内城，还需通过一扇深锁的大门。
　　主建筑是一幢四层楼的石堡，堡中每扇窗户都装有玻璃。中间有座砖墙环绕的花园。茱蒂丝可望见矮墙内水果树均已开花结果。
　　她想告诉盖文她的感觉，可是他根本没给她开口的机会。他只丢下几个命令，然后抛下她和她的行李扬长而去，让她向堡中的人自我介绍。
　　过去一个礼拜中，茱蒂丝逐渐摸熟了这座城堡，并发觉这儿是个愉快的工作地方。堡中仆役对于听从女人的指挥毫无怨言，更无反对之辞。她将自己埋在工作中，尽可能不去想她丈夫和艾丽丝．威伦斯的私情。大多数时候茱蒂丝都做得很成功，只有夜深人静时，孤独便会涌上她的心头。
　　园中一阵骚动使她奔向窗畔。这时候时间太早，仆役们还不会在外走动，只有蒙特格利家族的人方得允许进入较小的后城门。由于日光仍晕暗，她无法分辨是谁在下头下马。
　　她扭身奔向楼梯，进入大厅。
　　“小心点，伙计们。”雷恩大叫大嚷着，“你们以为我是铁打的，禁得起你们这样的折腾？”
　　茱蒂丝在楼梯底煞住，目瞪口呆地看着她的小叔被抬进屋里，他一只腿上绑着层层绷带。
　　“雷恩，你怎么了？”
　　“该死的马！”他咬牙切齿的说，“大白天里，他居然看不见自己走的路。”
　　他的人将他放在壁炉前的椅上，茱蒂丝随后赶了过去，“这是说这全都是因为你的马造成的喽？”她笑问道。
　　雷恩不再皱眉，颊上的酒窝又出现了，“唔，也许我也有一部分错，它一脚踏进洞里，把我给甩了出去。我的腿先着地，然后被我的身子给压断了。”
　　茱蒂丝立即跪下，动手解开他跷在矮凳上的脚上的绷带。
　　“你在干什么？”他锐声问道，“他们已经请大夫看过了。”
　　“我才不相信他。如果断骨没有接直，你将来会变跛的。”
　　雷恩瞪着她的脑袋顶半晌，然后召唤仆人，“替我拿杯酒来。我敢打赌她不让我更痛苦，是不会轻易满足的。还有叫我哥哥来，为什么我们醒着时他还能呼呼大睡？”
　　“他不在这里。”茱蒂丝若无其事地说。
　　“谁不在这里？”
　　“你哥哥，我的丈夫。”她声音平板地说。
　　“那他去那里了？什么事使他非出去不可？”
　　“恐怕这我就不得而知。他把我留在大门口，然后就走了。他没跟我说要去办什么事。”
　　雷恩接下他的家臣递给他的那杯酒，看着他嫂嫂摸索他的腿骨。至少疼痛使他没心思去发泄他对他哥哥的不满。他敢打赌盖文丢下他美丽的新娘，一定是去找艾丽丝那个婊子。当茱蒂丝摸索到断骨处时，他的牙齿立即咬住杯缘。
　　“只是有点错开位置而已，”她观察道，“你按住他的肩膀，”她对雷恩身后一位家臣说道，“然后我要拉正他的腿骨。”
　　帐顶被积聚的雨水压陷了，肥大的水珠聚集在篷顶天花板上，当雨点打在帐顶时，水珠也应和着往下掉。
　　一滴又一滴的水珠打在脸上时，盖文气急败坏地大吼诅咒。自从离开茱蒂丝后，老天爷就没停过下雨，所有东西全都是湿的。更糟的是倾盆大雨使得他的手下，个个都脾气暴躁，无所适从。
　　他们已在乡间闲逛了一个礼拜，每天夜里在不同地点扎营。他们的餐食都是赶在两场大雨之间仓卒完成的，几乎没有一回不是半生不熟，教人难以下咽。
　　当他的卫戍长约翰．巴赛德，追问其主人这样无所事事地在外闲逛的原因时，盖文爆发了。然而约翰不甘示弱的嘲讽眼神，使得盖文只有尽可能躲这家伙。
　　他知道他的手下怨声载道，他自己也是。但至少他还知道这样闲逛的原因。
　　他真的知道吗？
　　那天晚上在茱蒂丝她父亲堡中，当她那般冷漠地对待他时，他当下决定要给她个教训。在她从小到大所成长的熟悉环境中，在亲友家人的环伺下，她或许觉得安全无虞，但是到了一个完全陌生的环境中，她还敢那么桀骜不驯吗？
　　由于他两个弟弟决定暂时离家，不打扰这对新人，所以他的计划进行得非常顺利。
　　虽然雨水不断透过帐幕打在他脸上，他还是为想像中的场面咧嘴笑了。他可想见她面临一些危机――也许像是厨子烧焦了一锅豆子之类的剧变。她会张皇失措，立刻派人来找他，恳求他回去解救她的苦难。而派出来的人会找不到他的主人，因为盖文根本不在他任何一处别庄。更多的剧变将会陆续发生。
　　等他回去时，他会发现一个哭得像泪人似的茱蒂丝，而她会跌进他怀中，感激能再见到他，解脱于他终于回去将她由比死还恐怖的命运中拯救出来。
　　“哈，对！就是这样！”他开心地大叫，大笑。接连不断的倾盆大雨，和所有的不舒适全都值回票价。他会严厉地训诫她一顿，等她完全臣服后，他会吻去她的眼泪，然后抱她上床。
　　“爵爷？”
　　“什么事？”盖文对这可恶的打岔厉声斥道。他正拟想到他将要让茱蒂丝在卧室里做什么，以换得他的原谅时，突然被这么一打岔实在太杀风景。
　　“我们在想，爵爷，我们到底什么时候才能回家去？躲掉这场烦死人的大雨。”
　　盖文张口欲咆哮这不关他的事，条地又打住。他开始笑了。
　　“我们明天就回去。”茱蒂丝已经孤军奋斗了八天。这段时间已足够使她学会一些感激――以及恭谨。

 第四章

　　“拜托啦，茱蒂丝，”雷恩紧抓着她的手臂迭声哀求，“我在这里整整躺了两天，你却连一点时间都不肯分给我。”
　　“少瞎扯，”她咯咯直笑，“昨天晚上我还陪你玩了一个小时的西洋棋，你也弹了几曲七弦琴给我听。”
　　“我知道，”他说，仍是哀求着，虽然没笑但脸上的酒窝却出现了，“只是一个人在这里好恐怖。我被这条该死的腿害得动弹不得，又没有人肯来陪陪我解闷……我受不了嘛。”
　　“还说没有人！这里起码有三百多人，至少会有一个人――”见雷恩那样可怜兮兮地望着她，茱蒂丝终于忍俊不住笑了，“好吧，但只陪你再玩一盘，然后我就得去干活了。”
　　当她在棋盘另一方坐下时，雷恩给她一记迷死人的笑容，“你是玩西洋棋的高手。我的人中谁也无法像你昨晚那样打败我。再说，你也需要休息，你一整天都在忙什么呀？”
　　“忙着不让这座城堡崩溃呀。”她回答得简单。
　　“我觉得这里一直有条不紊的嘛。”他移动小兵上前，“管家们会――”
　　“那些管家！”她斥道，一面移动主教攻击，“他们才不像主人一样关心所有大小事。这些人非得牢牢盯着不可，你必须查核他们的帐目，每天审查流水帐，还有――”
　　“你会阅读，茱蒂丝？”
　　她讶然抬首，手还悬在皇后上方，“当然喽。你不会吗？”
　　雷恩耸耸肩，“我从没学过。我其他兄弟都学了，只有我不感兴趣。我父亲总是说女人学不会认字。”
　　茱蒂丝嫌恶地瞪他一眼，将她的皇后逼向他的国王，“你起码该懂得女人经常能击败男人，包括国王在内。我相信我已赢了这一盘。”她站起身。
　　雷恩难以置信地瞪着棋盘，“你不可能这么快就赢了！我甚至根本没看见你是怎么走的。不公平，你诱我一直讲话，害我无法集中精神。”他由眼角瞥她一眼，“何况，我的腿也让我无法思考。”
　　茱蒂丝关心地打量他半晌，然后笑了起来，“雷恩，你真是天下一流的大骗子。我真的得走了。”
　　“别走嘛，茱蒂丝。”他倾身向前，抓住她的手夸张地拚命亲吻，“茱蒂丝，不要离开我，”他苦苦哀求着，“老实说我已经闷得快发疯了。拜托陪陪我。只要再玩一盘就可以了。”
　　茱蒂丝被他逗得笑得直不起腰。当他开始夸张地誓言爱情不渝，若她肯再陪他一小时将如何如何感激她时，茱蒂丝将另一手放在他头发上。
　　而这正是盖文找到他们时眼见的景象。他几乎忘了他妻子一半的美，她并没有穿婚礼期间穿过的天鹅绒和黑貂皮，而是穿着一袭式样简单，剪裁合身的蓝色羊毛衣裙。她的长发简单地在脑后束成一个粗粗的发辫。然而这身简朴的打扮，反而使她比以前更可爱。她是纯洁无邪的化身，但是她那妖娆的曲线却显示她是个成熟的女人。
　　茱蒂丝首先意识到她丈夫的存在。当她整个人僵住时，脸上的笑靥也不见了。
　　雷恩感到她手上的紧张变化，询问地抬首望向她。他循她视线望去，看见他那眉宇深锁的大哥。盖文对此情此景会有何感想乃是无庸置疑。茱蒂丝想抽回手时，他反而握得更紧。他绝不会给他那愤怒的哥哥一种他有罪恶感的印象。
　　“我正在说服茱蒂丝陪我一个早上，”雷恩若无其事地说，“你瞧她有多狠心。我被困在这房里两天，什么事都不能干，而她居然还不肯多陪我一会儿。”
　　“显然你把看家本领全都搬出来了。”盖文嗤之以鼻道，眼睛一瞬不瞬地瞪着他那表情冰冷地看着他的妻子。
　　茱蒂丝硬抽回手，“我得回去干活了。”她窒声说完，然后就扭头离去。
　　盖文还没来得及开口，雷恩就已抢先攻击，“你都死到哪儿去了？”他质问道，“才结婚三天，你就把她像丢垃圾般丢在大门口不管。”
　　“她似乎把一切都处理得很好嘛。”盖文跌坐进椅中。
　　“如果你这是在暗示什么不名誉的――”
　　“不，我没有，”盖文坦承道，他太了解他弟弟，雷恩绝不会对他嫂子做出任何不名誉的事。只是他期待又希望……结果却发现是这种惊讶等着他，“你的腿怎么了？”
　　雷恩难为情地承认掉下马背，可是盖文却不像往常那样，连笑都没笑一声。
　　盖文硬撑起疲惫的身子，“我得去巡视一下我的城堡。离开了这么些日子，我敢说堡中一定半瘫痪了。”
　　“我可不敢这么指望，”雷恩盯着棋盘说，脑中回想茱蒂丝的每一行动，“我从来没见过哪个女人像茱蒂丝一样工作。”
　　“哈！”盖文轻蔑地哼道，“女人一个礼拜里又能做出什么工作？顶多是绣它五厄尔（长度名）长的布？”
　　雷恩惊讶地抬头望向他哥哥，“我可没说她做女人的工作，我说从来没见过哪个女人像她一样工作。”
　　盖文没听懂，也没去逼雷恩解释。身为堡主，盖文有太多事得照料。每次他一出门，堡中总会陷入半瘫痪状态。
　　雷恩知道他哥哥是怎么想的，在他身后叫道，“希望你能找到事可做。”他大笑不已。
　　盖文压根不知他弟弟在说什么，或笑什么，离开庄园大屋后他就把困惑抛诸脑后。他仍在生气他梦想多日的的景象被毁了。但至少还希望。茱蒂丝一定会很高兴，他终于回来收拾烂摊子了。
　　今早盖文骑马由外城进来时，一心只迫不及待地想去找他那哭得像泪人的小妻子，没留意到周遭有何改变。而今他察觉到环境有了些微的改变。外城的屋舍变得整洁有序――就仿佛是新建似的。事实上就好像最近才用白粉粉刷过，屋舍的阴沟看起来似乎最近才清理过。
　　他在鹰舍前驻足。这鹰舍豢养着猎鹰，隼――他地移居来的鸟类，鹞，雄鹰等。他的放鹰人就站在鹰舍前，一只猎鹰的脚系在一根柱上，而那人则绕着鹰缓缓旋转饵物。
　　“这是新发明的诱饵吗？西蒙？”
　　“是的，主人。这种新饵比较小，可以旋转得更快。这只鸟就不得不飞得更快，瞄准得更精确。”
　　“好主意。”盖文同意。
　　“这不是我的主意，主人，是茱蒂丝夫人想出来的点子。”
　　盖文傻了眼，“茱蒂丝夫人告诉你这个领主的放鹰人，如何改进训练饵？”
　　“是的，主人，”西蒙咧嘴笑道，露出少了两颗大门牙的黄板牙，“我还没老得听不懂什么是好建议。这位夫人不但可爱，而且聪明绝顶。她到这里来的第一个早晨，便来这里看了我许久，然后和蔼地给了我一些建议。进来看看我做的新式栖架，主人，茱蒂丝夫人说老式的会导致鸟儿们脚痛，而且小虫会跑进去伤害鸟儿们。”
　　西蒙转身领路往内走，但盖文并未跟随，“你不想看看吗？”西蒙哀伤地问。
　　盖文尚未从得知他这个老放鹰人，竟然会接受女人的建议的震惊中恢复。盖文和他父亲一样，曾试图不下千次建议老西蒙，可是就他们所知，西蒙从未采用过他们的建议。
　　“不，”盖文说，“等一下我再来看我妻子做了什么改变。”他无法控制声音中的嘲讽意味。
　　他转身踱开。那女人凭什么跑来干预他的鹰舍？女人和男人一样热中放鹰活动是没错，茱蒂丝会有她自己的鹰也没错但是照顾猎鹰却是男人的事。
　　“爵爷！”一名女仆唤道，当盖文怒目瞪向她时，不由得红了脸。
　　她行了礼后，递上一杯饮料，“我想也许您会想喝点清凉饮料。”
　　盖文对那女孩一笑。这里至少还有个女人懂得规矩。他凝望着她的眸子，一面啜饮杯中饮料，下一瞬间，他的注意力已被杯中饮料全吸引去了。哼，这玩意真好喝！
　　“这是什么啊？”
　　“这是春天的草莓，和去年的苹果汁混合煮沸后，再加一点肉桂。”
　　“肉桂？”
　　“是的，老爷。这是茱蒂丝夫人由她娘家带来的配方。”
　　盖文突兀地将空杯子塞给那女孩，然后掉头就走。现在他真的开始光火了。所有的人都神经错乱了吗？他快步走向外城的另一端，去找他的兵器匠。至少在那热蒸笼似的冶铁铺里，他可以安全地躲过女人的干预。
　　可是欢迎他的景象委实教人吃惊。他那大块头的兵器匠，一身赤裸着，两臂肌肉突起，正安静地坐在窗旁――缝纫。
　　“这是干什么？”盖文忿忿地质问道，早已疑心大起。
　　那大块头笑着，举起两小片皮革，那是新设计用于甲胄关节处的替代品。
　　“瞧，这么一来关节处就更容易弯曲了。聪明吧？”
　　盖文紧咬牙关，“你又是打哪儿得来这种新念头的？”
　　“唔，这是茱蒂丝夫人出的主意。”兵器匠回答道，当盖文冲出去时，他也只是耸耸肩而已。
　　她太胆大妄为了！他想。她以为她是谁，凭什么不先跟他商量就迳自插手管他的事，做一大堆改变？这片产业是他的！若有任何地方需要改变，也得由他来下令改变。
　　他在食品室找到茱蒂丝，那是间紧邻厨房的大房间，为怕失火所以距离主屋尚有一段距离。她的上半截身子虽然埋在一个装面粉的大桶内，她那头火焰般金红色长发却不容误认。他伫立于她身旁，充分利用他的身高。
　　“你到底把我的家怎么样了？”他咆哮道。
　　茱蒂丝当即钻出大桶，脑袋差一点就撞上桶盖。尽管盖文人高马大，声大气粗，她可是一点也不怕他。在他们不及两周的婚姻之前，她所见的每个男人没有一个好脾气的。
　　“你的家？”她没好气地回敬道，“那请你告诉我，我是谁？厨房女佣吗？”她两只手平伸，手掌至手肘处全沾满面粉。
　　他们四周尽是堡中仆役，他们正恐惧地背抵墙壁而立，却又都不愿错过这场精彩好戏。
　　“你明知道自己是谁，何必多此一举问我。但是你不许来干预我的事。你擅自改变了太多事――我的放鹰人，甚至连我的兵器匠你也不放过。你应该去忙你自己的事，而不是我的！”
　　茱蒂丝不甘示弱地回瞪他，“那么请告诉我，我若不能和放鹰人或任何需要建议的人交谈，我该做什么事？”
　　盖文迷惑了片刻，“当然是女人家干的活。你应该去忙女人家的活。缝纫，做女红，监督女仆们烹饪，打扫和……制造面霜。”他觉得最后一项是天才之作。
　　茱蒂丝脸蛋泛红，眸光闪着火焰，“做面霜！”她嗤之以鼻，“原来我现在变馈了，需要面霜了！也许我还得为我苍白的脸做胭脂和睫毛膏。”
　　盖文傻了眼，“我没说你丑，只是教你别要我的兵器匠做女红。”
　　茱蒂丝紧咬牙关，“好嘛，以后我不多管闲事就是了。我以后再也不跟那人说话，任你的甲胄僵硬，笨重。我还需要做什么取悦你的事吗？”
　　盖文怔仲地看着她。这场争执完全脱出了他的掌握，他根本不知如何对应才好。
　　“鹰舍。”他的气势已减了一大半。
　　“好，以后我就让你的猎鹰脚痛死算了。还有没有别的？”
　　他楞楞地伫立在她面前，无言以对。
　　“那么我想我们的意见已经沟通了，爵爷。”茱蒂丝兀自说道，“我不去保护你的双手，我得让你的鸟儿死掉，我得一年四季天天忙于调制面霜，遮掩我的丑陋。”
　　盖文情急之下一把抓住她的上臂，硬将她抱离地，让彼此面对面对视，“你真该死，茱蒂丝，你一点都不丑！你是我所见过最美的女人。”他一瞬不瞬地盯着她那近在咫尺的红唇。
　　她的眼神柔了，她的声音比蜜糖还甜蜜，“那我可以把我可怜的脑筋用在化妆品之外的事物上喽？”
　　“是的。”他轻声说道，因她的温柔而软弱了。
　　“很好，”她坚定地说，“那我还得去跟兵器匠讨论一下另一种新式箭头。”
　　盖文惊愕地直眨眼，然后将她放回地面，用力之猛害她牙齿打架，“你不许――”对着她挑衅的金眸，他没辙了。
　　“不许怎么样，爵爷？”
　　他扭头冲出厨房。
　　雷恩坐在城墙的阴影下，受伤的腿平伸着，啜一口茱蒂丝新配方的肉桂饮料，咬一口刚出炉的热面包。看着他哥哥，每隔一阵子他就得强忍一次爆笑冲动。
　　盖文的每一举手投足间莫不满含愤怒。他骑马好似后头有魔鬼在追赶，长矛一次又一次无情地戳刺场中的假人。
　　食品室里的争执已经传遍堡中每一角落，过几天就会传进远在伦敦的国王的耳中。虽然他是乐得很，雷恩还是忍不住为他哥哥难过。他在大庭广众之下被区区一个小女子击溃。真糗大了。
　　“盖文，”他出声叫唤，“让那可怜的老马休息休息，你也过来坐一会儿吧。”
　　发觉他胯下的马已口吐白沫，盖文这才不情不愿地顺了他弟弟。他把缰绳丢给一旁的随从，拖着疲倦的身子来到他弟弟身边。
　　“喝一杯吧。”雷恩提议道。
　　盖文伸手准备去接，旋即又垂下来，“她的新配方？”
　　他的语气让雷恩无奈地摇了头，“嗯，茱蒂丝做的。”
　　盖文想都不想就转向他的随从，“替我到酒窖去拿杯啤酒来。”他命令道。
　　雷恩张口欲言，接着看见他哥哥眼睛发直地盯着院子另一头。茱蒂丝刚由庄园大屋出来，走过沙地训练场朝另一端系战马的地方行去。盖文目光灼热地看着她，当她在战马旁驻足时，他作势起身。
　　雷恩一把扣住他哥哥的手臂，将他拉回来，“别去打扰她。你只会掀起另一场必输无疑的争执。”
　　盖文张口欲言，恰巧他的随从送来啤酒，于是又打住。
　　男孩离开后，雷恩又说，“你除了对她咆哮、怒吼之外，你还会干什么？”
　　“我没有――”盖文欲言又止，猛灌了一大口啤酒。
　　“看看她，然后告诉我她到底是那一点不称你心。她美得足以和太阳相比拟。她整天辛勤工作，为你管理堡中大大小小的事。每个男人、女人、孩子，包括西蒙在内，都争相讨好的女神。就连向来自以为是的战马们，都争先恐后的抢食她手中的苹果。她不但幽默风趣，而且是全英格兰玩西洋棋的顶尖好手。你还能再奢望些什么？”
　　盖文终于一瞬不瞬紧盯着她，“我怎么知道她幽默风趣？”他委屈地嘟嚷道，“到现在她都还不肯叫我名宇。”
　　“她为什么应该肯？”雷恩逼问道，“你什么时候对她说过一句人话了？我真搞不懂你。我看你跟女仆们调情时，都比你对待她热情。难道像茱蒂丝这样的美人，还不够资格享有你的甜言蜜语？”
　　盖文终于转向他，“我还没蠢到需要个奶娃儿告诉我如何取悦女人。你还在吃奶时我就已经上了女人的床。”
　　雷恩没吭气，然眸光却在闪烁。他懒得提醒盖文，他只比他年长四岁而已。
　　盖文丢下他弟弟，迳自回庄园大屋去唤人准备洗澡水。泡在腾腾热水中，他有了思索的时间，不论他有多不愿意承认，但雷恩说的确实没错。也许茱蒂丝真有理由对他冷淡。他们的婚姻一开始就跨错了步伐。真遗憾他非得在他们的新婚之夜打她，真遗憾她在错误的时间进入他的营帐。
　　但是现在那都已成为过去。盖文回想她是怎么说他别想从她身上得到任何好处，却又让他得到。他笑着擦洗手臂。他和她共度了两夜，知道她是个多么热情的女人。她能拒绝和他上床多久？雷恩对他的调情能力也说对了。两年前他曾和雷恩打赌诱拐一位冰山美人，结果在意外的短时间内，盖文便上了她的床。
　　当他处心积虑时，哪个女人他赢不到手？
　　诱拐他那桀惊不驯的老婆拜倒他的石榴‘腿’下，将是一大乐趣。他会对她甜言蜜语，对她殷勤求爱，直到她恳求他上她的床。
　　然后那时，他想着差点没大笑出声，她就是他的了。他不但能赢得她的芳心，而且她再也不会插手管他的事。他将会拥有所要的一切――可以爱的艾丽丝；可以为他暖床的茱蒂丝。
　　换上干净衣服，一身清净，盖文觉得自己像个崭新的人。计划诱拐他那可爱的小妻子的念头，使他神气得意。他在马厩里找到她，她正危险地半个人悬在厩门高栅栏上，好言安抚着一匹战马，让兽医得以清洁并修整它新长出的蹄。
　　盖文头一个念头是教她趁没受伤害前，赶快远离那头畜牲。接着他放松下来。她显然对马匹挺有一手的。
　　“它不是个容易驯服的畜牲，”他来到她身边伫立，静声说道，“你对马匹很有一手，茱蒂丝。”
　　她狐疑地侧首望向他。
　　那匹战马意识她的紧张，跟着惊跳起，兽医根本来不及闪避就被踢了个正着。
　　“抓稳它，小姐。”那人头也不抬地命令道，“我还没弄完，它这样立着我根本没法子动手。”
　　盖文张口欲质问那家伙，凭什么用这种口气跟他的女主人说话，但茱蒂丝似乎并不以为忤。
　　“好的，威廉，”她牢牢抓住马缰，抚爱着柔软的马鼻，“你没受伤吧？”
　　“没，”那人粗声粗气地搭腔，“哈！好啦，”他一转身正对上盖文，“爵爷，你有话要说吗？”
　　“是的。你总是像刚才那样命令你的女主人吗？”
　　威廉一张脸涨得通红。
　　“只有当我需要被命令的时候，”茱蒂丝嗤之以鼻道，“你去照顾其他的马吧，威廉。”
　　他立即衔命而去。茱蒂丝挑衅地瞪着盖文，然而他并未若她料想的勃然大怒，反而笑了。
　　“你别想，茱蒂丝。”他说，“我不会跟你吵架的。”
　　“我不知道我们之间还有其他。”
　　他瑟缩了一下，然后抓起她的手，硬将不情不愿的她拖在身后跟着，“我是来问你，我是否可以送你一份礼物。看见那个畜栏里的骏马吗？”他放开她的手，指向那方。
　　“黑色那匹吗？我跟他很熟。”
　　“你离开你父亲的城堡，并没有把自己的马一起带走。”
　　“我父亲宁愿和他所有的金子说再见，也不会舍得分一匹他的马给任何人。”的确，她可是带着几马车的财富嫁到蒙特格利来的。
　　盖文背靠着一个空畜栏的栅门，“那个黑小子制造了几匹漂亮的儿子。它们就豢养在不远处的农场上。我想也许明天你可以跟我一起过去，自己挑选一匹你喜欢的。”
　　茱蒂丝被他突来的仁慈弄得莫名其妙，也不喜欢这种改变，“这里有足够的温驯的马可供我使用。”她声音平板的说。
　　盖文沉默半晌，专注地打量她，“你是真的恨我入骨，还是怕我？”
　　“我才不怕你！”茱蒂丝吼道，背脊挺得笔直。
　　“那你会跟我一起去喽？”
　　她直直地望进他眼底，半天后才慢慢地点点头。
　　他对她展颜一笑――媚惑人的一笑――茉蒂丝不期然地忆起他们成婚当天，他曾经不时对她微笑；而那似乎已是很久以前的事了。
　　“那么我就期待明天的到来。”他说完便转身离开马厩。
　　茱蒂丝眉头深锁地目送他离去。现在他又在动什么歪脑筋？他为什么平白无故要送她礼物？她没为这事困惑太久，因为她还有太多事得忙。养鱼池就是她遗留的地方之一，那儿迫切地需要清洗。
　　庄园古堡的大厅被壁炉中舞跃的火光，平添几许蓬勃生气。蒙特格利堡的人三三两两玩扑克、骰子、西洋棋、清理兵器，或者悠哉的无所事事。茱蒂线和雷恩单独坐在大厅冷清的一隅。
　　“拜托弹一曲嘛，雷恩，”茱蒂丝恳求着，“你知道我对音乐不在行。今早我不是就陪你下棋了吗？”
　　“喔，你是要我弹一曲跟你玩棋时间一样长的旋律？”他在大肚琵琶上胡乱弹了两串音符，“好啦，我敢说我弹的跟你玩的一样久。”他挪揄道。
　　“你一下子就输了又不是我的错。你只会一味攻击，没想到还得抵御。”
　　雷恩目瞪口呆半晌，然后笑了起来，“我听到的是智慧之言，还是大胆侮辱？”
　　“雷恩，你知道我的意思。我只是希望你为我弹琴。”
　　雷恩对她微笑着，火光照射她金红色秀发使她更媚惑人，式样简单的羊毛衣更加烘托了她诱人的曲线。但快逼疯他的不是她的美。有时连在女仆中也可找到美。不，是茱蒂丝本身。他从未见过哪个女人有她的诚恳，她的逻辑观念，以及她的智慧。如果她是男人……他笑了。如果她是男人，他就没有无可救药的爱上她的危险。他知道这条腿虽然只痊愈了一半，他还是得尽快远离茱蒂丝。
　　雷恩越过她头顶，看见盖文倚着门框，专注地凝视着他的妻子，“嘿，盖文，”他叫唤道，“过来为你老婆弹几曲。我这条腿真是痛得什么事都干不成。我教了茱蒂丝半天，她就怎么也学不会。”他眸光闪耀地垂首望向他嫂嫂，然她只一迳盯着膝上紧紧交握的双手。
　　“总算听到我老婆也有做不完美的事，”盖文笑道，“你知道今天她把养鱼池清洗了吗？我听下头人说发现底部有个诺曼第城堡。”茱蒂丝起身时，他立即打住。
　　“怨我失陪，我发觉自己比我想像中还累。我要回房休息了。”未再多言，她转身步出大厅。
　　盖文脸上的笑容不见了，颓丧地跌进椅中。
　　雷恩同情地瞅着他哥哥，“明天我得回自己的城堡去了。”
　　就算盖文听见了，他也没反应。
　　雷恩示意一位仆从过来，扶他回房去。
　　茱蒂丝以崭新的目光打量这间卧室。这儿已不再是她一人的专利了。现在她丈夫已回来，他有权和她分享。分享这间卧室，分享这张大床，分享她的身体。茱蒂丝迅速地宽衣解带爬进被单内，她很早就遣退了女仆，为的就是想独处一会儿。虽然一天劳动使她筋疲力尽，然而躺在大床上她仍是眼睁睁地盯着床顶盖，了无睡意。
　　过了许久之后，她听见门外响起脚步声，立即屏住气息，然那脚步迟疑半晌又踱开了。她当然高兴，茱蒂丝告诉自己，但是这并不能温暖这张寒冷的大床。盖文为什么不想要她，她想着不禁泪水盈眶，毫无疑问上个礼拜他都跟艾丽丝一起消磨。毫无疑问他的精力全消耗光了，再也不需要他的妻子了。
　　翌晨天还只有蒙蒙亮她便醒了。知道自己再也睡不着，也不想睡，她下床随便套上件衣服，摸黑离开古堡。清晨乍明还暗之际，是她最喜欢的时刻。
　　她迳自走到庄园大屋旁用墙围起来的小花园，这儿有好几排色彩缤纷的玫瑰，其盛开的花朵几乎都掩藏在疏于照拂的灌木枝叶之下。清晨冷冽的空气中弥漫着浓郁的花香。茱蒂丝含笑俯身亲吻那鲜嫩柔美的花瓣，在心底牢记要抽空整理这片小花园，不能任其再荒废下去。
　　“这些都是我母亲栽植的。”
　　茱蒂丝讶然倒抽口气，那声音离她这么近，而她竟没听见有人接近。
　　“不管她到哪里，她总会收集一大堆别人栽植的玫瑰回来。”盖文继续说道，在她身旁跪下，伸手触摸其中一朵。
　　这时刻、这地点仿佛均遗世独立。她几乎忘了她恨他。“你母亲在你们很小的时候就去世了吗？”
　　“嗯，太小了。迈尔斯几乎对她毫无印象。”
　　“你父亲没有再娶？”
　　“她死后他从未停止悼念她，不出三年他也去世了。当时我只有十六岁。”
　　茱蒂线从未听他语调如此悲伤过，事实上她只听过他愤怒的口吻，“你还很年轻就承担了家庭重担。”
　　“比你小一岁，但你似乎把这片产业治理得很好，比起我来好太多了。”他声音中有着钦慕，也有一丝受创。
　　“可是我从小接受了这种训练，而你只受过武士的训练，要你突然从头学起实在不易。”
　　“我听说你受训是为了入教会。”
　　“是的，我母亲希望我能逃过她所认识的那种生活，她少女期间是在一所修道院度过，觉得那种生活十分快乐。没想到她嫁给那个――”她说不下去了。
　　“我无法想像修道院的生活，用得着你所受的这些训练，我还以为你会从早祈祷到晚上”她垂首对坐在她旁边小径上的盖文一笑。天色已渐亮，苍穹覆上一层玫瑰红的薄纱。她可听见远处仆役的活动声响，“大多数男人都以为，女人最怕的就是被剥夺其享有男人为伴的生活。其实修女的生活一点也不空虚。瞧瞧圣安妮修道院。你以为是谁在管理那些产业？”
　　“我从来没想过这些。”
　　“女修道院长手下经营的产业，使国王也相形见绌。你的和我的产业加起来，也只填得上圣安妮的一个角落。去年我母亲带找去拜访那位女修道院长，我在她身边待了一个礼拜。她无时不刻指挥数千名男性工作，忙碌所有必须照拂的工作。她根本没有――”茱蒂丝眸光闪动，“时间做女人的工作。”
　　盖文愣了半晌，然后笑了起来，“算你行。”雷恩是怎么说她的幽默感的？“我接受纠正。”
　　“既然你妹妹住在修道院里，你应该对那里比较熟悉才对。”
　　“我不敢想像玛丽能经营任何人的产业。从小她就是个甜蜜又害羞的天使，似乎生活在另一个世界。”提到他妹妹，盖文眼睛一亮，忍不住笑逐颜开。
　　“所以你送她入修道院。”
　　“那是她的选择。我继承我城堡之后，她就离开我们了。我要她留在这里，就算她不想结婚也没有关系，但她想接近神和姊妹们。”
　　盖文定定地凝望着他的妻子，想到她差一点就得在修道院度过一生。她那样无私地看着他，没有愤怒，没有恨，使他为之屏息。
　　“噢！”茱蒂丝一声打破了幻境。她垂首盯着手指内的玫瑰刺。
　　“让我看看。”盖文抓起她的小手，先拂去指尖上的血滴，然后将手指凑到唇边，目光深深凝视入她眼底。
　　“早安！”
　　他俩同时抬首望向花园上方的窗子。
　　“我实在不愿打断你们谈情说爱，”雷恩在上头扯直脖子叫道，“可是我的人似乎把我给忘了。拄着这条破腿我等于是半个囚犯。”
　　茱蒂丝忙不迭地抽回手，一张粉脸不知所以地涨得通红。
　　“我上去帮他忙，”盖文说着站起身，“雷恩说他今天要走，也许我可以催他快点。等会儿跟我骑马去挑匹马吗？”
　　她点点头，始终没再抬眼看过他一眼。
　　“看来你跟你老婆终于有了点进展。”雷恩说道。盖文正粗手粗脚地扶他下楼。
　　“要不是有人在那里鬼叫，进展还不止此而已。”盖文苦涩地说。
　　雷恩又是笑又是嗤鼻。他的腿仍疼痛难当，面对长途跋涉，他的心情实在好不起来。
　　“你晚上甚至没跟她一起睡。”
　　“那关你什么事？你什么时候关心起我睡那里？”盖文没好气地问。
　　“自从我见到茱蒂丝开始。”
　　“雷恩，要是你――”
　　“不要说出来。你以为我腿伤未愈，干嘛要急匆匆地回去？”
　　盖文笑了，“她很可爱，是不是？再过几天我就会让她倒过来追我，到时候你再看我晚上睡那里。女人就像猎鹰，你得把它饿得饥不择食，然后就容易驯服了。”
　　雷恩在楼梯上停住，一只胳臂还塔在盖文肩上。
　　“老哥，你真是傻瓜。你或许是世上最蠢的傻子。难道你不知道，主人往往才是猎鹰的仆从？你有多少次看到人们举着他们心爱的猎鹰，就连上教堂也服侍到底？”
　　“别瞎扯了。我不喜欢被别人叫傻子。”
　　当盖文撞到他受伤的腿时，雷恩痛得龇牙咧嘴。
　　“茱蒂丝的价值有你的两倍，有你以为你爱的冰山婊子一百倍。”
　　盖文在楼梯底驻足，狠狠瞪一眼他弟弟后突然抽身，若不是雷恩机警赶忙扶住墙，否则可真会跌个狗吃屎。
　　“以后不许再批评艾丽丝！”盖文厉声警告。
　　“我爱怎么说她就怎么说她！总得有人说才行。她在毁灭你的生命，和茱蒂丝的快乐。艾丽丝根本狗屈不值，她不配和茱蒂丝相提并论。”
　　盖文捏紧拳头，额上青筋暴起，挣扎半天后他才勉强垂下手。
　　“幸好你今天就走，省得再听你唠叨我的女人。”他扭头大步走开。
　　“你的女人？”雷恩在后头大笑，“一个拥有你的灵魂，另一个则被你视为蔽屐。你凭什么说她是‘你的’？”
　　畜栏内约莫有十匹骏马。每一匹都是毛发光泽柔顺，体型高大硕壮，有四条修长有劲的长腿。看着它们就使人联想到在原野上奔驰的画面。
　　“我真的可以挑选一匹吗？爵爷？”
　　茱蒂丝趴在畜栏上，侧首狐疑地打量盖文。整个上午他都心情愉快得教她不安；先是在花园里对她和颜悦色，现在又要送她礼物。刚才他还主动扶她上下马，他还顺着她，任由她以极不淑女的姿势爬上畜栏。
　　她可以了解他的激愤以及皱眉，但面对这种新改变的仁慈态度，她没辙了。
　　“只要你喜欢，你可以任选一匹。”盖文一直对她笑着，笑得她头都晕了，“它们都很温驯，且受到良好训练。有没有你看中意的？”
　　她回头去打量那些马，“每匹我都喜欢。好难决定哟。我想――还是那匹，黑色那匹。”
　　她的选择逗笑了盖文。那匹黑色母马气派威严，行走起来高视阔步，傲然不屈，简直是她的翻版写照。
　　“它是你的了。”他说。
　　话音方落，他还没来得及扶她下地，茱蒂丝已跳下地撩起裙子奔过畜栏栅门。几分钟后，盖文已将马鞍装上，茱蒂丝迫不及待地翻身上马――当然，这动作也是不太淑女。
　　能再骑一匹好马的感觉真棒。茱蒂丝右手边是通往城堡的路，左手边是一片浓密的森林，那儿是蒙特格利家族的猎场。
　　她想都不想便策马取道奔向森林。她已被城墙四壁所局限，挤在人堆里太久了。参天的树木和山毛榉看来多么诱人，横生的枝丫遮天，形成一片隐密的天地。茱蒂丝不曾回首观看是否有人跟着，只一迳策马疾驰，投向等待着的自由。
　　她疾速奔驰，考验自己也考验胯下的母马。她们是天生一对，一如她所预感。这匹马和她一样喜爱阳光的眷顾。
　　“噤声，宝贝。”一进入森林，茱蒂丝便轻声说道。母马立即服从，优雅地穿梭于树木与灌木之间。森林地上覆盖着一层厚厚羊齿植物，以及百年来积聚的落叶，踩在脚下软绵绵恍若地毯。茱蒂丝深深吸口清新、沁凉的空气，让她的马来决定取向。
　　流水潺潺声吸引了茱蒂丝与母马的注意。一条看似很深的清溪穿流于树林之间，阳光透过蔓生的枝叶在溪面上辉映出盈盈波光。她下马牵着缰绳踱向小溪，当母马静静饮水时，茱蒂丝便抓起一把青草，为汗淋淋的母马拭身。
　　茱蒂丝正沉浸于这悦人的工作中，心情因她的马、这一天、以及潺潺流水而高昂。母马突然竖耳倾听，然后紧张地往后退。
　　“安静，女孩。”茱蒂丝说，抚摸它的颈子。母马又激烈地猛往后退，仰首尖声嘶叫。茱蒂丝立即转身想抓住道匹惊惶的母马的缰绳却失了手。
　　一只野猪喷着气向她们逼进。它受伤了，小眼睛目光迟钝。茱蒂丝再次尝试抓住马缰。但野猪也同时开始前冲，母马惊恐失措的拔腿狂奔而去。她则撩起裙子也跟着狂奔。可是冲锋也似的野猪速度比她快。茱蒂丝只有奋身一跃，抓住一处低矮的树干，拚命把自己往上拉。由于从小到大不断地工作和运动，使得她身强体健，所以她得以在野猪赶上她时，及时将双腿吊上一枝树干。野猪在一头一遍又一追猛撞树根，她想在上头稳住自己实在不易。
　　最后，茱蒂丝终于站在最低一处树干，双手抓着头顶上另一枝。当她垂首望向野猪时，方才发现自己离地有多远。她在盲目的恐惧中直怔怔地瞪视着，用出全副力气死命紧抓住头顶的树枝，指关节因用力都泛白了。
　　“我们得分开来找，”盖文指挥他的手下，“咱们人数不足，不够结伴同行。幸好她无法走太远。”
　　盖文极力控制自己的声音。他正在气她妻子骑一匹陌生的马，闯进陌生的森林。当时他站在畜栏旁目送她疾驰而去，原以为她到森林边便会掉转头，结果他楞了好半天才明白她是要进去。
　　现在找不到她，仿佛她凭空消失了，被森林吞了，“约翰，你往北方绕森林边缘找。奥都，你走南方。我从中间进去。”
　　森林里一片恬静。盖文仔细倾听她的任何声音。他一生中在此度过不少时光，对此间每一分每一寄不摸得熟透。他知道母马会朝贯穿森林的小溪而去。他叫了茱蒂丝几声，却不见回答。
　　他胯下的黑驹突然竖起双耳，“怎么啦，小子？”盖文问道，凝神倾听。
　　那匹马后退一步，鼻子喷着气。它是专门受狩猎训练的，所以盖文明白这讯息。
　　“现在不行，”他说，“待会儿我们再去找猎物。”
　　那匹马似乎没听懂，仍垂首拚命反抗缰绳指挥。盖文皱了眉，然后放手任它去。他先听见野猪嘶叫声，然后才看见守在树底下的它。若不是眼前瞥见树上一点蓝，他会驱马绕道而去。
　　“老天爷！”明白了茱蒂丝就在树上后，他轻呼起来，“茱蒂丝！”他大叫，却没得到反应，“你一会儿就会安全了。”
　　当盖文抽出系于鞍侧剑鞘内的长剑时，他的马垂首准备冲刺。这匹训练有素的良驹直冲到野猪身侧，盖文用大腿夹紧马鞍，探身出去将剑刺人野猪的背脊。它发出一声长而尖锐的尖叫，又踢了一阵腿然后才终于断气。
　　盖文立即跃下马背，收回长剑。他抬首望向茱蒂丝，赫然为她脸上的惊惧之色震住。
　　“茱蒂丝，现在已经没事了。野猪死了。它不会再伤害你的。”她对危险的恐惧似乎有点过度了。她在树上很安全的。
　　她没吭声只一迳瞪着地面，身子僵直得就像他的铁制长矛。
　　“茱蒂丝！”他锐声叫道，“你受伤了吗？”
　　她还是没反应，也不知他的存在。
　　“离地没多远，你只要跳下来就行了，”他对她伸出双臂，“放开头上的树枝，我会接住你的。”
　　她没有移动。
　　盖文困惑地再看一眼地上的死猪，然后抬首望向他的妻子，这时他明白，吓坏她的不是野猪。
　　“茱蒂丝。”他冷静地说着，移到她视界之内，“让你害怕的是高地方吗？”
　　他不敢碓定，但她好像似有若无地点了点头。盖文抓住她脚边的树干，轻而易举便腾身来到她身边。他用一只手臂环住她的腰，然而她丝毫没有知道他存在的迹象。
　　“茱蒂丝，听我说，”他冷静非常，“我要松开你的手，把你放到地上。你必须信任我。不要害怕。”他好不容易才掰开她的手指，她便惊恐地改抓住他的双手。盖文靠着树干平衡自己后，将茱蒂丝放到地面。
　　她的脚方才触地，他便已跃下，将浑身抖颤的她紧拥入怀，她猛烈又绝望地紧紧攀附着他。
　　“嘘，不怕。”他轻抚着她的发，“你现在安全了。”
　　茱蒂丝的战栗并未停止，盖文感觉到她的脚一软，人瘫在他怀中。他立即弯身抱起她，踱到一截树桩边坐下，像抱孩子般的抱在怀中。下了床，他和女人打交道的经验就有限，他更没应付过孩子，但他知道她的恐惧是惊人的。
　　他紧紧搂抱茱蒂丝，以不致挤扁她的力量尽可能紧搂住她。他抚开她脸上的散发，她在冒冷汗，脸却滚烫灼人。他轻摇着她，把她搂得更紧。
　　以前若是有人告诉他，离地数毡慊岬贾氯绱丝志澹他一定会大笑三声，斥为无稽之谈，但是他现在可一点也不觉得有趣。茱蒂丝的恐惧非常真实，见她承受如此打击不免为她心痛。她纤小的身子猛颤不已，心跳狂乱得像鼓翅的鸟儿，他知道自己必须使她再度感到安全。
　　盖文开始歌唱，起初只是轻轻的，未会意自己究竟在唱什么。他的声音雄浑有力，圆润有致。他唱了首情歌，内容描述一个男人由冷酷的杀戮战场归来，发觉他的真爱仍痴痴地等着他。
　　渐渐地他感觉到茱蒂丝开始放松下来偎着他，慑人的战栗也减弱了些。她已没把他抓得那么紧了，但盖文并未松开她。他微笑着亲吻她的太阳穴，改以轻哼继续吟唱。她的呼吸逐渐平缓下来，半天后她终于抬起埋在他肩窝里的小脑袋。她想抽身，但他却紧搂住她不愿松手。虽然盖文曾说他不喜欢七手八脚缠着他的女人，但茱蒂丝对他的需要，却奇异地给他一种肯定的力量。
　　“你一定会认为我是个傻瓜。”她柔声说道。
　　他没回答。
　　“我不喜欢高的地方。”茱蒂丝继续说。
　　他笑了，把她紧搂向自己，“我猜到了。”他大笑，“但我不会用‘喜不喜欢’来形容你的感觉。你为什么那么怕高的地方？”他现在能笑了，很高兴她已恢复。没想到她闻言又是一僵，盖文吓了一跳，“我说错了什么了？不要生气。”
　　“我没生气，”她黯然说道，再次于他怀中放松下来，“我只是――不喜观想到我父亲。”
　　盖文把她的头压回他肩上，“告诉我。”他严肃地说。
　　茱蒂丝沉默了好一会儿，当她再开口时，他几乎听不见她的声音。
　　“老实说我对那件事没什么记忆――留下的只有恐惧。事情过了好多年后，我的女仆才把经过告诉我。我三岁那年，有一天夜里我作噩梦惊醒。我跑出房间，发现大厅里有灯光和音乐声，就好奇地过去一探究竟，我父亲和他的朋友在那里，他们全都喝醉了。”
　　她的声音好冷，仿佛叙述的是别人的故事。
　　“我父亲看到我时突然突发奇想，也许他是觉得那么做很好玩。反正，他教人拿梯子来，然后一手夹着我爬上去，把我放在大厅最上面的窗台上。我刚才说过，我对这一点记忆都没有。我父亲和他朋友全睡着了，直到天亮后我的女仆才出来找我。她们过了好一阵子才找到我，虽然我一定听见她们在叫我，可是我始终没有应声。大概是我吓得不敢出声。”
　　盖文抚着她的发，再度开始摇她。想到一个大男人把三岁大的孩子，一人留在离地二十盏拇疤ǚＵ疽徽夜，他的胃就作呕。
　　他抓住她的肩，推茱蒂丝稍稍离开他，“可是你现在安全了。喏，地面离你多近啊。”
　　她迟疑地对他一笑。“你对我好好哟，谢谢你。”
　　她的感谢并未取悦他，相反地却使盖文异常感慨。她在短暂的生命中曾被残暴的利用，而今竟认为自己的丈夫安抚她是种恩惠，他不觉为之心伤。
　　“你还没见过我的森林。你说咱们就在这里逗留一阵子如何？”
　　“可是还有工作――”
　　“你真是个工作狂。难道你从来不玩吗？”
　　“可是，我不知道怎么玩。”她老实地应道。
　　“嗯――哼，那今天就是你学习的时候。今天就只采野花，偷看鸟儿交配。”他暧昧地对她直扬眉，逗得茱蒂丝非常不像茱蒂丝地咯咯直笑。盖文被迷住了。她的眸光温暖，嘴唇甜蜜地画出弧线，她的美足以醉人，“那就跟着我来吧，”他说着举起她放下地，“附近有个小山坡长满了各种野花，还有一些非常特殊的鸟儿。”
　　当茱蒂丝的脚一及地，左边足踝不慎一拐。她立即抓住盖文以为支撑。
　　“你受伤了，”他跪下身检视她的足踝，他转身看见茱蒂丝紧咬着唇，“快把脚泡在冰凉的溪水中，那样可以阻止它肿起来。”他将她拦腰抱进怀中。
　　“你只要扶我一把，我自己可以走。”
　　“毁了我的武士精神？你知道，我们也受过如何献殷勤的训练。面对受难的美女时，规矩可是很严的，不管她们要去哪里，都得被抱着过去。”
　　“那我只是你发扬武士精神的工具？”茱蒂丝一本正经地问。
　　“当然。要知道你可是一大负担。你十之八九有我的马一样重。”
　　“我才没有！”她立即抗议，然后才看见他恶作剧的眼神。“你在逗我！”
　　“我不是刚才说过，今天是嬉笑的日子吗？”
　　她开心地笑着，放松地倚着他的肩膀，被抱得这么近，感觉真愉快。
　　盖文让她坐在溪边，小心翼翼地脱掉她的鞋子，“袜子也得脱掉。”他沾沾自喜地说。
　　他欢天喜地的看着茱蒂丝撩起裙摆至膝上，轻手轻脚地拉掉袜带，褪下薄如蝉翼的丝袜。
　　“如果你需要人帮忙的话……”他进言。
　　茱蒂丝看着盖文动作轻柔地将她的脚放在冷水中，轻轻按摩她的足踝。这个为她轻轻按摩的男人是谁？他不可能是那个掌掴她，当着她的面跟情妇调情，又在新婚之夜强迫她的那个男人。
　　“好像伤得并不重。”他抬首望向她。
　　“是啊。”
　　乍起的一阵微风将她的发丝吹拂到眼睛上，盖文轻柔地为她挑开，“我生个火，咱们把那只可恶的野猪烤来吃如何？”
　　她对他笑了，“好啊。”
　　他一把拦腰抱起她，戏谑地将她抛在空中，她吓得忙不迭地搂住他的脖子。
　　“我会渐渐爱上你这种恐惧。”他大笑地紧搂着她。
　　他抱着她越过小溪，来到一处真的长满野花的小山坡，在一块突出的岩石下生起营火。几分钟后他带回来清理好的一块腰肉，架在营火上烤，他既不让茱蒂丝移动，也不肯让她帮一点忙，肉烤上了，柴火也够了后，盖文又离开片刻，再回来时外套下摆高高撩起，彷拂藏着什么东西。
　　“闭上眼睛，”等着她依言行事后，他对她头上洒下一片花雨，“既然你不能去找它们，所以它们只好来找你啦。”
　　她看着他，她的腿上和身子四周围全是香味浓郁的花朵，“谢谢你，爵爷。”她笑得好开心，好开心。
　　他在她身旁坐下，一手藏在身后，倾身凑近她，“我还有一样礼物要给你，”他拿出藏在身后的三朵紫罗兰给她看。
　　它们好美，浅紫罗兰色泛着白芒，美得动人心弦，她伸手要去接，他却迅速移开，她惊讶地看着他。
　　“它们可不是免费的哟，”他又在逗她，但她脸上的表情却显示她不知道，他不禁突感一阵痛苦与悔恨，他没想到自己伤她这么重，她今天会以这种眼光看他，骤然间，盖文扪心自问，他是否跟她父亲一个模样？他伸出一根手指轻轻抚过她的脸颊，“代价很小，”他柔声说道，“我希望你能以我的名宇称呼我。”
　　她的眸子再度变得清澈又温柔，“盖文，”她轻声低唤，接下他递过来的花朵，“谢谢你，我的主……盖文。”
　　他懒洋洋地叹口气，躺在草坪上，双手枕在脑后，“我的盖文！”他重复道，“听起来真顺耳，真好听。”
　　他抽出一只手把玩她的长发，她背对着他，正忙着捡拾四周围的花朵，将它们聚成一束，井然有序，他想。
　　他不期然地想到，他已经好多年没这样恬适地在自己的土地上，安安闲闲地度过一天，生活中总是有忙不完的责任缠绕着他，而他的妻子却在短短几天当中，便把堡中大大小小事务处理得井然有序，让他得以躺在草地上，心里只想看蜜蜂嗡嗡声，和他那小妻子光滑柔若丝的秀发？
　　“西蒙那件事你真的很生气吗？”
　　盖文几乎记不得西蒙是谁，“不。”他展露出笑容，“我只是不喜欢女人能做我做不到的事。再说，我也不敢肯定那种新的训练，真的比较好。”
　　她转身面对他，“它本来就比较好，西蒙听完便立刻同意，我相信猎鹰现在能逮到更多猎物，而且――”她看见他在笑她，倏地打住，“你真无聊。”
　　“我？”盖文问道，用双肘支起身子，“我是最不无聊的人。”
　　“你刚才没有说你生气只因为女人能做到，而你做不到。”
　　“喔，”盖文又倒回草地上，闭上眼睛，“那不一样，女人若做女红与生儿育女以外的事，男人总是会惊讶的。”
　　“你！”茱蒂丝嫌恶地大叫，随手抓了把青草，连根带土往他脸上丢。
　　他惊讶地睁开眼，拂掉嘴上的草和土，眯起眼睛，“你得付出代价，”他咕哝着偷偷向她移近。
　　茱蒂丝立即住后退，怕他会加诸于她身上的痛苦，她作势欲起身，但他手脚更快已一把牢牢扣住她的足踝，“不，”她才出声他便已扑倒在她身上，然后开始……搔她痒。
　　茱蒂丝但觉惊讶莫名，愣了一愣后开始咯咯大笑，她曲起双膝抵向胸部，试图抵挡他的双手，可是他心狠手辣，她根本不是他的对手。
　　“收不收回？”
　　“不，”她直抽气，“你本来就无聊――比女人还无聊一千倍。”
　　他的手指在她肋骨上下滑动，她则在他身下猛烈翻滚。
　　“拜托不要再呵我痒了，”她大叫，“我受不了啦！”
　　盖文暂停攻击，把脸凑向她的鼻子对鼻子，“认输了吗？”
　　“才不，”她说，随即又迅速补充道，“虽然你也许并不像我想像的无聊。”
　　“这算是道歉吗？”
　　“这是被酷刑逼出来的。”
　　他对她露齿笑着，西斜的落日将她的肌肤染成一片金色，她蓬松的秀发散落在四周彷若火红的落阳。
　　“我的小妻子，你究竟是谁？”他轻声低语，以目光吞食她，“一会儿诅咒我；一会儿又把我迷得昏头转向。你公然蔑视我、激我，弄得我差点没宰了你；然后你又对我笑，害我陶醉在你可爱的笑靥之中，几乎忘了我自己是谁。”
　　“你和我所认识的女人都不一样。我从来没看过你穿针线，却看过你跪在养鱼池的淤泥中，你骑马跟男人一样，然而我却又发觉你躲在树上，像个孩子似的吓得直发抖。你什么时候会不再变？你会维持两天不变吗？”
　　“我是茱蒂丝，我不是其他人，我也不会做其他人。”
　　他两手爱抚她的太阳穴，俯身将唇轻印于她的唇上。它们带有阳光的温暖，和花香的甜蜜，他尚不及品尝她，老天便倾下骤雨淋在他们身上。
　　盖文低声吐出一句她从来没听过的诅咒，“他妈的！”随即想起她的足踝，他抱起她冲向营火处躲在突出的岩石下。营火已为倾盆大雨浇熄了一半，猪油仍往残烬中滴着。这场骤雨并未浇熄盖文的脾气。他怒冲冲地冲到营火边，发现猪肉一边已烤黑，另一边却还是生的。他们都只顾着取火，谁也没想到要翻动烤架。
　　“你这个厨子真差劲。”他说。
　　他实在很气这么完美的时机，竟被完全摧毁。
　　“我的女红比烹饪好。”她茫然地看他一眼。
　　他瞪了她半天，然后突然爆笑出声，“接得好。”他看一眼雨势，“我得去照顾我的马，它不喜欢扛看马鞍淋雨。”
　　茱蒂丝向来关切动物的福祉，这会儿又跟他闹了，“这么半天，你都把它单独丢在一边不管？”
　　他不喜欢她这种质问的口吻，“那请你告诉我，你的马呢？你不满意它，所以也不关心它的下落？”
　　“我，”她张口欲言，她被盖文迷得昏头转向，早把她的坐骑抛到九霄云外。
　　“那就先想想自己，然后再质问我。”
　　“我没有质问你。”
　　“那……这算什么呢？”
　　茱蒂丝别开脸，“你去吧。你的马还在雨里等着呢。”
　　盖文张口欲言，旋即改变主意，一古脑冲进雨里。
　　茱蒂丝坐在原处揉着足踝，责怪自己，她似乎总是会激怒他。想着，她突然打住，她干嘛要介意她激恼他？她恨他，不是吗？他是个寡廉鲜耻，贪婪又施诈的人，一天的仁慈并不能改变她对他的恨。
　　真不能吗？
　　“爵爷！”
　　她听见远处传来呼唤声。
　　“盖文爵爷，茱蒂丝夫人。”那声音近了。
　　盖文低咒一声，又绑紧才放松的马鞍腰带。那个小女巫究竟对他施了什么法，不但使他忘了自己的马，更忘了他的手下仍辛苦地在搜索。现在他们在雨中骑马搜索，身上又湿又冷，无疑也饿坏了。虽然他一心只想回茱蒂丝身边，也许与她共度良宵，然他必须先招呼他的手下。
　　他牵马渡溪，爬上小山坡。他们现在大概已经看到营火了。
　　“你没受伤吧，老爷？”约翰．巴赛德他们一到，就关切的询问，雨水沿着他的鼻子往下滴。
　　“我没事，”盖文声调平板地回答道，不去看他那靠着岩壁而坐的妻子，“我们被暴风雨拦住，茱蒂丝又伤了她的足踝。”见约翰意有所指地看看天空，他倏地打住。
　　一场春天的骤雨根本算不上暴风雨，盖文和他妻子大可以共骑一马。
　　约翰是盖文父亲的武士，年近中年，对应付年轻小伙子也有经验，“我懂了，爵爷。我们找到了夫人的坐骑。”
　　“该死，该死，该死！”盖文咕哝着。现在她又害他对他的手下扯谎，他粗手粗脚地用力拉紧腹带。
　　顾不得脚上疼痛，茱蒂丝迅速单脚跳向他，“嘿，不要对我的马道么粗鲁。”她占有地说。
　　他转身望向她，“不要对我这么粗鲁，茱蒂丝！”
　　茱蒂丝静静伫立窗前，眺望繁星点点的夜空，雨势已停，天空一片晴朗，空气中带着春天的清新，不情不愿地，她转身踱向空寂的大床。她知道自己哪里不对劲，却死也不愿承认。
　　她算哪种女人？竟然渴望她所嫌恶的男人的爱抚？她闭上眼，几乎又感受到他的双手与唇在她身上游移。她一点尊严都没有，竟让自己的身体如此背叛她的理念？
　　她长叹口气，褪下罩袍，裸身滑入凄冷的大床。
　　当她听见沉重的脚步声在房门外停住时，心跳几乎停了，她屏息等待着，过了好半晌，那脚步才又朝走道尽头而去。她双拳捶打羽毛枕头，又过了好久好久她才终于睡着。
　　盖文在她的房门外伫立良久，才回他见前睡觉的房间。他到底是哪里不对劲了？他扪心自问。他怎么会怕起女人来了？她已准备好接纳他；他在她眼中明白看到此讯息。
　　今天，数周来她头一次对他微笑，也是有史以来头一次呼唤他的名字。
　　他能冒着失去这一点收获，以及再次挑起新的仇恨的危险，强行进入她的卧房吗？
　　他为什么要在乎是否再一次强迫茉蒂丝？新婚之夜他不就很愉快吗？
　　他迅速脱掉衣衫，滑入空寂的大床。他不要再强迫她，不！他要她对他笑，呼唤他的名字，对他展开双臂。他已无胜利的心倩，只怀抱着她恐惧时紧紧攀附着他的记忆沉沉睡去。

 第五章

　　经过辗转反侧的一夜，盖文第二天一大早就被堡中已起身活动的仆役吵醒。他醒来头一个想到的就是茱蒂丝，他想看看她，昨天她真的对他笑了吗？
　　他迅速穿衣整装，然后到花园剪了技带着朝露的红玫瑰。
　　茱蒂丝的房门还关着。他轻轻推开房门看见她正睡得香甜，一手纠缠在发中，长发蓬乱地披散在赤裸的肩上。他将玫瑰放在她枕边，轻轻剥开她颊上的发丝。
　　茱蒂丝缓缓睁开眼。看见盖文离她这么近，仿佛像在作梦。她轻轻触摸他的脸庞，大拇指置于他下颌上。他看起来年轻许多，眼中的谨慎和焦虑全部一扫而空。
　　“我想你大概不是真的。”她轻声说道，看着他的眸子变柔了。
　　“他微微移动头部，轻咬住她的指尖，“我是再真实不过了，像梦的人是你。”
　　她俏皮地对他笑着，“那我们都很喜欢自己的梦喽？”
　　他笑着粗鲁地拥她入怀，用下巴摩擦她柔嫩的颈项。听见她的抗议声，他反而更乐。
　　“茱蒂丝，甜蜜的茱蒂丝，”他轻咬她的耳垂，“你对我永远是项奇迹，我真不知自己是否能取悦你。”
　　“如果你无法取悦我，你会很在乎吗？”
　　他抽身而起，轻吻她的太阳穴，“是的，我想我会非常在乎。”
　　“小姐！”
　　他们同时抬首，张口结舌地看着冲进来的琼安。
　　“一千个对不起，小姐，”琼安咯咯偷笑着说，“我不知道你会这么忙，可是时间不早了，有不少人等着要见你。”
　　“教他们等好了，”盖文火爆地说，紧搂住想推开他的茱蒂丝。
　　“不行啊！”茱蒂丝抗议，“琼安，有哪些人等着要见我？”
　　“牧师在问你是否今天不晨祷了。盖文爵爷的武士约翰．巴赛德说有许多马送来了。还有一些布商等着你去清点他们的货物。”
　　盖文僵了僵，终于勉强地放开他的妻子，“告诉牧师我们一会儿就下去。等晨祷后我再去清点那些马。然后告D那些布商――”他打住，心里满是嫌恶。他自问，他到底还是不是这座庄园的主人？
　　茱蒂丝压住他的手臂，“告诉那些布商将货先放着，来参加我们的晨祷，仪式完后我再去清点。”
　　“怎么？你已经得到命令了，还不走？”盖文不耐烦地斥道。
　　琼安关上身后的房门，“我得帮小姐穿衣服。”
　　盖文开始笑了，“这个由我来。也许我今天能在责任之外找到些许乐趣。”
　　琼安得意地对她的女主人一笑，然后才溜出房门。
　　“现在，小姐，”盖文转向他的妻子，“小的等着你使唤。”
　　茱蒂丝眸光闪烁，“你不管你的马了吗？”
　　他故作痛苦地呻吟一声，“吵那种架实在很蠢，是不？其实我是生雨的气。”
　　“喔，下个雨也会让你生气呀？”她挪揄道。
　　“它害我无法做我迫切想做的运动，我怎能不生气？”他俯身向她。
　　她将手掌贴在他结实的胸膛上，感觉他抨然的心跳，“你忘了牧师还在等着呢？”
　　他又直起身，“那就起来穿衣服吧。既然我尝不到，起码我可以看个饱。”
　　茱蒂丝定定地凝视着他的眸子半晌。他几乎已经有两个礼拜没跟她做爱。也许婚礼后他曾经去找过艾丽丝，但她知道现在盖文是她的，而她将尽其可能地占有。
　　许多人都说她美，但她总当作是恭维而一笑置之。她知道自己曲线有致的身材，和艾丽丝．威伦斯的平板大相迳庭。但是盖文曾经渴望过她的身材，她不知道是否还能再使他的眸子由灰转为墨黑。
　　她慢吞吞地掀起被单一角，伸出一只赤足，再将被单掀至大腿，伸展两只脚蠕动蠕动脚趾，“看来我的足踝已经痊愈得差不多了，你说是不？”她无邪地对他笑着，可是他看着的不是她的脸。
　　极其缓慢地，她推开被单裸露出她的肚脐和扁平的小腹，以及浑圆又结实的臀部。她缓缓滑下床，在晨光中伫立于他面前。
　　盖文两眼发直地看着她。他已经有好几个礼拜没看到她裸程的身躯。她有着一双修长有致的美腿，浑圆的臀，纤细的柳腰，以及丰满逗人的胸部。
　　“去他的牧师！”盖文嘟哝着伸手去摸她臀部的曲线。
　　“不要亵渎神o，爵爷。”茱蒂丝一本正经地斥道。
　　盖文惊讶地抬首望向她。
　　“我永远也想不透，你竟会希望把这种魔鬼身材，藏到修女的法衣之下。”盖文重重地吐口气，他的双手疼痛地想爱抚她，“做个乖女孩，赶快去把衣服穿上。我受不了这种腻死人的折磨。再不快点，恐怕我就会忍不住当着牧师的面强要你。”
　　茱蒂丝转向她的衣柜，藏住笑容，她怀疑那会是强迫。
　　她好整以暇的慢慢着装，享受他贪婪的目光，也享受他压抑的沉默。她光穿上绣有蓝色独角兽花样的薄棉内衣，再穿上成套的内裤，然后将脚踏在盖文僵坐的椅子边缘，小心翼翼地穿上丝袜，用袜带固定在膝上。
　　她越过他去拿一件由威尼斯来的棕色克什米尔长袍，衣服前身与衣摆上均绣有银色的狮子。盖文颤抖着双手，为她扣上背后的衣扣。茱蒂丝最后又系上一条由金银丝所缠绕成的腰带，和那简单的挂扣奋战了好半天。
　　“成啦。”
　　盖文终于吁出憋了半天的一口气。
　　“你这个女仆真棒。”她笑着，在一片棕色与银色海中旋身面向他。
　　“才不呢，”盖文老实招认，“要不了一个礼拜，我就会被憋死。现在快跟我下去，不要再挑逗我了。”
　　“是的，爵爷。”莱蒂丝顺从地应道，眸光却奕奕闪烁。
　　内城里有一大片砂土覆盖的空地，这儿是蒙特格利家族男子，以及其臣仆接受训练的场地。此时场中有不少家臣正在练习，只闻刀枪剑影撞击声叮当作响，举矛冲刺声不绝于耳。
　　盖文重重地在场边板凳上坐下，摘掉头盔，用手拂开汗湿的头发，只觉全身肌肉酸痛，尤其是肩膀更难过得教他咬牙切齿。此日距他为茱蒂丝更衣至今已过了四天，在此之间他睡得很少，吃得更少，所以现在他全身神经都紧绷如在弦之矢。
　　他仰首靠着石墙，闭目养神。这几天来能发生的麻烦事几乎全都发生了。先是数幢仆役的房子失火，风将火星吹进了牛奶场。他带着手下与火势搏斗了两天两夜，累极便倒地就睡。他还在马厩里照顾难产的母马一整夜，幸好茱蒂丝一直陪着他，捧着母马的头，递给他需要的布和油膏，有时甚至不待他吭声，她便把东西递给他，仿佛她能知晓他的心意一般。他从未像那时候一样，感觉如此接近任何人。黎明时，他们并肩伫立分享胜利的喜悦，目睹小雄驹跨出地颤巍巍的第一步。
　　然而他们的精神虽如此接近，但肉体却始终分离着。盖文渴望她的程度已到了随时会崩溃的地步。
　　他抹去眼中的汗水，盯着训练场另一端向他行来的茱蒂丝。这会不会是他的幻觉？她似乎无时无刻不在他眼前，有时他还会产生幻觉。
　　“我替你带了点清凉的饮料来。”她递了个杯子给他。
　　他专注地盯着她。
　　她将杯子放在他身边板凳上，“盖文，你没有不舒服吧？”她问着，一边用冰凉的小手探试他的额头。
　　他粗暴地一把抓住她，拉倒在他怀中。他的唇贪婪地需索她的，强迫她张开嘴。他也没考虑她是否会抗拒；他已不再在乎。
　　她的手臂环上他的颈项，反应和他的吻一般热切。他们谁都不在乎半个城堡的人都在旁观。在这温馨的小世界中只有他们存在。盖文将唇移向她的颈项。他一点都不温柔，表现得仿佛他想一口吞了她。
　　“爵爷！”有人不耐烦地在叫。
　　茱蒂丝撑开一边眼皮，看见有个小男孩就站在旁边，一手抓着个纸卷。她猝然记起她是谁，以及此时置身何处。
　　“盖文，你有封信。”
　　他的唇仍埋在她颈间，茱蒂丝得极尽所能集中精神，想着一旁等待的小男孩。
　　“爵爷，”那男孩又开腔了，“这是急件。”他只是个十来岁的孩子，在他眼中盖文吻女人是浪费时间。
　　“拿来！”盖文一把抢走男孩手中的纸卷，“现在你可以走了，不要再来打扰我。”
　　他把纸卷随手往地上一扔，又回头去找他妻子的唇。可是茱蒂丝可忘不了他们仍置身公共场所。
　　“盖文，”她厉声斥道，挣扎着脱出他的怀抱，“你必须看看到底有什么急事。”
　　他气息粗喘浓浊地抬首望着她，“你看好了，”他伸手抓起茱蒂丝带来的那杯饮料。也许它能冷却他的热血。
　　茱蒂丝一脸忧戚地展开纸卷，当她阅读内容时，脸上的血色猝然尽去。
　　盖文立即关心起来，“坏消息吗？”当她抬首时他的呼吸停了，因为他又在她眸中看到冷澈心肺的冰寒。她那美丽、温暖又热情的眸子，此时正满含恨意地瞪着他。
　　“我居然做了三次傻瓜！”她咬牙切齿地说着，将纸卷丢在他脸上，然后扭头冲向庄园大屋。
　　盖文捡起落在腿上的纸卷。
　　我最亲爱的，我刻意派人私下将这封信送给你，就是为了好无所顾忌地倾吐我对你的爱。明天我就要下嫁艾德默．乔特耳斯了。为我祈祷，和我思念你一般思念我。永远记着，我的生命握在你手中。没有你的爱，我就一无所有，只是具行尸走肉。我将数着日子直到我再次成为你的人。
　　永远爱你的
　　艾丽丝
　　“有麻烦吗？爵爷。”约翰．巴赛德问。
　　盖文重重放下那封信，“恐怕是我知道最大的麻烦。告诉我，约翰，你年纪比我大，经验也比我丰富，也许你比较了解女人。”
　　约翰咯笑起来，“没有男人能了解女人的，爵爷。”
　　“有可能把爱给了一个女人，然而却又渴望另一个女人，把自己逼得要发疯吗？”
　　约翰摇着头，看着他的主人黯然神伤地目送他怒气冲冲而去的妻子的背影。
　　“这男人是否也渴望他所爱的那个女人？”
　　“当然！”盖文立即应道，“唔，也许不……不……方式不一样。”
　　“嗯，我懂了。圣洁的爱，就像爱圣母一般。我是个头脑简单的人，若是我，我宁愿要世俗那个。我认为只要那女人在床上能取悦我，爱是迟早会来的。”
　　盖文手支膝盖托着下巴，“女人就是为诱惑男人而存在的。她们是魔鬼的使者。”
　　约翰笑了，“我想我若是遇见那个老撒旦，我也许会感谢他这项杰作。”
　　对盖文而言，接下来三天恍若置身地狱。茱蒂丝既不肯看他一眼，也不跟他说话。只要有办法，她就躲着他远远的。她愈是如此对待他，他心头的火就愈是旺盛。
　　“不许走！”一天晚上，当他刚踏进大厅她便起身欲去时，他忍不住大声命令她。
　　“是的，爵爷，”她恭谨对他屈膝行礼，头始终低垂着，眼睛一直避着他的。
　　盖文曾有一度以为她眼睛是红的，好似她在哭。但那当然是不可能的事。她为什么要哭？受惩罚的是他，不是她。他已表现他愿意善待她，而她却选择轻视他。不过她曾经软化过，所以这回应该也不会坚持太久。
　　然而日复一日，茱蒂丝始终对他极其冷淡。他听见她的笑声，可是一旦他出现，她脸上的笑靥便尽去。他觉得应该揍她一顿，逼她对他有反应；就算是生气也总比这样视而不见要好。可是盖文无法伤害她，他只想拥抱她，甚至道歉。至于为什么，他不愿去想。
　　白天他策马驰骋，在训练场上折磨自己，然而夜里他仍是无法入睡。他发现自己老是在找借口接近她，看看是否能有机会触摸她。
　　茱蒂丝的日子并没有比他好过；她终日以泪洗面，哭得差点没生病。她怎么会这么快就忘记他是个不忠的人？虽然那封信带给她极大的痛苦，她还是得强制自己不冲动地投入他怀中。她虽恨他，然身体却无时无刻不为他而燃烧。
　　“小姐，”琼安悄声呼唤。近日来，仆投们在男女主人身边时，总是蹑手蹑脚的尽可能不惊动他们。堡中所有人都察觉到这对新婚夫妇之间不太对劲，“盖文老爷要求你到大厅去见他。”
　　“我才不去！”茱蒂丝想都不想便拒绝。
　　“他说事关紧要，跟你的父母有关。”
　　“我妈妈？”她立刻关心起来。
　　“详情我不知道。他只说立刻要见你。”
　　一见到她丈夫，茱蒂丝知道事情非常不对劲。他的眸中闪烁着怒火，嘴唇紧抿成一线。
　　他将怒火全发在她身上，“你为什么不告诉我，在我之前你曾经跟别人订过亲？”
　　茱蒂丝吓了一跳，“我告诉过你我原来要入教会的。”
　　“你知道我指的不是教会。你那天在竞技会上跟一个家伙调情作乐，那个人怎么说？我那时候就该知道不对劲。”
　　“什么不对劲？知道任何男人都比你像个做丈夫的？”
　　盖文威胁地跨步向前，但茱蒂丝并未退缩，“华特．戴莫里扬言你和你的土地都属于他。为了进一步证明，他杀了你父亲，并俘虏你母亲。”
　　怒气骤然全消，茱蒂丝只觉头晕目眩，赶忙抓住椅背稳住自己，“杀？俘虏？”她好不容易才逼出一点声音。
　　盖文冷静了些，一手按在她手臂上，“我本来并不想这样告诉你。只是――那家伙要抢属于我的东西！”
　　“你的！”茱蒂丝难以置信地瞪着他，“我父亲被杀了，我母亲又被俘虏，我的土地也被抢走了――你还敢来跟我说你的损失？”
　　他撤身离开她，“咱们不要冲动，好好谈谈。你究竟有没有跟华特．戴莫里订过亲？”
　　“没有。”
　　“你确定？”
　　她只是一迳怒目瞪视他。
　　“他说如果你自动去找他，他就放你母亲走。”
　　她立即转身，“那我这就去。”
　　“不！”盖文大叫，将她拖回座位，“你不能去！你是我的人！”
　　“如果我是你的，我的土地也是你的，那这个家伙又打算如何抢夺？就算他能和你争，他也绝对敌不过你所有亲戚。”
　　“戴莫里根本没打算要那么做。”盖文的目光与她的交锁，“他听说我们没有同房，所以要你到国王面前请求废止这项婚姻，声明你要的是他。”
　　“如果我那么做了，他会毫发不伤的放我母亲离开？”
　　“他是这么说的。”
　　“如果我不到国王面前请求使婚姻无效，他要怎么对付我母亲？”
　　盖文沉默半晌，“我不知道。我不敢断言她会有什么下场。”
　　茱蒂丝静静地思索一阵子，“那我是非得在我丈夫和我母亲之间有所选择了？我要做的选择是，是否要对一个我几乎一无所知的男人的贪婪屈服？”
　　盖文的声调与她曾听闻过的完全不同。它冰冷若坚硬的钢铁，“不，你用不着选择。”
　　她猛地抬首。
　　“我们也许会在自己城堡里，甚至在自己房里经常争执，我也许能经常对你让步。你可以改变放鹰人的训练饵，我也许还会生你的气，但现在你不能再插手。我不在乎你在嫁我之前是否跟他订过亲，甚或你是否从小就在他床上长大。现在这已是战争之事，你最好不要干预。”
　　“可是我母亲――”
　　“我会尽己所能将她安全地救出来，但我无法给你任何保证。”
　　“那让我去找他，让我自己设法说服他。”
　　盖文绝不让步，“我不能允许这种事，我得去召集我的人做准备，明天一早我们就出发。”他转身离开。
　　茱蒂丝在卧室窗畔伫立良久。女仆来为她更衣后又离去，而她始终未察觉到其他人的存在。她的心思全集中于眼前这件事上。她只依稀记得华特．戴莫里是个讨人喜欢的年轻人，他还耐心为她讲解过竞技规则，她还清楚记得盖文是怎么指责她诱惑那人。
　　盖文，盖文，盖文。思绪绕来绕去总是会回到他身上。他不但要求，而且命令她。她根本没有选择的机会。她的母亲就要在强烈的占有欲下牺牲。
　　但是，如果她能选择，她会怎么做？
　　她的眸子突然金芒一闪。那个面目可憎的小矮个，凭什么如此干预她的生命？他自以为是上帝，强逼他人在他的贪婪下做非理的选择。
　　反抗！她的心在呐喊。她母亲曾教导她要有尊严，不为世俗贪欲所屈。海伦会要她唯一的孩子到国王面前，只因为一个男人的贪婪所追，而放弃自己的尊严吗？
　　不，她不会乐意的！茱蒂丝也不会轻易屈从。
　　茱蒂丝毅然离开自己的卧室，虽不明意图，然而，一簇愤怒的火种已在她心中燃起，给予她无限的勇气，“哼！戴莫里的间谍居然说我们不同房，所以我们的婚姻可以随便的取消。”她喃喃自语地走在空无一人的走道上。
　　她信念坚定地在盖文使用的卧室门口伫足，他的房门敞着，他就站在窗前沉思，一脚踩在窗台上。
　　维持尊严是一回事，面对每天逃避妻子的床的男人又是一回事。艾丽丝．威伦斯冰冷的美丽脸庞，就在她眼前浮动。茱蒂丝用力咬住舌，锥心的疼痛使她不致落泪。她已做了决定，现在就得坚持下去；明天她的丈夫就要上战场了。她赤足走在铺着灯心草的地面上，几乎无声无息来到他身后数沾ω立。
　　盖文立即感觉到――而非看到――她的存在。他屏着气息缓缓转身。
　　她的秀发在烛光映照下色泽变得更深，黑黑的貂皮只强调了她凝脂般雪白的肌肤。他无法言语。近在咫尺的她，一室的沉静，摇曳的烛光……这一切已远超过他的梦境。她一瞬不瞬的凝视着他，然后解开腰带任由罩袍滑落在地上，裸露出她光洁无瑕的身躯。
　　他贪婪地欣赏她每一曲线，将她的美深烙心田。只当他再望向她的眸子时，方才察觉她的困扰。那表情意味着恐惧吗？仿佛……他会拒绝她？这种可能性像玩笑般潜入他心中，使他差点没爆笑出来。
　　“盖文。”她轻声呼唤。
　　她语音未落人便已进了他的怀抱，直接上了他的床，而他的唇早已锁住她的。
　　茱蒂丝虽然怕他，却也一样怕自己。他吻她时便已感觉到，他等她主动来找他已等了很久。他刻意避开她好几周，为的就是希望她能学会信任他。然而此时拥她在怀，他却丝毫未有胜利之感。
　　“怎么了，甜心？什么事使你心烦？”
　　他的关心使她好想哭。她怎么能启齿告诉他她的痛苦？
　　轻轻将她放在雪白的床罩上后，他匆匆剥去身上衣物，在她身旁躺下。他要享受彼此肌肤摩擦的感觉，一家悸慢的接触。
　　当这种折磨再也无法忍受时，他粗暴地将她整个人拉过去紧贴着他，“茱蒂丝，我好想你。”
　　她抬起头迎接他的吻。
　　多日的分别使他们都无法忍受缓慢的过程，对彼此的需要实在太过迫切。茱蒂丝一把抓住盖文臀部的肌肉，催促他赶快占有她。盖文倒抽一口气，声音浊重地笑了。当她的十指再次抓他后背时，他一手扣住她的双手，压在她的头顶上。她想挣扎，却抵不过他的强壮。
　　当他终于进入她体内时，她满足地倒抽口气，抬起臀部迎接他的冲刺。他一放开她的双手，她便迫不及待地将他紧搂向自己。他们迅速地做爱，几乎是仓卒地，寻求满足与解脱。激情过后，盖文瘫在她身上，彼此身体仍给合著。
　　他们必定是睡着了，不知过了多久，茱蒂丝又在盖文有韵律缓慢移动下转醒。半沉睡半亢奋的状态下，她下意识地迎合他的律动。时间一分一秒过去，她的神智逐渐迷失在肉体的感受中。她不知道自己要什么，但目前的情况使她无法满足。当她贴着他，将他推到一边，然后骑在他身上时，她并未发觉盖文的惊愕。
　　盖文并未浪费时间去好奇。他的双手爬上她的小腹至移上她高耸的乳房。茱蒂丝在激情中后仰着头，黑暗中她雪白光洁的颈项使他更为亢奋。他紧紧抓住她的臀，彼此均迷失在逐渐升华的快感中。事后他们紧紧拥抱着对方，谁也没提心头闪过的一个事实：天一亮，盖文便要上战场了。
　　乔特耳斯庄园是幢两层式砖砌大屋，每扇石雕窗户都镶有进口的玻璃，这大屋呈窄长型，屋两端均有一扇拱形窗。大屋后有座矮墙围起的花园，屋前是足足有两亩地的大草坪，草坪另端则是伯爵的私人猎场。
　　三个人由森林中走出，踩着草坪朝大屋行去。乔斯．拉恩斜背着琵琶，两手各搂一名厨房女仆，凯拉蒂与布兰姬。和两个贪婪的女人消磨了一下午，乔斯容光焕发、精神抖擞。在他眼中她们都不贪婪，所有女人都是珍宝，都该以其特有的光辉加以宠爱。他心中绝无嫉妒或占有欲的存在。
　　不幸的是这两个女人却没如此开阔的胸襟，她们都舍不得离开乔斯。
　　“你是因为她才被带来的吗？”凯拉蒂问。
　　乔斯侧首盯着她红了脸，但布兰姬可就没有那么容易畏缩，“没想到艾德默老爷竟肯让你一起来。他把艾丽丝夫人看得像囚犯似的，没他跟着，她就不能出来骑马。”
　　乔斯困惑了，“我还以为他们是对姻缘良配，彼此真心相爱――一个穷女人嫁了富有的伯爵。”
　　“爱个鬼哟！”布兰姬大笑，“那女人除了自己谁也不爱。她以为艾德默老爷头脑简单，可让她随心所欲地操纵，可惜他一点也不单纯。我们都知道他的真面目，是不，凯拉蒂？”
　　“是啊。她以为她可以掌管城堡。我知道她这种女人，只不过艾德默老爷宁愿烧了这个地方，也不会把大权交给她来把持。”
　　乔斯皱了眉，“那他干嘛还要娶她？他大可以挑他中意的女人。艾丽丝夫人又没有土地陪嫁。”
　　“她长得漂亮呀，他就爱漂亮女人。”布兰姬耸耸肩。
　　乔斯笑了，“我开始喜欢这男人了，我衷心赞同他。”他暧昧地看着布兰姬和凯拉蒂，看得她们羞红了脸，不好意思地低下头。
　　“乔斯，”布兰姬又说，“他不喜欢你。艾德默老爷只喜欢她的美，至于她这个人他是根本不在乎。”
　　“就跟康丝登一样。”凯拉蒂补充道。
　　“康丝登？我怎么没见过她。”
　　布兰姬大笑，“瞧瞧他，凯拉蒂，他已经有了两个女人还不满足，居然还担心第三个。”
　　“也许他担心的是所有他不认识的女人？”
　　乔斯做出绝望状一手扶着额头，“我被逮到小辫子了，我完了！”
　　“你就是这副德性，”布兰姬说着吻上他的颈项，“告诉我，甜心，你可曾对任何女人忠实过？”
　　他也开始轻咬她的耳垂，“我对所有女人都保持忠实。”
　　他们嬉笑打骂地进入庄园大屋。
　　“你到哪儿去了？”他一进大厅，艾丽丝嘶声对他怒斥道。
　　乔斯笑了，先确定附近没有人后才执起她的手亲吻，“想念我吗？夫人。”
　　“鬼才会想念你，”艾丽丝老实不客气地实话实说，“至少不是你想的那种，这一下午你丢下我一人孤伶伶的发呆，就是跟那两个脏货出去鬼混？”
　　“你孤单了？”乔斯立即表示关切。
　　“我当然孤单！”艾丽丝沉坐在窗台上。
　　他初在蒙特格利婚礼上见到她时，她可爱又迷人，而今却显得憔悴，仿佛瘦了许多，眼睛也不时左右瞄着，“是的，我非常孤单，我在这里没有一个朋友。”
　　“怎么可能呢？你这么美，你丈夫一定很疼爱你才是。”
　　“疼爱！”她冷笑，“艾德默谁都不爱，他把我当笼中鸟似地看着，不让我见任何人，也不让我跟任何人说话。”她转而望向屋角一个人影，美丽的脸庞因愤恨而扭曲，“除了她以外！”她轻蔑的嗤之以鼻。
　　乔斯讶然望向那人影，压根不知附近有人。
　　“出来呀，你这个骚婆娘，让他看看你。别缩头缩脑地见不得人，自己做的事要敢当。”
　　乔斯极尽目力才看清有个人影跨步上前，她的身躯娇小玲珑，肩垂着，头也低着。
　　“抬起头呀，婊子！”艾丽丝命令。
　　乔斯一望见她的眸子顿时倒抽口气。她非常美――却不同于艾丽丝，或那个新娘，她美得纯静，仿佛不食人间烟火，使他看傻眼的是她那深若两泓清潭的眸子。它们是两泓盛满一世苦难的紫罗兰色。他从未见过如此深刻的痛苦与绝望。
　　“他派她像狗一样死跟着我，”艾丽丝的话声再次拉回他的注意力，“我走到哪儿都有她如影随形地跟着。我有一次几乎成功地宰了她，没想到她狗命大，艾德默居然出面及时救了她，他还威胁我若再伤害她，就要把我囚禁在地牢里一个月。我――”这时艾丽丝发觉她丈夫正朝她走过来。
　　他身材五短，挺着大肚子，看起来一副半睡不醒的模样。谁也料想不到在他那对绿色小眼后，会有副多么精明的头脑，但艾丽丝已太了解他的真面目。
　　“晚上到我的房里来。”她悄声说道。
　　乔斯闻言对艾德点点头，离开大厅。
　　“你的口味又改了，”艾德默讥嘲道，“那个一点也不像盖文．蒙特格利。”
　　艾丽丝只是默不吭声地盯着他。她知道跟他说什么都是白搭，结婚才一个月，每回看到他，她就会想起新婚的第一个早晨。她是一人独自度过新婚之夜的。早上艾德默召唤他去见他时，他已和他所认识的男人判若两人。
　　“相信你一定睡得不错。”艾德默瞪着一对小眼睛瞧着她。
　　艾丽丝垂下漂亮的睫毛，“我好……孤单哟，老爷。”
　　“少跟我装蒜了！”艾德默命令道，人也跟着离开座位，“哼，你以为你能操纵我，以及我的产业，是不是？”
　　“我……我不懂你的意思。”她结结巴巴地说。
　　“还装！你，还有全英格兰都以为我是傻瓜。你最爱的那些一浑身肌肉的武士们，因为我拒绝参加国王的战役都叫我懦夫。哼，我干嘛要去管别人的战争，平白送死去？”
　　艾丽丝愕然无语。
　　“喔，亲爱的，你用来迷男人的那些表情到哪儿去了？”
　　“我不明白。”
　　艾德默冷笑一声，替自己倒了杯酒一仰而尽，然后将酒杯对空旋转把玩着。
　　“你知道我为什么娶你吗？”他根本没给她回答的机会，“我看你是全英格兰最蠢的女人。你大概以为我和那个爱昏了头的盖文．蒙特格利一样盲目。我敢说你一定从来没扪心自问过，堂堂一个伯爵为什么肯娶你这样一个人尽可夫、一文不名，只要有工具可取悦你的男人，都毫不吝啬地为他张腿的贱女人。”
　　艾丽丝霍然起身，“我拒绝听这种话。”
　　艾德默粗暴地将她甩回椅中，“你以为自己是谁，有资格告诉我你要干什么？你给我听清楚了，我娶你可不是因为对你有爱，或崇拜你那所谓的美。”
　　他转身又为自己斟了杯酒，“你的美！”他不屑的嗤之以鼻，“蒙特格利那小子有了瑞卫道恩那样的女人，居然还会眼瞎心瞎的要你这种男孩一样的布袋。他的女人才是真正教男人热血沸腾的十足女人。你呀――根本小丑一个。”
　　艾丽丝十指箕张企图攻击他，却为他无情地一拳击倒在地，顺便还补上一脚。
　　“我懒得再跟你玩游戏。你父亲有两百亩地就在我的产业当中，那个糟老头居然想把土地卖给韦斯顿郡伯爵，那家伙是我父亲和我多年来的世仇。你可知道韦斯顿那杂种若在我的产业中间拥有一块地，对我会造成什么样的威胁？那儿正好有条河流贯穿，他若是堵死它，我就会损失数百亩作物，以及无数农仆活活渴死。你父亲太蠢了，居然没想到我娶你只是为了那块地。”
　　艾丽丝怔仲地盯着他。他干嘛跟她提什么韦斯顿郡主和土地，“可是，艾德默……”她以最柔的声音轻唤。
　　“别跟我说话！过去几个月来，我一直派人严密监视你。我可清楚得很，你带了哪些男人上床。那个蒙特格利小子！就连他结婚当天，你还忝不知耻地对他投怀送抱！你居然还在花园里跟他玩自杀！你会自杀？哈！你可知道你那幕活闹剧全落入他老婆眼里？不，我想你不知道，我故意把自己灌得烂醉如泥，就是不想听人们的嘲笑。”
　　“但是艾德默――”
　　“我告诉过你不要跟我说话，我依然娶你是因为我无法忍受韦斯顿得到那块地。你父亲答应过，只要你给他生了外孙，他立刻把地契给我。”
　　艾丽丝靠向椅背。外孙！她差点没笑出声。
　　她十四岁那年意外发现自己怀孕了，于是去找村子里的草药婆。那个老太婆替她把胎儿拿掉，害她差点流血至死，但她一直很高兴能摆脱那个小杂种。她绝不会为任何男人怀他的杂种，破坏自己美妙的身材，此后多年来虽然阅人无数，她却从未再怀孕过，她一向庆幸那手术毁了她的生育能力，使她无法再怀孩子，现在艾丽丝知道，她未来的生活必将宛若地狱。
　　晚餐后为厨房女仆们演奏完后，乔斯沿着大厅墙边前行，乔特耳斯堡中气氛诡谲，紧张得教人难以承受。堡中仆役个个心术不正又不诚实。他们似乎都很惧怕男女主人，却又没人肯浪费时间告诉乔斯原委。据说新婚的头几个礼拜中。艾德默与艾丽丝便数度剧烈争执。有位仆人笑得人仰马翻地告诉他，有一天艾德默发现艾丽丝夫人不贞，故将她锁在石塔内，既不许见任何人，也不许有任何娱乐，当然更不让她有机会享受他的财富。
　　每回乔斯问及艾德默惩罚她的原因，仆人们都只是耸耸肩，只说传言与瑞卫道恩女继承人，和盖文．蒙特格利的婚礼有关，他们经常听见艾德默老爷尖叫，他绝不允许被愚弄，而艾德默已经杀了三个疑为艾丽丝的情人的男人。乔斯听了脸色惨白，其余人则哄堂大笑。
　　此时他发誓明天就离开乔特耳斯堡，这实在太危险了。大厅黑暗角落里传来的些微异响，吓得他惊跳起来，他稳住急促的心跳，嘲笑自己的神经质，他的意识告诉他，角落里有个女人，而且她在哭泣。当他朝她走过去时，她仿佛受困之兽般拚命后退。
　　是康丝登，艾丽丝深痛恶绝的那个女人。“别怕，我不会伤害你的。”他谨慎地伸手触摸她的发。她畏惧地仰望着他，乔斯不觉为她而心弦撼动，是谁虐待这个女人使她如此恐惧？
　　她一手托在身侧仿佛疼痛不已，“让我看看，”他柔声说道，轻触她的手腕。她过了好半天才挪开手让他触摸，皮未破，也未见断骨，但在晕暗的光线下他看出那儿已红肿瘀青，好似有人拧她。
　　他想拥抱她，然她仍若惊弓之鸟使他不敢造次。他知道最好还是让她走，不要再强迫她，他才后退一步，她便扭头遁去，乔斯立于原处目送她良久。
　　当他终于踏进艾丽丝的卧室时，夜已经深了。她正等着他，对他热切的展开双臂，乔斯虽然经验丰富，仍不免为她粗暴的举止感到惊讶。她十指箕张抓着他的后背，嘴搜寻着他的，咬着他的唇。他蹙眉抽身，她却激愤地怒目瞪视他。
　　“你打算离开我？”她眯起眼，“也有些人想离开我过。”看见他的脸色，艾丽丝笑了，“看来你已经听说了。”她冷笑，得意非凡，“若是你能取悦我，你就不必担心会步上他们的后尘。”
　　乔斯不喜欢她的威胁。他头一个冲动就是下床离开，然床畔摇曳的烛光下，他又意识到她有多可爱，笑得像冰冷的大理石雕像。他笑了，黑眸闪烁生辉，“我是傻瓜才会走。”他俯身用牙咬她的颈项，她喜欢这套是吧？
　　艾丽丝满意地笑了，指甲再次掐入他背后肌肉。她要他速战速决而且尽可能粗暴。乔斯知道他弄痛她了，也知道她就是喜欢这套。他在其中毫无乐趣，只是满足艾丽丝自私的欲求。然而他还是顺从她，唯心中还是坚持一个概念：天一亮就赶快离开，离开这个要命的地方。
　　最后她呻吟着推开他，“滚吧！”她命令，然后翻身背向他。
　　乔斯只为她感到遗憾。没有爱的生命是怎般情况？艾丽丝永远得不到爱，因为她从不给予。
　　“你取悦了我，”他要开门时，她又说，“明天再来。”
　　如果有逃的机会，明天她就有得等了，乔斯走在幽暗的走道上对自己说。
　　“你过来，小子！”艾德默拉开房门叫道，将一室烛光泄曳走道上，“深更半夜的，你鬼鬼祟祟的在这里干什么？”
　　乔斯耸耸肩，系紧他的紧身裤，仿佛他已回答所有问题。艾德默看一眼乔斯，再看一眼他妻子紧闭的门扉。他张口欲言，旋即耸耸肩，仿佛此事不值得追究，“你的口风紧吗？小子？”
　　“是的，老爷。”乔斯没精打采地应道。
　　“我指的不是芝麻小事――而是大事，重要的事。只要你不开口，你就能拿到一袋金子。”他眯起眼，“你若是胆敢开口，就只有死路一条。”
　　他想得到吗？
　　他想不到。一袋金子的代价是为艾德默毁尸灭迹。艾德默就只因为那女孩反抗他的兽行，便活活打死了她――康丝登。那个有对忧郁的紫罗兰大眼睛，前不久还在他面前瑟瑟颤抖的康丝登。他心中只有恨，却不敢抬头让那位伯爵看见他眼外的恨意，否则明天他就别想活着逃离此地，他默默的抱着康丝登了无生息的身子，离开地狱的大房间，下楼步入星光灿烂的夜幕中。
　　马夫那浴牙的胖老婆，因乔斯以礼待她而给了他一间马厩上方隔出来的小房间，作为他私用，房间四周堆着干草十分温暖，且地方隐蔽鲜有人知，他要把女孩带过去，为她净身，明天再带她出城，好好给她举办个丧礼埋了她。他虽无法将她埋葬在教堂圣地，但也会为她找块干净的乐土，给她生前所享受不到的自由、整洁，以及不受乔特耳斯堡的阴影压迫。
　　要进入他的小房间，唯一通路就是用马厩外的梯子爬进去。他小心翼翼地将康丝登的身体放在肩上，扛她上去，一旦入内，他便轻手轻脚地将她放在干草堆成的床上，点燃一旁的蜡烛。在艾德默房中乍见到她，他震惊莫名，而现在却感到恐怖。乔斯拿块干净布沾水，轻轻擦拭她脸上块状的凝血，殊不知眼睛已含着泪水，抽出臀上挂的小刀，他切断她身上残存的些许布料，继续为她净身。
　　“这么年轻，”他轻声自语，“这么美。”她连死了还是美得惊人，身材曲线玲珑，坚实且纤秀，虽然有点瘦得露出肋骨。
　　“求求――”
　　这声音恍若耳语，低得乔斯几乎没听见。他回头看见她的眼睛睁开了，至少有一只睁着，另一只则肿得不成形。
　　“水。”她气若游丝地喘息道。
　　起初他难以置信地一味呆视，半晌后才笑逐颜开，“还活着，”他轻声叫道，“还活着！”他迅速取了些加水的酒，小心将她的头捧在臂弯中，将杯子凑向她肿胀的嘴唇，“慢慢喝，”他仍止不住笑靥，“非常非常慢。”
　　康丝登倒回他怀中，咽水时不觉皱起眉，因为她的喉咙已瘀肿。
　　此后她一直睡睡醒醒，情况也时好时坏，在乔斯悉心照拂下，日复一日她终于有了起色。为了她，乔斯一得闲便往小房间溜，总是躲避着其他女仆的纠缠，其中尤其是布兰姬和凯拉蒂最教他头痛，他实在受不了她们的占有欲，幸好马夫太太总替他扮黑脸赶人，平时他不在房内就由她把关，当然他想逃走的计划也只有延后了。
　　这天他蹑手蹑脚地潜回小房问时，康丝登已坐起身欢迎他，“康丝登！”他兴奋得大叫。这些日子来她在高烧中昏迷不醒，全都是由他照料，故而他忘了自己对她而言仍是个陌生人。他热切地在她身旁跪下，忽略了她的恐惧，“终于又能看到你的眼睛了。”他将她的脸蛋捧在双掌中，检现复原情况良好的瘀伤，然后作势欲除去她裸肩上的斗篷检视其他伤处。
　　“不。”她忙不迭地抓紧斗篷的衣襟。
　　他惊讶地看着她。
　　“你是谁？”
　　“哦，甜心，不要怕我。我是乔斯．拉恩。你以前见过我和艾丽丝夫人在一起，你不记得了吗？”
　　一提到艾丽丝的名宇，康丝登的眼睛立即打量四周。乔斯将她揽入怀中――这儿是她经常逗留却不自知的地方。她试图挣扎，却虚弱得使不出力量来。
　　“一切都过去了，你安全了。你和我在一起，我不会让任何人再伤害你的。”
　　“艾德默老爷――”她埋在他肩头轻声说道。
　　“他不知道你在这里，除了我以外没有人知道，他以为你已经死了。”
　　“死了？可是――”
　　“嘘，”他抚着她的发，“你先赶快痊愈，以后我们有的是时间可谈。我替你带了些胡萝卜和扁豆汤回来。你能咀嚼吗？”
　　她在他怀中点点头，虽不轻松却也不僵硬。他轻推开她一臂之遥，“你能坐了吗？”她再点点头，这回他笑了仿佛她成就万千。
　　乔斯每天偷运一些热腾腾的食物回小阁楼，似乎没有人奇怪他把七弘琴斜背肩上，七弘琴的箱子却抱在手中，他每天晚上都把箱子内装满食物，希望能珍宠康丝登。
　　他总是捧着食碗，把她当孩子般一口口喂，每回她把汤匙抢去，手总是抖得握不稳，当她吃饱了时，她的眼睛也累得撑不住了。要不是乔斯每回赶忙接住她，她真会就此倒地。虚弱得无力抗议，她只有任乔斯将她抱在腿上，怀抱着安全感沉沉睡去。
　　当康丝登醒来时，她总是孤单一人，她要过好一阵子才会想起自己在哪儿，那个有着扇羽般浓密黑睫毛，总是在她耳边哼唱的年轻男子不可能是真实存在的，真实的是艾德默放在她喉咙上的双手，艾丽丝拧她手臂，扯她头发，以及各种制造痛苦的方法。
　　几小时后乔斯回来将康丝登搂在怀中，两人蜷缩在他的斗篷下。他压根不觉时间的流逝，这是他有生以来头一遭，不受女人的欲望所控制，康丝登对他完全的依赖，掀起他从不知晓的情怀――恋爱的感觉，他曾对所有的女人感受的爱，这会儿全聚成一股强烈且炽热的热情。
　　但乔斯并不是自由的男人，他周遭尚有无数对眼睛正盯着他。

 第六章

　　细长的黑色皮鞭划过那男人的背脊，他的后背已烙有无数鞭痕。每当鞭子落下时，他都奋力将双手绑在柱上的皮索挣扎，大声惨叫。
　　约翰．巴赛德望向盖文，他冷漠地点点头。盖文并不喜欢这种惩罚，但也瞧不起那家伙女人似的惨叫。
　　约翰用小刀割断皮索，任由那家伙瘫在草地上。没有人有意上前帮助他，“要不要驱逐他？”约翰问。
　　盖文望向峡谷另一方的城堡。他们花费了两个礼拜的时间，才找到华特．戴莫里。那狡诈的小矮个似乎对猫捉老鼠的游戏，比对攫取所望更感兴趣。过去一周，盖文便在他城外扎营，进行攻击布置计划。他曾到城墙边声言挑战，却没有人搭理他。尽管如此，盖文的四个手下已开始悄悄地在古城墙下进行挖掘工作。由于城壁厚实，地基也打得扎实，所以想破城而入并非三两天可成之事。盖文真怕戴莫里会失去耐性，先宰了海伦。
　　仿佛他的麻烦还不够似的，他有个手下――也就是此刻趴在他脚下呻吟的那个男人――自认为既然他是蒙特格利堡的武士，地位即已近上帝。他于夜里潜出营区到附近镇上，强暴了一个商贾的十四岁女儿，然后胜利归来。
　　“我不管你要怎么处置他，反正以后别让我再看见他。”盖文掏出夹在腰带上的手套，“叫奥都来见我。”
　　“奥都？”约翰面露难色，“老爷，你该不会又想去苏格兰了吧？”
　　“我非去不可。这事我们早已讨论过。我没那么多人可大举进攻。看看诺曼第人的城堡！我发誓他们真是精于此道。如果我们想在年底时攻进去，我就需要史蒂夫的协助。”
　　“那就让我去请他。”
　　“你上回去苏格兰是哪一年代？我大致知道史蒂夫在哪里，明天一早我就带四个人去找他。”
　　“四个人怎么能够保护你。”
　　“带的人愈少，我就能骑得愈快。我不能再把人手分散。一半的人已经留下保护茱蒂丝，我再带走另一半，那你岂不是毫无保护。只希望戴莫里不知道我走了。”
　　约翰知道他的主人是对的，但他就是不喜欢盖文在毫无保护下单独出行。但他也早就学到教训，跟盖文这种顽固的人争执是没用的。
　　瘫在地上那人呻吟起来，再次吸引了他的注意，“赶他走！”盖文一声令下，然后扭头大步朝他弩炮的手下行去。
　　想都不想，约翰便一把揪起地上那个男人。
　　“这么点芝麻小事，你们就这样对待我！”那人嘶声埋怨。
　　“住嘴！”约翰命令，“你无权把那女孩当娼妓。要换作是我，我早吊了你。”他半拖半拉地把那人揪到营区边，再用力一甩，使那人跌仆在地，“现在就给我滚，再也不要回来。”
　　汉森．波昂抹掉嘴里的草，望着约翰的背影，“哼，我会再回来的。那时候执鞭的会是我。”
　　四人悄悄潜向等待的马匹。盖文只让约翰．巴赛德一人知道，他去找史蒂夫之行。和他一起去的三名武士，都曾与盖文在苏格兰作战过，对那蛮荒的高地了若指掌。他们尽可能轻装简行，穿着棕色或绿色衣衫，以减少敌人的注意。
　　他们悄悄跨上马鞍，策马溜出沉睡的营区，才走出不过十哩，便迎头遇上二十五名著戴莫里家族颜色的武土。
　　盖文抽出长剑，倾向奥都，“我来攻出一条通路，你一个人逃出去找史蒂夫。”
　　“爵爷，你会被杀的！”
　　“照我的话去做！”盖文命令道。
　　戴莫里的人缓缓包围住这小群人。盖文镇定的打量他们，寻找弱点。他们都沾沾自喜地看着他，好像早知道这场战争赢定了。然后他看见汉森．波昂。那小人正得意地笑着，很高兴见他前任主子被困。
　　盖文立即知道错误在哪里。他对奥都点点头，双手斜举长剑，骤然冲刺。戴莫里的人吃了一惊。他们受命活逮盖文爵士，以为他一看六对一的情势，便会弃械投降。
　　这一刹那的迟疑丢了汉森．波昂一条命，使得奥都得以脱逃。盖文一剑砍了那个叛徒，他还没来得及抓剑便已断气。一个接一个倒在盖文的剑下，剑光刀影迎着初升的朝阳闪动。奥都跨上训练有素的战马跃过地上死尸，和惊惶嘶叫的马匹，疾驰入安全的森林。他没有时间回头看是否有人眼来，只低俯身子趴在马背上前冲。
　　盖文挑选随行的都是最优秀的武士。现在剩下来与他并肩作战的两名武士，策马向他靠拢，三人一起奋力杀敌，当其中一位倒下时，盖文真觉得自己的一部分也垮了，他们都是他的人，他和他们向来亲密。
　　“住手！”一人高声在金属交鸣声和嘶喊声中呼喊道。
　　戴莫里的人立即撒手退开，然后检视损伤状况。他们至少有十五人死伤，无法回马背上。场中央的人马仍严阵以待。盖文左手边的武士，一只手臂上有道很深的创伤，而盖文则浑身是血喘息着，只不过那些血大多不是他的。
　　戴莫里所余的手下沉默地盯着这两名未着甲胄的武土，“捉下来！”主导攻击的首领命令道，“但不许伤害蒙特格利。主人要活逮他。”
　　盖文再次举剑，突然双手一阵推心刺痛竟不得动弹。又是一鞭抽来，将他双臂钉于身侧。
　　“绑住他。”
　　盖文被拉下马背时，他的双腿还附带踢中一人的喉咙。
　　“你们怕他了吗？”那首领怒斥道，“谁要是敢抗命，只有死路一条。把他绑在树上，我要他看看我们是怎么对待俘虏的。”

　　茱蒂丝跪坐在花园泥土地上，膝上布满盛开的花朵。盖文已经走了有一个月，近十天来音讯全无，她无时不在眺望窗外，或倚闾远眺信差的踪影。她在想见他又怕他回来的矛盾中挣扎度日。他对她影响深远，这点她在他出发前一晚去他卧室时，便已证实。她很清楚他对她并无这种情愫。在他眼中只有艾丽丝那金发美女的存在，她这个妻子只是供他打发无聊的玩偶。
　　她一听见甲胄摩擦声从城内传来，立即起身，顾不得落在地上的花朵，撩起裙子便拔腿狂奔。然而来人并无盖文的综影，于是她放下裙子较端庄地快步迎过去。
　　约翰．巴赛德高踞马背上，模样看起来比去时苍老了她几岁。原本斑白的鬓角现已更白了。他的眼睛被烈日灼得浮肿，四周泛着黑眶。他的甲胄边缘已撕裂，上面因血覆盖而生锈。其余的人也没好多少；他们面容憔悴，衣衫撕裂不整，满布尘埃。
　　茱蒂丝静立一旁看着约翰下马，“把马带走，好好照顾。”他对马僮说。
　　约翰凝视她半晌，然后作势欲跪下亲吻她的手。
　　“不！”茱蒂丝迅速阻止，她为人实际，不会让他浪费任何精力作这种无谓的礼数。她一手环住他的腰，拉他手臂搭在她肩上。约翰先是一僵，不敢如此冒犯他的女主人，随即又挚爱地笑了。
　　“到喷泉边坐下，”她搀扶他到花园内的喷泉边，“琼安，去叫些女仆来，另外派一个人去厨房拿食物和酒来。”
　　“是的，夫人。”
　　她再转向约翰，“来，我帮你卸掉甲胄。”不等他抗议她已动手。女仆们由堡中赶来，不多久这四人便裸着上半身，甲胄送去修理，每人捧着一碗热腾腾的浓粥。
　　“你没问我消息。”约翰一面咀嚼一面说，一边手肘高举着让茱蒂丝为他清理身侧伤口。
　　“你会告诉我的。如果是好消息，我丈夫就会跟你一起回来。至于坏消息，我可以慢慢等。”
　　约翰放下粥碗，定睛望着她。
　　“他死了吗？”她垂眼不去看他。
　　“我不知道。我们被出卖了！”
　　“被出卖了！”她大叫，又立即为弄痛他的伤口道歉。
　　“一名卫戍部队的武士，名叫波昂的新人，趁夜溜去通知戴莫里，盖文爵爷要在黎明离营，前去向他弟弟求援。盖文爵爷没走多远就被他们拦下了。”
　　“那他没有死喽？”她轻声问道。
　　“我想是没有，我们没找到他的尸体。”约翰又端起浓粥继续进食，“另两名随主人走的武士都被杀了，他们的死状令我恶心了好几天。和我们打交道的不是普通人，是个魔鬼！”
　　“是否有勒赎口信，或是他们俘虏他的消息？”
　　“没有。什么都没有。我们四人赶到现场的时候，戴莫里的人还没走光，我们便一举歼灭了他们。”
　　她系好绷带，抬首望向他，“其他人呢？不可能只剩你们四个吧？”
　　“他们仍在戴莫里的城外扎营。我们去请了迈尔斯少爷和他的人。雷恩少爷的腿则尚未痊愈。”
　　“你想迈尔斯能搭救盖文吗？”
　　约翰没回答，只一迳吃着粥。
　　“别这样。你可以告诉我真相。”
　　他看向她，“那是个固若金汤的城堡。若没有援手，只有围城一途可攻下它。”
　　“可是那得耗费好几个月时间！”
　　“是的，夫人。”
　　“那盖文和我母亲怎么办？若是断粮，头一个先挨饿的不就是他们吗？”
　　约翰盯着粥碗不吭声。
　　茱蒂丝站起身，双手紧握成拳置于身侧，指甲深陷入掌心中，“还有一个办法，”她声调平板地说，“我去找华特．戴莫里。”
　　约翰猛然抬头，单眼微挑，“你能做到什么男人做不到的事？”他嘲讽地问。
　　“需要我做什么，我都尽力而为。”
　　约翰差点甩了粥碗。他一把扣住她的手臂，顾不得是否弄痛了她，“不行！你不知道自己在说什么。你以为我们面对的是个有理性的人？你以为你应了他的要求，他就会放了盖文和你母亲？你若是见过那两个与盖文老爷同行的人，你绝不会考虑去找戴莫里。他是个虐待狂。如果他是个人，我也许会考虑你的主意，但他根本不是。”
　　她拚命摇晃直到约翰松手，“不然你说我们怎么办？你自己说围城是唯一方法，而围城只会促成他们的死亡。我若有机会入城，也许能找到盖文和我妈，替他们安排机会脱逃。”
　　“脱逃！”他嗤之以鼻。约翰压根忘了她是茱蒂丝夫人，有权命令他；在他眼中，现在的她只是个年轻无知的小姑娘，“你自己怎么出来？那座城只有两处出人口，均有重兵阵守。”
　　茱蒂丝挺起肩，下巴不驯地高高扬着，“你有选择余地吗？迈尔斯若领兵进攻，戴莫里势必会处死盖文和我母亲。你难道一点都不爱盖文，所以不在乎他的死活？”
　　约翰蓦然醒悟她说得对。他知道将是他把她送入戴莫里血腥的双手。当她言及对盖文爵士的爱，便已击中他内心的弱点。约翰深爱这年轻人远过他的亲生子。盖文爵士也许会将他问吊，但他知道他必须服从她，“这等于是背水一战，”约翰说，“你怎么知道戴莫里不会杀你？”
　　茱蒂丝对他展颜一笑，双手按在他肩头上，因为她知道自己赢了，“他若杀了我，就会失去瑞术道恩的土地。我们进去好好计划一下。”
　　他怔仲地跟在她身后。她表现得好像要去计划野餐菜单，而非将自己送入屠夫之手。
　　茱蒂丝本想即刻启程，但约翰说服她暂缓成行，先让他和他的人喘口气。老实谴，他是想说服她改变初衷，另寻变通之道，然无论他说破了嘴，她就是不肯让步，总有比他多十倍的合理理由，坚持她应该去。最后他只有投降，因他找不出其他可救俘虏之途……如果他们是俘虏的话。
　　可是他想到盖文爵士的火爆脾气，不免心寒胆战。他老实地把这话告诉了茱蒂丝，她却只是笑，“他若安全到能大发雷霆的地步，我一定亲吻他的手以示感激。”
　　约翰只有无可奈何的摇头，这女人实在太聪明了，他一点也不羡慕盖文爵土受制于她的处境。
　　由于堡中不能无人留守，所以他们无法带太多人随行，所幸此地距戴莫里的城堡只有两天行程。
　　约翰休养时，茱蒂丝便力促众人准备行囊。她命人装载了数车腌肉和谷物，准备供给城外扎营的卫戍队，另外又装载了一车最美的衣服，与一整箱珠宝首饰。
　　约翰看不过去，终于说话了。
　　“华特．戴莫里看上眼的是个他认为美丽的女人。你要我一身狼狈的去见他吗？他会说他改变主意了，然后将我赶出城。既然他是个只要美人的无聊男子，我就要穿戴得漂漂亮亮，去把他搞得昏头转向，那样他才会对我唯命是从。”
　　约翰哑口无言瞪视她半晌，然后转身踱开。他不知道该赞美她，还是气自己想得不周全。
　　尽管在人前是一副勇敢无惧的面貌，实地里茱蒂丝怕死了，但是她怎也想不出其他可行之途。
　　一整夜，她清醒地躺在床上思索。戴莫里毫无讯息，也许已经杀了盖文和海伦，她这一去无疑是白白送上门。她双手抚过小腹，现在她虽平坦且坚实，但她确信已怀了盖文的孩子。这孩子会是她设法搭救她丈夫的原因吗？
　　旭日初升时，茱蒂丝起身缓缓着装，内心里平静异常，仿佛已认命地准备步上祭坛。她下楼到小教堂内参加晨，为他们每一个――她丈夫，她母亲，以及腹中未出生的孩子――祈。
　　华特．戴莫里坐在一张斑驳的木桌前，心不在焉的一脚踢开一只啄他瘦削短腿的鸡。他盯着眼前的羊皮纸，拒绝去看他的周围环境。他父亲只肯给他这个荒废了的破石塔。华特将满怀憎恨深埋心底，集中精神于眼前事后。等他娶了瑞卫道恩女继承人，得到那数不尽的丰饶土地和财富后，谅他父亲也不敢对他视若无睹，到时就轮到他来威风了。
　　华特身后伫立着亚瑟．席顿，一个华特视为朋友的年轻武士。亚瑟每每给予华特协助，这回亦同意他该拥有那美丽的女继承人，不能让盖文．蒙特格利占到便宜。为了回报亚瑟的忠诚，华特任命他为卫戍长。成功俘虏盖文爵士的就是亚瑟。
　　“亚瑟，”戴莫里埋怨着，“我真不知该怎么写这封信。她要是不来怎么办？她如果真的恨她丈夫，她又为什么要为他冒险？”
　　亚瑟始终面无表情，“我们不是还握有她母亲吗？”
　　“也对。”华特又集中精神在羊皮纸上。要要求他所要的并不容易。他要娶茱蒂丝女伯爵，以交换她丈夫和母亲的自由。
　　亚瑟在华特身后伫立片刻，然后去为自己倒一杯酒。他需要麻醉他的胃，以忍受华特的无知和怯懦。这个为爱盲目的年轻人让亚瑟倒足了胃口。自从参加婚礼回来后，华特啥事都干不成，成天叨念着那个女继承人，茶饭不思，夜不成眠，让亚瑟瞧不上眼。华特拥有一切――土地，财富、家庭，以及前途。而他只有全凭智慧，不择手段掠取他所要的一切。眼见华特为一名女子如此落魄，他有了一个计划。
　　“老爷，”一名仆役紧张地宣布，“城外有访客。”
　　“什么访客？”华特问。
　　“是茱蒂丝．蒙特格利伯爵夫人，以及她的武装队伍。”
　　华特立即跳起身，撞翻了写字台，毫不思索地就跟那仆役往外冲。
　　亚瑟一把抓住他的手臂，“小心为上，老爷。这很可能是个陷阱。”
　　华特眼冒怒火，“这会是什么陷阱？那些人绝不会动手，置他们的女主人于危险之地。”
　　“也许伯爵夫人她自己……”
　　华特跳离他，“你太过分了。小心你也到地窖去陪盖文爵士。”他怒气冲冲地奔出半倾颓的石塔，亚瑟的警告对他不无效用，他奔上通往城垛的窄石阶，以确定城外来人真的是茱蒂丝。
　　绝对是她！那飞扬的金红色秀发绝不会是他人。“是她，”他轻言自语着，几乎用飞的冲下石阶，奔过外城迎向大门。
　　“开城门！”他对守门人咆哮“快点！”华特不耐烦地等着厚重的木门一忌起。
　　“老爷，”亚瑟在他身旁门口，“你不能让她把所有人带进来。外头至少有一百人武士。若放他们进来，我们恐有在内被袭之虞。”
　　华特把视线转向亚瑟，心知他说的没错，却又毫无主意。
　　亚瑟无畏地迎视那对柔弱的蓝眸，“我骑马出去会她。你不能出去冒险。等我确定她就是茱蒂丝伯爵夫人，我和我的人会护送她入城。”
　　“她一个人？”华特热切地追问。
　　“她若坚持，可以带一名私人护卫进来，但不许再多，我们不能准许她把卫戍队全带进来。”他重复道。
　　城门开启后，亚瑟带着五名侍卫骑马出城。
　　茱蒂丝端坐在马背上看着城门一家瓶。她用尽了每一分勇气，才未掉转马头逃跑。这座老旧的城堡看起来已颓废，但近处观察不难看出它仍固若金汤。她感觉好像它就要吞了她。
　　“现在还有机会离开，夫人。”约翰凑向她悄声说道。
　　六名武士正朝她骑骋而来，她真的好想回头。倏然她胃中一阵翻搅，她必须咽下突起的嗯心感。她腹中的孩子在提醒她它的存在。孩子的父亲和外祖母都在那城墙内，只要她办得到，她就一定要去救他们。
　　“不，我不能临阵退缩。”她断然说道。
　　当来人之首趋近茱蒂缘时她当即明白他就是整件事的主谋。她仍记得华特是个怯懦无能的人，而此人眼神讥诮，形容阴狠，浑身珠光宝气。他绝不是个简单角色。
　　“夫人。”他在马背上行礼，笑容嘲谑，几近侮慢。
　　茱蒂丝瞪着他，心跳急促狂乱。他眼中的阴冷使她直觉到恐惧。他不是个能轻易折服的人。
　　“我是亚瑟．席顿，华特．戴莫里的卫戍长。他对你表示竭诚的欢迎。”
　　欢迎！茱蒂丝努力控制自己，顾全大局。她冷傲地对他略微颔首，“你扣留了我母亲？”
　　他默不作声地审视她，仿佛在估她的分量。她虽没接到任何讯息，却知道他们要什么。
　　“是的，夫人。”
　　“那我去看她。”茱蒂丝立即策马前行，但为亚瑟一把拉住马缰。
　　环绕茱蒂丝的一百名武士当即抽剑，指向那个男人。
　　亚瑟仍泰然自若地笑着，“你总不会带这么多人进城吧？”
　　“你要我一个人进去？”茱蒂丝状极惊骇，实则早料到会有这一手，“你要我丢下我的贴身女仆，以及私人护卫只身入城？”
　　他专注地打量她，“一个男人，一个女人，不能再多。”
　　她点点头，知道再争也无用。至少约翰会陪着她，“琼安，”她回头看见那女孩正在估量亚瑟，“准备我的行囊，跟我一起进去。约翰――”她转身看见他已下令队伍在城门外扎营。
　　茱蒂丝抬头挺胸策马入城，心里怀疑自己是否还有机会活着离开。华特．戴莫里在城内等着她下马。记忆中他是个温文儒雅的人，既不英俊但也不丑，而今他的蓝眸现出软弱，鼻子过大，薄唇亦表露出残酷的本性。
　　他傻眼望着她，“你比我记忆中还美。”
　　当天早晨，她刻意在城外军营中整装，洗掉旅途劳顿，换上最美的装扮，然后才出发前来。
　　茱蒂丝闪过他探向她腰部的双手，对他硬挤出笑容，“你恭维我了，爵士。”她故意做出娇媚状，由长睫毛下望着他。
　　华特立即为之倾倒，“你赶路一定累了，需要好好休息一下。我们必须赶快准备食物招待你。”
　　茱蒂丝不愿给他机会多想她为何不请自来。眼见华特一副自我陶醉的模样，她更有信心扮演好羞怯的小新娘角色，“求求你，”她低垂着头，状极恭护，“我想先见见我母亲。”
　　华特没有回答，只一迳傻楞楞地盯着她的容貌。
　　约翰跨步上前，下颚肌肉紧抽着。他和盖文一样都是大块头的男子，唯年龄较长，泛灰的头发只强调了他的魁梧，“夫人希望能先见她的母亲，”他厉声说道，声调虽平板，却威严十足。
　　华特只顾陶醉在茱蒂丝的美貌之中，压根没注意到约翰的存在，但亚瑟却意识到危险。他当即决定尽快处置约翰．巴赛德，否则若给这人在堡中自由行动的机会，必将造成许多无谓的麻烦。
　　“当然可以，夫人。”华特殷勤地对她伸出手臂，一心把她的来访视为乐事。
　　他们前往石塔二楼时，茱蒂丝一路仔细观察周遭环境，发觉这地方已破蔽不堪，决心要查清楚是否守卫情况亦如此。
　　海伦被囚禁在三楼一间小凹室内，室内烧着一小盆炭火聊以取暖。这石塔建造时期壁炉尚未发明。
　　“妈！”茱蒂丝轻呼一声，奔过去将头趴在她母亲腿上。
　　“亲爱的，”海伦倒袖口气，随后将茱蒂丝拉入怀中。沉默半晌后，她们方才止住奔流不停的泪水，“你还好吗？”
　　茱蒂丝点点头，越过母亲肩头望向站在门口的几个男人，“我们不能享有一点隐私吗？”
　　“当然可以，”华特立即好言安抚，转身朝外走，“你也出去。”他对约翰．巴赛德说。
　　“不，我不能留下我的女主人单独一人。”
　　华特眉头深锁，但他不愿在任何方面触怒茱蒂丝，于是只有隐忍不发。
　　“你应该跟他们一起出去的。”华特和亚瑟一走，茱蒂丝便厉声斥道。
　　约翰重重地在炭炉旁一张椅子上坐下，“我绝不留下你单独一人。”
　　“可是我想跟我妈私下谈谈！”
　　约翰既不吭声也不看她。
　　“他顽固得跟石头一样。”茱蒂丝嫌恶地对海伦抱怨。
　　“我没每次让你为所欲为就是顽固？”他问，“你才固执得足堪和公牛比拟。”
　　茱蒂丝张口欲言，却为海伦的笑声打断。
　　“你真的有那么固执，小乖。”她转向约翰，“茱蒂丝在各方面都还远超过我对她的期望，”她宠爱地抚着她女儿如云的秀发，“现在告诉我你怎么会到这里来。”
　　“我……喔，母亲。”泪水又迷蒙了她的眼睛。
　　“怎么了？你可以自由的说呀。”
　　“不，我不能！”她激烈地轻呼道，望向一旁的约翰。
　　约翰狠狠瞪她一眼，真教她有点胆怯，“不要怀疑我的人格。有话就尽管跟你妈说。我听见的话绝不会再重复。”
　　知道能信任他后，茱蒂线放松下来，在母亲脚边的软垫上坐下。她想找人谈谈，迫切地需要找人谈谈。
　　“我破了一件对上帝发的誓。”她轻声说道。
　　海伦抚着女儿的头的手顿了顿，“告诉我详情。”
　　话匣一开，她再也止不住自己。茱蒂丝娓娓道出她如何一试再试，想在她的婚姻中灌入一些感情，然每回尝试均被无情的击溃。她怎么做都无法破除艾丽丝．威伦斯对盖文的牵制。
　　“你的誓言呢？”海伦问。
　　“我发誓绝不给他他不要的。可是我却在他出兵来此的前一夜，主动去找他。”想起那充满爱的一夜，想起盖文的亲吻与爱抚，她红了脸。
　　“茱蒂丝，你爱他吗？”
　　“我不知道。我恨他，我爱他，我也轻视他，崇拜他。我真的不知道。他那么魁伟――无所不能――他吞食了我。我没有一刻不感觉到他的存在。他走进屋里时，他便充满了每一空间。当我眼见他拥抱别的女人，或者读她的来信，我恨透了他，却又摆脱不掉他的影子。这就是爱喝？”她突然地仰望她母亲，“那是爱，还是中了魔？他对我一点都不好。我相信他也不爱我。他甚至还亲口这么告诉我。他唯一对我好的地方是――”
　　“在床上？”海伦笑了。
　　“嗯。”茱蒂丝轻声应道，红着脸望向别处。
　　过了好一会儿海伦才又开口，“你问我爱是什么。可是有谁知道的会比我更少？你父亲曾经对我也有这样的影响力。你可知道我曾经救过他一条命？有一天夜里他打了我，第二天我眼睛黑肿的跟他出去骑马。我们撇下护卫单独骑骋，罗伯特的坐骑一脚踩进洞里，将他摔了出去。他跌进了流沙中，愈是挣扎人就愈是下沉。我的身子仍因他的殴打而全身肿痛，本想就此骑开任他被流沙吞没。可是我不能。你知道，当我救起他之后，他居然还笑我是傻瓜。”
　　她顿了顿，“我跟你说这些，是想让你知道我能了解他对你的影响。因为我丈夫也是那样。我无法说在我的婚姻中它是爱，我也无法说它在于你就是爱。”
　　她们静坐良久，都盯着炉中炭火出神。
　　“哼，现在我和你当年一样来救自己的丈夫，”茱蒂丝说，“只不过你的丈夫继续打你，而我的则回去找另一个女人。”
　　“真的。”海伦黯然说道。
　　“怀了孩子是否对事情会有改变？”
　　海伦忖思半晌，“如果头三个男孩没死，也许今天情况会有所不同。后来有了你，而你是个女孩……”
　　“你想，若是头一个活下来了，而且是个男孩，情况会如何？”茱蒂丝追问道。
　　“我不知道。他头一个老婆为他生了两个儿子，我不以为他会打她，但那时候他还年轻。”她倏地打住，“茱蒂丝，你怀孕了吗？”
　　“嗯，已经两个月了。”
　　约翰猛地跳起身，“你怀了身孕，居然还骑马赶那么远的路！”他忽喝道。他一直很安静，所以两个女人都忘了他的存在。他抬手抚着脑门子，“被处吊刑还是便宜了我，盖文爵爷知道这事不折磨死我才怪，不过这也是我应得的惩罚。”
　　茱蒂丝立即站起身，金眸闪烁着，“谁会告诉他？你还发过誓要保密！”
　　“你打算怎么保密？”他嘲讽地问。
　　“我等纸包不住火之时，我早已离这里远远的。”她的目光柔了，“你不会说吧，约翰？”
　　他的表情不改，“别跟我来这套，省下来对付华特．戴莫里那小人吧。”
　　海伦的笑声打断了他们，“真高兴能见到你这模样，小乖。我还真怕婚姻磨去你的傲气和精神。”
　　茱蒂丝根本不敢听，而约翰则是听了太多了。她已在他面前说了太多没志气的话，这会儿一张精致的脸蛋已是一片排红。
　　“难呐，”约翰叹息这，“要想驯服这个小丫头，恐怕不是区区一个男人就能做到的。用不着再求了，孩子。除非你要我说，否则我绝不提我所听到的。”
　　“也不跟盖文说？”
　　他焦虑地看她一眼，“我还没见到他呢，我愿付出一切代价换得他被囚禁的所在，以及他是否安好的情报。”
　　“茱蒂丝，你还没告诉我你来这里的原因。是不是华特．戴莫里邀请你来的？”
　　约翰重重地跌坐在椅中，“我们之所以在这里，是因为茱蒂丝夫人说我们必须来。她根本不听人家讲理。”
　　“反正没有其他可行之法，”茱蒂丝也坐回原位，“他们是怎么跟你说的？”她问她母亲。
　　“什么都没说。罗伯特一死，我就被带到这里来。我已经一个礼拜没跟任何人说过话了。就连负责清理卧室的女仆也不跟我说话。”
　　“那你也不知道盖文被囚禁在哪里喽？”
　　“嗯，我也是刚刚听你说才知道他也被囚禁在这里，戴莫里爵士到底想得到什么？”
　　“我。”茱蒂丝简单答道，然后低垂着视线大致解释华特要求废止婚姻的计划。
　　“你已经怀了盖文的孩子，就不可能再取消这桩婚姻。”
　　“是的，所以这也是我怀孕之事必须保密的原因之一。”茱蒂丝望向约翰。
　　“茱蒂丝，你打算怎么办？你又能如何救出你自己，盖文，琼安，以及你丈夫的手下？你根本无法抵过这城墙。”
　　约翰也同意地哼了声。
　　“我也不知道。我找不出其他可行之路。现在我至少可以把你弄出去。但我得先找到盖文。只有到那时候――”
　　“你带琼安来了吗？”海伦插口道。
　　“嗯，”她知道她母亲一定有什么主意。
　　“叫琼安去找盖文。要我男人，她最拿手。她只差一点就是个花痴。”
　　茱蒂丝点点头。
　　“告诉我，你对华特．戴莫里有什么认识？”
　　“我只见过他几次面。”
　　“他这个人能信任吗？”
　　“不行！”约翰叫道，“他和他那个跟班都不能信任。”
　　茱蒂丝对他充耳不闻，“戴莫里觉得我美若天仙，我打算就美若天仙给他看，乘机设法找到盖文并谋出脱逃之策。”
　　“你对男人简直一无认识，”海伦打量着她可爱的女儿，“男人不是帐簿，你把数字加起来就会得到一定的总数。他们全都各有不同……而且比你我更强有力。”
　　突然间，约翰起身望向房门，“他们回来了。”
　　“茱蒂丝，听我说，”海伦迅速说道，“问琼安如何对付华特。她对男人几乎了若指掌，答应我，你会听从她的劝告，绝不一意孤行。”
　　“我――”
　　“答应我！”海伦命令道，双手按着她女儿的肩。
　　“我只能答应尽力而为。”
　　“也只有如此了。”
　　房门一被推开，她们就再也没有机会说话了。琼安和堡中一名女仆来接茱蒂丝，为与男主人共进晚餐做准备。她匆匆与母亲道别后，跟着她们离去，约翰则寸步不离地尾随在侧。
　　四楼包括有女眷卧室，茱蒂丝的那间不但宽敞而且空气流通，地上铺着新鲜的灯心草，墙也是新近才刷了白粉，好似早就等着来客。茱蒂丝被单独留下和她女仆共处一室，约翰则在门外把关。至少华特信任她，未在她身边安置间谍。琼安为她的女主人带来一桶热水。
　　茱蒂丝洗脸时，一面打量琼安，“你知道盖文老爷被囚禁在哪里吗？”
　　“不知道，小姐，”琼安狐疑地答着。茱蒂丝通常很少会问她问题的。
　　“你能不能找到他？”
　　琼安笑了，“当然没问题。这地方到处都是长舌之人。”
　　“需不需要用到钱？”
　　琼安吃了一惊，“不必呀，小姐。我只会去问男人。”
　　“你一问，他们就会乖乖的全告诉你？”
　　琼安愈来愈有自信了。她这可爱的女主人，除了对管理产业和会计了若指掌外，其他事一概不知，“重要的是你‘怎么’问男人。”
　　茱蒂丝换上一件银线织长袍，坐下来让琼安为她梳理长发，戴头纱。
　　“如果一个女人想问华特一些事呢？”
　　“他啊！”琼安没好气地啐道，“我是绝不会信任他，倒是那个跟班亚瑟爵士还有点用处。”
　　茱蒂丝转身面对她的女仆，“你怎么会这么说呢？亚瑟那对眼睛那么冷硬，谁都看得出来他是个贪婪的人。”
　　“难道华特爵士就不一样？”琼安大剌剌的扭转她女主人的头，此时她自觉得非常万能，“他不单是贪婪，而且狡诈、残忍、自私又野蛮。他是集所有不耻于一身的败类。”
　　“那为什么亚瑟――？”
　　“因为他永远是一个德性。女人知道他会做出什么事，如此一来也就容易迎合他的需要。这点你可以应付得来。”
　　“那华特爵士却不一样？”
　　“对，小姐。华特爵士是个孩子，不是男人。他见风转舵，没有定性。他会想要一样东西，等到手后就不再要了。”
　　“女人也会这样吗？”
　　琼安在她女主人身前跪下，“你必须听我说，而且得听仔细了。在这世界上，我最了解的莫过于男人。华特爵士现在为你著述，陷于疯狂的欲望中，只要他置身于那欲望中，你就不会有危险。”
　　“这话怎么说？”
　　“他杀了你父亲，又囚禁你母亲和丈夫，原因都出在他这般激情。你想，一旦这簇火苗被扑威了，你们会有什么样的下场？”
　　茱蒂丝还是不明白。她和盖文做爱时，火苗顶多只会暂熄一下子。事实上，她在他床上待得愈久，她就更想要他。
　　琼安极尽耐心地解释，“并不是所有人都跟盖文爵爷一样，”她仿佛能读出茱蒂丝的心思似的，“如果你对华特爵士屈服，把自己给了他，你就再也控制不了他了。要知道对他这种男人来说，游戏的过程才是一切，游戏赢了他也就立刻失去兴趣。”
　　茱蒂丝开始懂了，“那我该如何阻挡他呢？”
　　她已准备必要时把自己给予一百个男人，只要那样能解救她所关爱的人的生命。
　　“他不会强迫你。他十之八九以为他已赢得你的芳心。你尽可以对他提出要求，他会乐意顺应你，但你提要求时必须把话说得聪明。要不然他会吃醋的。不要暗示你在乎或者关心盖文老爷。让他以为你轻视他。把胡萝卜吊在他鼻子前面。但不能让他咬到任何一口。”
　　琼安起身，再次挑剔地检视她女主人的装扮。
　　“我该怎么应付亚瑟呢？”
　　“华特爵士会管束他――非不得已时，他这个人可以收买的。”
　　茱蒂丝起身盯着她的女仆，神情好生向往，“你想我会不会也能学会如此了解男人？”
　　“就跟我学会念书一样，”琼安忍不住大笑这事的不可能，“你已经有了盖文爵爷，何必还要了解其他男人？他一个人抵得上我所有男人的总和。”
　　一同下楼前往大厅时，茱蒂丝忖思着，我真拥有盖文吗？
　　“夫人，”华特执起茱蒂丝的手亲吻，她则状似羞怯地低垂着视线，“我等你好久了，你似乎变得更可爱，更美丽动人。过来和我一起坐。我们替你准备了一份可口的晚餐。”
　　他须她登上高台上的主桌。桌巾已污渍斑斑且千疮百孔，餐具亦已歪扭变形。坐定后，他转向她，“你的房间还舒适吗？”
　　“很舒适。”她沉静地应道。
　　他笑了，胸也挺出了些，“夫人，你不必怕我呀。”
　　怕你！她在心底怒斥，目光却平和地迎视他，“我不是害怕，而是很好奇。我不习惯和男人相处，我认识的那些……他们都待我不好。”
　　他握住她的手，“我会尽可能补偿你。虽然你对我并不熟悉，但我对你却非常熟悉。你知道我是你哥哥们的朋友码？”
　　“不知道，”她讶然说道：“我父亲就是那时将我许配给你的吗？”她睁大眼无邪地问。
　　“是的――不是――”华特支吾以对。
　　“唔，我明白了，爵爷。那一定是我哥哥不幸病逝之后。”
　　“对，对！就是那时候。”华特咧嘴笑了。
　　“我可怜的哥哥平时没多少朋友，幸好还有你陪伴他们。至于我父亲！我实在不想说他坏话，但他老是把东西乱放。也许他又把我们之间的婚约协定文件弄丢了。”
　　“根本没有――”华特欲言又止，连忙灌了一大口酒。他不能承认根本没有文件的存在。
　　茱蒂丝将颤抖的手压在他臂上，“是不是我说错话了？你不会打我吧？”
　　他立即望向她，发觉她已泪眼汪汪，“甜蜜的茱蒂丝，”他热情地亲吻她的手，“这世界究竟那里出了错，居然让你这么可爱又纯真的女孩如此惧怕男人？”
　　茱蒂丝可怜兮兮地抹去泪珠，“原谅我，我只认识寥寥几人，而他们……”她垂下视线。
　　“别难过了，来，给我个微笑。想要什么礼物或有任何要求尽管告诉我，我全都答应你。”
　　茱蒂丝立即抬眼望向他，“我希望能为我妈妈换一间较舒适的房间。”她坚决地说：“最好是能跟我在同一层楼。”
　　“老爷！”坐在茱蒂丝另一边的亚瑟爵士出声打岔，他一直在聆听他们的对话，“四楼太自由了。”
　　华特皱了眉。他全心全意想取悦地的美人，还当面被这么的提醒，无非是让他进退两难有点下不了台。
　　亚瑟当即察觉到他的错误，“我的意思是说，她必须有个值得信赖的护卫保护才行。”他望向茱蒂丝，“夫人，如果你只有一个人能保护你，你会选择谁？”
　　“喔，那当然是约翰．巴赛德。”她迅速接口道。语音方落，她便想咬掉自己的舌头。
　　亚瑟得意地看她一眼，然后才面向华特，“这就成了。夫人自己说的。她已经为海伦夫人挑选了一位值得信赖的护卫。”
　　“使得我自己想逃时也得不到援助。”茱蒂丝心想。亚瑟爵士看她的眼光，仿佛他能读出她心意一般。
　　“好主意！”华特说，“这样你满意了吗，夫人？”
　　她想不出留下约翰的理由，再说若没他守在身边也许她行动还自由些。
　　“我满意极了，爵爷。”她甜蜜地说：“我知道约翰一定会把我母亲照顾得无微不至。”
　　“现在我们可以谈些较有趣的事了。你说我们明天去骑马打猎如何？”
　　“打猎？我……”
　　“怎么样？有什么话，你可以尽管跟我说。”
　　“唔，那只是个愚蠢的念头。”
　　“说呀。”华特宠溺地对她笑着。
　　“我最近才离开自己的家，而从小我就被局限在堡中一隅，没有自由走动的机会。我从来没见过古老的城堡，好想参观参观。喔！你一定会笑我的！”
　　“不！我不会笑你。”华特乐得大笑。
　　“我想参观古堡的每一部分：鹰舍、马厩，还有酒窟。”
　　“那我明天就带你参观堡中每一个角落。”他笑道，“这个要求容易，我愿意尽我所能让你快乐，夫人。”他的目光热切地投注在她精致的脸庞上，她垂下睫毛一来为了煽情作用，二来是怕他看见她眸中逐渐积聚的怒火。
　　“爵爷，”她柔声说道：“赶了几天路，我实在累得受不了了。你不介意我早退吧？”
　　“当然不介意，你的希望就是我的命令。”他起身搀扶她步下高台。
　　约翰一直站在她身后，双臂抱胸而立，“我想跟我的人谈谈。”不等华特回答，她便迳自走向约翰，“亚瑟爵士要你担任我母亲的护卫。”她未多作解释。
　　“我不去。盖文爵士――”
　　“嘘！”她轻按住他的手臂，“小心被他们听见了。你有什么理由能解释你不能离开我？那个蠢蛋以为我已经是他的了。”
　　“他有了表示？”
　　“还没有，不过他会的。你必须去陪我妈，否则亚瑟爵士一定不会让她换房间，她现在住的那间房那么潮湿，她是无法忍受太久的。”
　　“你只光为你母亲着想，一点也不为自己想想。”
　　“不，你错了。我很安全，但她却可能会得到风湿。若是我的房间也那么阴寒潮湿，我也会要求换房间的。”
　　“你说谎，”约翰声音平板的说，“如果不是你一意孤行，现在你会在家里安安全全的。”
　　“你现在要教训我一顿？”
　　“教训你又有什么用。除非你保证绝不做傻事，否则我不去陪海伦夫人。”
　　“我当然不会那么傻。你要的话，我甚至可以跟你发誓。”
　　“你这张嘴巴哟，真拿你没办法，现在没机会再争执，他们过来了。你得记得常捎信给我。也许那能使我不去想盖文老爷会怎么处罚我。”
　　茱蒂丝终于和她女仆独处时，琼安立即爆出笑声，“我从来没见过谁的演技会有你今晚这么棒！”她笑得人仰马翻，“你在伦敦舞台上一定会轰动。你那招用指甲压眼角制造眼泪的绝招是打哪儿学来的？”
　　茱蒂丝猛然倒抽口气，琼安之言使她鲜活地忆起艾丽丝在盖文怀中那幕。
　　“我这招是从一个活在谎言和虚假中的女人那儿学来的。”
　　“不管她是谁，她一定是个中好手。我几乎差点也被你唬住了。希望你能如愿以偿。”
　　“你确定我有目的？”
　　“不然女人为何要对男人流泪？”
　　茱蒂丝再次思量艾丽丝这个人。“不然还会有什么原因？”她喃喃自语。
　　“你如愿以偿了吗？”
　　“差不多。可惜我不小心被亚瑟爵士拐了，把约翰送去做我妈的护卫。护卫！哈，美其名为护卫！两个囚犯被关在一起，互相护卫些什么？我的武士被沦为男仆囚禁起来，而我又将是一人在此孤军奋斗。”
　　“他一定是存心想把约翰从你身旁调开。”琼安动手为她宽衣。
　　“你说得对。不过华特爵士是个傻瓜，口风不但松而且讲话从不经大脑，以后有亚瑟爵士在场时，我跟他讲话可得非常小心。”
　　“小姐，要想摆脱亚瑟爵士恐怕难如登天哟。”琼安为她掀开被单。
　　“你要去干什么，琼安？”茱蒂丝看着她的女仆梳理她的棕发。
　　“我去找盖文老爷，”她笑了，“明天见，那时候我会为你带来他的消息。”
　　茱蒂丝几乎没听见关门声。她原以为会焦虑得睡不着，孰料头一及枕头便沉沉睡去。
　　华特和亚瑟立于大厅一隅。餐桌已清理干净，武士们纷纷在干草床垫上躺下准备就寝。
　　“我不信任她。”亚瑟低声道。
　　“不信任她！”华特爆发了，“你都见过她人了，居然还说这种话？她是个温柔端庄的淑女。长久以来被男人虐待，使得你只要一皱眉头她就害怕。”
　　“她要求为她母亲换房间时，可一点也不胆怯。”
　　“要求个鬼！她从来不敢提要求。她的本性就不会做这种事。她只是关心海伦夫人。这也是她天性纯良的另一例证。”
　　“她所谓的本性今晚可吃定了你。想想看她是怎么钓你差点承认没有婚约文件存在。”
　　“那有什么关系？反正她不要她和盖文．蒙特格利的婚姻。”
　　“你凭什么这么肯定？”
　　“我听说――”
　　“听说！哈！若她真不愿嫁那小子，那她来干什么？她绝不可能单纯到相信她绝不会有危险。”
　　“你这是在暗示我会伤害她？”
　　亚瑟定睛望着他，“她对你还新鲜时，你是不会伤害她的。”他太了解华特了，“你必须在和她上床之前先和她结婚。只有那样你才能真正赢得她，如果你不经过教堂现在就占有她，她会像你说她恨她丈夫一样恨你。”
　　“我用不着你来告诉我如何对待女人！我是这里的主人。难道你一点工作都没有？”
　　“当然有，老爷。”亚瑟得意地说，“明天我将帮助我的主人，带我们的囚犯去看我们的弱点。”华特抄起一只酒杯砸向他的脑袋时，他扭头离去。

　　天还没亮，茱蒂丝便醒了。人一醒，她立即想起琼安说今早有盖文的消息，立即跳下床匆匆套上一件罩袍。可是琼安的干草床铺却是空的，她不觉咬牙切齿，旋即又忐忑不安地担心起来。
　　琼安也离阳她了吗？会不会是亚瑟逮到琼安在堡中侦查？
　　房门几乎是无声无息地推开，琼安精疲力竭地在黑暗中蹑手蹑脚走动。
　　“你跑到哪儿去了？”茱蒂丝紧张地小声问道。
　　琼安用手指飞快捂住嘴，免得惊叫出声，“小姐！你吓了我一大跳。你怎么没在床上呢？”
　　“你还敢问我？”茱蒂丝嘶声说道，半天才恢复镇定，“来，快告诉我你都探听到什么消息，你有盖文的消息吗？”茱蒂丝拉着她贴身女仆的手臂，往床铺踱去。两人盘腿坐在厚厚的羽毛垫上。
　　可是琼安一直不敢直视她女主人的眼睛，“有，小姐，我找到他了。”
　　“他还好吗？”
　　琼安深吸口气，开始滔滔不绝地叙说她的发现。
　　“要找他实在不容易。随时都有人严密看守他，入口处……很难找。但是，”她得意地笑了，“我运气很好，有位守卫似乎对我非常感兴趣，我们在一起消磨了不少时间。他真是个雄赳赳的男子汉！整个夜里他――”
　　“琼安！”茱蒂丝厉声打断她，“你想瞒我什么，是不是？我丈夫到底怎么样了？他的情况如何？”
　　琼安看着她的女主人，张口欲言，却又突然把脸埋在双掌中，“好恐怖哟，小姐。我真不敢相信他们会这样对待他。他是个贵族呀！就连最低贱的仆役也不会受到他这样的待遇。”
　　“告诉我，”茱蒂丝的声音好凝重，好平静，“把情况详细的告诉我。”
　　琼安抬起头，努力控制泪水和翻搅的胃，“堡里只有少数几人知道他在这里。他是在夜里被单独带进来，然后……丢到下面去。”
　　“什么下面？”
　　“那地方位于地窖下方――充其量只能说是个小洞，算是这座塔楼的地基。壕沟的水渗进去把地面都淹了，一些好可怕……的肮脏东西在那里繁衍。”
　　“盖文就被关在那里？”
　　“是的，小姐，那个洞很深，要下去只有从地窖用梯子爬下去。”
　　“你去看过那个地方了？”
　　“是的，小姐。”她再次垂下头，“我也见到盖文爵爷了。”
　　茱蒂丝粗暴地抓住她的双臂，“你见过他，居然还拖这么久才告诉我？”
　　“我不敢相信那个……那个人就是盖文爵爷。”她抬起头，脸上布满恐惧之色，“他以前是那么英俊，那么强壮，现在却几乎成了皮包骨。他的眼睛深陷下去，就像两个黑漆漆的窟窿。和我度过一夜的那个守卫拉开活门，点了根蜡烛替我照明。那股恶臭！我几乎不敢去看那个黑洞。盖文爵爷――起先我还不敢碓定是他――立刻用手蒙住脸，老天，区区一根蜡烛光也会刺痛他的眼睛。地上，小姐――那里地上到处都有恐怖的东西在爬来爬去！那里没有一处是干的。他怎么睡觉呀？那儿根本没地方可以躺下。”
　　“你确定那个人就是盖文爵爷？”
　　“嗯。守卫用鞭子抽开他的手，他就恨恨地瞪着我们。”
　　“他认出你了吗？”
　　“我想没有。起先我还怕他会认出是我，现在想想倒觉得他恐怕已认不得任何人了。”
　　茱蒂丝若有所思地望向他处。
　　琼安碰碰她的手臂，“小姐，已经太迟了。他活不了多久的，最多也只捱得了几天。忘了他吧。他现在的情况比死还糟。”
　　茱蒂丝狠狠瞪她一眼，“你刚才不是说他还活着？”
　　“只是一息尚存。就算今天就把他带出来，阳光也会杀了他。”
　　茱蒂丝匆匆爬下床，“我得赶快穿衣服了。”
　　琼安望着她女主人挺直的背脊，很高兴她终于放弃了援救的念头。那张皮肤皱缩，形容憔悴不堪的脸仍历历在目，让她由心底寒起。她跟了茱蒂丝多少年，知道她的女主人鲜少会让问题只解决一半，就轻易放手不管。她经常会就一件事跟茱蒂丝一再争执，使得茱蒂丝能以各种角度来看那件事。但是茱蒂丝从不轻言放弃。无论如何，高兴是高兴，但她仍心存怀疑。
　　“琼安，我需要一件很深的赤褐色衣服，像仆役们穿的那种。还要一双长筒靴――大一点没关系，我会拿东西塞紧。还要一张长板凳。要弄清楚板凳要够长，但窄得可以通过活门。我还需要一个铁皮包的盆子。不要太大！要大小正好够我绑在肚子上。”
　　“肚子？”琼安结巴道，“你该不会是想――我不是已经解释过他已经快死了，救不了吗？不可能带张长板凳去给他而不被发现。送食物去也许还行得通，但是――”茱蒂丝的眼神阻止了她，她虽是个娇小玲珑的女人，可是一当她那对金眸变得像现在这般冷硬，任谁也不敢违抗她，“是的，夫人。”琼安怯怯地说，“一张长板凳，一双长筒靴，一件仆人衣服，还有一个合适你肚子的铁益。”她嘲讽地复诵一遍。
　　“是的，要合适我的肚子，”茱蒂丝毫不幽默地说，“现在快来帮我穿衣服。”她从床边的大箱子中，拿出一件黄色丝绸内衣，穿上内衣后，她再套上一件金色天鹅绒长袍。
　　琼安拿起一把象牙发梳，动手为她的女主人梳理秀发，“不要让他知道你有一丁点在乎盖文爵爷。”
　　“用不着你来提醒我这点。你现在就去找我要的东西吧。不要让任何人看见你拿那些东西。”
　　“我没办法偷偷摸摸地搬一张长板凳，而不被人发觉。”
　　“琼安！”
　　“是的，小姐，我会遵照你的吩咐去做。”
　　几小时后，华特终于陪茱蒂丝参观完堡中的每一角落，“夫人，你一定累了，这些枯燥无味的他方一定让你烦死了。”
　　“怎么会呢？我倒觉得很有意思！”茱蒂丝粲然笑道，“城墙这么厚实，实在是个伟大的工程。”她睁大著眼睛无邪地说。
　　这座城堡的构造十分简单，只不过是一圈十二崭叩暮癯乔剑中间坐落一幢四层楼高的塔楼。城墙上的守卫并不多，每个看起来都是一副昏昏欲睡，不怎么警觉的模样。
　　“也许夫人还想检视武士们的甲胄，找找看有没有缺陷。”亚瑟紧盯着她说道。
　　茱蒂丝努力使脸上一无表情，“我不懂你的意思，爵爷。”她困惑地说。
　　“我也是，亚瑟！”华特开口道。
　　亚瑟没回答，只一迳看着茱蒂丝。她知道自己已树下一个敌人。他已轻易看穿她想参观城堡的目的。
　　她转向华特，“我真的累了。这儿地方好大，逛起来真得走不少路。也许我应该回房去休息一下。”
　　“当然，夫人。”
　　茱蒂丝只想远离他，摆脱他那老是黏着她手臂和腰的脏手。在房门口和他分手后，她和衣倒在床上。一整个早上，她脑中都盘旋着琼安对盖文的描述。她几可想像他被关在地牢里奄奄一息的模样。
　　房门开了，她没去特别注意。身为贵族妇女是鲜少有隐私的。女仆们总是会在她房里进进出出。当一只男人的手抚上她的颈项时，她愕然倒抽了口气。
　　“华特爵爷！”她大叫，迅速打量四周。
　　“不要怕，这里只有我们两个。我已经关照过所有人都不许来打扰。仆人们知道若违抗我的命令，会遭到什么样的严厉惩罚。”
　　茱蒂丝红了脸。
　　“你怕我吗？”他的眸光在闪动，“其实你根本不必怕我，你不知道我爱你吗？自从第一眼见到你我就爱上你。我就等在随你入教堂的行列中。要不要我告诉你，你在我眼中的模样？”他执起她的一绺鬈发绕在手臂上，“你踏入阳光中，阳光似乎因你的莅临而立即黯然失色，你金色的衣裳，金色的眸子……”
　　他又执起另一绺鬈发置于掌中，用手指揉搓，“那时候我就好想摸摸你的秀发。也就在那时候，我知道你生来注定是我的。然而你却嫁了另一个！”他怒而指责。
　　茱蒂丝吓呆了，她不是怕他或者怕他会把她怎么样，而是他若现在就占有她，她会失去些什么。她把脸埋在双掌中，似乎在哭泣。
　　“夫人！我甜蜜的茉蒂丝。原谅我。我做错了什么惹你不开心？”华特骇然追问。
　　她努力控制自己，“该是我请求你的原谅。只是男人……”
　　“男人怎么样？你可以告D我。我是你的朋友。”
　　“你是吗？”她的目光哀恳，极端地无邪。
　　“是的。”华特轻声应道，极尽可能地用目光吞食她。
　　“以前我从来没有过男的朋友。先是我父亲和哥哥――！我不能说他们的不是。”
　　“用不着说，”华特以指尖轻触她的手背，“我非常了解他们。”
　　“接着又是我丈夫！”茱蒂丝激愤地说。
　　华特对她贬了眨眼，“你真的不喜欢他？真的吗？”
　　她眸中的恨意深切得令他吓了一跳。他几乎以为那是针对他，而非她的丈夫。
　　“所有男人都是一样！”她愤慨不已，“他们只想从女人身上得到一样东西！要是她不从，他就对她用强的。你可知道强暴对女人有多残酷，有多痛苦？”
　　“不，我――”华特困惑了。
　　“男人对生命中其他的美好事物，诸如音乐和艺术，几乎一无所知。我真希望我能相信，在这世上某个角落会有个男人只爱我，宠我，绝不会对我使强或命令我。”
　　华特思忖地看她一眼，“如果你找到这样一个男人，你会如何回报他？”
　　她甜甜地笑了，“我会全心全意地爱他不渝。”
　　他执起她的手温柔地亲吻。茱蒂丝娇羞地低垂视线，“你可不能食言哟，”他说，“因为我将竭尽所能赢取你的芳心。”
　　“它一直未曾属于过其他人。”她轻声说道。
　　他放开她的手起身，“那我现在就离开让你好好休息。记着，我是你的朋友，如果你需要我，我会永远守在你身侧。”
　　他一走，琼安立刻溜了进来，“茱蒂丝小姐！他没有……？”
　　“没，什么事都没发生。”她背倚向床头，“我说服他改变初衷。”
　　“说服！你一定得告诉我――不，不要说。反正我永远用不着说服男人打消和我做爱的念头。不管你是怎么做到的，你都做得很棒。你想……他还会不会来烦你？”
　　“我不知道。他以为我头脑简单，但我不知他会这么以为多久。喔，我真恨自己那样扯请！”茱蒂丝转向她的女仆，“今晚要用的东西都准备好了吗？”
　　“嗯，不过要张罗那些东西可真不容易。”
　　“如果我们能离开这里的话，少不了你的赏赐。现在再去找个人来帮我准备洗澡水，我得刷洗他那双脏手碰过我的地方。”

 第七章

　　约翰．巴赛德脚步沉重地来回踱着方步。他的软拖鞋脚趾部位碰到灯心草内夹的一块硬物，于是忿忿地将那东西用力一踢。那是根又干又硬的牛骨头，不知在这灯心草内埋藏了多久，这会儿被他一脚踢得撞上石墙，摔得碎成无数截。
　　“什么护卫？根本是叫我做女仆。”他诅咒着。被锁在一间房内毫无自由，唯一的陪伴是个躲他远远的女人，这教他怎么会高兴。
　　老实说他被关在这里并非她的错。他回头望向她，她坐在炭盆旁缩在被褥内，他早知道她把严重扭伤的足踝藏在长裙里，避免让她女儿看到。突然间他不再气了。让愤怒啃噬自己，对他一点好处都没有。
　　“抱歉，我不是个好同伴，”他说着端了张椅子到炭盆另一边坐下。海伦只一味惊惧地看着他，他认识她丈夫，很惭愧自己也吓到她，“我气的不是你，而是你那个宝贝女儿。你这么文静且理性的人，怎么会生出她那种牛一般固执的女儿？她本来只需要救两个囚犯，现在好了，不单是有三个囚犯等着她来救，而她也只有那个热血女仆能帮助她。”
　　他转身看见海伦在笑，那笑容是绝对的骄傲，“你居然还以这种女儿为傲？”
　　“是的，我以她为傲。她无所惧怕，总是先为他人着想。”
　　“应该有人教她害怕，”约翰激动地说，“许多时候还是会害怕得好。”
　　“如果她是你的孩子，你会怎么教她？”
　　“我会――”约翰欲言又止。显然责打并不是办法；他确信罗伯特已给她不少痛苦。他转向海伦，笑了。“我不以为她会受教。但如果她是我的女儿……”他笑得更开心了，“我会以她为傲。不过我怀疑我这种丑八怪，会生得出她这样美丽的女儿。”
　　“你一点也不丑呀。”海伦说，脸颊嫣红一片。
　　约翰定睛打量她，过去他从未真正仔细看过她。头一次在婚礼上见到她，他断然以为她既平凡又憔悴苍老，而今发觉她一点也不。一个月不受罗伯特．瑞术道恩的淫威折磨，对她碓实有很大的助益。她不似过去那般惊惧，凹陷的脸颊也丰满起来。虽然一身丧服和头巾，却仍掩不住她的天生丽质，他可隐约看出她有一头金红色秀发，唯色泽较她女儿的深暗。而她的眸子亦闪烁着金色的光芒。
　　“你一直在盯着我，有什么不对吗？”
　　约翰照实道出心中所想，他本来就是个有话直说的人，“你一点也不老。”
　　“今晚我就要满三十三岁了。”她说，“这就已经够老了。”
　　“哈，我记得有个四十岁的女人――”他倏地打住，展颜一笑，“也许我不该跟位淑女说那种事情。不过三十三岁一点都不老。”他突然想到一事，“你可知道你现在已经是个富婆了？你是个握有大笔产业的遗孀，要不了多久就会有大队人马挤在你家门口，争相赢取你的青睐。”
　　“我没想那么多，”她红着脸笑了，“你故意取笑我。”
　　“一个富有又美丽的寡妇，”他挪揄道，“盖文爵爷可得精挑细选，为你找个好丈夫。”
　　“丈夫？”海伦突然愕住了。
　　“嘿！”约翰命令，“不要这个样子。并不是所有男人都像你那个丈夫那样残暴无能。”
　　她茫然地眨着眼，这本应该是句侮慢之言，但由约翰口中说出，却成了句事实陈述。
　　“盖文爵爷会为你找个好丈夫的。”
　　她若有所思地打量着地，“你结过婚吗，约翰？”
　　他沉默须臾，“结过一次，那时我还非常年轻。她得瘟疫死了。”
　　“没有孩子？”
　　“没有。一个都没有。”
　　“你……爱她吗？”海伦怯怯地问道。
　　“不，”他据实以答，“她是个头脑简单的孩子。我一直有个很大的缺点，那就是无法忍受愚蠢――不论对象是男人，或者一匹马，或者女人。”他兀自咯笑起来，“我曾有一次夸口，若有一个女人能玩一局好棋，我一定把心交给她。你知道，我甚至还跟伊丽莎白皇后玩过一盘。”
　　“她赢了吗？”
　　“没有，”他嫌恶地说，“她根本心不在焉，脑袋里不知道在胡思乱想些什么。我教过盖文和他几个弟弟玩棋，可是他们比某些女人还糟。只有他们的父亲尚堪与我匹敌。”
　　海伦一本正经地看着他，“我也会玩棋，至少我懂得如何玩。”
　　“你？”
　　“是的。我教茱蒂丝玩棋，但她向来是我手下败将。她就像皇后一样，总是在担心其他问题，她根本无法集中精神。”
　　约翰犹豫了。
　　“如果我们必须在这里待上一阵子，你也许可以指导我下棋。我会非常感激的。”
　　约翰叹口气，也许这不是个坏主意，起码可以打发时间。
　　戴莫里的城堡终于沉寂之后，茱蒂丝方才在房中准备去看盖文。
　　“把这个拿给守卫，”茱蒂丝交给琼安一袋酒，“他喝了以后会一觉到天亮，就算我们在他身旁放火，他也不会醒来。”
　　“盖文爵爷看到你一定会喷火。”琼安咕哝道。
　　“你不是说他已经奄奄一息了吗？别嗦了，赶快照我的话去做。所有东西全都准备好了吗？”
　　“嗯。你感觉还好吧？”琼安关心地问。
　　茱蒂丝点点头，想到刚才那阵恶心不觉胃里又翻搅起来。
　　“如果你不把东西吐出来，等你进入地牢你也会全吐出来。”
　　茱蒂丝当作没听见，“你去把酒拿给守卫，我等一会儿再跟过去。”
　　琼安悄无声息地溜出房门，这门艺术可是她集多年练习得来的成果。茱蒂丝紧张地在房里弄了约莫一个钟头。她把铁盆固定在肚子上，然后套上粗糙的羊毛衫。若有人发现她在沉睡中的武士间走动，也只会看到一个大腹便便，双手支在后腰上支撑腹部重量的女仆。茱蒂丝困难重重地步出通往地窖的石阶，黑暗中摸索着前进，她几次都差一点失足滑倒。
　　“夫人？”琼安大声耳语道。
　　“是我。”茱蒂丝一路朝琼安手中的一点烛光前进，“他睡着了吗？”
　　“睡得跟龟孙子似的。你没听见他在打鼾？”
　　“我只听见自己的心跳声。把蜡烛放下，快来帮我卸掉这个盆子。”
　　琼安跪在她身前，等她将裙子撩至腰上，“你要这个盆子干什么？”
　　“装食物呀。这样……老鼠就吃不到了。”
　　琼安冰凉的手触及她的皮肤，令她忍不住打起寒颤，“那下头不只有老鼠而已。小姐，求求你――现在改变主意还来得及。”
　　“你是说你要代替我下去？”
　　琼安的倒抽气声就是她的回答。
　　“那就别唠叨。想想看，盖文还被关在下头呢。”
　　两个女人合力挪开地牢的封口，一阵扑鼻而来的恶臭使她们都忙不迭地回头躲避。
　　“盖文！”茱蒂丝轻呼，“你在下面吗？”
　　没有回答。
　　“把蜡烛给我。”
　　琼安把烛台交给女主人后立即别开脸，她不想再看一眼那个恐怖的地牢。
　　茱蒂丝就着微弱的烛光打量地牢内部。来之前她已有最坏的心理准备，而今她并未被吓倒。琼安有一点说错了，地牢的地面并非全被壕沟的臭水淹没，由于地面是倾斜的，所以有一角落尚有些许是干的――至少没有淹水。就在那个角落里，她发现有团人影蜷缩在那里。也只有借着她的目光证实那人还是活的。
　　“琼安，把梯子交给我。等我下去后，再把长板凳递下来，然后再给我食物和酒。听到没有，琼安？”
　　“我不喜欢这个地方。”
　　“我也不喜欢呀。”
　　爬下梯子入地牢，对茱蒂丝并非一桩易事。她根本不敢往下看。其实她也不必去看地上有什么；她可以闻得出来，也听得到下面的骚动，她把烛光放在石壁突出的地方，不敢去看盖文。她知道他正努力撑起身子。
　　“把板凳给我。”茱蒂丝对上头轻呼道。
　　要把长板凳递下来并非易事，她知道琼安已经尽可能伸长手臂了，但这板凳实在太重。不过把它举起，靠着盖文身旁墙边放下就容易多了。那盆食物跟着送下来，接着是一大袋酒。
　　“喏，”她说着把东西放在板凳一端，然后朝她丈夫逼近一步。她知道琼安为什么说他已奄奄一息。他不但面容枯槁，两边颧骨更突出得吓人。他真的瘦得只剩皮包骨了。
　　“盖文。”她轻唤道，对他伸出一只手，掌心朝上。
　　他吃力地抬起一只瘦削的手慢慢触碰她，仿佛以为她会立即消失。当他感觉到触手的是她温暖的血肉，他惊讶地抬眼望向她，“茱蒂丝。”他的呼唤沙哑难辨，多日来滴水未沾使得他的喉咙发干。
　　她坚定地握住他的手，扶他坐到长板凳上。她把那袋酒凑到他唇边，过了好半天他才会过意来，知道他就要有水喝了。
　　“慢慢来，”他开始大口灌那浓郁香甜的美酒时，茱蒂丝赶忙阻止。她放下酒囊，由铁盆中拿出密封罐装的浓粥，慢慢喂他进食。粥内的肉和蔬菜已炖得很烂，以便他容易吞食。
　　他吃了一点后，便靠向石壁，疲惫地阖上眼，“我已经好久没碰过食物了。人只有当失去后，才懂得珍惜他曾拥有的。”他休息了一会儿，然后坐起身打量他的妻子，“你怎么会在这理？”
　　“替你带食物来呀。”
　　“不，我不是指那个。你为什么会在戴莫里的堡中？”
　　“盖文，你该多吃点东西。不要再说话了。你再吃些东西，我才告诉你所有的事。”她撕了块黑面包沾粥喂他。
　　他的注意力再次落在进食上。
　　“我的人都在上头吗？”他满嘴食物地问，“我恐怕已经忘了怎么走路了，但是等我多吃点东西以后，应该会强壮些。他们真不该让你下来。”
　　茱蒂丝万万没想到她的出现，会使盖文以为他已自由了，“不，”她硬把泪水往肚子里吞，“我不能带你离开这里……还不能。”
　　“还不能，什么意思？”他抬首望向她，“你在说些什么？”
　　“盖文，我是一个人来的，你的人并不在上面。你仍然是华特．戴莫里的俘虏，就和我母亲与……约翰．巴赛德一样。”
　　他停止进食，手半悬在空中，“把事情全告诉我。”他声调平板地说。
　　“约翰．巴赛德告诉我，戴莫里俘虏了你和我母亲。除了围城一途外，他想不出其他办法可以救你们。”她说完便打住了，仿佛故事就到此为止。
　　“所以你就跑来自己想办法救我？”他目光灼热地紧盯着她。
　　“盖文，我――”
　　“你又能怎么做？拿把剑砍了他们，下令放了我？”
　　她紧咬住牙关。
　　“我非要约翰的脑袋不可。”
　　“他也是这么说。”她咕哝道。
　　“什么？”
　　“我说约翰早料到你会生气。”
　　“生气？”盖文道，“我的产业无人照料，我的武士无人领导，而我的妻子又被个疯子俘虏，你说我生气？不，老婆，我不只是生气而已。”
　　茱蒂丝挺直背脊，“除此之外我们别无他法可循。围城会加速你的死亡。”
　　“哼，围城，”他激愤地说，“除了围城之外还有许多方法可以攻陷这个地方。”
　　“可是约翰说――”
　　“约翰！他是个武士，不是领导者。他父亲跟随我父亲，他则跟随我。他应该去找迈尔斯，甚至那个断了一条腿的雷恩。下回我再见到他非宰了他不可！”
　　“不，盖文。他并没有错。我跟他说他若不带我来，我就自己一个人来。”
　　烛光映照着她冒着怒火的金眸。羊毛头兜掉了，露出她璀璨耀眼的如云秀发。
　　“我都忘了你有多么美，”他沉静地说，声音仍是喑哑，“咱们别吵了。既已成定局，再吵也是于事无补，告诉我上面都发生了什么事。”
　　她告诉他她如何为母亲争取到较舒适的房间，却又成功地使约翰．巴赛德沦为阶下囚，“不过那样也好，”她继续道，“否则他绝不会让我下来看你。”
　　“我倒希望他能阻止你，茱蒂丝，你实在不该到这种地方来。”
　　“可是我得替你送食物呀！”她抗议。
　　他凝视她半晌，叹口气。然后缓缓对她绽出笑容，“我同情的翰，他一定被你整惨了。”
　　她惊讦地瞪着他，“他也是这么说你。我真做错事了吗？”
　　“是的，”盖文据实以答，“你的一意孤行使得更多人身陷危险，现在再想救援也更困难了。”
　　她垂首盯着双手。
　　“来，看着我。我已经很久没见到任何算得上干净的东西了。”他将吃空了的罐子递给她。
　　“我还带了许多食物来，全收到一只铁盆中。”
　　“还有一张长板凳，”他摇着头，“茱蒂丝，你可曾想到戴莫里的人若看到这些东西，便会知道是谁送来的？你得把东西带回去。”
　　“不行！你需要它们。”
　　他定睛凝望着她，发觉这半天来自己一直在怨她的不是，“茱蒂丝，”他轻声耳语道，“谢谢你。”他抬手像是想触摸的脸庞，却久不见行动。
　　“你在生我气。”她嘟嚷道，认定这就是他不肯碰她的原因。
　　“我不想污秽了你。我不只是一身恶臭而已，就连你现在近在身旁，我还感觉到有东西在我身上爬。”
　　她抓起他的手贴在面颊上，“琼安说你已奄奄一息，但她还说你高傲地冷眼瞪守卫。如果你仍然含恨，你就不可能接近死亡边缘。”她倾身向他，他立即贪婪地吻住她。她必须就此感到满足，因为他不肯再进一步触碰她。
　　“听我说，茱蒂丝。你必须服从我。我不允许你再违抗我，听见没？我可不是约翰．巴赛德，会任你玩弄于股掌之间。如果你不服从我，有可能会让许多人丢了性命，你明白吗？”
　　“嗯。”她老大不情愿地点点头。
　　“在我被俘之前，奥都已突围去苏格兰找史蒂夫。”
　　“你弟弟？”
　　“是的，你没见过他。等史蒂夫知道戴莫里的杰作后，他会火速赶过来。他是个沙场老将，这座老城墙是抵挡不了他多久的。不过他由苏格兰赶过来需要好几天时间――这还得看奥都能不能很快找到他。”
　　“那你要我怎么做呢？”
　　“你应该留在家里做女红，等我回去。”他嫌恶地说，“唉，现在你只有替咱们争取时间了。不管戴莫里有任何要求都不要答应他。跟他谈女人的事，千万不能聊什么废止婚约或你的产业。”
　　“他以为我头脑简单什么都不懂。”
　　“那他可真是眼瞎心瞎到了极点！现在你必须赶快走。”
　　她站起身，“明天我会带更多食物来。”
　　“不行！叫琼安送来。没有人会发觉她到底溜到谁的床上。”
　　“我会伪装自己再来。”
　　“茱蒂丝，谁会有你这种颜色的头发？只要一绺头发露出来，人们就会认出是你。如果你的行迹败露，咱们也都别想活了。你必须让戴莫里相信你赞同他的计划。现在赶快走吧。就服从我这一次，好吗？”
　　她站起身，点点头，转身踱向梯子。
　　“茱蒂丝，”他轻唤道，“再吻我一次好吗？”
　　她开心地笑了，他还来不及阻止她，她便已双臂环住他的腰紧紧搂住他。她可感觉到他身体上的变化，以及他瘦了多少。
　　“我好害怕，盖文。”她坦承道。
　　他抬起她的下颔，“你比十个男人都还勇敢。”他渴望地吻着她，“去吧，不要再回来了。”
　　她几乎是跑上梯子，离开那间黑地牢。
　　亚瑟直等到堡中归于沉寂后，方才宣泄出一腔积郁的愤怒，他知道应该控制脾气，但这一天里他实在看够了，也呕够了。
　　“你真蠢到了极点，”亚瑟轻蔑地斥道，“难道你被那女人玩弄了半天，自己居然一点感觉都没有？”
　　“不可僭越。”华特警告道。
　　“总得有人提醒你才行呀！再这样下去，有一天她会拿把刀子捅你肋骨，而你还傻愣愣地跟她道谢。”
　　华特倏然垂首盯着杯中麦酒，“她是个甜蜜可人的女人。”他嘟嚷道。
　　“甜蜜？哈！她就跟酸果汁一样甜蜜，她已经来了三天，而你居然把废止婚约的事忘得一干二净。你跟她提的时候，她怎么说？”他没给华特回答的机会，“那女人真会装聋作哑，每回你一问她问题，她就跟你傻笑，而你还蠢得居然回她笑，根本不逼问她。”
　　“她是个美丽的女人，从来不傻笑。”华特辩护道。
　　“这我不否认，她的确是个诱人的妖精。”亚瑟也忍不住对自己笑了。茱蒂丝．蒙特格利也开始令他热血沸腾了，只不过方式与她之于华特的那种圣洁不同，“但是她的美丽又有何用？自从她来了之后，你的目标就毫无进展。”
　　华特用力放下他的酒杯，“她是女人，该死的，不是你可以理喻的男人，你必须对她殷勤求爱，方能赢取她的芳心。女人生来就是被人爱的，已经有她父亲和那个残暴的丈夫把她吓坏了，我不能再勉强她，这必须一步步慢慢来，绝对急不得。”
　　“吓坏她，”亚瑟嗤之以鼻，“我从来没见过像她胆子这么大的女人，她若真被吓坏了，就该是躲在自己的床上，足不出户，这回却大大方方地自己送上门，并且――”
　　“并且什么也不要求，”华特得意地接口，“除了为她母亲要求换个较舒适的房间外，她什么都没要求，她每天陪在我身边，取悦我，茱蒂丝甚至没问过她丈夫的命运，这摆明着她根本不在乎他。”
　　“我可不敢这么肯定，”亚瑟若有所思地说，“她如此不在乎似乎有些不太对劲。”
　　“我告诉过你，她恨他，我真搞不懂你干嘛不宰了他永除后患。他一死，只要牧师答应，我就立即和她成婚。”
　　“那国王就会要你的脑袋，她是个富有的女人，她父亲有权将她许配任何男人，但他人死了就只有国王有这种权利。她丈夫一死，她就在国王的监护之下，她产业上的所有收入也成为他的。你想亨利王会把一个富有的寡妇，许配给折磨并杀她丈夫的人吗？你若不经他首肯就擅自占有她，他只会更生气，我告诉过你多少遍，唯一行得通的只有要她到国王面前，当众要求废止婚约，并改嫁于你。亨利深爱他的皇后，对这种至情表现最心软了。”
　　“那我现在的做法就再正确不过了，”华特说，“我在使她爱我，我可以从她看我的眼神中看得出来。”
　　“我再说一遍，你真蠢到了极点，你看见的只是你想看见的，我可不敢肯定说她心里没在动歪念头，搞不好她正在计划脱逃。”
　　“逃离我？我又没有囚禁她，她若想走随时都可以走呀。”
　　亚瑟嫌恶地看着眼前这个男人。他不单是愚蠢至极，根本就是个白痴。若不是自己够谨慎，他精心策谋的计划真会毁在一个金眼女神手中。
　　“你说她恨她丈夫？”
　　“是的，我知道她恨他。”
　　“除了仆人间的闲言间语之外，你有其他证据吗？”
　　“她从来不提他。”
　　“也许她对他的爱使她无法提及他，”亚瑟没安好心地说，“也许我们应该考验一下她究竟有多恨他。”
　　华特犹豫了。
　　“现在你对她没那么有信心了吧？”
　　“我对她有百分之百的信心，你有什么计划？”
　　“我们把她丈夫带到她面前，看看她会有什么反应，看她看见他现在的模样是否会吓得痛哭，还是她会很高兴见到他被折磨得不成人形。”
　　“她一定会很高兴。”华特断然说道。
　　“希望你是对的，但我认为你错了。”
　　茱蒂丝为海伦夫人争取到的新房间，不但宽敞通风而且干净。在这四楼的一个角落里，这间房被一扇四己竦南鹉久庞胪饨缦喔簟
　　房内家具稀少，仅在房间一隅有张大床，另一隅放了张干草床垫，两个人分坐炭炉对面，凝神贯注于面前的棋盘上。
　　“你又赢了。”约翰．巴赛德愕然惊叫。
　　海伦只对他笑着，“你似乎很高兴。”
　　“是啊，至少这些日子并不无聊。”相处的这段时日中，他眼见她多方面的j变。她长胖了，脸颊不再憔悴地凹陷下去，反而容光焕发，她亦不再因他的存在而神经紧张。她的目光不再神经质地打量四周，事实上她几乎无时无刻地看着约翰。
　　“你想我女儿还好吗？”海伦问道，一面将棋子放回原位。
　　“我只能猜测，如果她受到伤害，我们一定会知道的，我不以为戴莫里会浪费时间慢慢收拾我们。”
　　海伦点点头，多年来生活在无数谎言中，而今听到约翰虽不中听的实话，确实令她耳目一新。自从第一晚后她便未再见过茱蒂丝，若不是有约翰稳定的支持，她早已急出病来了。
　　“要不要再玩一盘？”
　　“不了，被你攻击半天，我得喘口气。”
　　“时间是不早了，也许……”她欲言又止，不想就此上床，离开他的陪伴。
　　“陪我坐一会儿好吗？”他起身拨弄盆中炭火。
　　“好啊。”她笑了。她最喜欢每天这时候――约翰总是会抱她上床就寝。她确信自己的足踝已痊愈，但他没问过，她也没提。
　　他俯首望着偎在怀中的金红色脑袋，“你一天天愈来愈像你女儿了，”他将她抱到近炭炉边的一张椅上，“这不难看出她的美丽是承袭自那里。”
　　海伦没说话，只有偎着他厚实的肩膀笑着，他方才将她放入椅中，房门便突然被撞了开来。
　　“母亲！”茱蒂丝一脑袋撞进她母亲的怀里。
　　“我一直在担心你，”海伦焦虑地说，“他们都把你关在那里？他们没伤害你吧？”
　　“有什么消息吗？”约翰低沉的声音插了进来。
　　茱蒂丝依依不舍地离开母亲的怀抱，“我没受到任何伤害，我一直没来是因为找不出时间。华特．戴莫里总是让我忙得团团转。我只要一提要来看你，他就会想出个地方带我去参观，”她在约翰替她搬来的椅子坐下，“至于消息嘛――我见过盖文了。”
　　约翰和海伦都没吭声。
　　“他们把他关在地窖下方的地牢中，那地方又臭又脏，终日不见阳光，他在那里是维持不了多久的，我趁夜下去看他，并且带――”
　　“你跑到地牢去？”海伦骇然问道，“你肚子里怀了孩子，还跑到那种地方去，你这是置孩子的安危于不顾。”
　　“安静，”约翰命令，“让她继续说盖文爵爷的情况。”
　　茱蒂丝立即望向她母亲，往常男人若口气重一点海伦都会瑟缩，而今她只是服从却未显示丝毫惧意。
　　“他很生气我跑到这里来，还说已经派人去请史蒂夫赶来搭救。”
　　“史蒂夫少爷？”约翰问道，然后笑了，“这就没问题了，只要我们能挡到他赶来，我们就有救了，他是个好战士。”
　　“盖文也这么说，我会尽可能拖着戴莫里，替史蒂夫争取时间带人赶来。”
　　“盖文爵爷还说了些什么？”
　　“很少，他大部分时间都在数落我的不是。”茱蒂丝嫌恶地说。
　　“你有办法阻止戴莫里对你下手吗？”海伦追问。
　　茱蒂丝叹口气，“不容易，他那两只手就像八爪鱼似地成天缠住我，我实在瞧不起这家伙。他如果坐下来好好跟我谈，只要他肯释放我们，我会签署把瑞卫道恩半数土地让给他，可是他却成天送我雏菊花环和情诗，有时候我真的气得想尖叫。”
　　“亚瑟爵士呢？”约翰问，“我可不以为那家伙会编雏菊花环。”
　　“他只是紧盯着我瞧，我没有一刻不在他的监视之下，我感觉得到他在计划什么，却不知道是什么样的计划。”
　　“这就麻烦了，”约翰说，“真希望我能帮助你。”
　　“不了，现在我已不需要帮助，只有等史蒂夫来了以后，我再找机会跟他谈。”
　　“谈什么？”约翰单眉微挑，“史蒂夫从来不跟女人谈他的作战计划。”
　　房门传来轻啄声，“我得走了，琼安还在等我，我不想让戴莫里知道我来过这里。”
　　“茱蒂丝，”海伦抓住她女儿的手臂，“你千万要小心啊。”
　　“我会的，我只是有点累而已。”她亲吻母亲的面颊，“我走了。”
　　房门再度关上后，约翰转向海伦，“嘿，不要哭，”他锐声道，“哭也无济于事。”
　　“我知道，只是她太孤单了，她总是孤单一人，没人疼没人爱，也没有照顾。”
　　“那你呢――你不是也一直孤伶伶的？”
　　“我没关系，我已经是个老女人了。”
　　他突兀地握住她的双臂，将她拉向自己，“你根本不老。”约翰激愤地斥道，随即他的唇便落于她之上。
　　除了自己的丈夫外，海伦从来没被别的男人吻过，而罗伯特也只有在新婚初期吻过她。四片唇相触的刹那，电击般的冷颤由背脊底端窜升，吓了她一跳。她情不自禁地回应他的吻，双臂也在不知不觉中环上他的颈项，将他更拉近自己。
　　他吻她的面颊、她的颈项，一颗心就抵着耳鼓擂动，“夜深了。”他耳语着，将她拦腰抱起带到床边。每天夜里由于她没有其他女仆，都是由他为她宽衣，而他也总是刻意回避视线，以示尊敬。今天他也不例外，将她放在床缘坐下后，他便转身踱开。
　　“约翰，”她轻呼，“你不替我解扣子吗？”
　　他回头望向她，眼中含着激情，“今晚不了，如果我再替你宽衣，恐怕到时候你就不是一个人上床了。”
　　海伦凝视着他，血液在体内疾速奔流，她的床上经验局限于粗暴和痛楚，但现在打量着约翰，她知道他会不一样，这忍不住使她好奇，快乐地躺在一个男人的怀中会是什么样的感觉。
　　当她开口时，几乎听不见自己的声音，“我还是需要帮手。”
　　他踱到她身前，“你确定？你是位夫人，而我只是你女婿的家臣。”
　　“你对我的意义已不止于此，约翰．巴赛德，现在我希望你能代表全部。”
　　他轻轻碰一下她额前的头巾，然后一把拿掉它，“那来吧，”他笑了，“让我来替你解扣子。”
　　虽然嘴里大胆，海伦还是有点怕约翰。这几天的朝夕相处使她逐渐爱上他，她想给他什么，而她有的只是一副躯体。她知道男人能在肉体结合中获得莫大乐趣，但那对她而言只是一串迅速而混乱的动作。她虽得不到什么，却心甘情愿结予他快乐。
　　当他不疾不徐地为她宽衣解带时，她着实吃了一惊，她一直以为男人都会撩起她的裙子就地解决，可是约翰似乎在触摸她中获得欢乐。他抚在她肋骨上的手指，带给她的皮肤痕痒难耐的感觉。当她身上只剩下薄棉内衣和紧身袜时，他后退一步，微笑着审视她的身体。他将双手置于她腰间，迅速脱了她的内衣，双手紧跟着便落在她乳房上，直接的接触使海伦在喜悦中倒抽口气。
　　他的唇又落于她之上，而海伦却好奇地睁大著眼。他的温柔在她体内掀起一波又一波的狂喜。她的胸部悚痛地抵着他粗糙的羊毛紧身衣。她终于阖上眼睑依偎着他，双臂也随之收紧，她这一生从未有过如此强烈的感受。
　　约翰轻轻推开她，开始脱自己的衣服，海伦的心跳不觉加速律动，“让我来。”她听见自己在说，立即在如此大胆之下瑟缩了，然而约翰只是鼓励地对她一笑，重新燃起她体内激升的热情。
　　她除了帮助堡中访客洗澡以外，从未真正为男人宽衣过。约翰的身体魁梧，肌肉发达，随着每一件衣物的里去，她的手在他身上流连的时间也愈长。她的胸部擦过他的手臂，挑起体内一簇火花爆发扩散。
　　约翰也裸程之后，他将海伦拦腰抱起轻轻放在床上。有一瞬间她后悔喜悦将尽，痛楚即将开始。约翰抬起她的脚放在大腿上，在海伦的屏息注视下，解开她的袜带褪下棉质紧身袜，一边随着暴露出的路线吻下去。待他吻至她的脚趾时，海伦再也按捺不住了，她的身体奇异地虚弱，心脏也跃至了喉咙口，她伸出双臂希望拥抱他，而他却含笑摇首。
　　他动手慢慢地褪去另一只紧身袜，好整以暇地吻着她。海伦不自觉地紧抓住他的肩膀，约翰却咕哝笑着硬拨开她的双手，继续那折磨人的逗弄。
　　不知过了多久，约翰才终于贴着她躺下，她感觉得到他的急迫，然他却仍未折磨够她。褪去她的底裤后，约翰开始以舌和齿挑逗她已然挺立的乳头，海伦不住呻吟，头也不自禁地在枕上来回转动。
　　他先是慢慢地抬起一条腿压住她，然后加上整个体重覆于她之上。哦，他的感觉真棒，他是如此强壮又沉重。当他进入时，她呼喊出声。在此崭新的欢愉之中，她自觉又是个处女，她的丈夫只会利用她的身体，而约翰却是与她做爱。
　　她的激情与约翰的一般强烈，在快感爆发的刹那，约翰紧搂住她，二条腿还缠着她的，仿佛深怕她会溜走。海伦把身体更贴近他，若是可能，她甚至愿意潜入他的皮肤，融入他的存在之中。在爱恋后的欢快中，她的身体逐渐松弛，在约翰温热的气息吹拂下，她安然睡去。
　　茱蒂丝端坐在华特与亚瑟之间，无聊地拨弄着盘中食物，实在咽不下那难吃的东西，不过就算是佳肴美食置于眼前，她恐怕也是食不下咽。
　　华特的双手无一刻不在触摸她。一会儿在她腰上，一会儿又上了她的手臂或颈项。他似乎浑然不知他们正处公共场合，可是茱蒂丝却无法漠视那二十五名盯着她的武士。她可感觉到他们目光中的算计。当她一叉叉上一块牛肉时，她希望那是华特的喉咙，要勉强咽下一人的尊严，实在不是件易事。
　　“茱蒂丝，”华特凑在她耳畔哑声低语，“我真想一口吞了你，”他居然把唇贴上她的颈项，“我们为什么要等？难道你感觉不到我对你的爱？你不知道我对你的渴望？”
　　茱蒂丝强迫自己僵持不动，别冲动地闪开身。他兀自吸吮着她的颈项，舔她的肩膀，而她一点也不能表露自己的感觉。
　　“爵爷，”她困难地吞咽数口后，硬逼出声音，“你忘了自己的话吗？是你说我们必须等的。”
　　“我不能，”他哽咽道，“我不能再等你了。”
　　“可是你必须等，”茱蒂丝过分愤怒地说，还猛地抽回手，“听我说，你可曾想过，若是我真屈从于我对你的渴望，现在就跟你上床，我们有可能会有孩子？如果我挺着大肚子去见国王，你以为他会怎么说？你以为有谁会相信那孩子不是我丈夫的？如果我怀了他的孩子，婚约就无法再取消。而且你也知道离婚必须经过教宗同意，我听说那得等好几年才会有结果下来。”
　　“茱蒂丝――”华特欲言又止。她的话不无道理，他还清楚记得罗伯特说过，他把女儿给蒙特格利就是为了要儿子，他知道他――华特――能给她儿子。她说得对，他们若屈从于激情，必将于第一次结合时便制造一个儿子，她说的一点也没错。
　　他在骄傲与挫顿交集的矛盾中，猛灌下一大口酒。
　　“我们什么时候去晋见国王，爵爷？”茱蒂丝直言问值。也许在入宫途中，她可以设法脱逃。
　　亚瑟这会儿开了口，“你急着想对国王要求取消婚约？”
　　她没回答他。
　　“别这样夫人，我们是你的朋友，你可以自由的说话，你是不是深爱华特爵士到等不及想对世人坦诚心意的地步？”
　　“我不喜欢你这种口气，”华特插口道，“她什么都不必证明，她是我的贵宾，不是囚犯，她不是被强迫到这里来的。”
　　亚瑟眯着眼笑了，“是啊，她是心甘情愿自己上门的，”他大声说道，然后越过茱蒂丝去切一块肉，乘机压低声音对她说，“但是我还不知道夫人你究竟是为什么而来。”
　　对茱蒂怒而言这一餐冗长难熬，她等不及想离席。当华特转身跟管家说话时，她抓住机会起身奔上楼，一路心跳急促如擂鼓般沉重。她怀疑自己还能忍耐多久，他对她愈来愈得寸进尺，毛手毛脚的教她想吐，她停止奔跑背靠着冰冷的石壁，试图稳定自己，她为什么总认为她能独自一人处理所有事？
　　“你在这里呀！”
　　茱蒂丝抬首望见亚瑟就站在旁边。在此四壁环绕之下，只有他两人单独对视着。
　　“你在找脱逃之路吗？”他沾沾自喜地说，“别作梦了，这里只有我们两个，”他强而有力的手臂环上她的腰，粗暴地将她拉向他，“你那机灵的小舌头到那里去啦？你是否打算说服我不碰你？”他的手在她手臂上滑动、爱抚着，“你的可爱足以使一个男人失去理智，我几乎能了解华特为什么等不及想要你，”他再望向她的脸，“我在这对金眸中看不到恐惧，但我愿意见它们在激情中燃烧，你想我做得到吗？”
　　他强硬的唇压住她的，然茱蒂丝什么感觉都没有，她只是一迳反抗着他。
　　他倏然用力推开她，“你真是个冷感的婊子。”他咆哮道，再次将她紧压向他。由于肺部空气全被他这一用力挤压给逼了出去，她直觉地张口喘息，他则抓住这机会把舌硬挤入她口中，他的搂抱弄痛了她，他的嘴更教她恶心。
　　亚瑟再次推开她，手臂虽放松了却没完全放开她，他的眸中先闪过愤怒之色，旋即又变得讥诮。
　　“不！你并不冷感，有你这种发色和眸子的女人绝不会冷感，但是能溶化冰封的人是谁？是华特，还是你的丈夫？”
　　“不！”茱蒂丝赶忙闭上嘴。
　　亚瑟笑了，“虽然华特被你骗住了，但在我眼中你仍是个差劲的演员，”亚瑟的面容变硬了，“华特是个白痴，但我却不。他认为你是为爱而主动来找他，我可不信这套。如果我是女人，我会利用我的美色来拯救我所爱的人，你的计划就是拿你自己，来换取你母亲和你丈夫的自由吗？”
　　“放开我！”茱蒂丝斥道，在他的臂弯中拚命扭动。
　　他把她搂得更紧，“你逃不出我的手掌心的，连试都不必试。”
　　“你不怕华特知道？”她挑战。
　　他放声大笑，“你很会玩游戏，但小心玩火自焚，你以为我会怕那个懦弱无能的戴莫里？我能控制得住他，不然你以为这取消婚约的主意是谁想出来的？”
　　茱蒂丝猝然停止挣扎。
　　“哈！我终于得到你的注意啦？听我说，华特会先享受你，但最后你仍会是我的，等他厌倦了你，转向其他女人时，你就是我的了。”
　　“我宁愿跟毒蛇睡觉，也不跟你这种卑鄙小人。”当他的手抬钳住她的手臂时，她忍不住痛呼。
　　“你不想救你母亲了吗？”他胁迫道，“你已经为她做了不少牺牲，以后还会再做些什么呢？”
　　“你以为我会告诉你？”
　　他又把她挤压向他，“你当我真不会知道？你以为能掌握住华特那个蠢货，自己就有些权势，但我会让你知道这里真正有权势的是谁。”
　　“你……你这是什么意思？”
　　他笑了，“你很快就会知道了。”
　　她想摆脱他的话给予她的恐怖感觉，“你想干什么？你不会伤害我母亲吧？”
　　“哼，我还没那么恶劣，只是想找点乐子，我就是喜欢看你这种局促不安的模样，等你受不了的时候，找个夜里到我床上来，那时候我们再谈。”
　　“作梦！”
　　“别太早下定论，”亚瑟突然放开她，“我得走了，仔细考虑一下我的话。”
　　空荡的走道上只剩下她一人之后，茱蒂丝一动不动地伫立原地，深呼吸着稳住自己。她转身准备回房，却愕然见到一个男人站在阴暗的角落。他懒洋洋地倚着走道对面的石壁，宽肩上斜背着一具琵琶，正有一下没一下地用把小刀修指甲。
　　茱蒂丝不知道自己为什么要刻意去注意他，只除了他有可能听见一些亚瑟的威胁。虽然他没抬头看她一眼，她的目光却不由自主地望向他。就在她盯着地时，他抬起头看着她，他看着她的蓝眸中写着深切的恨意，令她倒抽口气，她赶忙抬手捂住嘴，硬压住到口的惊呼。
　　她转身奔回自己的卧室，扑倒在床上，泪水缓慢地由心窝里挣扎而出。
　　“夫人，”琼安抚着她的发。这些日子来，她们之间的差距已因环境而拉近，彼此也较以往亲近，“他伤害你了吗？”
　　“没有，是我伤害了自己，盖文说我应该待在家里做女红，恐怕他说对了。”
　　“女红？”琼安笑了，“你会把线全搅成一团，比你在这里搅的局更教人头大。”
　　茱蒂丝骇然抬首，“你对我真好，我刚才只是在怜悯自己，你昨晚送食物去给盖文了吗？”
　　“有。”
　　“他的情况怎么样？”
　　琼安皱了眉，“更虚弱了。”
　　“我该怎么帮助他们？”茱蒂丝自问，“盖文教我等他弟弟史蒂夫来，可是这要等多久呢？我必须尽快把盖文带出那个地牢。”
　　“的确，你必须尽快把他弄出来。”
　　“可是怎么做呢？”
　　“这只有上帝能回答了。”琼安一本正经地说。
　　是夜，亚瑟回答了茱蒂丝的疑问。
　　他们各自吃着晚餐，华特未像往常一般对她毛手毛脚，只是不住由眼角打量她，仿佛在评断什么。
　　“满意这些食物吗？茱蒂丝夫人？”亚瑟问。
　　她点点头。
　　“希望娱乐节目也能使你满意。”
　　她想问他是什么意思，旋即又打消主意，她不愿意让他称心如意。
　　亚瑟倾身向前望着华特，“该是时候了吧？”
　　华特张口欲言又止，看情况他和亚瑟讨论过什么计划似的。华特对门边两名武士挥挥手，他们立即转身而去，这会儿茱蒂丝连口中食物都咽不下去，不得不用酒冲下去，她知道亚瑟又在玩花样，故意灌了好几大口酒以作心理准备。
　　她紧张地环视大厅，再次看见在走道上遇见的那个男子。他高眺且瘦削，有一头深金色发，下颚方正有力，还有一道小凹沟。最吸引她注意的却是他的眸子，那泓深沉的蓝潭中闪烁着恨意――针对她的恨，它们予她一种动弹不得的催眠力量。
　　大厅内猝起的沉寂，和铁链拖曳声引开了她的视线。在灯火通明的大厅里，起先茱蒂丝并没辨认出两名武士拖曳着的是个人。片刻的茫然之后，她乍然醒觉，定睛打量面前那团不成人形的狼狈形貌，她意识到亚瑟和华特都一瞬不瞬地紧盯着她。
　　她困惑地望向他们，就在此转睛之际，她猝然了悟到那团狼狈就是盖文。她没再看他，只一味看着华特，争取时间思索。他们为什么要把这样子的他带到她面前？他们不知道她想奔向他，帮助他吗？
　　答案立即闪入她的脑海，这正是亚瑟要她做的事，他要让华特亲眼看见她并不恨她丈夫。
　　“你不认得他？”华特问。
　　茱蒂丝抬起头望向那团污秽狼狈，先是惊讶与嫌恶，继而非常非常缓慢地绽出笑容。
　　“终于让我看见他也有今天。”
　　华特胜利地笑了声，”“他带过来这里，我可爱的夫人正想看他今天这种落魄相，”他对大厅中的人宣布，“让她好好享受这一刻――这是她赚来的。”
　　两名武士将盖文挟到主桌前，她的心跳狂乱，手心直冒汗。在此一关键时刻，她绝不能犯下任何错误，若不慎表露出她的真实感受，无遗将导致数条人命断送在她手中。
　　她站起身以颤抖的手举起酒杯，将杯中剩余的酒全泼在他脸上。
　　酒液似乎激醒了盖文，他抬首望向她，瘦削的脸上布满讶异之色，旋即又换以迟疑，他缓缓看向站在他妻子两旁的华特和亚瑟。
　　戴莫里抬手占有地环住茱蒂丝的肩，“看看现在是谁拥有她。”他洋洋得意地示威。
　　盖文猝不及防地突然飞身扑向华特，拖着他身上铁链的守卫也被他拖得踉跄前冲，砸进桌上的菜盘中。华特由于不及走避，被盖文干瘦的双手抓个正着。
　　“拉开他。”华特虚弱地喘息着，拚命去掰盖文紧钳住他喉咙的手指，一张脸已涨得酱红。
　　茱蒂丝和在场的其他人一样，都吓得呆若木难，忘了移动，现在的盖文应已离死亡不远，然他仍有力气拖倒两个大男人，几乎勒死迫害他的人。
　　守卫回过神来后，拚命拖拉系在盖文腰间的铁链，他们使劲拉了三次，才终于使华特恢复自由，铁链的另一端紧钳着盖文的肋骨，他单膝跪地半晌后才勉强地支起身子。
　　在另一条臂粗的铁链钳住他的肋骨前，盖文狠狠地对华特发誓，“我会宰了你。”
　　“把他带走。”华特哑声命令，两手直揉搓差点没被拧断的脖子。只要看见盖文，他仍会吓得不住打颤。
　　待盖文被拖走后，华特象断了线般瘫在椅中。
　　茱蒂丝算准现在的他最是脆弱，“真有意思，”她转向仍抖颤不停的华特，“当然我不是指他对你所做的事，我是说真高兴终于让他亲眼看到，我和我所……爱的人在一起。”
　　华特望向她，背脊挺直了些。
　　“不过我也忍不住要生你气。”她暧昧地垂下睫毛。
　　“为什么？我做了什么让你不高兴的事了？”
　　“你实在不应该把那样半死不活的东西，带到淑女面前，他看起来好像快饿得半死，不知道他是不是故意绝食。不管怎么样，他那样快咽气了，怎么还会有余力注意我的状况，你若让他把自己弄死了，我还报复什么？”
　　华特认真地考虑半晌，“说得也是，”他转向门口一位武士，“叫守卫把他弄干净，喂东西给他吃。”
　　他乐歪了，亚瑟还说她看见自己丈夫沦入如此地步一定会哭，可是她却笑了，她不要她丈夫解脱，她要活活折磨他、屈辱他。
　　只有琼安知道那笑容使她女主人付出多少代价。
　　茱蒂丝转身离开华特，一心只想离开这间屋子，尤其是华特。她把头扬得高高的，高视阔步地走出大厅。
　　“这女人实在要不得。”有人骂道。
　　“是啊，做老婆的那能那样对待自己的丈夫。”
　　所有人都轻视她，她也开始恨自己了。茱蒂丝拖着麻木的身子抬级而上，想尽快躲回自己的小世界中。就在她刚踏上四楼时，一只手臂猝然环住她的腰，下一瞬间她便撞上一堵坚硬若钢铁的男性胸膛。一把锋利的刀子抵上她的喉咙，差点没划破她细嫩的皮肤，她抬起双手拚命想掰动他的手臂，却撼动不了分毫。

 第八章

　　“只要敢吭一声，我就卸下你的脑袋。”她从未听闻过的深沉声音说道，“约翰．巴赛德在哪里？”
　　茱蒂丝几乎挤不出声音，但这人是不容许抗命的。
　　“回答我！”他的手臂收紧，刀锋更用力抵住她的喉咙。
　　“跟我母亲在一起。”她轻声说道。
　　“你母亲！”他对她耳朵啐道，“她可以诅咒生你的那天！”
　　茱蒂缘无法回头看他，他勒在她腰间的手臂紧得教她无法呼吸。
　　“你是谁？”她喘息道。
　　“哼，你早该问了，我是你的敌人，要不是还用得着你，我早解决了你，看守约翰的警卫如何？”
　　“我……无法呼吸。”
　　他犹豫半晌，稍为松了手臂，架在她喉咙上的刀子也移开了，“回答我！”
　　“他和我母亲合用的房间外，有名武士看守。”
　　“几楼？快说！”他命令道，臂力又加重了，“别以为会有人来救你。”
　　突然间茱蒂丝再也受不了了。她先是轻声咯笑，逐渐变成歇斯底里的大笑。
　　“救我？请你告诉我，有谁会来救我？我母亲被囚，我唯一的护卫也被软禁，我丈夫被铁链锁着，我所憎恨的男人有权当我丈夫面糟蹋我，另一个则对我附耳威胁。现在我又在黑漆漆的走道上，被个陌生男子攻击！”
　　抓住他执刀的手臂，她拚命把刀锋往喉咙处拉，“不管你是谁，我拜托你，先生――结束了我这条命，我求你，我留着它还有何用？要我亲眼目睹所有亲朋好友，一个个死在我面前？不，我可不想活着看到那种结局。”
　　那人的手臂松了，甩掉她直拉刀子的双手，他将小刀收起，然后板转她的身子，茱蒂丝并不意外见到的正是那个吟游诗人。
　　“继续说。”他哑声命令。
　　“为什么？”她毫不畏惧地迎现他那死寂的蓝眸，“你是华特还是亚瑟派来监视我的间谍？我已经说得够多了。”
　　“的确。我若是间谍，这会儿可有不少消息可以向我主人报告。”
　　“那你就去报告呀！没人拦着你，你去呀！”
　　“可惜我不是什么间谍。我是史蒂夫，盖文的弟弟。”
　　茱蒂丝目瞪口呆地看着他，无法言语。
　　她知道这必定是真的，这正是她受他吸引的原因，姑且不论长相，史蒂夫的神态之间有许多地方使她联想到盖文。怔忡之中，她不知泪水已潸然滑落两颊。
　　“盖文说你会来。他说我把事情弄得一团糟，但你会扭转乾坤的。”
　　史蒂夫对她贬起眼，“你什么时候见过他，而他跟你说了这些？”
　　“我来这里的第二天夜里，就到地牢去看过他。”
　　“地――？”他听说过盖文的遭遇――他也只打听到这些――却始终无法接近他哥哥，“来，坐下，”他领茱蒂丝到窗座坐下，“我们有许多事得商量，从开始把事情全告诉我。”
　　史蒂夫静静地听她叙说华特杀了她父亲，抢走她的土地，以及盖文如何遭到华特手下的攻击。
　　“于是你母亲和盖文就被俘了？”
　　“嗯。”
　　“那你来干嘛？戴莫里没要求赎金吗？你应该留在家里想办法筹款。”
　　“我没有等地开口就跟约翰．巴赛德一起来了，他欢迎我们进城。”
　　“哼，谁会不欢迎，”史蒂夫嘲讽道，“现在华特．戴莫里有了所有人――你、盖文、你母亲、盖文的卫戍长。”
　　“我想不出别的办法来。”
　　“你应该派人来找我们呀！”史蒂夫忿忿地说，“雷恩就算断了条腿，也比你一个女人来得中用。约翰．巴赛德应该知道――”
　　茱蒂丝抬手握住史蒂夫的手臂，“不要怪他。我威胁他若不带我来，我就自己一个人来。”
　　史蒂夫看一眼她的小手，再望向她的眼睛，“我在下头看到的那一幕又怎么说？堡中的人都说你恨盖文，愿意不择手段摆脱他。也许你正想要摆脱你跟他的婚姻。”
　　茱蒂丝迅速收回手，他愈来愈像她的盖文，尴尬之下，她的无名火起。
　　“我对盖文有何感觉是我和他之间的事。”
　　史蒂夫火了，一把扣住她的手腕，直到她痛得直抽气，“这么说，你是真的看上了这个华特．戴莫里？”
　　“我才没有！”
　　他抓得更紧，“不许跟我说谎！”
　　男人的暴力总会激愤茱蒂丝的脾气，“你跟盖文一样！”她啐道，“你们都只看得到你们想看的事。哼，我才没你哥哥那么下流无耻，是他没出息地拜倒在一个恶毒女人的脚下，我才没他那么作践自己。”
　　史蒂夫面露困惑之色，慢慢放开他的手，“什么恶毒的女人？你凭什么说他下流无耻？”
　　茱蒂丝硬抽回她的手腕，兀自揉搓着，“我来救我丈夫是因为我们是在神的面前结合，因为我已经怀了他的孩子。我有责任和义务得尽力帮助他，但我这么做绝不是因为爱他。绝不！他已经把他的爱给了那个金发美人！”她倏地打住，一迳盯着自己的手腕。
　　史蒂夫的笑声又使她抬了头，“茱蒂丝，”他笑得好开心，“原来是这么回事，根本不是什么产业之争，而是情人的口角，女人问题。”
　　“女人的――”
　　“嘘！小心被人听见。”
　　“相信我，这不只是女人的问题！”
　　史蒂夫很快便回复镇定，“你可以以后再对付艾丽丝，现在我必须确定你不会去我国王，要求废止婚约。我们损失不起瑞卫道恩的产业。”
　　原来他是为了这个才关心她是否要华特。他根本不在乎盖文是否背叛她，但上帝帮助她，她这辈子再也不要爱上任何人。
　　“我已经有了他的孩子，无法再取消婚约了。”
　　“还有谁知道孩子的事？戴莫里不会知道吧？”
　　“只有我母亲和约翰．巴赛德……以及我的贴身女仆。”
　　“盖文不知道？”
　　“我没机会告诉他。”
　　“也好。反正他脑袋里烦恼的事已经够多了，谁最了解这座城堡？”
　　“管事，他已经在这里待了十二年。”
　　“你好像早就准备好答案了。”史蒂夫狐疑地说。
　　“不管你和你哥哥怎么想，我有脑子会想，有眼睛会看。”
　　他在晕暗的光线下打量她，“你敢来这里胆子不小，虽然作法很蠢。”
　　“我该视此为恭维吗？”
　　“随你便。”
　　茱蒂丝眯起眼，“你母亲一定很庆幸她两个小儿子不像头两个。”
　　史蒂夫瞧了她半晌，突然笑了，“你一定把我哥哥弄得昏头转向，现在不要套我了，让我定下心来想办法解决你闯的祸。”
　　“我――”她欲言又止，当然他说的并没错。
　　“你成功地使盖文获得较像人的待这，只是用的方去教我不敢恭维。”
　　“你要我奔过去拥抱他？”她嘲讽地问道。
　　“不，你做得很对，我不以为他现在的状况适于旅行，他只会成为我们的阻碍，不过他人很强壮，好好休养两天他就会恢复许多，到时我们就能想法子脱困。我得出城去找援手。”
　　“我的人在外头。”
　　“我知道，但我的人不在这里。我一接到盖文需要我的消息，就先只身赶来。我的人还在后头，大概再过两天就会赶到。我得出去带他们过来。”
　　她再握住他的手臂，“你一走，我又是一个人了。”
　　他对她微笑，手指划过她的下颚，“是的，你又会是一个人孤军奋斗了。但你会撑下去的。注意盖文，让他受到好的照顾，恢复力气，等我回来后，我会把你们全救出去。”
　　她点点头，低头看着自己的双手。
　　他抬起她的下巴，望着她的眼睛，“不要生我的气，我原先以为你存心要置盖文于死地，现在我知道情况正好相反。”
　　她试探地笑了笑，“我没有生气，我只是受不了这个地方，那家伙一直对我毛手毛脚，其他人又――”
　　他用手指按在她唇上，“再敷衍他一阵子，你做得到吗？”
　　“我会尽力而为。我――都快放弃希望了。”
　　他俯身亲吻她的额头，“盖文真幸运。”他轻轻说道，然后起身没入黑暗中。
　　一夜过去了。
　　在晨光中，茱蒂丝在床上坐起身，盯着刚溜进房的琼安。
　　“你看见他了吗？”
　　“喂，”琼安舒了好大一口气，“他又变得好英俊哟，我还真怕那个恐怖的地牢会毁了他的容貌。”
　　“你就只会在乎长相。”
　　“也许是你太不在乎了！”琼安反唇相讥道。
　　“盖文的情况还好吗？在地牢里关了那么久，他没受到什么伤害吧？”
　　“我相信你送去的食物使他活了下来。”
　　茱蒂丝沉默了，他的心智没有受损吧？她对他泼酒他有什么反应？
　　“替我把上次穿的那件仆人衣服拿来，洗过了吧？”
　　“你不能去看他，”琼安抗议，“如果你被逮到――”
　　“把衣服拿来，不要再命令我了。”
　　盖文被关在石塔地窖一处内凹的小室中。小室中密不透风，一丝光线都没有。唯一进出口就是扇焊铁橡木门。
　　琼安似乎跟两名守门的武士混得很熟，她确实充分利用了堡中松弛的纪律。她暧昧地对其中一名警卫眨着眼。
　　“开门！”琼安在门外吼道，“华特老爷派我们送食物和药物来。”
　　一名肮脏兮兮的老妇谨慎地打开那扇厚重的门，“我怎么知道你是华特老爷派来的？”
　　“因为我说的。”琼安理直气壮地喝道，大刺刺地越过那个干瘪的老太婆。茱蒂丝一直低垂着头跟在后面，宽大的羊毛头兜把她的头发罩得严密。
　　“你看得到他在睡觉，自从他被带到这里来后，他就没干过别的事，我把他照顾得好好的，用不着你再来多事。”老妇气愤地说。
　　“是哟！”琼安嘲讽道，“那张床脏得跟什么似的！”
　　“总比地牢里干净多了。”
　　茱蒂丝偷偷拐一下她女仆的肘子，要她别再拖惹那个老太婆。
　　“你走吧，我们会真正好好的照顾他。”琼安说。
　　这老妇虽然一头灰发油腻，满嘴烂牙，貌似愚蠢，实则精明得很。她看见那个小个子女人轻轻顶了下另一个，那个聒噪的女人立即安静下来。
　　“干嘛，你还在等什么？”琼安没好气地喝道。
　　老太婆打定主意要看看躲在帽儿下的那张脸，“我得去拿药箱，这家伙不需要我，还有别的病人需要我。”
　　老太婆拿了个药罐后，刻意走向引起她好奇的那个女人，当她走近蜡烛时，故意松手让药罐摔在地上。那女人吓了一跳抬起头来，让那老妇得以瞥见她的眼睛，烛光就在那对金眸中闪烁，老妇努力憋着不笑出声，她只在一个人身上见过这样的眼睛。
　　“你不但笨拙而且蠢透了，”琼安斥道，“赶快滚，小心我烧了你这身破烂衣服。”
　　那老太婆莫测高深地瞪一眼琼安，然后一路嘟囔着走了。
　　“琼安！”一剩下她俩独处，茱蒂丝立即斥道，“你如果敢再拿这种态度对待别人，我就要烧了你。”
　　琼安愕然了，“她算什么嘛？”
　　“她和你我一样，都是神的子民。”茱蒂丝知道多说无益，琼安就是这副死样子，她觉得谁不如她便会摆架子。茱蒂丝迳自走向她丈夫，宁愿把有限时间用在照顾他身上，懒得教训她的女仆。
　　“盖文。”她在床边坐下，轻声唤道。
　　她就着烛光打量沉睡中的他，轻轻抚摸他的面颊，能见到他又是一身干净真好。
　　他睁开眼睛，“茱蒂丝？”
　　“嗯，是我。”她微笑着推开帽儿露出头发，“洗过澡后你看起来好多了。”
　　他的表情却冷硬，“别指望我会感激你，搞不好你还以为是拨在我脸上的酒把我洗干净的。”
　　“盖文，你误会我了。那时候我如果过去欢迎你，华特会当场将你杀了。”
　　“那不就称你心，如你意了吗？”
　　她瑟缩了，“我不跟你吵，等大家都安全后，我们可以吵个痛快，我见过史蒂夫了。”
　　“在这里？”盖文说着慢慢坐起身，被单滑落露出他赤裸的胸膛。
　　茱蒂丝已经很久没有亲近那健硕的胸膛了。他那古铜色的皮肤完全吸引了她的注意力。
　　“茱蒂丝！史蒂夫在这里吗？”
　　“他本来是在这里，”她调整视线望向他的眼睛，“他回去找他的人了。”
　　“我的人呢？他们都在干什么？难道都窝在城外醉生梦死？”
　　“我不知道，我没有问。”
　　“你会记得问才有鬼呢！”他愤怒地说，“他什么时候会回来？”
　　“可能的话――明天。”
　　“不到一天的时间，你现在又在这里干什么？只要再等一天就没事了，你却又跑来，要是在这里被逮着，你会掀起轩然大波。”
　　茱蒂丝磨了牙，“除了会挑毛病你还会干什么？我来是因为你被俘了。我冒着天大危险来看你是否受到好的照顾，而你却一逮到机会就骂我、诅咒我，大老爷，你到底要我怎么做你才高兴？”
　　他定睛瞪着她，“你在这里享有不少自由，是不是？你似乎到哪儿都畅通无阻。我怎么知道戴莫里不会在外面等你？”他一把抓住她的手腕，“你在骗我吗？”
　　她扭手摆脱他的握持，“你真会动脑筋呵，你凭什么说我是骗子？从开始就在骗我的是你，你爱怎么想随你便。我根本不该来帮你，也许那样我的日子还会平静些。说起来，当初华特．戴莫里要娶我时，我就该答应他。比起跟你过的日子，那必然是人间天堂。”
　　“我就知道嘛。”盖文恨恨地咕哝道。
　　“是呀？你什么都知道。你神通广大，无所不知！”茱蒂丝冷笑，她已气得和他一般盲目。
　　“夫人！”琼安插口道，“我们得走了。我们已经在这里待太久了。”
　　“的确，”茱蒂丝同意，“我得走了。”
　　“是谁等着要护送我老婆回她房间呀？”
　　茱蒂丝怒目瞪着他，气得说不出话来。
　　“茱蒂丝夫人！”琼安催促道。
　　琼安在门边对她主人耳语道，“跟个吃醋的男人理论是没用的。”
　　“吃醋！一个巴掌打不响，要吃醋也得先会在乎，他根本不在乎我！”她把帽儿拉起遮住头发。
　　推开们走出小密室后，琼安张口欲言又倏地打住，身子也僵住了。茱蒂丝跟在她身后，抬头去看什么事使她的女仆如此不对劲。
　　亚瑟就杵在她们面前，双手支臀，脸上神情狰狞。茱蒂丝赶快别开脸，希望他没看见她。
　　亚瑟踱向她，伸出一只手臂，“茱蒂丝夫人，我得跟你谈谈了。”
　　前往位于亚瑟位于二楼的房间，是她一生中走过最长的一段路，她的膝盖因恐惧而打颤，更糟的是晨间的恶心这会儿又开始了。她的莽撞行动很可能已破坏了史蒂夫的计划……她不敢去想史蒂夫若无法及时赶来搭救，他们会有什么的下场。
　　“你真蠢。”一进房内，亚瑟便斥道。
　　“以前也有人这样骂过我。”她的心跳好快好乱。
　　“大白天的你居然还去看他！你甚至不会等天黑。”
　　茱蒂丝低垂着头，一迳盯着双手。
　　“告D我，你到底有什么计划？”他突然顿了顿，“我蠢得以为这事会成功。你比我伺候的那个白痴还蠢，告诉我，你打算如何从这个漫天大谎中脱身？”
　　她不驯地扬起下巴，“别指望我会告诉你任何事。”
　　亚瑟眯起眼，“受害的是他，你连自己的母亲都忘了吗？我不信任你是对的。我早就知道你不对劲。可是还是被你也弄得半盲目。而今我只怕陷得和你一样深了。你以为华特爵士的计划被破坏，发觉他得不到瑞卫道恩的美人他会怪谁？不是你，夫人，是我。他是个握有权势的孩子。”
　　“要我同情你？是你把我的生命剁成碎片，害得今天我和家人生活在死亡边缘。”
　　“那么我们是沟通了。我要你的土地，华特要你的人。”他打住，定定地望着她，“虽然我对你的人也颇感兴趣。”
　　“你又打算如何从自己制造的混乱中抽身？”茱蒂丝转开话题与他摊牌。
　　“问得好。我只有一条路可行。我必须让取消婚约之事彻底执行。你不必去晋见国王，只需写一张陈情书表明你的决心。我们会派人陈奏，他必然无法拒绝。”
　　茱蒂丝半起身，突然一股剧烈的嗯心感袭来，她忙不迭地奔向角落的痰盂，痛痛快快地把胃里的东西全吐了出来。
　　等完全没事后，她才缓缓转身面对亚瑟，“原谅我的失礼。昨天晚上的鱼在作怪。”
　　亚瑟倒了杯酒还给她，她颤着手接下，“你怀了他的孩子。”他声调平板地说。
　　“不！我没有！”
　　亚瑟板起了脸，“要我教人替你检查吗？”
　　茱蒂丝盯着杯中液体，摇摇头。
　　“你无法要求废止婚约了。我没想到你会这么快就怀了孩子。看情况我们陷得愈来愈深了。”
　　“你打算告诉华特吗？”
　　亚瑟嗤之以鼻，“那个白痴以为你还是纯洁的小处女，成天谈着你和你们以后的生活。他根本不知道你比他聪明两倍还不只。”
　　亚瑟钦佩地看着她，“你确实是个才貌双全的女人，我很乐意拥有你。”他笑了笑，随即又一本正烃，“华特迟早会发觉你忠于谁以及孩子的事，问题只在于什么时候。如果我保证带你们出去，你是否肯签署让出四分之一的瑞卫道恩土地？”
　　茱蒂丝飞快动着脑筋。产业对她并不具多少意义。她该是抓住亚瑟提供的机会，还是耐心等史蒂夫来？如果她拒绝亚瑟，他势必会把真相告诉华特，那他们所有人的生命就危在旦夕――当然华特一定会先享用她。
　　“好，我答应你。你若把我们全送到安全之地，四分之一的土地就是你的。”
　　“我无法保证全部――”
　　“全部，否则免谈。”
　　“好吧，”他说，“我知道你是当真的。我需要时间安排。你晚上必须下楼去用餐。你若是不下去陪华特爵士，他会生气的。”
　　茱蒂丝甩开他的手臂，迳自走出房门，他知道她瞧不起他的叛主，忍不住大笑起来。叛什么主，他从来都只忠于他自己。
　　待房门关上后许久许久，冷寂的房中方才起了一丝骚动。一个干瘪的脏老太婆非常谨慎地，由床底下慢慢爬出来，再看一眼紧抓在手中的银币，她咧嘴笑了。
　　“银币！”她得意地轻声自语。等主人听完她的报告后会赏她什么？金子！虽然她没全听懂，但她听见亚瑟爵士骂主人是白痴，她还知这他为了蒙特格利女人的土地，打算叛主。还有那女人就要有什么孩子了，这似乎非常重要。
　　茱蒂丝静静的坐在大厅窗前，目送斜阳落山。和亚瑟谈判之后，她已不再那么恐惧，只要再等一天史蒂夫就会赶到，噩梦就会醒来。
　　晚餐后她就没再见过华特。他曾邀她一起去骑马，却没带她去，茱蒂丝猜想大概是堡中有事缠住他。
　　太阳下山，仆役开始上消夜时她开始担心了。华特和亚瑟一直都没露过面，她派琼安去打探消息，唯所得实在有限。
　　“华特爵士的房门紧闭，门外还有警卫，我用尽各种方法都无法让他们透露半点口风。”
　　事情非常不对劲！
　　她和琼安夜里回房时她便意识到，何况她们还听见有人由外头在门上加了横杠，是夜她们几乎都没合过眼。
　　翌晨，茱蒂丝随便穿了件棕色毛衣裙，省了珠宝首饰，她沉默地等着。门上横杠被取下，一个身着戎装的武士大剌剌地进入她的房间。
　　“跟我来。”他说。
　　琼安想跟着一起走，却被粗暴地推到一边，房门又加上了横杠，守卫迳自把茱蒂丝带入华特的卧室。
　　房门一被推开，她便看见被链在石壁上的亚瑟，她别开脸，胃里起一阵阵翻搅。
　　“不好看是不是，夫人？”
　　她抬头看见华特在角落一张椅中，由他模乎的话语，泛着红丝的眼睛与态度可看出他已烂醉。
　　“可惜我发现你根本不是什么淑女。”他站起身，伫立片刻调整视线，然后晃到靠墙的桌边又倒了杯酒，“淑女应该是诚实且善良――而你，甜蜜的美人儿，只是个臭婊子。”他踱向她，茱蒂丝动也不动地伫立原地，反正她也无处可逃。他一把揪住她的头发，把她的头往后拉，“现在我全都知道了。”他扭转她的头，强迫她去看那血淋淋的人，“仔细看看他，他死以前可告诉我不少事。”他把她的头拉回去看他，“你的所作所为全都是为了你丈夫，是不是？你来就是为了找他。告D我，你还会牺牲到什么程度？”
　　“我会尽一切努力。”她冷静地说。
　　他笑了，用力推开她，“你真那么爱他？”
　　“这不是爱不爱的问题，他是我的丈夫。”
　　“但是我给你的爱比他所有的更多，”华特含泪吼道，“全英格兰人都知道盖文．蒙特格利，只要艾丽丝．乔特耳斯一人。”
　　茱蒂丝无言以对。
　　华特的薄唇扭曲成一抹冷笑，“我不会再跟你理论。”他过去打开房门，“把那家伙带出去丢到猪窝去。处理完后再把盖文爵士带来，照老样子链起他。”
　　“不！”茱蒂丝尖叫着奔向华特，狂乱地紧抓住他的胳臂，“求求你不要再伤害他，我全都听你的。”
　　他用力关上房门，“哼，你会听我的，你会当着你那个丈夫的面，任凭我摆布。”
　　“不！”茱蒂丝无力地反抗。
　　华特对着她苍白的面孔笑了。他转身拉开房门，看着守卫将亚瑟的尸体拖走，“过来！”华特等房内又剩他们之后命令道，“过来，照你吻你丈夫一样吻我。”
　　她麻木地摇头，“反正你迟早都会杀了我们，我何必要服从你？也许我的不服从反而能使我们早点解脱。”
　　“你挺精的嘛，”华特冷笑，“可惜我的打算正好相反，你每拒绝我一次，我就抽掉盖文爵士一块血肉。”
　　她骇然瞪着他。
　　“不错，你终于听懂了。”
　　茱蒂丝什么都不敢想，只祈史蒂夫赶快来。门又开了，这回华特不敢冒险，让四名警卫链着盖文架入房内。
　　盖文来回打量华特和他妻子，“她是我的人。”他咬牙切齿这，跟着上前一步。一名警卫用剑柄狠狠敲挈他的后脑，他立即瘫倒在地失去知觉。
　　“链起来！”华特命令。
　　泪水涌上茱蒂丝的眼眶。泪水为了盖文的勇敢，虽然被链着，他仍不放弃反抗，虽然一身瘀伤，饿得虚弱无力，他仍要反抗到底。她能置他于不顾，只为一己安危吗？她唯一的机会就是拖延时间直到史蒂夫赶到。她会听凭华特的摆布，不再做无谓的挣扎。
　　他看见她眼中的认命神色，“聪明的决定。”待盖文被键在墙上，守卫离去后，他倒了杯酒泼在盖文脸上，“醒醒吧，朋友，你甭想睡过这一阵精节目，你在我的地牢里住了不少时日，我知道你在那里无法好好享受你老婆。看看她，可爱吧？我已准备好为她发动战争，现在却省了麻烦。”他伸出一只手，“过来，亲爱的。到你主人这里来。”
　　盖文突然抬腿踢向华特，这个小矮个不及闪避，被狠狠地踢个正着。沾满亚瑟血的皮鞭仍置于一旁桌上，华特一把抓起皮鞭，对着盖文的脸颊油过去，皮开肉绽鲜血涌现，然盖文却浑然不觉，他再次抬腿前阳，但华特早已躲得远远的。
　　当华特再次举鞭时，茱蒂丝奔到她丈夫身前，张开双臂护住他。
　　“走开！”盖文对她咆哮，“我自己会打我的战争。”
　　茱蒂丝只嗤之以鼻，他的双手都被铐在石壁上，那儿还溅着另一个人的鲜血，而他还以为他能抵得过一个疯子。
　　她移到一边，“你要什么？”她冷声质问华特，感觉到盖文的目光就烧灼着她的背脊。
　　“过来。”
　　茱蒂丝犹豫一秒，知道必须服从，她咬牙握住他伸出来的手，硬压住恶心的感觉。
　　“多可爱的小手啊，”他把她的手举到盖文面前，“怎么，没话说了？”
　　盖文望向茱蒂丝，她立即感觉到背脊升起一阵寒意。
　　“亲爱的，我相信我们都想多看看你可爱的身体。”华特转向盖文，“我经常欣赏，也经常享受，她真是为男人而生的。唔，我是不是该说是为了无数男人而生？”华特冷冷地望向茱蒂丝，“我说你得让我们看看你那身衣服下，都藏着什么样的宝贝。你会不会在乎你丈夫，宁愿剥夺他欣赏你的最后一次机会？”
　　颤抖着双手，茱蒂丝开始解衣扣，她要尽可能拖延时间。
　　“嘿！动作怎么这么慢！”华特咕哝道，甩了酒杯一把抽出长剑，划破她的外衣，再伸手扯掉她的内衣，他的指甲划过她颈项柔软的肌肤，留下几道红印。她无助地裸程立于他面前，瑟瑟颤抖着。
　　她企图弯身尽可能遮掩自己，但华特抵着她肚子的剑使她不得不站直身子。
　　她雪白的丰满胸脯挺立着，腰间仍是纤细，尚未显现怀孕的迹象，她的腿修长优美。
　　华特痴迷地望着她良久，她比他想像中的还要迷人。
　　“美得值得开杀戒。”华特喃喃自语。
　　“我要宰了你！”盖文怒吼着，猛力拉扯铁链。
　　“你？”华特大笑，“你能做什么？”他搂住茱蒂丝的腰，强迫地转向她丈夫，一手玩起她的乳房，“你以为你能把铁链从墙里拔出来？好好欣赏她吧，这将是你最后一次机会。”
　　他的手滑向茱蒂丝的小腹，“再瞧瞧这个。现在它还是平的，但是要不了多久它就会随着我的孩子一起成长。”
　　“不！”茱蒂丝大叫。
　　他收紧箍住她腰的手臂，直到她无法呼吸，“我在这儿种下我的种，它正在慢慢成长，想着这个下地狱去吧！”
　　“我绝不会想你碰过的女人。”盖文看着他妻子说。
　　华特一把推开茱蒂丝，“你会后悔说了这话。”
　　“不！不要！”茱蒂丝尖叫着想拦住举剑向盖文逼近的华特。
　　由于华特已醉得很厉害，同时盖文也闪身避开，所以剑锋砍过去时离盖文的身子还有好大一截距离，“不许动！”华特喝道，举剑瞄准盖文的脑袋，不过由于手在颤抖，所以只是剑身击中盖文的耳朵，他的头跟着倾向前。
　　“你睡着了吗？”华特尖叫着甩开长刘，空手去抓盖文的喉咙。
　　茱蒂丝没有浪费一秒钟，立即奔向长刘，想也不想便两手执剑，使尽全力对着华特的背上砍下去，他一动不动地僵了半晌，然后非常缓慢地回头望向茱蒂丝，再倒了下去。
　　她困难地吞咽着，过了好半天才意会到她杀了人。
　　突然间毫无警告之下，石塔突然剧烈摇晃起来。她没有时间可再浪费，抓起仍挂在墙上的钥匙，迅速过去为盖文打开手铐，这时他也开始转醒。
　　盖文在瘫倒前稳住自己。他睁开眼睛看见他妻子就光着身子站在一旁，雪白的肌肤上布满殷殷血迹，华特背上插着长剑就倒在他脚边。
　　“遮住你自己！”他气愤地斥道。
　　混乱之中，茱蒂丝早忘了自己的裸程状态。她的衣服已破碎不堪地堆在地上，无法提供任何遮掩效果，她打开床脚一只木箱，里面全是华特的衣服。她犹豫了一下，实在不想碰他的东西。
　　“喏！”盖文把一件羊毛衬衫塞给她，“你还怕穿他的衣服？”他迳自踱到窗边，不给她开口的机会。
　　老实说她也发不出声音，手刃一条生命对她是个惊人的打击，感觉就像有块千斤大石压在胸口。
　　“史蒂夫来了，”盖文宣布，“他在城墙下挖了地道，把石墙轰垮了。”他踱向华特，脚踩在他背上抽出长剑，“你砍断了他的脊椎，”他冷静地观察道，“以后我得小心自己的背后，你挺有两下子的。”
　　“盖文！”熟悉的声音在门外叫唤。
　　“雷恩！”茱蒂丝轻呼，泪水开始在眼中积聚。盖文拿掉门内的横杠。雷恩跟着就一拐一拐地冲进来。
　　“你没事吧？”雷恩抓住他哥哥的肩膀，激动地问。
　　“没事，史蒂夫在哪里？”
　　“下头，跟其他人一起。城墙一倒，要攻陷城堡就易如反掌。女仆和你岳母跟约翰在下面等着，但我们找不到茱蒂丝。”
　　“她在这里，”盖文冷声道，“我去找史蒂夫，你照顾她。”他兀自离开房间。
　　雷恩踏进房内后，起先并没看到坐在床脚木箱上，身穿男人衣服的茱蒂丝。她两条长腿裸露在衣摆下，泪眼汪汪地仰望着他，可怜兮兮的模样令他心酸，“茱蒂丝。”他对她伸出手臂。
　　茱蒂丝毫不犹豫地投入他怀中，寻找安慰，抽泣声由她喉间逼出，“我杀了他。”她大叫，声音歇斯底里。
　　“谁？”
　　“华特。”
　　雷恩紧紧搂抱住她，她的双腿几乎都离了地，“他是不是该杀？”
　　“我没有权利杀他！上帝――”
　　“嘘！”雷恩命令，“你只是做了必须做的事，告诉我，墙上都是谁的血？”
　　“亚瑟的，他是华特的卫戍长。”
　　“别哭了。一切都没事了。到楼下去，你的女仆会帮你穿衣服。”他不想知道为什么她的衣服会稀烂地堆在地上。
　　“我母亲还好吗？”
　　“好得很，她看约翰．巴赛德好像见了上帝似的。”
　　“你亵渎神只！”
　　“我没有，有的话也是你母亲，你若见她在他脚边点蜡烛，你会怎么说？”
　　她张口欲言，旋即又笑了，泪水自由地在她脸上奔流，她用力搂抱住他，“我好高兴能再看到你。”
　　“你老是偏心。”门口传来一本正经的话声。
　　她抬头望见迈尔斯，而他的眼睛却直勾勾地盯着她裸露的双腿。她经过太多波折已不会再脸红。雷恩一放下她，她立即奔向迈尔斯。
　　“很糟吗？”他紧紧拥着她问道。
　　“不只是很糟而已。”
　　“唔，我倒有个好消息可以让你高兴高兴，”雷恩说，“亨利王下令召你入宫晋见，他似乎听说了婚礼的事，想见见我们的金眼小嫂子。”
　　“入宫？”
　　“放下她！”雷恩佯装恼怒地对迈尔斯大吼，“你抱她太久已超过兄弟之情。”
　　“我受不了她这种新装的诱惑嘛，希望它会广泛流行。”迈尔斯依依不舍地放她下地。
　　茱蒂丝仰首打量他们，开颜笑了。可是泪水也再次滑落，“能再见到你们两个真好。我这就去换衣服。”她转身欲去。
　　雷恩卸下身上的斗篷，把她密不透风地包起来，“去吧，我们会在楼下等你。我们今天就离开，我不不想再看到这个地方。”
　　“我也一样。”茱蒂丝轻声接口道，虽未曾再回过头，然而那血淋淋的房间已深烙在她脑海中。
　　“你知道孩子的事了？”并肩走在戴莫里城堡内，史蒂夫问盖文。
　　“我听说了，”他冷声道，“走，我们到阴暗处去坐坐。我还不习惯阳光。”
　　“他们把你关在地牢里？”
　　“嗯，几乎一个礼拜。”
　　“你看起来并没怎么挨饿嘛！他们有给你食物吃？”
　　“没，是茱――我老婆和她女仆送食物给我。”
　　史蒂夫抬头望向楼梯。“她来这里冒了很大的险。”
　　“她冒什么险？她要戴莫里就跟他要她一样迫切。”
　　“我跟她谈话时似乎不是这样子。”
　　“那就是你错了！”盖文激动地说。
　　史蒂夫耸耸肩，“反正这是你的事。雷恩说国王召你们进宫。我们不妨一起走，我也得进宫去见他。”
　　盖文累到骨髓深处，只想倒头大睡一场，“亨利王要见我们干什么？”
　　“他要见你老婆，同时赏一个给我。”
　　“你要结婚了？”
　　“嗯，一个憎恨全英格兰的富有的苏格_女继承人。”
　　“我知道被自己老婆憎恨是什么滋味。”
　　史蒂夫露齿笑了。“差别在于你会在乎，我却不。如果她敢不规矩，我就把她锁起来，永远不再看她一眼，我会对外扬言她不会生育，然后领养个儿子来继承她的土地。如果你不满意你那个老婆，何不也如法炮制？”
　　“永远不再看她一眼？！”盖文脱口而出，当史蒂夫大笑起来，居然不好意思地红了脸。
　　“她沸腾了你的血液？你用不着告诉我，我见过她。你知道吗？我见她对你泼洒后曾经威胁过她的性命，她居然抓住我的刀，哀求我给她解脱。”
　　“你被耍了，”盖文嫌恶地说，“就跟雷恩和迈尔斯一样。他们坐在她脚边，傻眼崇拜她，简直蠢到家了。”
　　“说到崇拜，你怎么打算处置约翰．巴赛德？”
　　“我应该把她嫁给他。如果海伦夫人跟她女儿一样，他的日子就有得受了。这点惩罚对他的行为简直是便宜了他。”
　　史蒂夫放声大笑，“你变了，老哥。茱蒂丝把你迷倒了。”
　　“是啊，就像中邪似的。快，咱们去催大家快收拾，赶快离开这个鬼地方。”
　　回到盖文原先驻扎的营地后，茱蒂丝偷偷溜出营区，躲到一旁林中贯穿而过的溪流旁，找个隐密的地点坐下来，静静享受片刻安宁与独处。
　　“你出来找清静呀。”
　　她居然没听见有人接近，她抬首望见雷恩正对她笑着。
　　“如果你坚持的话我会走，我不想打扰。”
　　“不，过来陪我坐一会儿。我只是想离开噪音和人群一会儿。”
　　他在她身旁坐下，长腿前伸，背靠着树干，“我原本希望你和我老哥之间情况会好转，可是看样子似乎一点进展都没有。你为什么要杀戴莫里？”
　　“因为我没有选择余地，”茱蒂丝眼中呈现泪光，“剥夺一个人的生命是件很恐怖的事。”
　　雷恩耸耸肩，“有时候却是必要的。盖文有什么反应？他没跟你这样解释吗？他有没有安慰过你？”
　　“他根本没跟我说过几句话，”她脱口而出，“咱们谈点别的事吧。你的腿好一点没有？”
　　雷恩张口欲言，两人突然听见对岸传来笑语声，不约而同循声望去。海伦和约翰．巴赛德正携手，漫步于水边。茱蒂丝想叫她母亲，但为雷恩所阻止。他不以为这对恋人愿意被打扰。
　　“约翰，”海伦满含爱意地仰望着地，“我怕我会承受不了。”
　　约翰温柔地为她拨开额前散发，“我们必须承受。眼看你嫁给别人，对我并不是件容易的事。”
　　“别说了，我连想都受不了。难道我们没有别的办法――”
　　约翰用手指按住她的唇，“不，不要再说了。我们是无法结合的。眼前剩下的只有短短几个小时――而已。”
　　海伦环抱住他的胸膛，尽可能地紧抱住他。约翰也回以相同的激动，差点没把她挤扁，“我宁愿抛弃一切。”
　　“若是能拥有你，我亦甘愿放弃一切。”他把脸埋在她发间，“走吧！在这里会被撞见的。”她无奈地点点头，两人互相拥抱着缓步而去。
　　“我不知道……”许久之后，茱蒂丝终于开了口。
　　“这种事情经常会发生。他们会淡忘痛苦的。盖文会替你母亲找个合格的丈夫，他会填补她的床。”
　　茱蒂丝忿忿地转向他，“合格的丈夫！填补她的床！你们男人还会不会想点别的事？”
　　雷恩惊异地看着她。她以前从来没对他动过气。令他想望的不只是她的美貌，还有她高昂的精神。他再次感觉到爱意在内心滋生。他笑了，“对于女人，能想的事实在有限。”他半嘲弄正经地说。
　　茱蒂丝本想抗辩，但发觉他眼中的笑容和颊上的酒窝，不觉地跟着笑了，“他们真的一点机会都没有吗？”
　　“完全没有。约翰的父母甚至不是贵族出氐，而你母亲嫁了个伯爵。”他按住她的手臂，“盖文会替她找个合格的好丈夫，你不必担心太多。”
　　茱蒂丝没有回答。
　　“我得走了，”雷恩笑笑地说，挣扎起身，“该死的腿！上回被砍了一斧头也没有这样痛死人过。”
　　她抬眼望向他，“至少我帮你接正了。”
　　想起她整治他腿时的剧痛，雷恩畏缩了，“我可受不了你那高超的医术。以后我会记得受伤时躲你远远。你要现在回营里去吗？”
　　“不，我再坐一会儿。”
　　他环顾四周。这儿看似很安全，但他还是不放心，“日落前一定要回去。那时候我若没看你回去，我会过来抓你回去。”
　　她点点头，又望向清澈的潺潺流水。
　　“你打算对她怎么办？”雷恩好不容易才把自己弄进盖文帐中的一张椅子。史蒂夫就在一旁磨他的刀子。
　　盖文则在帐中另一头埋头苦干，自从离开城堡后他就吃个不停，“你似乎过分关心我的老婆了。”他挑衅道。
　　“你似乎根本没把她放在眼里！”雷恩啐道，“她为你杀了人。这对女人而言不是件小事――而你居然没跟她解释，也不安慰她。”
　　“我几个弟弟已经给了她那么多安慰，我还能给她什么？”
　　“她在别处得到的并不够。”
　　“要不要我叫随从拿剑来？”史蒂夫嘲讽道，“还是你们要全副武装？”
　　雷恩立即放松了，“你说得对，二哥。我只是希望咱们老大理智点。”
　　盖文狠狠瞪一眼雷恩，然后又埋头大吃。史蒂夫看着盖文吃了一阵子，“雷恩，你是想介入盖文和他老婆之间吗？”
　　雷恩耸耸肩，调整他那条尚未痊愈的断腿，“他没有好好善待她。”
　　史蒂夫了解地笑了。雷恩向来好打抱不平，看来这会儿他老毛病又犯了。受不了帐中窒人的沉寂，雷恩索性一跛一跛地冲出去。盖文看着他的背影，终于酒足饭饱推开食物。
　　“她怀了那家伙的孩子。”过了一会儿，盖文突然说。
　　“戴莫里的？”史蒂夫在他点头后吹了声口哨，“你准备把她怎么样？”
　　盖文坐在椅中的身子往下溜了半截，“我不知道。雷恩怪我不安慰她，可是我怎么安慰。她杀了她的爱人。”
　　“她是被迫的吗？”
　　盖文抱住脑袋，“我想不是。不，她不可能被迫的。她在堡里享有相当自由。我在地牢时她去看过我，被移到地窖后她也去过一次，她如果是被迫就不可能那么自由。”
　　“这话倒不假，但她去看你不也意味着她想帮你吗？”
　　“我根本不知道她到底想要什么。她似乎就像墙头草，谁拥有她就向着谁。我根本不知道她在想什么？要什么？在戴莫里面前她百依百顺，到了我面前，她又说愿意为我做任何事。我真的什么都不知道了。”
　　“你可以宣称孩子是别人的，然后把她锁起来。”
　　“不！”盖文几乎是用喊的在抗议，旋即别开脸。
　　史蒂夫笑了。“你还是放不下她？她很美，但世上的美女多得是。你扬言永爱不渝的艾丽丝怎么样？”
　　盖文只对史蒂夫一人坦承过艾丽丝的事，“不久前她嫁给艾德默．乔特耳斯了。”
　　“艾德默，那个蠢材！你没跟她求婚吗？”
　　盖文的沉默就是他的回答。
　　史蒂夫把小刀插回腰间，“女人根本不值得你费心。只管跟你的老婆睡觉，不要多想其他。”问题讨论至此，他霍然起身，“我要去睡了。明天见。”
　　盖文孤独一人坐在帐中，黑幕迅速向他笼罩下来。把她锁起来，他想着。既然她怀了别人的孩子，他是可以这么做，但要他永远不见她，他就不敢想像了。
　　“盖文，”雷恩打断他的思绪，“茱蒂丝回来没有？我告诉她日落前一定要回来。”
　　盖文咬牙切齿地站起身，“你干嘛那么关心我的老婆？她在哪里？我去找她。”
　　雷恩对他哥哥笑了，“溪边，从那里过去。”他还特意指出方向。
　　茱蒂丝跪在溪边，无聊地拨弄着沁凉的溪水。
　　“天都要黑了，你怎么还待在这里？”
　　她骇然抬首，望见盖文就神色莫测高深的站立一旁。
　　“我对这个森林可不熟悉，谁知道今天不会有隐藏的危险。”
　　她起身，抬头挺胸，“那不正称你心吗？死了老婆总比不名誉的好。”她撩起裙摆与他擦身而过。
　　他一把抓住她的手臂，“我们必须平心静气地谈谈，不要再做无意的争执。”
　　“你我之间除了愤怒外还有什么？有话就快说――我累了。”
　　他的面容柔了，“是不是肚子里的孩子累着你了？”
　　她的双手立即抚向肚子。然后不驯地扬起下巴，“这孩子永远不会成为我的负担。”
　　盖文望向溪对岸，仿佛心里在矛盾挣扎着什么，“虽然事情已经发生了，我相信你把自己给了戴莫里的本意良善。我知道你不爱我，但他也俘虏了你的母亲。光是为她一个人，你还是会冒这个险的。”
　　茱蒂丝点点头，微微蹙起眉头。
　　“我不知道你来之后都发生了什么事。也许戴莫里对你很好，而你正需要温情。也许在新婚之夜时，也……也会对你温柔。”他顿了顿，叹口气，“至于孩子，你可以留下来，我不会把你锁在高阁，虽然我也许应该那么做。若是真相走漏，受指责的将是我。我会把那孩子当自己的看待，长大后他可以继承一部分你的土地。”盖文专注地凝视她，“你一点意见都没有吗？我已经尽可能坦诚且……公平。我不相信你还会需求更多。”
　　茱蒂丝好半天才回过神来，“公平！坦诚！你根本不知道这两个字的意义！看你自己说的是什么。你愿意相信我来这里是出于善意，但此后你就一直在侮辱我。”
　　“侮辱你？”盖文骇然问道。
　　“没错！侮辱我！你真以为我生下来就爱作践自己，会心甘情愿把自己给那个俘虏我丈夫和母亲的人？喔，你就是这么想！你说我需要温情！是的，我需要，非常非常需要，因为你从来没有给过我一丝一毫。但我还没肤浅到仅为一丝体贴和关怀，就背叛我对上帝的誓言。我曾经破过一次誓。但绝不会有第二次。”她别开脸，面颊因回忆而涨红。
　　“我真不知道你在说些什么，”盖文的脾气也上来了，“你根本是在胡言乱语。”
　　“你暗示我是个淫妇。难道这也令你费解？”
　　“你要我说什么？你怀了那家伙的孩子是不争的事实。我没把你锁起来，你应该知道感激才对。”
　　茱蒂丝冷冷地看着他。他根本不问孩子是否是他的，就愚昧地听信华特之言。她如果否认与华特睡过，他会相信吗？她根本没办法证明自己的话。
　　“没话可说了？”盖文紧抿着嘴。茱蒂丝则一味瞪视着他，噤口不语，“那你是同意我的条件了？”
　　“你说以后给我孩子一部分我的土地，你自己却没什么牺牲。”
　　“我留下了你！我根本可以把你锁进塔楼的。”
　　她笑了。“你随时都可以那么做。男人就有这个权利。我不是傻子，你只会在还要我时留下我。等厌倦了后你还是会把我一脚踢开。我不只要我的孩子有继承权，我还要其他承诺。”
　　“你要酬佣？”
　　“是的，偿付我陪你睡觉的代价。”这话实在伤人，她的心在哭泣，但拒绝形之于外。
　　“你要什么？”
　　“我要你让我母亲嫁给约翰．巴赛德。”
　　盖文瞪大了眼。
　　“你现在是她最近的男性亲属，”茱蒂丝指出，“你有这种权利。”
　　“约翰．巴赛德是――”
　　“不要告诉我，我很清楚。你看不出来她有多爱他吗？”
　　“这跟爱又有什么关系？要考虑的是产业和财务的合并。”
　　茱蒂丝将双手按在他手臂上，金眸恳求着。“你不知道没有爱的生活是什么滋味。你已把你的爱给了别人，我已经没有机会。但我母亲从来未爱过任何男人像爱约翰这样。只有你有权给予她最需要的。我恳求你，不要因为你对我的恨意阻碍你让她拥有快乐。”
　　他定睛打量她。她是这么美，而他看到的也是个孤独的女人。他真的对她太过残酷了，致使她需要华特．戴莫里，纵使是短暂的片刻？她说他已把爱给了别人，然此刻他却想不起艾丽丝的容貌。他激动地纳她入怀，回忆起她被野猪逼上树时曾是多么害怕。那么脆弱――而她却只身迎击，好似她能独力搏龙。
　　“我不恨你，”他轻声说道，紧拥着她，把脸埋在她发中。雷恩曾问他哪里错了，而今他也问自己同样的问题。如果她怀了别人的孩子，难道不是因他丢下未受保护的她？在他们短暂的婚姻中，盖文记得自己只有一次善待她。就是他们在森林里共度的那一天。而今良心在折磨他。那天他对她殷勤求爱，只是为了哄骗她上他的床，他只自私地想到自己。
　　他弯身拦腰抱起她然后席地而坐，将她横抱在怀中，“告诉我堡中都发生了些什么事。”
　　她不信任他。每回她才刚信任他，他就会拿她的话来反击她。但是在他怀中的感觉真棒。这种感觉也是我们唯一分享的，茱蒂丝想。我们之间存在的只有肉欲？没有爱，没有体谅――或者最基本的信任。
　　茱蒂丝耸耸肩，拒绝透露任何事，“事情都已经过去了，最好还是把它忘记。”
　　盖文皱了眉，想逼问她，更想沉浸在她的温暖中，“茱蒂丝。”他俯身亲吻她。
　　她的手臂环上他的颈项，把他拉近自己，在他的接触下脑袋中呈现一片空白。被遗忘的是体谅和信任的念头。
　　“我好想你，”盖文埋首她颈间耳语道，“你可知道，我在戴莫里的城堡中第一次看到你时，我以为我死了？”她仰首让他恣意攻击她的颈项，“你像天使般给那……地方带来光亮和空气，以及你的美。我不敢碰你，怕你不是真的――又怕你是真的，如果我一碰你就会被击溃。”
　　“我是最真实不过了。”茱蒂丝笑了。
　　他呻吟一声，捧住她精致的脸蛋深深地吻住，“你的笑容比钻石还稀少，还珍贵。我很少看到你笑。”他的面容为乍起的回忆而黯然，“当我看见戴莫里碰你时，我真恨不得杀了你们两个。”
　　她骇然瞪着他，然后想推开他。
　　“不要！”他大叫，把她搂得更紧，“你宁愿慷慨地把自己给他，也不愿施舍一点给我――你的丈夫吗？”
　　虽然她的姿势不方便，但她还是设法扬手甩了他一个耳光。他目光炯炯地瞪着她，将她的小手抓在巨掌中硬捏起她的手指。蓦然之间，他又把她的手拉到唇谤亲吻。
　　“你是对的。我的确是个傻瓜。它己成事实，也过去了。我们只要前瞻未来，只看今天，不要再回顾前尘。”他的唇狠狠地攫住她，不顾她的挣扎，迫不及待地开始解她的衣服。
　　愤怒在他游移的双手下融化，她唯一仅存的意识是要好好爱他。经过生死难关这一度欢聚似乎成了侥幸中的奇迹。她无暇顾及其他，也不想顾虑任何事，只要抓住这珍贵的一刻。

 第九章

　　在生死爱恋挣扎的同时，乔特耳斯堡内亦蕴酿起另一剧变。
　　艾德默最恨晚餐时被打扰，但一听到康丝登的名字，他立即丢下叉子跟那个妖冶的女仆走。一进房他立即摔上房门，顺手上了横杠，眼睛盯着康丝登，无视于一旁神色紧张的两名女仆。
　　“我甜蜜的康丝登，原来你没有死。”艾德默抬起她的下巴，虽然她的脸上瘀肿未退掩住了她的美，但她会痊愈的。“这对眼睛已缠绕了我多时。”
　　他听见身后一阵小骚动，回头看见两名女仆企图偷偷挪开横杠想溜走，“干嘛！”他贵手揪住最靠近他的凯拉蒂的手臂，“你们要去哪里？”
　　“回去工作呀，老爷，”布兰姬颤声应道，“我们是您最忠诚的仆人。”
　　艾德默用力将凯拉蒂推倒在地，“你们以为把她带来就没事了？说！她都躲在哪里？”
　　布兰姬和凯拉蒂互相看了一眼。她们没料到会这样，以为摆脱了康丝登就能独占乔斯。她们只希望回复过去的日子，有乔斯逗她们，跟她们做爱。
　　“我――我不知道，老爷。”布兰姬结巴道。
　　“你以为我是傻瓜？”艾德默举步逼近她，“一定有人把她藏匿起来，否则我不可能不知道她的存在，堡中也不可能没有闲言闲语。”
　　“不，老爷，她――”布兰姬吓得脑筋打结，无法及时编出合理的谎言。
　　艾德默停住脚步，望向趴在地上的凯拉蒂，“你们想保护谁？”他揪住布兰姬的手臂，粗暴地往后扭。
　　“老爷，你弄痛我了！”
　　“你要是敢骗我，我就不只是会弄痛你而已。”
　　“是厨房的贝恩把她藏起来的。”凯拉蒂大声叫道，想保护她的朋友。
　　艾德默松开了布兰姬的手臂，停下来思索。他知道贝恩是个坏脾气的糟老头，虽然贼头贼脑的，但他睡在厨房里。他既没隐私，自然也不可能有办法藏个人。否则堡中一定会蜚短流长。
　　“胡扯！”艾德默冷声斥这，缓步向她逼近。
　　凯拉蒂手脚在地上爬着拚命往后退，“老爷！”她全身都在打颤。
　　“这是你最后一次扯谎。”他拦腰抓起她。她看见他把她往窗口带，拚命挣扎起来。布兰姬呆若木鸡地看着艾德默硬将活生生的凯拉蒂抛出窗外。她跌下三楼的惨叫声几乎撼动了四壁。布兰姬呆瞪着眼瘫在地上。
　　“你说，”艾德默转向布兰姬，“是谁藏匿她的？”
　　“乔斯。”布兰姬的声音细若蚊蚋。
　　听到这名字，康丝登立即抬起头，“不是！”她无法忍受乔斯被出卖。
　　艾德默笑了，“那个小白脸歌手？”他都忘了他，那天就是乔斯把她的尸体带走的。“他睡哪里居然能藏她这么久而不受注意？”
　　“马厩上的小阁楼。”布兰姬呆滞地回答道，眼睛始终盯着窗口。不久前凯拉蒂还活着，而今却了无生气，支离破碎地躺在下头。
　　艾德默满意地点点头，知道她说的是实话。他向她迈进一步，她立即后背抵着门。
　　“不要，老爷，我已经告诉你实话了，”他继续向她逼近，脸上带着冷冷的笑容。“我为您带来康丝登，我是忠于您的。”
　　艾德默就是喜欢她的恐惧；这证明他的强壮。他贴着她站立，用一只肥手抚摸她的下巴。她眼中噙着泪水，恐惧的泪水。当他殴打她时，他仍笑容不减。
　　布兰姬跌仆在地上，一手捂着脸，一边眼睛已经瘀紫了。
　　“滚，”他放声大笑，拉开房门，“这回给你点小教训，下回就不会这么便宜你了。”
　　房门还没全开，布兰姬就已连滚带爬地逃出去。她奔下楼，奔出庄园大屋。她继续奔过庭院，一路狂奔出城。她没理会城墙上守卫的喊叫，只知道她要远离与乔特耳斯堡有关的一切。直到身上痛楚难当，她才终于停下脚步。然后她继续步行前进，始终不曾回过一次头。
　　乔斯偷偷藏了四个李子在紧身衣内；他知道康丝登最爱新鲜水果了。他一路吹着口哨踱向马厩，一看见靠在墙上的梯子整个人便僵住了。近来他都特别小心地把梯子搬开藏好，不在时马夫的妻子则会替他把关。难道……不，康丝登！
　　他狂奔过去，三步并两步地爬入小阁楼。眼见空荡荡的小房间里少了她的笑靥，他整个人都凉了。他知道康丝登不可能独自离开。她太胆怯，太害怕了。不知何时泪水模糊了他的眼。他该到哪里去找她呢？
　　他并不意外艾德默会站在梯子底下等他，身边还带有两名武装警卫。“你把她怎么样了？”乔斯跃下最后几级，双手勒住艾德默的脖子。
　　艾德默的脸都变白了，他的手下才终于拉开乔斯。艾德默吃力地爬起身，嫌恶地看着身上被扯破的衣服，“你得为此付出你的生命。”
　　“你这个猪猡，你究竟把她怎么样了？”
　　艾德默倒抽口气。以前从没有人敢这样跟他说话。他扬手甩了乔斯一个耳光，手上戒指划破了他的嘴角，“你必须付出代价。把他带到暗牢去。”
　　康丝登了无生气地坐在艾德默卧室的窗口。她是再也见不到乔斯了，他再也无法把她搂在怀中，告诉她他爱她比月亮更爱星星。唯一的希望是他能设法逃走。她祈布兰姬有去警告乔斯。她知道布兰姬喜欢乔斯，也经常听见她在马厩下头叫他。布兰姬一定会去警告乔斯，他们在一起会安全的。
　　康丝登一点也不嫉妒。事实上她只要乔斯快乐，他若要她为他死，她会义不容辞。反正这条贫贱的命留著有何用？
　　底下广场的骚动和熟悉的身影，吸引了她的注意。两名孔武有力的武士半推半拉着兀自挣扎的乔斯，就在她注视的当儿，一名武士用力拳打乔斯的锁骨致使他跌仆在地上。他困难地挣扎起身。康丝登想喊他，但她知道那只会加重他的危险。可是他似乎意识到她，突然转身望向窗口。康丝登立即举起手。泪眼模糊中，她看见他下巴挂着血迹。
　　当警卫扳转乔斯的身子拉他前行时，她骤然明白他们要他上哪儿去。心跳猝然停了。暗牢是种恐怖的装置；那是间在硬岩中挖空成罐状的密室，囚犯将用滑轮送下去，一旦进入之后，他既不能坐亦不能站，只能半蹲踞着，后背和颈子永远得弯着。那里头空气稀薄，犯人通讯得不到食物和水。任何人在里头都维持不了几天，只有最强壮的人还勉强能撑得久一点。
　　康丝登眼看着警卫将乔斯绑在滑轮上，送入暗室中。石盖关上后，她仍定睛凝望片刻方才调开视线。而今希望全无了。明天乔斯一定会死，他若能熬过今夜，艾德默也会另想苦刑活活整死他。
　　桌上摆着精致的水晶酒杯组和酒瓶。她思绪空白地踱过去，砸碎了酒瓶捡起一块碎片，然后再踱回窗畔。
　　这是个悦人的仲夏白昼。当水晶碎片划破她的手腕时，康丝登几乎没有感到疼痛。看着鲜血由体内涌出，她的心异常地感到平静，仿佛终极的解脱，“快了，”她轻声自语，“我很快就会去陪你了，我的乔斯。”
　　康丝登切了另一边手腕，然后平静地靠向窗壁，一手置于腿上，一手扶着窗棂，她的鲜血一滴又一滴殷红了窗台。一阵柔风拂过她的发，她笑了。她记得与乔斯共度的每一刹那，记得他曾对她说的每一句爱语。
　　逐渐地，她的思绪变得慵懒。感觉她好似要睡着了。康丝登阖上眼睛，微微牵起一抹笑容，迎着阳光，和着轻风，思绪不再……
　　“孩子！你还好吗？”沙哑的声音轻唤着乔斯。
　　他头昏脑胀，几乎听不仅言语。
　　“孩子！”那声音又在呼唤，“回答我！”
　　“嗯，”乔斯努力挤出声音。
　　回应他的是重重的叹息声，“他还好，”一女人在说，“把这个绑在你身上，我会拉你上来。”
　　乔斯难过得搞不清楚究竟发生了什么事。那女人的双手导引他的身体通过瓶颈，进人沁凉的夜空。空气――数小时来头一次呼吸开始清醒他的脑袋。他的身体酸麻僵硬，脚一及地他便僵着手指解开滑轮的系带。
　　马夫和他的胖老婆爱怜地看着他，“乖孩子，”她说，“你必须立刻就走。”她搀扶着他踱向马厩。
　　每踏出一步，乔斯的神智便更清醒一些。最近他才体会到爱，自然也从不知何为恨。而今走在黑暗的大地上，他抬首望向艾德默洞黑的窗口。他恨艾德默．乔特耳斯，他知道那个猪猡正和康丝登躺在一起。
　　进了马厩，马夫太太又开口了，“你必须赶快逃。我先生会帮你出城。喏――我替你准备了袋干粮。节省点吃可以维持好几天。”
　　乔斯皱了眉，“我不能走，我不能丢下康丝登不管。”
　　“我知道你不知道是不肯走的，”老妇说着转身子要乔斯跟她走。她点燃墙上另一根蜡烛，带他进入一个空的畜栏。一块布盖在几捆干草上，她缓缓掀起那块布。
　　起初乔斯不敢相信他所看到的。他曾见过康丝登这样，只是那时候他以为她死了。他跪在她身旁，将那瘦弱的身子拥进怀中，“她好冷，”他权威的说，“快拿些毯子来。”
　　老妇按住乔斯的肩头，“全世界的毯子都暖不了她了，她死了。”
　　“不，她没死！她以前也这样过――”
　　“不要折磨自己，这女孩的血已流干了。”
　　“血？”
　　那老妇掀起布，抬起康丝登了无生息的手腕，那儿血管暴露张着。乔斯呆视良久，“谁干的？”
　　“她结束了自己的生命。没有人逼她。”
　　乔斯再望向康丝登惨白的脸，终于明白她真的走了。他俯身亲吻她的额头，“现在务于得到安宁了。”
　　“是的，”老妇松了口气。“你得赶快走了。”
　　乔斯力大无穷地推开老妇紧抓住他的手，坚决地踱向庄园大屋。穿过大厅里横躺的武士，抽出壁上的长剑，他足踏软鞋无声无息地上了四楼。
　　艾德默的房门口有名警卫正睡得香甜。乔斯毫不犹豫将他一剑穿心；他并不喜欢杀人也从没剥夺过任何人生命，但他不能冒任何险，以他目前状况是绝无机会抵挡一名武士。艾德默的门没销；他觉得在自己堡中自己房中安全得很。乔斯冷静几乎毫无感觉地抓起艾德默的头发。艾德默倏地张开眼――一见是乔斯更瞪大了眼，“不！”
　　这是艾德默此生最后一句话。乔斯将长剑划过这位残忍无道的伯爵的喉咙。艾德默运死了都还教他恶心。他把长剑往床边一丢，扭头往外走。
　　艾丽丝无法入睡。自从那个吟游诗人不再上她床，几周来她就不曾好好睡过。她一再威胁他都没用，他总是不发一言看着她。老实说，她反而对这个如此对待她的男人有了极大的兴趣。她溜下床被了件罩袍悄然进入走道，立即意识到不对劲。艾德默的房门敞着，门日警卫的坐姿也奇怪。她谨慎地悄悄走过去，就在这时一个男人走了出来，目不斜视地迳直朝她行来。
　　她先看见他身上的血，随后才看清他的脸。艾丽丝倒抽口气，一手抚在喉咙上。当他在她面前停步时，她几乎认不得他。他已不再是个笑口常开的男孩，而是个冷峻无畏地看着她的男人。恐惧的寒意由她背脊升起，“乔斯。”
　　他兀自经过她，仿佛没看见她或不在乎看见她。他走后艾丽丝缓步进入艾德默的房间。当她看见艾德默仍冒着鲜血的尸体时，她笑了。
　　艾丽丝踱到窗前一手按在窗棂上，那儿还浸有稍早另一人无辜的鲜血，“寡妇。”寡妇！现在她拥有一切――财富、美貌、以及自由。
　　一个月前她写了无数封信，恳度受邀进亨利王的宫廷。邀请函来时，艾德默还笑她，说拒绝花这种钱。实际上，是他在宫廷便不能像在自己堡中，高兴就把女仆抛出窗外。现在她可以大大方方地进入宫廷。
　　那儿还会有盖文！是的，她也一道安排了。那个红发婊子霸占他太久了。盖文一朝是她的，永远都是。如果她能完全除掉他那个老婆，他就全是她的了。他不会拒绝给她金镂衣。不，盖文什么都不会拒绝她。她不是向来要什么有什么吗？现在她又要盖文．蒙特格利，而她势必得到。
　　底下有人走动吸引了她的注意。乔斯正朝上城墙的石阶行去，背上斜背着他的琵琶和一个大布袋。
　　“你帮了我一个大忙，”她轻声说道，“现在我就回报你。”她没叫警卫，只是伫立原地计划自由后的未来。乔斯帮了她许多，不单单是财富与权势，最主要的是盖文。
　　帐内燠热难当弄得盖文睡不着，他索性起身穿衣，一边打量睡得安详的茱蒂丝，脸上挂着挚爱的笑容。大半夜他们都在做爱，而今她累惨了。可是他却不。非但不累，反而精神抖擞。爱茱蒂丝似乎能燃起他的生命之火，解放所有压力，使他无所顾忌，生龙活虎。
　　他由箱中取出一件天鹅绒斗篷，掀开被单将她包起。她像孩子般立即偎近他，他把她抱出营帐，对守夜的警卫点点头，踱向森林。他俯首亲吻她红艳的芳唇。
　　“盖文？”
　　“对，是盖文。”
　　她埋在他肩上笑了，不曾睁过限，“你要带我去哪里？”
　　他笑着更拥紧她，“在乎吗？”
　　她笑得更开心，眼睛仍是闭着，“一点都不在乎。”
　　他大笑，笑声在他胸臆间震鸣。到了溪边他才放下她，她渐渐转醒。沁凉的夜气，潺潺流水声，芳甜的草香使梦境更美更真实。盖文在她身旁坐下，一直没碰她。
　　“你曾说过你破了一个誓。那是什么样的誓？”他紧张地等待她的答案。他们未曾再提过在戴莫里城堡发生的事，但盖文很想知道她的遭遇，要她否认他知道的事实。她若真爱戴莫里，为什么还要杀他？如果她真的投入他人怀抱，这不也是盖文的错吗？他知道她破的誓，就是在牧师和数百人证面前发的那个。
　　黑暗遮掩了茱蒂丝的赧颜。她并不知盖文在想什么，只记得她曾在他赴沙场前一夜主动投入他的怀抱。
　　“我是妖怪会吃人，所以不能告诉我？”他说，“告诉我这件事，以后我不再问你任何事。”
　　这是她的秘密，然他也真的很少追问她。也许是满月，也许是沁凉的夜，她不忍拒绝他，“结婚那天我曾对你立誓……而我破了誓。”
　　他点点头：这正是他怕的。
　　“那夜我去找你时就知道要破誓了。”她继续道，“可是他凭什么说我们没有一起睡。我们之间的事我们自己会安排，他凭什么说话。”
　　“茱蒂丝，你说什么呀？”
　　她讶然看着他，“你不是问我破誓的事吗？”她看出他还是不懂，“那天在花园里当我看见你和――”她倏地打住，别开脸。记忆历历在目，痛楚依旧深刻。
　　盖文盯着她，记忆缓缓涌现，他咯笑了起来。
　　茱蒂丝不悦地转向他，“你笑我？”
　　“没错。那种誓言根本无知！你立誓时还是个处女，可是一旦食髓知味，你就离不开我了。”
　　她怒目瞪他一眼，爬起身，“你既无聊又差劲。我对你坦白，你却嘲笑我！”她扭头抬头挺胸往回路走。
　　盖文不怀好意地咧嘴笑着，用力一扯她的斗篷衣摆将它抢走，茱蒂丝倒抽口气，不知所借地想遮掩自己，“现在你还要回营里去吗？”他好不得意，卷起斗篷枕在脑后。
　　茱蒂丝气给地瞪着他，大剌剌地躺在草地上，居然连看都不看她一眼。哼！他以为他赢了？
　　盖文一动不动躺着，等她随时过来求他还她衣服。听见树丛里骚动连连，他自信地笑了。他光着身子是绝不敢回营的。沉寂半晌后他又听见规律的树叶移动声，仿佛……
　　他立即跳起身，循声而去，“真拿你没辙！”他大笑地站在他妻子面前。她身着由树叶遮掩得密不透风的克难衣，胜利地仰首对他笑着。
　　盖文双手支臀，“我什么时候能吵赢你？”
　　“恐怕永远不可能。”茱蒂丝得意洋洋地接口道。
　　盖文不怀好意地咯笑着，碎然伸手扯烂脆弱的树叶衣，“你真认为如此？”他拦腰抱起她，她赤裸的曲线迎着月光闪烁出银光。他双手抓着她往空中抛，在她恐惧的抽气声中大笑，“难道你不懂贤妻是从不跟丈夫争执的道理？”他挖苦道，将她放在树枝上坐着，她的膝盖与他的眼睛平齐，“你这样子真逗人。”他笑着望向她的脸，看见她眸中的恐惧立即僵住了。
　　“茱蒂丝，”他轻声说道，“我忘了你会害怕。原谅我。”他必须使劲掰开她紧抓树干的双手，她的指关节都泛白了。就算她松了手，他还是得硬把她拖下树，擦伤了她细嫩的臀，“茱蒂丝，原谅我。”她紧紧攀附他时他耳语道。
　　他把她带回溪边用斗篷包起，横放在腿上紧紧搂抱。他无法忍受自己的愚蠢。他怎么会忘了这么重要的事？他抬起她的下颌，温柔地吻她。
　　突然间她的吻变得热情，“抱紧我。”她绝望地哽咽道，“不要离开我。”
　　他被她声音中的迫切吓住，“不会的，宝贝，我永远不会离开你。”
　　她一直是个热情的女人，而今置身狂乱中，她表现出前所未有的积极与主动，嘴唇紧缠着他的，然后一路吻下他的脖子。
　　“茱蒂丝，”他呢喃着，“甜蜜甜蜜的茱蒂丝。”斗篷滑落裸露出她饱满的乳房，傲然耸立地迎着他。盖文的头开始晕眩了。
　　“你还穿着衣服干嘛？”她的双手迫不及待地滑入他的衣内。盖文连稍离她片刻去脱衣服都舍不得。他迅速剥掉身上所有衣服；刚才他没事穿什么内衣。茱蒂丝推他躺下，俯在他身上。他一动也不动地躺着几乎无法呼吸，“看起来害怕的好像是你。”她开心地娇笑。
　　“我是害怕，你要为所欲为地整我吗？”她的小手在他身上游移，享受他皮肤的触感，然后愈来愈往下移。他倒抽口气，眸子变成墨黑的深潭，“随你爱怎么做，”他哑声道，“只要别拿开你的手。”
　　她开心地咯咯笑着，感觉一波波强劲的热流在体内翻涌。她控制住他了。可是下一刻触及他的坚挺，她知道他还是比她有力量多了。欲望烧昏了她的理念。她爬到他身上，贴着他俯向前寻找他的嘴。盖文一动也不动地静静躺在她身下，可是很快地他便再也按奈不住自己。他抓住她摇摆的臀引导她――更快，更强劲，他的激动已迎合她的。然后他们同时爆发在彼此的怀中。
　　“醒醒，小坏蛋，”盖文笑着，打了茱蒂丝赤裸的臀一掌，“营里的人醒来会出来找我们的。”
　　“让他们找好了，”茱蒂丝咕哝着拉紧斗篷裹住自己。
　　盖文俯首打量她，她的身体就缩在他两腿之间。他从未经历昨夜一样的夜晚。他这个妻子究竟是何许人也？淫妇荡娃？一个见风转舵没有定性的人？还是她像他兄弟所言的那么纯善贤淑？不管她是谁，做爱时她是个魔鬼。
　　“要不要我叫你的女仆来这里替你换衣服？毫无疑问，琼安一定会发表意见。”
　　想到琼安的沾沾自喜，茱蒂丝顿时完全清醒。她坐起身望向溪水，深呼吸口清新的清晨空气，打个大阿欠，伸个大懒腰，挣开斗篷裸露出丰满诱人的胸脯。
　　“老天爷！”盖文叫了起来，“快遮住你自己，否则我们永远到不了伦敦去见亨利王。”
　　她煽情地对他笑着，“也许我宁愿待在这里。宫廷里不可能有这里一半好玩。”
　　“我承认，”盖文宠爱地笑着将她裹在斗篷里，兜进怀中，“回去吧。迈尔斯和雷恩今天要走。我想跟他们说几句话。”
　　回营区的路上他们都很沉默。茱蒂丝爱娇地偎在盖文怀中，祈未来的日子都能像这样。他愿意的时候也能温柔又友善。亲爱的上帝，让我们不要再有争执，她祈祷。
　　一小时后，茱蒂丝走在雷恩和迈尔斯之间，开心地各挽着一人的手臂，根本没想到她夹在两个大男人之间，高度还不及他们肩膀，会构成什么样滑稽的画面。
　　“我会想念你们两个。”她控着他们的手，“所有家人都在身边多好，虽然我妈很少离开约翰．巴赛德身边。”
　　“我是不是闻到醋的味道？”雷恩大笑。
　　“是呀，”迈尔斯搭腔，“有我们还不够吗？”
　　“有盖文一个似乎就够了。”雷恩挪揄道。
　　茱蒂丝开心地娇笑着，脸颊都红了，“有什么事是一个兄弟做了而其他兄弟会不知道的？”
　　“很少，”雷恩越过她头顶望向迈尔斯，“当然有个疑问是咱们老么昨晚上哪儿去了。”
　　“跟琼安在一起。”茱蒂丝不假思索脱口而出。
　　雷恩的眸中舞跃着笑容，而迈尔斯仍是莫测高深。
　　“我……知道是因为琼安经常提起到他。”她结巴道。
　　雷恩的酒窝陷得更深了，“别让迈尔斯吓着你，其实他很好奇那女人究竟都说了他些什么。”
　　茱蒂丝笑了，“下回见面时我再告诉你。也许我能怂恿你比预定时间提早来拜访我们。”
　　“说得好！”雷恩大笑，“我们真的得上路了。要不缴钱宫廷是不会欢迎我们的，而我可付不起那么大笔额外开销。”
　　“他有钱得很，”迈尔斯说，“别让他唬了。”
　　“你们两个都骗不了我。谢谢你们两个的陪伴和关心，也谢谢你们听我发牢骚。”
　　“我们终于可以吻这个小美人了，是不是也该哭一哭？”迈尔斯一本正经地问。
　　“这回你说对了，老么。”雷恩举起茱蒂丝，用力亲吻她两颊。
　　迈尔斯把她接过去，直笑他哥哥，“你真不会利用机会。”说着把茱蒂丝搂进怀中，对着她的嘴来了个极不兄弟式的亲吻。
　　“你忘了自己的身分，迈尔斯。”一个声音冷冷地斥道，茱蒂丝推开她小叔，看见盖文满脸风暴地瞪着他们。
　　雷恩和迈尔斯对视一眼。这是头一次盖文公然表现出真正的嫉妒，“趁他没拔剑杀你，赶快把她放下。”
　　迈尔斯又把茱蒂丝搂了片刻，垂首凝视她，“她也许值得。”他轻轻将她放下地。
　　“不久后再见啦，”雷恩告诉盖文，“也许圣诞节时我们可以聚一聚。我真等不及想见见史蒂夫要‘嫁’的苏格兰小姐。”
　　盖文一手占有地环上茱蒂丝的肩膀，将她拉到身边，“圣诞节见。”他说，目送两个弟弟上马离去。
　　“你没有真的生气吧？”
　　“没有，”盖文叹口气，“但是我不喜欢看见任何男人碰你――纵使他是我的亲兄弟。”
　　茱蒂丝深吸口气，“如果他们圣诞节来，那时候孩子也要出世了。”
　　孩子，盖文想。不是‘我的孩子’或‘我们的孩子’，只是‘孩子’，他不喜欢去想那孩子，“走吧，我们该起程了。”
　　茱蒂丝偷偷把泪水咽下，顺从地跟他走。她是否该告D他孩子只可能是他的？她是否该求他听她解释，相信她？她可以算日子给他听，告她他怀孕多久，可是盖文曾暗示她可能和戴莫里于婚礼期间睡过。她黯然回帐中，指挥女仆们收拾行囊。
　　一日天还未黑他们便停下来扎营。他们并不急着抵达伦敦，盖文宁愿多享受旅行之乐。他逐渐喜欢和妻子亲近。他们经常像朋友般天南地北地聊天。盖文发觉自己还把儿时秘密拿出来与她分享，告诉她父亲骤逝时他是多么恐慌。
　　此时他坐在桌前，面前摊着一本总帐。记帐、核帐是件琐碎的烦人事，可是他的管事卧病在床，他又信不过他的武土的笨脑袋，只有自己烦恼了。啜一口咖啡酒，他无聊地望向他妻子。她坐在帐口一张矮凳上，腿上放着一团蓝色毛线，双手正忙着和一对棒针打架。就在他看着时，她制造了愈来愈多的混乱。可爱的小脸蛋专注地皱眉，小舌尖也吐在唇间，焦躁得连鼻尖都冒了汗。他再望一眼一本本帐簿，明白她尝试打毛线是想取悦他。他不是经常抱怨不喜欢她插手管堡中事务吗？
　　当她对毛线不屑地轻哼，又低声咕哝一大串时，盖文差点没爆笑出声。他努力把持住自己，板起脸来，“茱蒂丝，也许你能来帮我个忙。你不介意把那玩意先放在一边吗？”他用尽全副自制力一本正经地问。当她逃难也似地把针线随手一甩，跳起身时，他努力憋着不笑。
　　盖文指指总帐，“这趟旅行我们开销太大，可是我又看不出哪里不对劲。”
　　茱蒂丝把帐簿拿过去，这玩意儿至少她专精。她的手指划过每一栏，眼珠子来回移动，突然停住，“面包也要五马克！是谁这样狮子大开口？”
　　“我不知道，”盖文据实以答。“我只吃那玩意儿，我不烘焙它。”
　　“你根本是在吞金块！我这就去找那家伙算帐。你为什么不早一点拿给我看？”
　　“老婆大人，因为我以为可以自己处理。”可怜天下做如是想的男人。
　　她瞪他一眼，“我去把那家伙揪出来！”她转身就走。
　　“你不把针线也带着？也许你找不到足够的事让你忙。”
　　茱蒂丝回头看出他在挖苦她。她回他甜甜一笑，摔不及防地抓起那团毛线朝他砸了过去，“也许需要忙的是你。”她再意有所指地瞪一眼帐本，然后冲出营帐。
　　盖文倒在椅中，抓着毛线把玩半晌。她一走，营帐内显得空虚异常。他踱到帐门口倚着营柱，看着她。她从不对仆役尖叫，却比他还有办法让他们努力干活。她照管食物、洗衣、扎营拔营……所有事，而且干得轻而易举。看她那轻松自如的模样，谁也猜不到她有本事同时处理六件事。
　　她终于和那个推面包车的汉子谈完了。那个五短身材的中年人一路摇着头走开，盖文看了好笑在心。他很了解面包师傅心中作何感想。他不是有好多次明明自己是对的，却莫名其妙地觉得自己吵输了？茱蒂丝最会玩文字游戏，她会说得天花乱坠，弄得人忘了自己的主张。
　　盖文看着她在营区内走动。她停下来尝尝锅里的粥，又跟盖文在擦拭甲胄的随从聊了几句。那男孩点点头对她一笑，盖文知道将会有些小的j变，而所有j变只为了更好。他从未这么不花力气就能舒服过日子，或者旅行。他还记得有好几次早上踏出营帐，一脚便踏上马粪。现在他怀疑茱蒂丝会让那种秽物落地，他的营是他平生仅见最干净的。
　　茱蒂丝感觉到他在看她，便放下正检视的鸡，回头对他一笑。盖文顿觉胸口发紧，他对她的这种紧绷的感觉是什么？他还在乎她怀了别人的孩子吗？他唯一知道的是他要她。
　　他想也不想就举步踱过去，一把握住她的手臂，“跟我进去。”
　　“可是我得――”
　　“你宁愿在外头逗留？”他单眉微挑。
　　她关怀地笑了，“不，一点也不。”
　　他们优游自在地做爱，享受彼此的身体直至激情难耐。盖文就是喜欢和茱蒂丝做爱。总是花样繁多，教他贪得无餍。她似乎总是在变。一会儿地安安静静又性感，一会儿又积极主动。有时她会又笑又叫。而过一会儿又一本正经地拿他做实验。但是不管她怎么变怎么搞鬼，他就是爱她。光是想到抚摸她，他也会亢奋难耐。
　　此时他紧拥她在怀，鼻子埋在她发间。她在他怀中蠕动个不停，好似还有办法再接近他；事实上那是不可能的。他昏昏欲睡地亲吻她的头顶，然后安然沉睡。
　　“你爱上他了，”琼安第二天早上为她梳头时说。
　　“你……你怎么知道？”
　　琼安没回答。
　　“女人不是应该爱她的丈夫吗？”
　　“如果他也爱她的话，你最好小心不要陷得太深，否则他若无法回报，你会心碎的。”
　　“他几乎没离开过我的视线。”茱蒂丝辩护道。
　　“话是没错，可是你们进宫之后呢？那时你就无法和盖文爵爷独处了。宫里多得是全英格兰最美的女人，男人绝无法抗拒那种诱惑的。”
　　“不要说了！”茱蒂丝命令，“快帮我梳头。”
　　“是的，夫人。”琼安嘲弄道。
　　这一整天行进当中，她都在想琼安的话。她真的爱上她的丈夫吗？他曾经亲眼目睹他拥抱别的女人，当时生气是为了他不尊重她。可是现在想到眼看他和其他女人在一起，感觉就好像一把锋利的兵刃刺入心窝。
　　“茱蒂丝，你还好吗？”盖文关心地问，策马骑在她身旁。
　　“嗯……不。”
　　“到底怎么样？”
　　“我在担心亨利王的宫廷。那里是不是有很多……漂亮的女人？”
　　盖文望向骑行在她另一侧的史蒂夫，“你说呢？宫里的女人可爱吗？”
　　史蒂夫木无表情地看一眼他嫂嫂，“我相信你会要你自己的。”他掉转马首回他的人那边去。
　　茱蒂丝转向盖文，“我不是故意要冒犯他。”
　　“你没有。史蒂夫虽然没吭声，但我知道他在担心即将成为事实的婚姻。我不怪他。那女孩憎恨英格兰人，势必会让他没好日子过。”
　　茱蒂丝点点头，没再吭声。直到停下来用晚餐时，她才逮着机会溜开片刻。她在营区外找到一片覆盆子，立即兴高采烈地兜起裙子采撷。
　　“你不该一个人溜到这里来。”
　　她倒抽口气，“史蒂夫，你吓死我了！”
　　“如果我是敌人，你现在恐怕已经死了――或者被掳勒赎。”
　　“史蒂夫，你总是这样愁云惨雾的吗？还是你只是在担心那个苏格兰女继承人？”
　　史蒂夫长吁一口气，“我真那么透明吗？”
　　“对我是不会，但你逃不过盖文的眼睛。过来坐一会儿。你想我们可不可以自私一次，把这些覆盆子全吃光？你见过你的苏格兰女继承人吗？”
　　“没有，”他取了枚还带着阳光温暖的覆盆子丢进嘴里，“她还不是我的。你知道吗？她父亲去世前就已让位使她成为麦克亚朗族的大地主？”
　　“一个女人继承一切？”茱蒂丝的眼神变得遥远。
　　“是的。”他嫌恶地说。
　　她迅速恢复正常，“那你不知道她长得什么样子喽？”
　　“嗯，不过我敢说她一定又矮又小，黑巴巴的，干得像个松鹿。”
　　“她年纪大吗？”
　　“也许她很年轻，肥得像个松鹿。”
　　茱蒂丝被他那世界末日般的神态逗得笑不可止，“你们四个兄弟都截然不同。盖文脾气急躁火爆――一会儿冷冰冰的，一会儿又火山爆发。雷恩爱笑，爱捉弄人；迈尔斯则――”
　　史蒂夫对她笑了，“不必跟我解释迈尔斯了。那家伙野心勃勃，准备到处播种增加英格兰的人口。”
　　“你呢？你排行老二，对我来说最难了解。”
　　史蒂夫别开脸，“我成长的过程并不容易。迈尔斯和雷恩有彼此为伴，盖文忙着为堡中事务忧心，而我……”
　　“你便孤独一人。”
　　史蒂夫骇然抬首望向她，“你对我下了魔咒！片刻之间我告诉你的事比告诉任何人的都多。”
　　“如果你那个女继承人对你不好，记得通知我，我去替你挖了她的眼睛。”
　　“只希望她还有眼睛可以让你挖。”
　　他们笑作一团。
　　“咱们快点把这些吃掉，否则就得被瓜分了。如果我没弄错的话，老大哥来了。”
　　“我哪次找到你时是没有男人陪你的？”盖文黑着脸对他们大皱其眉。
　　“除了挑剔外，你还有没有别的话可以跟我打招呼？”她还以颜色。
　　史蒂大笑着哼了声，“我还是赶快溜吧。”他倾身亲吻茱蒂丝的额头，“如果需要帮忙的话，小嫂子，我也能找到另一对眼珠子。”
　　盖文抓住他弟弟的手臂，“她也收服了你吗？”
　　史蒂夫回头看一眼他的嫂子，她的嘴唇还沾着覆盆子的红汁，“是的。如果你不想要她……”
　　盖文嫌恨地瞪他一眼，“雷恩已经问过了。”
　　史蒂夫一路大笑着离去。
　　“你为什么要离开营区？”盖文在她身旁坐下，由她腿上拿了一大把覆盆子。
　　“我们明天就到伦敦了，是不是？”
　　“嗯，你该不会是伯国王和皇后吧？”
　　“没有，我不是怕他们。”
　　“那你怕谁？”
　　“宫……宫里的女人。”
　　“你在吃醋吗？”盖文笑了。
　　“我不知道。”
　　“有你在我怎么还有时间管别的女人？你把我累惨了，害我好几次差点就掉下马背。”
　　她没陪他一起笑，“我怕的只有一个女人，她曾经离开过我们，不要让她――”
　　盖文的面容变硬了，“不要提她，我一直善待你，没追究在戴莫里堡中发生的事，而你却反过来探索我的灵魂。”
　　“她是你的灵魂吗？”
　　盖文凝神打量她，过去数夜的激情记忆在脑中浮现，“不要问我，”他轻声说道，“我唯一敢确定的是――我的灵魂不属于我自己。”
　　进了伦敦，茱蒂丝头一样注意到的就是脏乱、奢侈、浪费。她的恐惧大概全显现在脸上，因为盖文和史蒂夫都在笑她，一进入威契斯特城，脏乱和噪音便锐减。盖文将她举下马背，她便立即转身去指挥载家具和行李的马车。
　　“别管了，”盖文说，“亨利王一定已听说我们到了，他不会高兴等你整顿他的城堡的。”
　　“我的衣服干净吗？会不会太绉？”那天早上茱蒂丝刻意挑选出最好的黄天鹅绒衣服，把自己打扮得像洋娃娃似的清新可爱。
　　“你完美极了。跟我来吧，让亨利王看看你。”
　　想到就要晋见英格兰王，茱蒂丝拚命控制一颗乱跳的心。她不知该作何种心理准备，起码平凡的大厅就头一个出她意料之外。男男女女分坐各处，玩棋或者其他游戏。有三个女人围坐在一个弹奏弦琴的英俊男子脚边。她怎也看不出有谁像亨利王。
　　当盖文在一个相貌平凡，有对蓝色小眼睛和一头稀疏白发的中年人面前停步时，茱蒂丝吃了一惊。她迅速恢复正常，屈膝行澧，亨利王执起她的手。
　　“到亮处来让我看看你。我听了许多赞扬你美丽的说词。嗯，你和我听说的一样美。贝丝，到这里来。来见茱蒂丝夫人，盖文的新娘。”
　　茱蒂丝转身看见一漂亮的中年妇人站在她身后。她曾意外亨利王是国王，但这女人毫无疑问是皇后。她容貌端庄高雅，眉目间带有威仪，但是她也仁慈、友善。
　　“陛下。”茱蒂丝讯道，曲膝行礼。
　　伊丽莎白伸出她的手，“女伯爵，很高兴你们能来小住，我是不是说错话了？”
　　茱蒂丝对这妇人的敏感笑了，“从来没有人叫我‘女伯爵’过，乍听起来有点不习惯。实在是我父亲才过世不久。”
　　“唔，那是次不幸事件吧？那个男人付出代价了吗？”
　　“他死了。”茱蒂丝肯定地说，清楚记得长剑没人华特背椎的感觉。
　　“来，你长途旅行一定累了。”
　　“不，我不累。”
　　伊丽莎白好玩地笑了，“那也许你愿意到我房间去喝点酒？”
　　“是的，陛下，我愿意。”
　　“不介意我们失陪，亨利？”
　　茱蒂丝猝然发觉她一直背向国王，赶忙转回身，两颊绯红一片。
　　“别管我，孩子。”亨利和蔼地说，“贝丝一定会拉你帮忙筹备我们大儿子亚瑟的婚礼。”
　　茱蒂丝微笑着曲膝行礼后，跟随皇后拾级而上。

 第十章

　　茱蒂丝沉默地立于她丈夫身旁，被国王众多宾客给震慑住了。盖文混在众宾客似乎怡然自得，由众人的反应看来，他亦是个颇受敬重的人物。虽然他们争执不和，他还是照顾她、保护她。他知道她不习惯人群，所以把她留在身边，没强迫她去跟女客们打交道。许多人都挪揄他，他却满不在乎地回以笑容，不似多数男人般显露出尴尬。
　　“玩得开心吗？”盖文垂首对她笑着。
　　“嗯，虽然这里好吵，人好杂。”
　　他笑了，“等会儿会更疯狂，累了就告诉我，我们可以先离开。”
　　“你不介意我一直黏在你身边？”
　　“你若不这样我才会介意，我不喜欢你被这些人包围。太多年轻人――包括老头子――一直盯着你猛瞧。”
　　“有吗？”茱蒂丝无邪地说，“我怎么不知道。”
　　“茱蒂丝，千万别去挑逗这些男人，宫廷中的道德纪律松弛，你虽然无心，他们却有意，我可不希望你陷在网中抽不了身，跟在我或史蒂夫身边，不要冒险一个人走太远，除非――”想起华特．戴莫里，他的眸光变得冷硬，“你想鼓励某人。”
　　她张口欲辩驳，但有位伯爵恰巧过来找盖文，“我去找史蒂夫。”她识趣地告退，沿着大厅边缘踱向倚墙而立的小叔。
　　茱蒂丝注意到有个有着可爱雀斑，和俏鼻子的漂亮女孩一直躲在父亲背后愉瞄史蒂夫，“她似乎对你有意思。”
　　史蒂夫连头都没抬，“我知道，”他没精打采地说，“可是我的日子已经屈指可数，是不？再过几个礼拜，就会有个丑八怪缠着我，追问我的一举一动、一言一行。”
　　“史蒂夫，”茱蒂丝咯咯直笑，“她不可能会像你想像的那么恐怖，没有女人会那样的，看看我，盖文在婚礼以前也没见过我，你想他也会担心我长得丑吗？”
　　他垂首打量她，“你不知道我有多么羡慕我哥哥，你不只长得美，而且聪慧善良，盖文是最幸运的男人。”
　　茱蒂丝感到脸颊发烫，“你在恭维我，不过我喜欢听。”
　　“我没有恭维你。”史蒂夫直话直说。
　　突然间大厅中热闹的气氛一僵，他俩都直觉望向周遭的人们，感觉到某种张力直朝他们逼来。许多人都在打量茱蒂丝，各个表情不一，有的是诡异地笑着，有的是惊惧，有的在担忧。
　　“茱蒂丝，你看过花园吗？伊丽莎白皇后有些漂亮的水仙花，她的玫瑰更是娇艳。”
　　茱蒂丝对他蹙起眉，知道他要她离开大厅必有原因。一些人分开让出通道时，她看见引起骚动的原因。艾丽丝．乔特耳斯庄严地步入大厅，头抬得高，脸上挂着温暖的笑容，而那笑容只为一人而绽放――盖文。
　　茱蒂丝打量艾丽丝，觉得她的礼服样式俗丽，配色差劲。她的肤色惨白，人工化的美对茱蒂丝而言实在称不上美。
　　群众们都压低声音交头接耳，传述艾丽丝和盖文的‘秘密’。茱蒂丝转而望向她丈夫，他凝神专注地迎现艾丽丝，似乎任何外界事物均无法打断他们的眉目传情。他看着她缓步行近，然后握住她伸出来的手，亲吻良久。
　　亨利王的笑声在大厅内回荡，“你们似乎相识嘛。”
　　“是的。”盖文道，缓缓绽出笑容。
　　“我们非常熟。”艾丽丝补充道，端庄地对他抿唇一笑。
　　“现在我想去看看花园了。”茱蒂丝挽住史蒂夫伸出来的手臂。
　　“茱蒂丝……”到了花园后，史蒂夫开口道。
　　“不要跟我提她，你说什么都安慰不了我。打从结婚那天我就知道有她存在，他从没瞒过我她的事，也不讳言他爱她，或者假装他在某方面喜欢我。”
　　“茱蒂丝，别说了，你不能接受那个女人。”
　　“你说我还能怎么样？他坚信我从头到脚都是邪恶的，只有她纯洁无瑕不可侵犯。他被俘时我去救他，他却认为我是去投入情人的怀抱，我怀了他的孩子，他却认为它是别的男人的。”
　　“这孩子是盖文的吗？”
　　“他一定跟你说过他认为孩子是戴莫里的。”
　　“你为什不告D他实话？”
　　“让他骂我是骗子？不，谢了，有父亲没父亲都没关系，反正孩子是我的。”
　　“茱蒂丝，知道孩子是他的对盖文意义重大。”
　　“你要赶去告诉他吗？”她火爆地问，“你准备推开他的情妇凑过去找他吗？我相信他听了一定会乐歪的。他已得到瑞街道恩的土地，又有个继承人就快出世，更有个他爱的金发美女。如果我想自私地为自己保留点什么的话，原谅我的无知。”
　　史蒂夫坐在石凳上看着她，他知道气头上时还是别去找他哥哥对质。不过像茱蒂线这样的女人，实在不该受到盖文那种专横的漠视和欺凌。
　　“夫人。”
　　“在这里，琼安，”茱蒂丝应直，“什么事？”
　　“已经开始准备用晚餐了，你得快点进去。”
　　“我不去，就说我怀孕不舒服。”
　　“让那个婊子霸占他，”琼安不服气，“你一定得出席。”
　　“我同意，茱蒂丝。”
　　琼安转过身，没想到史蒂夫也在，一张脸涨得通红。她到今天仍为女主人的新家庭中众多俊男而倾倒，就连他们一举手一投足，她看了都会心旌荡漾。
　　“你打算在这里就攻击他吗？”茱蒂丝笑问道，“有时候你真忘形，琼安。”
　　“没办法，碰到男人我也控制不了自己，”她咕哝道，“对了，盖文老爷在找你。”
　　“难得他居然还记得我。”茱蒂丝讥嘲地说。
　　“没错，我记得你，”盖文站在花园门口，“你走吧，”他对琼安说，“我想单独跟我老婆谈谈。”
　　史蒂夫站起身，“那我也进去了。”临走前他还狠狠瞪一眼他哥哥。
　　“我不舒服，”茱蒂丝也说，“我得回房去休息。”
　　盖文拉住她手臂将她拖过去，她瞪着他的眼神好冷，她有多久没这样看他了，“茱蒂丝，不要又恨我。”
　　她试图甩掉他的手，“你羞辱了我，而我还不能表示愤怒？我不知道你把我当圣人了。也许我该申请受封为圣徒。”
　　他咯咯直笑，“除了看着她、吻她手外，我又没干别的，我已经有一段时间没见过她了。”
　　茱蒂丝嗤之以鼻，“看她，”她啐道，“地上的灯心草都差点没着火。”
　　他惊异地垂首打量他老婆，“你在吃醋吗？”
　　“吃那个女人的醋？别疯了，就算我要吃醋，起码也会挑个较起眼的对象。”
　　盖文眼光闪烁了，他从未让任何人说过艾丽丝的坏话，“愤怒表示你在扯谎。”
　　“愤怒，”她叫了起来，然后又控制住自己，“是的，我愤怒，因为你当众展示你的情欲，你害我在国王面前受窘，难道你没看见人们是怎么交头接耳，拿什么眼光看我们？”她想伤害他，“至于吃醋，那也得先有爱。”
　　“而你一点都不爱我？”他冷声问道。
　　“我从来没说过我爱你吧？”她无法读出他的表情，不知究竟有没有伤害到他，就算她成功了，她冷酷的话也没给自己什么乐趣。
　　“那走吧，”他拉着她往回走，“亨利王为我们设宴洗尘，你不能拿缺席来侮辱他，你若真想平息流言，就得扮演个称职的好妻子。”
　　茱蒂丝顺从地跟他走，一腔怒火奇异地消失了。
　　晚餐时盖文和茱蒂丝得幸与国王和皇后同座，茱蒂丝位于亨利王右手边，盖文则位于皇后左手边，而盖文旁边就是艾丽丝。
　　“你似乎有什么心事。”亨利王对茱蒂丝说。
　　“不，只是长途旅行和肚子里的孩子，使我有点不适应。”
　　“有孩子了，这么快？盖文爵士一定很高兴。”
　　她但笑不语。
　　“盖文，”艾丽丝耳语道，“我有好久好久没见到你了。”她一直对他很小心，因为她意识到他们之间有了变化。他显然还爱她，否则早先也不会以那种眼神看她。可是他才吻完她的手，便立即环顾大厅，直看到他老婆离去的背影才定下来。没过一会儿，他便丢下她出来找茱蒂丝。
　　“我很遗憾你丈夫的早逝。”他冷声道。
　　“你也许觉得我没心肠，但我真的并不为他惋惜，”艾丽丝悲哀地低喃道，“他……虐待我。”
　　盖文目光犀利地看她一眼，“他不是你自己挑的吗？”
　　“你怎么能这么说？我是被迫接受那桩婚姻的。哦，盖文，要是你肯等我，我们现在就能结合了。不过我想国王会答应让我们有情人终成眷属的。”她把手放在他臂上。
　　他看一眼她的手，那么瘦削苍白，再望向她的眼睛，“你忘了我已结婚吗？”
　　“亨利王心肠最软，他会答应废除你的婚姻的。”
　　盖文回去继续吃他的食物，“不要跟我提废除婚姻，我已经听够了这句话，她已经怀了孩子，就连一国之君也无法取消这个婚姻。”盖文把注意力转向皇后，开始询问亚瑟王子迎娶西班牙公主的事。
　　艾丽丝静坐一旁，思忖盖文的话。她发誓要弄明白他为何会听怕了“废除婚姻”这话，以及他为什么提到老婆的孩子时，只说“怀了孩子”――那几乎好像他不是孩子的父亲。
　　一小时后，餐桌等均已清理到一边，让出场地供宾客跳舞，“陪我跳舞好吗？”盖文问他妻子。
　　“我要不要先申请批准？”她意有所指地望向众星供月的艾丽丝。
　　盖文的手指钳住她的手臂，“你对我不公平，晚餐座位又不是我安排的，我已尽力安慰你，但有些事是我无法控制的。”
　　也许我真是在无理取闹，她想，“好吧，我陪你跳舞。”
　　“或者陪我到花园里去散步，”他笑了，“今晚天气很暖和。”
　　她犹豫了。
　　“跟我来，茱蒂丝，”才一踏进花园的门，他就迫不及待地拥她入怀，饥渴地吻她，她亦热切地依附着他，“我甜蜜的茱蒂丝，我不知道我还能忍受你生我气多久。当你含恨看我时，我的心好痛。”
　　她融化在他怀中，这是他所言最接近他喜欢她的话，她能信任他、相信他吗？
　　“跟我上楼，我们上床去，不要再吵架了。”
　　“你是不是故意对我甜言蜜语，好让我在床上别那么冰冷？”她狐疑地问。
　　“我甜言蜜语是因为我有这种感受，我不希望你拿它们来反击我。”
　　“我……道歉。是我不对。”
　　他再次吻她，“我会想个法子让你好好表示歉意。”
　　茱蒂丝咯咯笑了，他温柔地对她笑着，一手抚着她的太阳穴，“跟我来――否则我就在国王的花园里占有你。”
　　她一本正经地环顾四周，仿佛真在考虑。
　　“不行，”他笑着，“不要诱惑我。”他牵着她的手回他们的卧室。这是由大通间用折叠式橡木屏幕隔出来的一小间房。
　　“小姐。”琼安听见他们走近，睡意朦胧地说。
　　“今晚不需要你了。”盖文赶她走。
　　琼安一翻白眼，悄无声息地溜出橡木间隔屏幕。
　　“她看上了你弟弟。”
　　盖文单眉微挑，“你干嘛要关心史蒂夫晚上都干什么？”
　　“别浪费时间了，快来帮我对付这些扣子。”
　　近来盖文愈来愈会为他妻子宽衣了。当他动手摆脱自己的衣物时，茱蒂丝轻声说道，“让我来，我今晚就充当你的随从。”她松开腰带，脱了羊毛紧身上衣和长袖衬衫，裸露出他肌肉结实的胸膛和大腿上半部。
　　她将盖文推到床畔的蜡烛旁，感兴趣地打量他的身体。茱蒂丝皆以双手探索着他，却不曾用眼睛欣赏过。她的手指爱抚过他手臂上的肌肉，和平坦结实的腹部。
　　“满意吗？我能取悦你吗？”
　　她傻乎乎地抬首冲他直笑。有时候他真像小男孩，直担心是否能取悦她。她没回答，只把他推倒在床上，扯掉紧身袜露出他两条强健的长腿。他一动不动地静躺着，深怕一动就会破了魔咒。她的双手由他脚底直抚摸至臀侧，解开几无遮掩作用的亚麻内裤，她的双手恣意地在他全身上下游移。
　　“你取悦了我，我非常满意，”她说着吻他一下，“我也能取悦你吗？”
　　他无法回答，只拉她上床翻身压住她，他的激情澎湃无法等她太久，但茱蒂丝也一样迫切地需要他。
　　之后，他紧搂她在怀，聆听她平稳的呼吸声。他什么时候爱上她的？他纳闷。也许第一次带她回家，把她一个人丢在大门口时就已爱上她。回想起她竟敢违抗他时自己有多生气，他不觉莞尔。他亲吻她的额头，茱蒂丝到了九十岁都还会违抗他，他想着，开始拟想未来。
　　艾丽丝呢？他什么时候停止爱她的？他曾否爱过她？抑或那只是激情爱欲？她长得美是没错，刚才乍见她时他多少为她的灿烂震慑住。艾丽丝是个温婉端庄的女人，茱蒂丝虽甜蜜但也带有酸味，然而过去几个月来他渐渐喜欢在食物里加点醋。
　　茱蒂丝在他怀中一蠕动，他便把她搂得更紧。他虽指责她不贞，自己却不真的相信。如果她怀了别人的孩子，那她想保护自己丈大时就已怀孕了。虽曾误入歧途，但她的心永远善良，她会为她母亲，甚至一个虐待她的丈夫而牺牲自己的性命。
　　他把她抱得太紧，惊醒她直挣扎呼吸。
　　“你想勒死我呀！”她直抽着气。
　　他亲吻她的鼻尖，“我有没有告诉过你我喜欢醋？”
　　她茫然地看他一眼。
　　“你是个什么样的老婆？你不懂得怎样帮助老公入睡吗？”他拿臀部摩擦她的，她一对大眼睁得更大了，“这样子睡会让我十分难过，你不会希望这样吧？”
　　“不会，”她半眯着眼轻声说道，“你不必这样痛苦。”她温驯地躺着，任由他肆意摆布她。他好似从未爱抚过她般，她的身体对他是项崭新的历险。当他双手熟悉了她柔软细腻的肌肤后，他改以目光探索。
　　茱蒂丝在渴望中呻吟，而他只是笑着推掉她探向他肩膀的双手，在她为欲望抖颤时他进入她体内，几乎是立即便双双爆发，他们仍结合著互拥入眠，盖文始终压在她身上。
　　翌晨茱蒂丝醒来时盖文已走了，躺在大床上她只觉寒冷又空虚。昨天晚餐时他们还提过今天要去放鹰，她很想加入狩猎的行列，所以忙不迭地催琼安帮她穿衣。
　　盖文在楼梯底遇见她，“爱困虫，你还知这起床呀，我正想去床上逮你，也许还回去陪你。”
　　她煽情地笑了，“要不要我回去？”
　　“不，现在不要，我有个好消息要告诉你，我和亨利王商量过，他同意准许约翰．巴赛德和你妈结婚。”
　　她呆若木鸡地看着他。
　　“你不高兴吗？”
　　“喔，盖文，”她叫嚷着飞身跃过最后数级阶梯，扑进他怀中，紧搂住他脖子的双臂差点就呛死他，“谢谢你，一千一万个谢谢你。”
　　他开怀朗笑，紧紧搂住她，“早知道你会有这样的反应，我昨晚就去跟亨利王谈了。”
　　“昨晚你已经应接不暇了。”茱蒂丝板着声调说。
　　他大笑着压挤她，直到她大叫救命才稍微松手，“你认为我会应付不来？”盖文挑战道，“你再刺激我，我就带你上楼，把你折腾到无法走路。”
　　“盖文。”她倒抽口气，粉脸涨得通红，她忙不迭地张望四周看是否有人在听。
　　他轻声咯笑着轻吻她一下。
　　“我妈知道了吗？”
　　“还没有，我想你或许想亲自告诉她。”
　　“说来真不好意思，我根本不知道她人住那里。”
　　“我派约翰去监督下面的人卸行囊，你妈十之八九会在他附近。”
　　“嗯，她的确很少离开他身边，盖文，谢谢你，谢谢你帮了我这么一个大忙。”
　　“我只希望能给予你所要的一切。”他柔声道。
　　她惊异地审视他。
　　“去吧，”他笑了，“去告诉你妈，然后到庭院跟我碰头一起去狩猎，”他轻轻放她下地，旋即又关心地打量她，“你的情况能骑马吗？”
　　这是他头一次以愤怒之外的方式提到孩子，“可以！”她笑得好开心，“伊丽莎白皇后说运动对我有好处。”
　　“你自己小心衡量，千万别运动过度。”盖文警告道。
　　她面带微笑地转身而去，心里被盖文的关怀包裹得暖呼呼的，她快乐得觉得整个人都轻飘飘的。
　　庭院里到处都是人，男人和女人吼叫仆人，仆人又彼此吼叫，只闻噪音喧嚷，见此缺乏组织纪律的景象，茱蒂丝真怀疑这里的人怎么办事。庭院尾端有一长排屋舍，由于马僮牵着马在屋前活动筋骨，她断定那儿必然是马厩。
　　“哈，这不是红发小姐吗？”一娇嗔的声音立即拉住茱蒂丝的脚步，“你是要去会情人吧？”
　　茱蒂丝循声转身，面对面迎上她的敌人――艾丽丝．乔特耳斯。
　　“我知道你记得我，”艾丽丝甜甜蜜蜜地说，“我们在你的婚礼上见过。”
　　“很遗憾我们没能参加你的，不过盖文和我倒是分亨了你不渝之爱的讯息。”茱蒂丝也婉言相向。
　　艾丽丝的眸子喷出蓝火，身体也僵住了，“是啊，真可惜一切都结束得这么快。”
　　“结束？”
　　艾丽丝抿唇笑了，“你没听说吗？我可怜的丈夫在睡梦中不幸遭人谋杀，现在我是个自由的寡妇。哦。真的，非常非常地自由，我还以为盖文会告诉你，他对我的……呃……新地位极为感兴趣。”
　　茱蒂丝没吭一声扭头就走。不，她不知道艾丽丝已是自由之身，而今唯一阻挡艾丽丝和盖文的只有她，再也没有艾德默．乔特耳斯间离他们了。
　　茱蒂丝麻木地继续朝马厩行去，脑子里一遍又一遍地反刍艾丽丝已是寡妇的事实。
　　“茱蒂丝。”
　　她抬起头，对她母亲勉强挤出笑脸。
　　“你今天要跟他们去狩猎吗？”
　　“嗯。”她慢应道，一日的欢乐已离她远去，残存的只有寒冷。
　　“有什么不对吗？”
　　茱蒂丝努力逼出笑容，“只是――我失去了我妈妈了。你可知道盖文已准许你嫁给约翰．巴赛德了吗？”
　　海伦木无表情地盯着她女儿，既不笑亦不言语。缓慢地，血色由她脸上褪去，她软绵绵地倒进女儿的怀中。
　　“快来人啊！”茱蒂丝大叫。
　　附近徘徊的一名高大的年轻人立即赶过来，帮她抱起海伦。
　　“到马厩去，”茱蒂丝指挥道，“赶快离开太阳底下。”一进入阴凉的马厩，海伦几乎立即便苏醒过来。
　　“妈，你还好吗？”
　　海伦寓意良深地看着那年轻人。
　　他了解她那眼神，“你们谈谈，我走了。”茱蒂丝还没来得及谢他，他就快步而去。
　　“我……不知道。”海伦道，“我是说我不晓得盖文也知道我爱约翰。”
　　茱蒂丝差点没大笑出声，“前不久我要求他批准，他说要跟亨利王商量，现在你如愿以偿了。哇，你的婚礼将会非常不寻常。”
　　“而且很快就会举行。”海伦咕哝道。
　　“很快？妈――”
　　海伦笑得像恶作剧被逮着的孩子，“真的――我已经怀了他的孩子。”
　　茱蒂丝跌坐在一堆干草上，“我们会同时生吗？”她惊异地问。
　　“差不多。”
　　茱蒂丝笑了起来，“婚礼可得赶快筹备，否则孩子会等不及的。”
　　“茱蒂丝，”她抬首看见盖文朝她们快步而来，“有个家伙说你妈病了。”
　　她起身拉着他胳臂往外走，“来，我们得谈谈。”
　　一会儿后，盖文难以置信地直摇头，“我还一直以为约翰．巴赛德是个理智的人。”
　　“他恋爱了嘛，男人女人恋爱时都会做出些不寻常的事。”
　　盖文凝视着她的眸子，“这点我很清楚。”
　　“你为什么没告诉我她是个寡妇？”
　　“谁？”他真的很困惑。
　　“艾丽丝，还会有谁？”
　　他耸耸肩，“我没想到要告诉你，”他笑了，“我发现每当你在我身旁时，脑子里只会想一件事。”
　　“你想改变话题吗？”
　　他抓住她的肩膀，将她举离地面，“你真该死，受那女人蛊惑的不是我，是你，我要是无法跟你理论，就想办法摇醒你的理念，你要当众被摇吗？”
　　当她甜甜地对他笑了时，他只有无奈地摇首，“我宁愿去参加狩猎活动，也许你可以帮我上马？”
　　他审视她半晌，然后轻轻放她下地，他这辈子是永远搞不懂女人。
　　狩猎活动让茱蒂丝快乐得像个孩子，栖于她马鞍上的小雄鹰已为她捕着三只鹤，让她骄傲地把头扬得好高。
　　可是盖文的运气就没那么好了。当一名女仆悄悄告诉他史蒂夫想见他时，他的马鞍上还是空的。史蒂夫希望出城两哩后，和他私下谈些私事，并拜托他别让他人知道――甚至连他妻子也不例外。盖文只觉困惑不已，这不像史蒂夫的作风。当茱蒂线正为她第四只鹤乐得咯咯直笑时，他悄悄脱离狩猎队伍，一面诅咒他弟弟享受不到如此美景。
　　盖文没直接骑马至会面地点，而是把马留在一段距离之外，谨慎地拔剑趋近。
　　“盖文，”艾丽丝惊呼，一手按在胸口，“你吓死我了。”
　　“史蒂夫在那里？”盖文问，仍谨慎地环顾四周。
　　“盖文，拜托你把剑收起来，你吓死我了。”艾丽丝绽出胆怯的笑容，然眸中却不见惧意。
　　“是你找我，不是史蒂夫？”
　　“嗯，我只有用这种办法才能引你来这里，”她娇羞地垂下睫毛，“我怕你不会一个人来见我。”
　　盖文收起长剑，这地方宁诤且隐蔽，正是她过去和他幽会的典型处所。
　　“哈，你也想起从前了，来陪我坐坐，我们有好多话要谈。”
　　他审视着她，下意识拿茱蒂丝和她作起比较。艾丽丝是长得美，但她那种抿唇式笑法，使人有种度量狭窄之感――近乎阴险。她的蓝眸只令他联想到冰，而非蓝宝石。还有她那身红橘绿的缤纷色彩，似乎显得俗丽，而不像他过去感觉那样灿烂。
　　“情况真的改变那么多，使你坐得离我这么远吗？”
　　“是的，一切都改变了。”他没看见她曾微微蹙眉。
　　“你还在生我气？我告诉你那么多遍，我不是心甘情愿要嫁艾德默的。但现在我已是个寡妇，我们――”
　　“艾丽丝，”他打断她，“不要再提那事，”虽极不愿伤害柔弱的她，但他还是得告诉她，“我绝不会离开茱蒂丝，我绝不会以废除婚姻或离婚，或者任何不自然的方式离开她。”
　　“我……不明白。我们现在好不容易有了机会。”
　　他按住她置于腿上的双手，“不，我们已经没有机会了。”
　　“盖文，你在说什么呀？”
　　“我已爱上她了。”他未多说其他。
　　艾丽丝怒目瞪视他良久，方才终于控制住脾气，“你说过绝不会爱她，就在你结婚那天，你亲口对我发过誓这辈子绝不会爱她。”
　　回忆中，盖文几乎笑了。那天一共立了两个誓言，而他们都无法自拔地破了誓“你忘了自己曾以自杀威胁我？只要能阻止你做傻事，我会说或做任何事的。”
　　“可是你现在再也不在乎我是否会自杀了？”
　　“不！不是这样，你知道你在我心中永远占有一席之地，你是我的初恋，我永远不会忘记你。”
　　艾丽丝双眼圆瞪地看着他，“你说得好像我已经死了，告诉我，她是不是把你的心全抢走了，使我一点也得不到？”
　　“我说过你占有一席之地，艾丽丝，不要这样，你必须接受已成的事实。”
　　艾丽丝笑了，眼中噙着晶莹的泪水，“我应该像男人一样坚强地接受这一切吗？盖文，我是个女人――一个手无缚鸡之力，脆弱的女人。你也许对我冷酷无情，但我的心永远为你温暖，你可知嫁给艾德默那种人过的是什么样的日子？他把我当仆人般糟蹋，把我锁在房里不见天日，只差点没把我也抛出窗外满足他的虐待狂――”
　　“艾丽丝――”
　　“你知道为什么？因为参加你的婚礼时，他就已派人监视我。是的，他知道我们单独在花园会面，他也知道我和你单独在你帐中会面多少次。还记得你结婚后第二天早上，曾经绝望地吻我吗？”
　　盖文点点头，实在不想听她的自白。
　　“在我们短暂的婚姻中，他没有一刻不在提醒我们共处时的细节。可是我还是心甘情愿――甚至快乐地――忍受了下来，因为我知道你爱我。每一个孤寂的夜里，我总是清醒着想你，想你对我的爱。”
　　“艾丽丝，不要再说了。”
　　“告D我，你可曾想念过我？”
　　“有，”他坦诚以告，“起先我会想你，但是茱蒂丝是个好女人，和善又可爱。我从来没想到有朝一日会爱上她，你也知道这桩婚姻是为了产业才成立的。”
　　艾丽丝黯然喟叹，“现在我该怎么办呢？我的心已是你的――过去是，以后也永远不变。”
　　“艾丽丝，说这些也无济于事，一切都已成过去，我已结婚，我也深爱我的妻子，在各方面我们都必须分手。”
　　“你对我这么冷酷无情，”艾丽丝轻触他的手臂，继而抚上他的肩膀，“以前你不是这样的。”
　　盖文清晰地记得和艾丽丝做爱的情景，那时候他为他对她的爱所盲目，深信她做的一切都是理所当然正确的。而今经过与茱蒂丝数月来的激情爱恋，想到和艾丽丝睡觉，心里便直觉地想打退堂鼓，甚至觉得恶心。像她那样无论事前事后均不许人碰她，实在教人倒胃口。不，和艾丽丝共有的是性方面的发泄――单纯的兽性欲望，别无其他。
　　艾丽丝看见他的表情，却不明所以。她的手继续上攀直抚向你的颈项。她大胆地贴着他而立，双臂圈锁住他的脖子，“我看得出来你都还记得。”她轻声耳语，抬起脸准备被吻。
　　他轻轻拉掉她的双臂，“不，艾丽丝。”
　　她双眼冒火地瞪视他，双手紧握拳贴在身侧，“怎么，你怕她怕到没了男子气概的地步？”
　　“怎么可能。”盖文不但惊愕于她的逻辑，更慑从她的暴怒。向来脾气温驯和婉的艾丽丝，怎么会突然发起脾气？
　　艾丽丝很快便察觉不该泄漏心中真实感受，于是立即寻求挽救之道，她拚命眨眼直到挤出泪水，“那么这就是分手了，”她哀怨地轻声说道，“你不能施舍我最后一吻吗？”
　　他毕竟曾经爱过她，是不？他不觉心软了，用指尖拂去她颊上的泪水，“不，我不会残忍到拒绝与你最后一次亲吻。”他温柔地纳她入怀，甜蜜地亲吻她。
　　可是艾丽丝要的不是温存或甜蜜，他几乎忘了她的粗暴，她主动将舌侵入他口中，牙齿用力咬住他的唇。他丝毫未感受到曾有过的亢奋，反而有丝嫌恶之感，他只想摆脱她，“我得走了。”他刻意掩饰内心的不满。
　　艾丽丝意识到情况非常不对劲了，她原期望籍那一吻使他失去控制，而今知道自己失败了。他反而变得更遥远，更疏远。她咬住唇吞下到口的刻薄话，强装出适当的悲哀，伴他穿过树林前去系马的地方。
　　“该死的婊子。”她咬牙切齿地低声斥道。那个红发女魔抢了她的男人。
　　也许只是她一厢情愿地以为，艾丽丝开始露出笑容，瑞卫道恩那女人以为她已抓住盖文，只要勾勾小指头他就会乖乖回去。可惜她错了，艾丽丝可不会让任何人抢走属于她的东西。不，她会起而奋战保护她的财产，盖文是她的……或说是他迟早又会是她的。
　　她费尽千辛万苦好不容易才挣到今天，到国王的宫廷来接近盖文，她甚至让谋杀她丈夫的凶手安然脱逃。她会耐心观察那女人找出其缺点。然后艾丽丝就要发动攻击，收复原属于她的财产。就算她想甩了盖文，也得是由她来决定，而不是他。
　　盖文快马加鞭回到狩腊队中。他知道已离开太久，希望没有人察觉他的缺席。他对天默默祈，感谢上天没让茱蒂丝撞见他吻艾丽丝。否则就算他说破嘴也无法安抚她，幸好一切都已结束，虽然做起来一点都不容易，但他终于还是永远摆脱了艾丽丝的阴影。
　　盖文瞧见他妻子就在前面，正旋转系索拉回她的猎鹰。突然间他再也控制不住对她的渴望，策马疾奔过去然后倾身拉住她的马缰，带着她的坐骑继续奔驰。
　　“盖文！”茱蒂丝惊呼，紧抓住前鞍，她的猎鹰吓得拚命拍翅。
　　他们四周的人都哄堂大笑起来，“他们结婚多久了？”
　　“显然还不够久。”
　　当他们奔出一段距离后，盖文才在一斜坡上拉住两匹马。
　　“盖文，你疯啦？”
　　他滑下马背再举她下地，他没跟她讯一句话，只一迳饥渴地吻她，“我一直在想你，”他耳语道，“我愈是想愈是控制不住我的……需要。”
　　“我可以感觉到你的需要，”她放眼打量四周，“这儿景色真美，是不？”
　　“还可以更美。”
　　“说得也是。”他又吻住她。时间地点的不当反而增加了他们的刺激感，咯咯偷笑着他们携手溜进附近树丛中，找寻属于他们的小天堂。
　　艾丽丝穷极无聊地打量大厅内的男人，最后看见一名倚墙而立的金发俊男，看他那沉醉的神情即知他恋爱了，她对身旁男子甜甜一笑，实则根本没听见他在嘀咕些什么。她的心全放在下午盖文说爱他老婆的事上。她看着盖文牵着他老婆的手，正在跳一支复杂的舞步。
　　她根本不在乎身旁有多少年轻男子环铙，被盖文甩了只使她更加要他，他若是发誓爱她不渝，她也许还会接受某人的求婚。但是盖文拒绝了她，现在她知道她非得到他不可，她计划要除掉唯一的阻碍。
　　那名金发俊男一直爱慕地望着茱蒂丝，目光不曾有片刻离开，晚餐时艾丽丝便注意到他，他从头到尾都一瞬不瞬地盯着主桌上的茱蒂丝，而那个女人竟蠢得不知有了位仰慕者，眼光始终未离开盖文。
　　“不介意我失陪一下吧？”艾丽丝看也不看身旁那男人，迳自踱向那立于墙边的金发男子。
　　“她很可爱，是不？”艾丽丝咬牙逼出这违心之论。她可爱个鬼，她根本不登大雅之堂！
　　“的碓。”他梦语似的应道。
　　“真可惜这么可爱的女人居然活得一点都不快乐。”
　　那男子终于转身看向艾丽丝，“她看起来并不像不快乐的样子。”
　　“那是她会演戏，实际上她的心却很苦。”
　　“你是艾丽丝．乔特耳斯夫人？”
　　“是的。你呢？”
　　“艾伦．费法斯，美丽的伯爵夫人，”他行礼后殷勤地亲吻她的手，“在下听候你的使唤。”
　　艾丽丝开心地笑了，“需要你的不是我，是茱蒂丝夫人。”
　　艾伦望向舞池中那对夫妇，“她是我所见过最美的女人。”
　　艾丽丝的眸中泛起森冷的蓝光，“你对她示爱了吗？”
　　“不！”他皱了眉，“我是个誓言荣誉的武土，而她已有了丈夫。”
　　“她是给了婚，却过得非常不快乐。”
　　“她并不像不快乐的样子。”他重复道，客观地分析她仰望其夫的崇拜神情。
　　“我已认识她多年，自然知道她的婚姻真相，她昨天还绝望地对我哭诉她有多需要有个人能让她爱，有个人会温柔且友善待她。”
　　“她丈大对她不好吗？”艾伦关心地问道。
　　“一般人是不知道，”艾丽丝刻意压低声音，“实际上他经常殴打她。”
　　艾伦再望向茱蒂丝，“我不相信。”
　　她耸耸肩，“我无意散布闲言。她是我的好朋友，我只想尽可能帮助她，看她人前强颜欢笑，人后痛苦难过，我自己也不好受。他们不会在宫廷逗留太久，我只希望亲爱的茱蒂丝在临走前能享受片刻欢乐。”
　　她确实是个惹人怜爱的小女人，上至国王下至仆役她均一视同仁，以礼相待。她从不咯咯傻笑，亦不卖弄风情，或者佯装冰山美人。艾伦真心爱慕她，只要她能用那热情的金眸看他一眼，他愿付出代价。
　　“想不想单独见见她？”
　　艾伦眼睛一亮，“当然，我当然想。”
　　“那我替你安排。到花园去，我会让她去找你，我们是好朋友，她知道她能信任我。”艾丽丝顿了顿，按住艾伦的手臂，“她会担心被她丈夫发现，你告诉她他跟我在一起――她就会明白不必怕会被发现。”
　　艾伦点点头，能和这么位可爱的女士相处片刻也无伤大雅，既然她丈夫鲜少让她走出他的视线范围，艾伦自然更要抓住这难得的机会。
　　茱蒂丝站在盖文身边，啜饮一杯苹果酒，跳舞使她发热，能停下来靠着冰冷的石璧稍息片刻，观赏他人也是一大乐事，有个男人过来送讯给盖文，他听了便蹙起眉头。
　　“有坏消息吗？”
　　“我不知道，有人要我过去和他们碰面。”
　　“没有名字？”
　　“那人没说，大概是早上跟我谈过的那个马商吧。”他转身爱抚她的面颊，“去找史蒂夫，他在那边，我去去马上回来。”
　　“希望我能排开围在他四周的那些女人挤进去！”她笑道。
　　“你不许自作主张，听我话找他去。”
　　“是的，爵爷。”她挪揄道。
　　他笑着对茱蒂丝摇头，然后依依不舍地转身而去。
　　她挤过去站在史蒂夫身边，他正为一群崇拜他的美女弹唱琵琶，史蒂夫曾跟她说过，他要充分利用屈指可数的最后数天自由。
　　“茱蒂丝夫人？”
　　“嗯，”她转向唤她的一名陌生女仆。
　　“花园里有位男士在等你。”
　　“男士？我先生？”
　　“我不清楚，夫人。”
　　茱蒂丝绽出笑容，毫无疑问盖文又策划了什么月下幽会，“谢谢你。”她说，悄悄离开大厅溜进御花园，御花园里阴暗沁凉，隐约可见有几对情人在暗处亲热。
　　“茱蒂丝夫人。”
　　“嗯，”她隐约看见面前有位高眺的年轻男子，至于其形貌则无法看真切。
　　“容我自我介绍，敝人是艾伦．费法斯．林康夏郡男爵。”当他执起她的手亲吻时，她友善地对他一笑。
　　“你在找人吗？”
　　“我以为我先生会在这里。”
　　“我没看见他。”
　　“那你是认识他喽？”
　　他笑了，露出一口平整的白牙，“我看见了你。”
　　她好奇地打量他，“接得好，先生。”
　　艾伦伸出手臂弯，“我们一起坐下来等你先生好吗？”
　　她犹豫了。
　　“你可以看得见石凳在光亮处，我别无所求，只希望你能坐下陪我这个孤独的武士聊聊。”
　　石凳就位于花园中明亮的火炬下方。她不便拒绝，只有勉强答应。在明亮的火光下，茱蒂丝较能清楚的看见他的五官，他的嘴唇丰厚性感，鼻子削直略显单薄，眸子则近乎黑色，茱蒂丝对他仍持以戒心，上一次与她并坐聊天的是华特．戴莫里，结果导出一场灾祸。
　　“你似乎有点局促不安，夫人。”
　　“我不习惯宫廷规矩，而且很少和亲属外的男人接触。”
　　“但是你希望能多接触？”他鼓励地问。
　　“我没想过这些。我已有了丈夫和他的弟弟，这似乎就已足够。”
　　“可是宫中的妇女比较自由，能拥有许多男性和女性的朋友。”艾伦执起她放在腿上的小手，“我十分乐意做你的朋友。”
　　她猛地抽回手，跟着便蹙眉起身，“我得回大厅找我先生了。”
　　他站在她身旁，“没必要怕他。他现在和你的朋友艾丽丝．乔特耳斯在一起，不会来找你的。”
　　“不！你侮辱我！”
　　“不，不，”艾伦骇然说道，“我不是有意的。我说错了什么？”
　　原来盖文和艾丽丝在一起，也许是他安排让别的男人来缠住她，自己好去逍遥，可惜她没兴趣陪陌生人，“我得走了。”她不由分说快步离去。
　　“你跑到哪里去了？”她还没进大厅便撞上盖文。
　　“会情人去了，”她冷静地说，“你呢？”
　　他抓住她手臂的手收紧了，“你是在开玩笑吗？”
　　“也杵。”
　　“茱蒂丝！”
　　她瞪他一眼，“艾丽丝夫人今晚是不是特别可爱？金色衣裳很配她的头发和眼睛，你说是不是？”
　　盖文的手松了些，脸上也绽出微微笑意，“我没注意，你在吃她醋吗？”
　　“我有理由吗？”
　　“没有，茱蒂丝，你没有。我告诉过你她已走出我的生命。”
　　她嗤之以鼻，“接下来你会说现在你爱的是我。”
　　“如果我说了呢？”盖文轻声问道，话语中的专注几乎令她恐惧。
　　她的心若小鹿乱撞，“我不知道是否会相信。”或者她怕的是他若真说了，她会对他剖心？他会笑她吗？他会尊重她对他的爱吗？
　　“夜深了，我们进去吧。”
　　他声调中那丝使她想安慰他的异样是什么？
　　“你明天就走？”盖文问，抹去肩上的汗水。他打天一亮便在训练场上练习，这儿有来自英格兰各个地区的武土和随从。
　　“嗯，”史蒂夫一副天要塌了的模样，“我觉得自己好像是去送死。”
　　盖文大笑，“不会那么糟的。看看我的婚姻，结果不是挺令人满意的嘛！”
　　“我不否认，但世上只有一个茱蒂丝。”
　　盖文得意地笑了，“没错，但她是我的。”
　　“你们俩处得好吗？”
　　“渐入佳境。她在吃艾丽丝的醋，老是找我麻烦，但茱蒂丝会心平气和的。”
　　“那你的艾丽丝呢？”
　　“我已经没兴趣了。昨天我就跟她把话挑明了。”
　　史蒂夫低声吹了声口哨，“你告诉艾丽丝，现在你宁愿要另一个？我要是你，一定会小心我这条命。”
　　“要小心茱蒂丝倒是真的，但甜蜜的艾丽丝是不会做这种冲动的傻事的。”
　　“艾丽丝．乔特耳斯？甜蜜？你真的是眼睛心瞎，老哥。”
　　像往常一样，有人说艾丽丝坏话，盖文便勃然大怒。
　　“你没我这么了解她。我告诉她时她非常伤心，却仍如我所预料地勇敢接受了。要不是茱蒂丝把我完全俘虏，我仍会考虑娶她为妻。”
　　史蒂夫想想还是少说为妙，“今晚我打算好好醉它一场，把整个城堡喝干。等我见了我那个新娘，也许还较能忍受她一点，要不要来加入我，一起庆祝我最后一刻的自由？”
　　盖文期望地笑了，“我们还没庆祝打败戴莫里呢。史蒂夫，我还没好好谢过你。”
　　史蒂夫捶了他哥哥后背一拳，“等我需要你时，你可我得记得还我这份情。”
　　盖文突然眉宇打了结，“也许你可以替我找个人接替约翰．巴赛德。”
　　“问茱蒂丝去，搞不好她也能管理你的人。”
　　“千万别跟她做这种暗示，她这两天还在抱怨在这里无事可干。”
　　“这就是你的错啦，老大。你怎么没让她忙得没时间无聊呢？”
　　“小心点！我可要祈祷你的英格兰女继承人跟你想像的一样丑了。”
　　茱蒂丝和一群妇女围坐在大厅一角刺绣，她们每一个都动作俐落地以彩线在布上勾勒出美丽的图案，只有她手足无措地瞪着空白的布，不知如何是好。盖文虽离家在外，却仍有事可忙，而她却束手束脚什么都不能做。他威胁她若去碰国王的养鱼池，或者马厩……等诸如此类的地方，就会要她好看。
　　“我以为刺绣是最有女人味的艺术，您同意吗，陛下？”艾丽丝道。
　　伊丽莎白连头都没抬，“我以为这全凭对象。我曾见过有些女人虽使石弓，却不减其女人味，而其他的虽相貌甜美，各式女红手艺均臻完美之境，实则内心却是冷酷的。”
　　茱蒂丝讶然抬头，一旁某位女眷亦咯咯笑出声。
　　“你不同意吗，伊莎贝拉夫人？”伊丽莎白皇后问。
　　“我衷心赞同，陛下。”两妇人有默契地对望一眼。
　　艾丽丝不满于这样被排挤，又继续道，“但是真正的女人会使弓弩吗？我不以为有这种必要。女人永远有男人保护。”
　　“女人就不想帮助她丈夫吗？我就有一次替约翰挡了一只暗箭。”伊莎贝拉夫人道。
　　数位女眷均骇然倒抽气。
　　艾丽丝嫌恶地睨视那绿眼妇人，“可是真正的女人无法做暴力的事。茱蒂丝夫人，她们能吗？我的意思是说，女人无法杀死一个大男人吧？”
　　茱蒂丝垂首盯着绣架上绷着的空白布料。
　　艾丽丝倾身向前，“茱蒂丝夫人，你是否能杀死一个大男人？”
　　“艾丽丝夫人！”伊丽莎白皇后厉声斥道，“你太多管闲事了。”
　　“哦！”艾丽丝佯装惊愕状，“我不知道茱蒂丝夫人会使剑是个秘密。以后我不再提了。”
　　“你根本不必再提，”伊莎贝拉夫人不屑地说，“该说的你都已经全说了。”
　　“夫人！”琼安大声宣布，“盖文爵爷请你立刻过去见他。”
　　“出了什么事？”茱蒂丝立即起身。
　　“我不知道，”琼安说，脸上一无表情，“你也知道他受不了你离开他身边太久。”
　　茱蒂丝骇然瞪她一眼。
　　“快点去，他不会等太久的。”
　　茱蒂丝抑住当着皇后面斥责女仆的冲动，转身向众人致歉，很高兴看见艾丽丝气得脸发青。待走出一段距离后，茱蒂丝转向她的女仆，“你又忘形了。”
　　“才没有！我是在帮你。那只发情的母猫存心想把你撕成碎片，你根本不是她的对手。”
　　“我并不怕她。”
　　“也许你还是怕她的好，她是个恶毒的女人。”
　　“我也发觉了，不过我要谢谢你把我救出来，比较起来，我宁愿跟艾丽丝对阵也不要跟刺绣打交道。两样凑到一块儿我更受不了了！”她叹息，“我想盖文并没有叫你来找我。”
　　“为什么一定要他来找你？你不认为他会很高兴见到你吗？”
　　茱蒂丝皱了眉。
　　“你真傻，”琼安情急之下也顾不得身分了，“那男人要你，你却还看不出来。”
　　一踏进阳光普照的大地，茱蒂丝便把艾丽丝忘得一干二净。盖文俯身站在一只大水桶旁，赤裸着上半身正在净身，茱蒂丝嗫手蹑脚地过去，俯身在他脖子上轻啄一下。下一瞬间她发现自己正挣扎着呼吸，因为盖文猛然旋身将她击进水桶内，他们俩都吓呆了。
　　“茱蒂丝！你有没有受伤？”盖文恢复镇定后立即伸手向她。
　　她一巴掌打开他的手，抹掉眼睛上的水，低头看她那身湿透了的衣裳，酒红色的天鹅绒恍若第二层皮肤般贴着她的身子，“幸好没有，你这个迟钝的笨牛，你以为我是你的战马，理当受牲畜般待遇？还是你把我当成你的随从了？”
　　两手撑住桶边支起身子，可是她的脚底一溜，人又进了桶。她喘息着冒出水面望向盖文，他正双臂抱胸，脸上挂着炫人的笑容，一副看好戏的模样。
　　“你在笑我！”她勃然大怒，“你竟敢――”
　　他抓住她的肩膀，举起她直滴水的身子，“我可以道歉了吗？自从戴莫里那件事以后，我就一直没真正放松下来，刚才我一时未察觉你那一啄是在吻我，等发觉时已直觉做了反应。你实在不该不先示警就偷偷摸摸地潜近我。”
　　“你不必担心还会有下次。”她仍嘟着嘴，没好气地说。
　　“只有你，我的小妻子，被凌空举在水桶上时还敢顶撞我，你不怕我再把你丢进去？”
　　“你不敢！”
　　他咧嘴笑着，缓缓放低她的身子直到脚趾几乎碰到水。
　　“盖文！”她大叫，半是哀求。
　　他将她带入怀中，当冰冷的身子贴上他灼热的皮肤时，他忍不住抽了口气。
　　“活该，”她开心地大笑，“希望你冻僵。”
　　“有你在就不会。”他把她搂得更紧，然后甩进臂弯横抱着，“我们回房去把这身湿衣服换掉。”
　　“盖文，你该不会是想――”
　　“有你在我怀中时，思想就是浪费时间，你若是不想再惹人侧目，就不要乱叫，乖乖听我摆布。”
　　“如果我不呢？”
　　他拿脸颊摩擦她湿淋淋的脸蛋，“你会发现这个漂亮的小嘴巴变得非常非常红。”
　　“这么说我是俘虏喽？”
　　“对。”他肯定地应道，抱她步上楼梯。
　　伊丽莎白皇后走在她丈夫身边。他们看见盖文将茱蒂丝击入水桶时，双双煞住脚步。伊丽莎白本想过去帮忙茱蒂丝，但为亨利所阻止。
　　“看看他们玩得多乐。我真高兴见到有对夫妻如此相爱，像他们这种为合并产业而促成的婚姻，很少会有这么幸福怏乐的。”
　　“我也很高兴见到他们彼此相爱，艾丽丝夫人似乎认为茱蒂丝夫人配不上盖文爵士。”
　　“艾丽丝夫人？就是那个金发女人？”
　　“嗯，艾德默．乔特耳斯的遗孀。”
　　亨利点点头，“希望她快点再嫁。我注意过她，她喜欢玩弄男人，像玩猫捉老鼠一样，似乎对谁都来者不拒，宫里已有不少男人爱上她的美貌，像她那样玩火，迟早有一天会醋海生波打起架来。我可不希望有那么一天。不过她又和盖文爵士与他可爱的妻子有什么瓜葛？”
　　“我也不确定中有些流言传说盖文爵士曾经爱过艾丽丝夫人。”
　　盖文将他妻子抱入怀中时，亨利朝他点点头，“谁都看得出来他现在已不爱她了。”
　　“也许不是所有人。艾丽丝夫人随时都在攻击茱蒂丝夫人。”
　　“我们必须阻止这种事。”
　　“不，”伊丽莎白按住他丈夫的手臂，“我们不能下命令。我怕那只会更加激怒艾丽丝，她是那种无视生命存在务必达到目的的女人。我想最好的法子还是你说的，嫁掉她，你能替她找个丈夫吗？”
　　亨利看着盖文抱他妻子步向庄园大屋，一路逗弄她、呵她痒，使得茱蒂丝银铃般悦耳的笑声在庭院中回荡，“不难，我会替艾丽丝夫人找个丈夫，而且要快。我可不愿见到他俩之间介入任何阻碍。”
　　“你真是个好人。”伊丽莎白仰首冲她的丈夫一笑。
　　旁观那出别开生面地插曲的还有他人。艾伦．费法斯看见盖文将茱蒂丝击入水桶时，激动得欲拔剑冲向前。但是男人有权任意对待他的妻子，他根本没资格干涉。他心虚地打量四周，怕有人目睹他的莽撞。
　　他颓丧地踱回庄园大屋时，适巧遇见正往外走的文丽丝，“我有话和你一谈，夫人。”他的手指紧钳住她的手臂。
　　她痛得抽口气，继而笑了，“当然可以，艾伦爵士，随时候教。”
　　他把她拖进大厅一隅的阴暗处，“我不喜欢你那样利用我。”
　　“利用你？怎么说呢？”
　　“少跟我装纯洁处女，我可认识经常和你上床的那些人。我知道你是个有头脑的女人，但你为一己之利设计利用我。”
　　“放开我，否则我要尖叫了！”
　　他反而更加重手劲，“怎么，我无法取悦你？我朋友告诉我你酷爱暴力和痛楚。”
　　艾丽丝怒目瞪视他，“你到底想说什么？”
　　“我不喜欢被人利用，你的谎言若成功会带给茱蒂丝夫人极大的痛苦，而我正是诱因。”
　　“你不是说想和她单独相处吗？我只不过是帮你个忙，给你一次机会。”
　　“可是手段不正当！她是个好女人，而且婚姻幸福，我还没下流到要诉诸强暴的地步。”
　　“那你是真的想要她喽？”艾丽丝笑了。
　　他迅速放开她，“哪个男人不想，她那么美――”
　　“不！”艾丽丝轻蔑地啐道，“她没有――”她赶紧打住。
　　艾伦笑了，“没你美吗？艾丽丝夫人，恐怕你错了，我已观察茱蒂丝夫人好几天，逐渐对她有了了解，她不只是外表长得美，内在也美，等她年华老去不再那么美丽时，她依然会有人爱。而你！你的美只是外在表面！若是失去了容颜，剩下的你只是个恶毒、卑鄙无耻的女人。”
　　“我会恨你一辈子！”艾丽丝寒声斥道。
　　“总有一天你的恨会显现在脸上，不管你对我有何感受，都别想再利用我。”他抛下警告迳自离去。
　　艾丽丝目送他远去，心中的愤恨却大多针对茱蒂丝。那女人替她惹了无穷的烦恼。自从盖文娶了那个婊子后，一切全走了样。而今因为她，艾丽丝竟被个年轻小伙子侮辱，她更坚定了要斩断那错误婚姻的决心。
　　“茱蒂丝，甜心，留在床上，”盖文抵着她的面颊耳话道，“你需要休息，别真被那些冰水冻病了。”
　　茱蒂丝没有回答，她正沉浸于爱恋后的满足状态，感觉昏昏欲睡又懒洋洋。
　　他用脸颊再次摩擦她的，然后依依不舍地溜下床，他迅速穿衣，眼睛一直凝视着她。待衣着整齐后，他对她一笑，亲吻她的双颗后悄悄溜出房间。
　　史蒂夫在楼梯底和他碰头，“我无法走过一个房间不听到更多有关你的闲话！”
　　“这回又在扯些什么？”盖文狐疑地问。
　　“只有说你殴打你老婆，再将她丢入大水桶里，然后又当众与她调情。”
　　盖文笑了，“这都是实情。”
　　“难得，我还以为你根本不懂如何对待女人。她睡着了吗？”
　　“嗯。你把酒都准备好了吧？”
　　“当然，足足有一百四十加伦。我不希望你因为我比你多喝两倍，而觉得自己不够男子气概。”
　　“你？”盖文嗤之以鼻，“我弟弟？你不知道吗？我平生第一次喝酒时你还没出生呢！”
　　“鬼才相信！”
　　“是真的，虽然说来话长，但我会告诉你这故事的。”
　　史蒂夫用力拍了他哥哥后背一掌，“我们有整夜时间，等天亮了我们再悔恨自己干的傻事。”
　　盖文轻笑起来，“你去陪你丑八怪的苏格兰新娘悔恨，我可是要在我美丽的老婆的腿上，让她为我解酒醉。”
　　史蒂夫痛苦地呻吟，“你真没良心！”
　　对这两兄弟而言，此夜是他们亲近的特殊时刻，他们一起庆祝由戴莫里城堡死里逃生，庆祝盖文的婚姻幸福，一同怜悯史蒂夫未来的婚姻远景。
　　“如果她不服从我，我就把她送给她的人民。”史蒂夫说，他们喝的酒实在差劲，非得咬牙才咽得下去，只不过他们都没注意到。
　　“一对大逆不道的老婆！”盖文高举酒杯，口齿不清地咕哝道，“茱蒂丝若是会服从我，我会认为是撒旦偷走了她的心智。”
　　“只留下她的身体？”史蒂夫希冀地说。
　　“我要跟你决斗！”盖文说着直摸索他的剑。
　　“她不会要我的。”史蒂夫又斟满他们的酒杯。
　　“你不觉得她真的很喜欢戴莫里吗？”刹那间，盖文由欢乐的顶端跌入愁云惨雾之中。
　　“不，她恨透了那痞子。”
　　“可是她怀了他的孩子！”盖文咕哝道，像个就要掉眼泪的小男孩。
　　“你真没脑筋，老天！那孩子是你的骨肉，不是戴莫里的。”
　　“我不相信。”
　　“是真的，她亲口告诉我的。”
　　盖文纹风不动地呆坐半晌，然后作势起身，可是他的脑袋在游泳，“你确定？她为什么不告诉我？”
　　“她说要为自己保留一点小秘密。”
　　盖文重重地坐下，“她把我儿子看作‘小’秘密？”
　　“不。你不了解女人。”
　　“你了解吗？”盖文挑衅道。
　　史蒂夫又为他哥哥斟满酒杯，“我敢说没比你多多少，搞不好比你还糟。雷恩比我会解释她说的话。她说你已经有了瑞卫道恩的土地和艾丽丝，她不会再给你其他。”
　　盖文黑着睑又站起身。条地，他冷静下来重新落座，脸上甚至还绽出淡淡的笑意，“她是个女巫，是不？她在我面前搔首弄姿，搞得我被欲望弄昏了头，我跟别的女人说两句话，她又诅咒我个没完。”
　　“那个女人可是你公开承认你爱的。”
　　盖文挥挥手好似那不重要，“她手里还握着释放我俩自由，解开所有秘密的钥匙。”
　　“我不觉得你有什么不情愿嘛！”史蒂夫说。
　　盖文咯咯直笑，“不，我百分之百心甘情愿，但我一直不愿……强迫她接受我。我以为她心里已经有了戴莫里。”
　　“那痞子对她而言，只是救你那不知感激的脖子的工具。”
　　盖文由衷地笑了，“把酒给我，今晚我们要庆祝的不只是一个苏格兰公主而已。”
　　史蒂夫抢先抓住酒瓶，“你是个没良心的哥哥。”
　　“我是跟我老婆学的。”盖文得意地笑着，斟满他的酒杯。

 第十一章

　　“我不允许这种事！”艾拉猛烈的说，背脊挺得笔直。
　　“你什么时候有资格来管我要什么了？”艾丽丝轻蔑地道，“我的生命是我自己的，你只够资格来帮我穿衣服。快点！”
　　“你对那男人投怀送抱是不对的。又不是没有男人向你求婚。你就不能知足点，从他们之中挑一个好好嫁了？”
　　“让她平白得到他？我宁愿先死。”
　　“你真的想将他占为己有？”艾拉追问。
　　“那又有什么关系？他是我的，永远都只准属于我。”
　　当她溜出房间，楼梯间黑暗空荡。艾丽丝入宫后没多久便发现这儿很容易打探消息。这儿有许多人抢着为几文钱替她卖命。她的间谍告诉她，盖文和他弟弟在下头喝酒没留在他老婆身边。艾丽丝深知男人喝醉了的德性，打算充分利用这个机会。当他头昏目眩时是无法抗拒她的。
　　进入大厅没瞧见盖文和他弟弟，她气得诅咒连连，“盖文爵士在哪里？”艾丽丝质问一名打着呵欠的女仆。大厅地上到处横躺着留宿客。
　　“我只知道他走了。”
　　艾丽丝一把揪住那女孩的胳臂，“去哪儿了？”
　　“我不知道。”
　　艾丽丝由口袋中掏出一枚金币，满意地看见女孩眼睛亮了。“你愿意为这个做些什么？”
　　女孩完全清醒了，“我愿做任何事。”
　　“很好，”艾丽丝笑了，“那就给我听仔细了。”
　　房门轻叩声将茱蒂丝由酣梦中吵醒。她先伸出一只手臂再了开眼皮，却发现盖文睡的那边是空的。她蹙眉起身，想起他说什么去跟史蒂夫道别。
　　叩门声仍持续不断。盖文不在时总是陪着她的琼安，这会儿也不在房里。茱蒂丝不情不愿地掀开温暖的被窝，套上一件翠绿色天鹅绒睡袍，“什么事？”拉开房门，外头是个没见过的女仆。
　　“我不清楚，夫人，”女孩略带得意地说，“有人教我来请你立刻过去。”
　　“是谁说的？我先生吗？”
　　女孩只是耸耸肩。
　　茱蒂丝皱了眉。宫廷里尽是恼人的口讯，似乎全只会将她领入她不喜欢去的地方。但也可能是她母亲需要她。更可能是盖文醉得上不了楼，要她去帮忙。想到要如何训斥他，她笑了。
　　大厅里异常黑暗，墙上的火炬大多都没点燃，上方凹人十二蘸袷壁处是一排阴暗的小室，专供非贵族宾客使用。女孩在靠近陡峭的旋转梯的其中一间外停住。她莫测高深地一瞥茱蒂丝，然后没入黑暗之中，茱蒂丝只觉无聊转身想走时，一女人的声音拉住了她的注意。
　　“盖文！”那女人大声叫唤。
　　那是激情中的叫唤。茱蒂丝当场僵在原地。有人擦火种燃起蜡烛，茱蒂丝立即看清一切。艾丽丝瘦削的身子赤裸着上半截，半躺在盖文身下。而烛光下没着古铜色肤色的盖文，竟是赤条条地未着寸缕。他人趴着，两条腿压在艾丽丝的腿上。
　　“不！”茱蒂丝轻呼，一手捂着嘴，眼中涌出热泪。她希望这是噩梦，然它不是。他骗了她，一次又一次。她差点就相信了他！
　　她无意识的后退，盖文仍是一动不动地趴着，艾丽丝则躺在他身下举着蜡烛对她笑，“不！”这是茱蒂丝唯一能说的。她继续后退，后退，未发觉楼梯间并无栏杆。
　　一脚踩空的刹那她尚毫无所觉，只等滑了一级、二级、然后五级时，她才尖叫出声。她慌乱地双手猛抓空气，当身子跌出楼梯，跌进空中时，她再次尖叫。茱蒂丝在砰然重响撞上地面，直落到亨利王的一名武士的褥垫上。
　　“怎么回事？”盖文口齿含混地咕哝着摇起头。
　　“没事。”艾丽丝的心快乐地加速飞扬。也许那婊子已经死了，盖文又是她的了。
　　盖文用一只手肘支起身子，“上帝！艾丽丝！你在这里干什么？”他的目光在她赤裸的身上打转，唯一闪入脑里的意念是――他以前怎么没发觉她是这样骨瘦如柴。他一点也不渴望曾一度爱过的这副躯体。
　　艾丽丝的欢乐被盖文眼中的神色谋杀了，“你不……记得？”她是真的被盖文的反应吓到了。她原本一直很肯定一旦她再次拥抱他，他就会是她的。
　　盖文对她深锁眉宇，面露不快之色。他是醉了，但还没醉到记不得夜里的事。他很清楚自己没上艾丽丝的床，更没邀请过她。正准备出言指责，底下大楼猝然活跃起来，灯火摇曳，噪音连天。男人们互相对叫着。紧接着震撼天地的吼声骤起：“蒙特格利！”
　　盖文翻身跃下床，匆匆套上衣服三步并作两步奔下楼，在最后一个旋转梯猝然停住。茱蒂丝就在他下方躺在褥垫上，金红色的秀发纠结在头顶，一条腿压在身下。一时间，他的心跳停了。
　　“不要碰她！”他低吼一声跃下最后几级，跪在她身旁，“这是怎么发生的？”他低喃着触摸她的手，再探向她颈部脉搏。
　　“她好像从楼梯上跌了下来。”史蒂夫道，跪在他嫂嫂的另一边。
　　盖文抬首看见艾丽丝站在楼梯上，身上紧裹着袍子，面带淡淡的笑意。盖文直觉感到疑惑，但无暇深究问题在哪里。
　　“已经有人去请医生了，”史蒂夫执起茉蒂丝的手，但她一直没睁开眼睛。
　　医生慢吞吞地来了，身着一件毛领袍子，“让开点，”他命令，“我得摸摸看断骨。”
　　盖文呆怔地退到一边，看着那男人的双手在茱蒂丝身上游移。为什么？怎么发生的？盖文不断纳闷。三更半夜她站在楼梯上干嘛？他的视线又回到艾丽丝身上。医生检查茱蒂丝时她就静立原地，脸上露着浓厚的兴趣。盖文醒来发现与艾丽丝同房的那房间，就位于楼梯顶。再次瞥向他妻子时，他感到血色由脸上褪去。茱蒂丝看见他和艾丽丝同床！她一定是气得直往后退又没看路，就那样失足跌落。可是她怎么会知道他在那里？除非有人通风报信。
　　“似乎没有骨折现象。带她回床上去休息。”医生说。
　　盖文低喃着感谢祷语，抱起他妻子柔弱的身躯，四周的人群却惊呼起来，原来褥垫和她的衣裳都已沾血。
　　“她流产了，”伊丽莎白皇后在盖文身旁说，“带她上去。我去请接生婆来看她。”
　　盖文可感觉到她温热的血渗过衣袖，流上他的手臂。一只强有力的手落在他身上，他不需回头即知是史蒂夫在他身边。
　　“夫人！”盖文抱着茱蒂丝进房时，琼安惊呼起来，“我刚回来就发现她不见了。她受伤了！”琼安的声音表露出她对其女主人的爱，“她会平安无事吗？”
　　“我们不知道？”史蒂夫答道。
　　盖文轻轻将他妻子放在大床上。
　　“琼安，”伊丽莎白皇后道，“到厨房去拿热水和干净的亚麻布。”
　　“亚麻布，陛下？”
　　“用来吸血，她流产了。拿了亚麻布后，顺便去请海伦女士。她会希望来陪她女儿的。”
　　“可怜的夫人，她那么想要这个孩子。”琼安咕哝着往外走，声音中出现了泣意。
　　“走吧，”伊丽莎白转向两个大男人，“你们留在这里也无济于事，只会碍手碍脚。我们会好好照顾她的。”
　　史蒂夫一手环往他哥哥的肩头，但为盖文挥去，“不，陛下，我不走。今晚我若留在她身边，她也不会受伤。”
　　史蒂夫张口欲言但为皇后眼色阻止。她知道多说也无益，“你可以留下来。”她点头示意史蒂夫出去。
　　盖文轻抚着茱蒂丝的额头，抬首无助地望向皇后，“告D我该怎么做。”
　　“脱掉她的衣服。”
　　盖文轻手轻脚地为茱蒂丝宽了衣，看见她双腿间的血人就呆住了。他一动不动地瞪着它良久，伊丽莎白一直观察着他，“生产不是幕愉快的景象。”
　　“这不是生产，是……”他说不下去了。
　　“她一定怀孕挺久了才会出这么多血。这的确是生产，只是结果不那么乐观。”
　　他们同时抬首望向冲进房的胖接生婆，“你们想冻死这个可怜的女孩吗？走开！这里不需要男人。”
　　“他留下来。”伊丽莎白皇后坚定地说。
　　接生婆打量盖文须臾，“那你去帮忙那女仆提水。她一个人提上提下太慢。”
　　盖文立即付诸行动。
　　“她丈夫吧，陛下？”盖文冲出去后，接生婆问。
　　“嗯，这也是他们的头一个孩子。”
　　那胖女人点点头，“他应该好好照顾她，陛下，不该让她半夜在外头游荡。”
　　盖文才把笨重的水桶放下，接生婆又给了他更多命令，“替她找件衣服保暖。”跟在盖文身后冲进房的琼安立即翻箱倒柜，找出一件厚厚的羊毛长袍递给他。盖文小心翼翼地为茱蒂丝穿衣，同时一直看着由她腿间不断流出的血。
　　她额头一出汗，他便用冷布为她擦拭，“她不会有事吧？”他轻声问道。
　　“我无法回答你。这全看我们是否能把胎儿全弄出来，以及是否能止住血。”茱蒂丝呻吟起来，不安地扭动头部，“让她保持安定，否则她会使我们行动更困难。”
　　“茱蒂丝，不要动。”她想移动手时，他立即握住她的双手。
　　她终于睁开了眼睛，“盖文？”
　　“是我。现在不要说话。躺着别乱动，好好休息。你很快就会没事的。”
　　“什么没事？”她似乎并不知道自己的情况。突然一阵椎心刺骨的陌生疼痛穿过她的知觉，她的双手死命抓住他的。她恐惧地睁大眼睛看着他，“发生了什么事？”她断断续续抽着气，目光逐渐清澈。皇后，琼安和另一个胖女人全跪在她身边，关切地望着她。又是另一阵剧痛袭来。
　　“来吧，”接生婆说，“我们得按摩她的肚子，帮助她。”
　　“盖文！”茱蒂丝恐惧地惊呼，在另一阵剧痛过后不住喘息。
　　“不要怕，吾爱。你很快就会没事的。我们还会有其他孩子。”
　　她骇然圆瞪双眼，“孩子？我的孩子？我的宝贝？我失去了我的宝贝吗？”她的声音几乎歇斯底里。
　　“茱蒂丝，求求你……”盖文好言安怃着，“我们还会有其他孩子。”
　　凝望着盖文，又是一阵撕裂般的剧痛汹涌而来，记忆开始逐渐凝聚沉淀，“我摔下楼梯，”她无力地喘息道，声音愈渐歇斯底里，“我看见你和你那个妓女睡在一起，我摔下了楼梯。”
　　“茱蒂丝，现在不是时候……”
　　“不要碰我！”
　　“茱蒂丝。”盖文轻唤，半是哀求。
　　“我没跟孩子一起摔死，你很失望是不是？”她的眼眸中迸出泪水，“找她去呀。既然你那么想要她，你就去找她呀！”
　　“茱蒂丝……”盖文想解释，但伊丽莎白皇后拉住他的胳臂。
　　“也许你还是暂时出去的好。”
　　“好吧。”既然茱蒂丝拒绝再看他一眼，他也只好勉强同意。史蒂夫就在门外等着他，见他出来便询问他挑起眉，“孩子小产了，我还不知道茱蒂丝是否能平安度过危险。”
　　“我们下去吧，”史蒂夫说，“她们不让你陪她？”
　　“是茱蒂丝非要赶我走，”盖文声调平板地说。
　　他们不再言语，并肩步出庄园大屋。旭日初升，天空还是一片雾灰。茱蒂丝坠楼引起的骚动使得宫中人都起了个早。这对兄弟在城墙边的石凳上坐下。神色均凝重异常。
　　“深夜里她为什么会在外头走动？”史蒂夫问。
　　“我不知道。你和我分手后，我就随便倒在一张空床上，糊里糊涂的睡着了。就是最靠近楼梯顶的那张。”
　　“也许是她半夜醒来发现你不见了，就出来找你。”
　　盖文没有回答。
　　“你一定还有很多细节没告诉我。”
　　“嗯，茱蒂丝看见我跟艾丽丝睡在一起。”
　　史蒂夫以前从未批评过他哥哥，现在却也忍不住黑了脸，“弄不好你会害死茱蒂丝！这一切是为了什么？那个婊子――”他倏地打住，仔细审视盖文的侧脸，“你烂醉如泥，不可能会需要女人。就算有那个冲动，茱蒂丝也在楼上等着你。”
　　盖文目光呆滞地望着庭院远方，“我没有带她上床，”他静静地说，“我睡着了，后来是人声把我吵醒。等我清醒时发现艾丽丝躺在我身边。我昨晚虽喝得多，但还没醉到记不得昨晚带她上床。”
　　“那她又怎么会躺在你身旁？”
　　“我不知道。”
　　“我知道！”史蒂夫咬牙切齿道，“你通常都是个有理性的人，但一碰上那个婊子就昏了头！”
　　就这一次，盖文没有为艾丽丝辩护。
　　史蒂夫继续道，“你始终没能认清她的真面目。你知不知道，她跟宫中半数男人上过床？”
　　盖文侧着头着着他。
　　“你可以不相信地看我，但她确实是所有男人的笑柄――我敢说也是所有女人的。由马僮至伯爵，她全不在乎，只要他们有能取悦她的工具，她就跟他睡。”
　　“如果她真是那样，那也是我造成的。我第一次占有她时，她还是个处女。”
　　“处女？哈！兰开夏郡伯爵发誓，她十二岁时就跟她玩过。”
　　盖文的表情又是不信。
　　“看看她把你搞成什么德性。她控制你又利用你――而你还任她为所欲为。不，你还贱得求她赐予更多。告诉我，她究竟用什么手段使你不去爱茱蒂丝？”
　　盖文视而不见地望着前方，脑中浮现成婚当日于花园中的一幕，“她誓言我若爱我老婆，她就解决自己的性命。”
　　史蒂夫把头往后靠向石墙，“自杀个鬼！你相信她？那女人宁可杀戮千万人，也不愿危及自己一根毛发。”
　　“可是我跟她求过婚，”盖文抗议，“还没听说茱蒂丝的存在之前，我就向她求过婚。”
　　“可是她却挑了个富有多金的伯爵。”
　　“那是她父亲――”
　　“盖文！你不能客观的看她吗？你以为她那个酒鬼老头命令过谁？就连他的仆人都不服从他！他若是个强悍的人，她能那么自由地半夜偷跑出去跟你幽会吗？”
　　要盖文相信艾丽丝是这样的人，实在不是件容易事。她是那般温婉贤淑，清纯可人，那般羞怯。她泪眼汪汪地仰望着他，他一颗心便立即融化。他犹记得她威胁要自杀时，心中普是何种感受，他会为她做任何事，可是那时候他亦颇受茱蒂丝吸引。
　　“你还是不相信。”
　　“我不敢碓定。大概是积习难改吧。她是个美丽的女人。”
　　“她是美，但你爱的也只是她的美。你从来没探讨过她的内在。你说你没带她上床，那她又是怎么会在那里的？”
　　盖文没有回答，史蒂夫又继续道，“是那娼妇剥了自己的衣服爬上床，然后教人去跟茱蒂丝通风报信。”
　　盖文站起身。他不想再听这些，“我得去看看茱蒂丝了。”他喃喃自语着，踱回庄园大屋。
　　在他这一生中，自从十六岁时被迫接下家庭重担，他从未像其他的弟弟有片刻无忧无虑的闲暇，可去追求女人，了解她们的本性。他的床上虽睡过无数的女人，然一切总是来去匆匆一夜风流。没有女人花时间亲近他，和他欢笑，与他聊天。他相信所有女人都像他记忆中的母亲――美丽，温驯良善，柔弱娇媚――的认知中成长。艾丽丝在他心中一直是母亲的翻版，所以自然而然地他几乎对她是一见钟情。
　　茱蒂丝乃是他此生头一个真正认识的女人。开始时她激怒他。她没有女人该有的驯良天性。她宁愿关心她堡中的收支帐簿，也懒得搭理刺绣时该用什么色丝线。她美得令人心颤，而自己似乎却浑然不觉。她没有在衣饰上浪费一分一秒，往往每日装扮都是由琼安决定。茱蒂丝似乎是所有不可爱、没魅力、没女人味的综合体。然而盖文却无法自拔地爱上她。她诚实、率直、勇敢、慷慨大方――她还会使他发笑。艾丽丝却从未显示过一丝一毫幽默感。
　　盖文忐忑不安安地杵在茱蒂丝房门外。他知道自己已不爱艾丽丝，但她有可能真像史蒂夫所言那般诡诈，虚有其表吗？雷恩和迈尔斯似乎也对她颇有微词。若不似史蒂夫所分析那样，她又怎么会上了他的床？
　　房门开了，接生婆踏入走道。盖文一把拉住她的手臂，“她怎么样？”
　　“睡了，孩子出生时已经夭折。”
　　盖文深吸口气，稳住自己，“我太太会痊愈吗？”
　　“我不知道。她失了很多血。我无法确定失血是因为小产，还是她体内另有创伤。”
　　盖文的脸色立即变得惨白，“你不是说是因为小产她才会出血吗？”他不愿接受她有可能另有创伤。
　　“你们结婚有多久了？”
　　“六个月左右。”他大感惊讶。这有什么关系？
　　“你们结婚时她是处女？”
　　“当然。”他想起曾带给她的痛楚。
　　“她已怀孕很久，胎儿已完全成形。照推断应该是在新婚的头一两夜怀的胎。不可能再迟。也许大量失血是因为孩子已太大。唉，现在评断这些还太早。”
　　她转身欲去，但盖文还是不松手，“你凭什么来评断？”
　　“等血流停止时她还活着，我们就能知道大概。”
　　他放开她的手臂，“你说她已经睡着了。我可以进去看她吗？”
　　老妇咯咯笑了起来，“年轻人！你们真是无法无天。有女人等着你，你还去找另一个。现在你又为前一个担心。何苦来哉？你应该决定选其中一个，定下来不要再做傻事愚弄自己。”
　　盖文咽下他的回答，然痛苦的神色却使老妇收起笑容。
　　“你可以进去陪她。”接生婆说完转身摇摆而去。
　　风雨交加的夜晚，劲风几将大树吹弯了腰，远处一棵树甚至被闪电劈成两半，至今仍焦黑地冒着烟。然而围立于坑中一具小棺材旁的四人，却对这大地的哀怒与冷冽刺骨的寒风毫无所觉。
　　海伦虚弱无力地依靠着约翰，眼睛红肿干涩。史蒂夫则紧靠着盖文，准备随时帮助他哥哥。雨水沿着他们的脸直流至衣领中。约翰和史蒂夫对视一眼，各自扶着另两人离开小墓地。这场暴风雨来得突然，就在牧师刚开始念祭文时骤然发生。
　　史蒂夫和约翰将那无助的两人，带到一座壮丽的墓旁避雨，然后前去张罗马匹。
　　盖文重重地跌坐在一张铁凳上。那胎儿是个男婴。他的长子，他想。曾对茱蒂丝说过的那些孩子不是他的话，此时就萦绕在他耳际。谁想到他就是孩子今天所以夭折的原因。他垂下头埋入双掌中。
　　“盖文。”海伦坐在他身旁，环住他的肩膀。
　　自从海伦尖叫该先杀了她女儿，而不该将她嫁给他后，他俩就少有来往。然而数月来许多事情都有了变化。海伦发觉了爱人是什么滋味，而今更看出盖文眼中的爱意。她看见他为失去的孩子痛苦，为怕失去茱蒂丝而恐惧。
　　盖文转向他岳母。他从未想过他们之间会存有敌意。他知道，也只记得海伦是他所爱的女人最亲近的人。他用双臂紧环住她，将脸埋在她肩上。海伦也紧紧抱住她的女婿，感觉到他的热泪落在她的颈上。海伦的泪水终于也随之获得了解放。
　　琼安寸步不离地守在她沉睡的女主人身旁。茱蒂丝脸色惨白，如云秀发也汗湿纠结，“她很快就会没事的。”琼安迳自回答盖文未言的疑惑。
　　“我不敢碓定。”他轻触妻子滚烫的脸颊。
　　“她这一跤跌得非常重。”琼安一瞬不瞬地盯着盖文。
　　盖文点点头，全心全意关切着茱蒂丝的安危，无心说任何话。
　　“你打算要她怎么样？”
　　“能怎么样？我只希望能再见她健康快乐。”
　　琼安摆摆手，“不对，我指的是艾丽丝夫人。你打算要怎么惩罚她搞的鬼！”琼安嗤之以鼻，“她搞的这个鬼足以要了夫人的命！”
　　“不要这么说。”盖文咆哮道。
　　“我再问你一遍，你要怎样惩罚她？”
　　“小心你的舌头，女人！我根本不知道有什么鬼。”
　　“不知道？那我就告诉你。厨房里有个女人哭得差点没把眼睛哭瞎。她有枚金币，说是艾丽丝夫人赏她在你跟那婊子睡觉时，带夫人去找你。那女孩说她想她会为一枚金币做任何事，但她没想到要谋杀人命。她说茱蒂丝夫人的孩子死了，也许夫人也会死，都是她的错，她会因此下地狱。”
　　盖文知道该是面对现实的时候了，“我想见那女人跟她谈谈。”
　　琼安立即起身，“只要找得到她，我一定把她揪过来见你。”
　　盖文守在茱蒂丝身旁，一瞬不瞬地盯着她，发觉她的面色逐渐有了丝红晕。
　　过了一阵子，琼安拖着一个惊惧莫名的女孩回来。
　　“就是这个母狗！”琼安用力一推那女孩，“自己看看我的女主人。你已经害死一个无辜的小婴儿，现在又要害死我的夫人。她从来没伤害过任何有生命的东西。你可知道她还经常教训我，不该欺压你这种无耻败德的下流货？”
　　“安静！”盖文命令道。那女孩显然被吓坏了，“就你所知道有关我太太的意外的事全告诉我。”
　　“意外？！哈！”琼安嗤之以鼻，随即在盖文的瞪视下噤声。
　　那女孩诚惶诚恐地不停张望四周，结结巴巴地道出所知。到最后，她惊惧地扑到盖文脚边，“求求您救救我，爵爷。艾丽丝夫人会杀了我！”
　　盖文毫不同情，“你要我帮助你？你又帮助过我妻子什么？或者我们的孩子？要不要我带你去他们埋葬他的地方？”
　　“不――”女孩绝望地哭喊，拚命向盖文磕头。
　　“起来！”琼安命令，“你弄脏了我们的地板！”
　　“带她走，”盖文说，“我受不了再看到她。”
　　琼安揪住女孩的头发，粗暴地拉她起身，然后用力一脚将她踢向房门。
　　“琼安，”盖文说，“送她去找约翰．巴赛德，告诉他务必要照顾她的安全。”
　　“安全！”琼安怒吼，旋即眸光转硬，“是的，老爷，”她虚假地臣服道。可是一带上房门，她便将女孩的手臂扭到背后，“她害死了夫人的宝宝，我还要让她安全！”她喃喃自语，“不，我要她付出代价。”
　　到了螺旋楼梯顶，琼安的手钳紧女孩的身子。
　　“住手！”约翰．巴赛德咆哮道。过去几天来，他一直都守在茱蒂丝房间附近，“这就是艾丽丝夫人买通的那个女仆？”宫中无人不知艾丽丝的狡诈诡计。
　　“求求你，先生，”那女孩哀求着跪下，“不要让她杀了我。我再也不敢了。”
　　约翰没吭一声，只狠狠瞪一眼琼安，然后扶起那女孩迳自离开，琼安立于原地目送他们离去。
　　“可惜他带走了她，否则你真会少了我不少麻烦。”身后一声音说道。
　　琼安转身面对艾丽丝．乔特耳斯，“我倒宁愿看到你躺在底下。”她轻蔑地说。
　　艾丽丝脸色大变，“我要你为这句话付出代价！”
　　“这里？现在？”琼安挑衅道，“不，这不是你的作风。你向来雇人替你做这种龌龊事，免得弄脏你的玉手，坏了你纯洁无瑕的假面具。”
　　从来没有人敢对艾丽丝说这种话！
　　“来呀！”琼安大胆挑衅，“你还犹豫什么？我就站在楼梯边缘。”
　　艾丽丝真的很想用力推那女仆一把，但琼安看起来健康强壮，若有闪失艾丽丝可是跟她斗不赢的，不，她不会冒无谓的险，“小心你的狗命。”艾丽丝嗤之以鼻道。
　　“不，我会小心我的背后，你这种人只会走旁门左道，乘人之危由背后下手。”琼安无畏地瞪着那气急败坏的女人，突然放声大笑起来。她一路大笑着拾级而上，回到她女主人的房间。
　　接生婆和盖文正在检视茱蒂丝，“她开始发烧了，”老妇人说，“现在只有祈祷，尽一切力量了。”
　　茱蒂丝一直在作梦。她的身体灼热又酸痛，无法集中精神。盖文在梦中，一直冲她笑着，而那笑好假。他身后站着艾丽丝．乔特耳斯，她的眸中闪着胜利的光彩，“我赢了！”那女人欢呼，“我赢了！”
　　茱蒂丝缓缓苏醒，梦的记忆真实得一如身上的疼痛，仿佛她在硬地板上一动不动地睡了好几天般，僵硬又酸痛。她困难地扭转头部。盖文坐在床畔一张椅中打瞌睡。就连在睡梦中他看起来仍是如在弦之矢，好像随时准备弹跳起身。他的面容憔悴，形容狼狈，颧骨也高耸而出，脸上胡渣几天没处理，眼眶也泛着黑晕。
　　茱蒂丝困惑了好一阵子，纳闷盖文何以看起来如此疲惫，而她的身子又疼痛难当。她的手在被单下蠕动，探向她的腹部。那儿曾是坚实且隆起，现在却是软绵绵地陷了下去。哦，感觉是多么慑人的空虚！
　　她想起了一切，想起盖文和艾丽丝同床共枕，缠绵厮磨。他说已不再爱她，而茱蒂丝也开始相信他。她还幻想着孩子出世后，他们将有的快乐生活。她真是个傻瓜！
　　“茱蒂丝！”盖文的声音沙哑得奇异。他迅速坐到她身边，一手探向她的额头，“烧退了，”他松了好大一口气，“感觉怎么样？”
　　“不要碰我！”她尽可能的厉声斥道，然出口的声音仍是软弱无力，“离我远点！”
　　盖文点点头，嘴角紧抿成一线。
　　他俩未及再开口，房门便被推开，史蒂夫走了进来，一见到她醒了，脸上焦虑之色立即化为其诚的笑容。他迅速来到床边，在盖文对面坐下。
　　“可爱的小嫂子，”他低喃道，“我们还以为我们会失去你呢。”他轻吻她的面颊。
　　眼见熟悉且挚爱的面孔，茱蒂丝不觉热泪盈眶。
　　史蒂夫蹙眉望向他哥哥，而盖文只是摇摇头。
　　“来，小可爱，”史蒂夫说着揽她入怀，“别哭了。”他轻声安抚，一手抚着她的发。
　　“是个男孩吗？”
　　史蒂夫只能点点头。
　　“我失去了他！”她绝望地哭泣，“他甚至还没有生存的机会我就失去了他。喔，史蒂夫，我真的好想要这个孩子。他长大一定是个乖孩子，彬彬有礼，而且非常漂亮！”
　　“是的，”史蒂夫应和着，“高大、黝黑，一如他的父亲。”
　　茱蒂丝泣不成声，“至少我父亲说对了我一定会生外孙。可是他已经死了！”
　　史蒂夫望向他哥哥，不知究竟是谁最伤痛――盖文，或者他正安慰着的女人。
　　盖文从来没见过茱蒂丝哭。她只对他表现了敌意、激情、幽默，却从未有过如此痛切的哀怨。她未与他分担她的悲痛，令他悲哀莫名。
　　“茱蒂丝，”史蒂夫说，“你不能太悲伤，好好休养身子。你才大病一场，不能这样折磨自己。”
　　“我病了多久？”
　　“你整整发了三天的高烧，差一点就离开了我们。”
　　她僵住了，突兀地推开他，“史蒂夫！你没有走，你会赶不上自己的婚礼。”
　　他点点头，“我应该在今天早上与她成亲。”
　　“那你不是把她一个人丢在礼坛上了吗？”
　　“我只希望她听说我人还没到，延后举行婚礼。”
　　“你有没有派人送讯去？”
　　他摇摇头，“老实说，我忘了。我们都只顾着为你担心，把其他的事全都忘了。你不知道你的情况有多危险。”
　　她确实觉得虚弱无力，而且极端疲倦。
　　“继续睡吧，好好休养。”
　　“你会去娶你的新娘吧？”他扶着她躺下。
　　“知道你已经退烧，现在我可以走了。”
　　“答应我，”她疲惫地说，“我不希望你的婚姻开始得和我的一样。我要你的幸福快乐。”
　　史蒂夫迅速瞥一眼他哥哥，“我答应尽一切努力。我一小时之内就出发。”
　　她点点头，闭上眼睛，“谢谢你！”她轻声说道，然后睡着了。
　　盖文随他弟弟一同起身，“我也忘了你的婚事。”
　　“你心里有太多事了，”史蒂夫道，“她还在生你的气？”
　　盖文讥诮地看他弟弟一眼，“恐怕不只是生气而已。”
　　“告诉她。告诉她你心里的感受，告诉她艾丽丝干的好事，她会相信你的。”
　　盖文回首望向他沉睡中的妻子，“赶快去收拾行李吧，那个苏格兰新娘会剥了你的皮。”
　　“如果她只要我的皮，我万分乐意送她一张。”
　　关上房门后，盖文将他弟弟拉过去，“圣涎节，”他浅浅一笑，“圣诞节时带你的新娘回来。”
　　“我会的。你会跟茱蒂丝说吗？”
　　盖文点点头，“等她休息够了，等我洗个澡，我就去跟她说。”
　　史蒂夫笑了。盖文在他老婆发高烧期间，不眠不休地在她身边守了三天三夜。史蒂夫拥抱一下他哥哥，然后转身离去。
　　茱蒂丝再度苏醒时，房间里黑漆漆的。琼安在门边的褥垫上睡觉。茱蒂线头脑清醒许多，感觉也强壮许多，而且非常饿，“琼安？”她轻唤。
　　那女仆立即跃起身，“夫人，”她开心地咧嘴笑了，“盖文爵爷说你已经没事了，可是我一直不敢相信。”
　　“我想喝水。”
　　“马上来，”琼安开心地直笑，“慢点喝，”当茱蒂丝贪婪地灌杯中饮料时，她溺爱地轻斥。
　　房门被推开，盖文捧着食物走进来。
　　“我不要见到他。”茱蒂丝坚定地说。
　　“你出去！”盖文命令琼安。
　　女仆放下茶杯，匆匆离去。
　　盖文将托盘放在床边的小几上，“你的精神好多了。”
　　她一直瞪着他，没吭一声。
　　“我替你端了些清汤和面包来。你一定饿坏了。”
　　“我不要你的任何东西。既不要食物，也不要看到你。”
　　“茱蒂丝，”他极具耐心地说，“你表现得像个孩子。等你完全复原后，我们再讨论这件事。”
　　“你以为时间会使我回心转意？时间会还给我我的宝宝？时间会让我搂着他，爱他，甚至让我看看他眼睛的颜色？”
　　“他也是我的孩子，我也同样失去了他。”
　　“原来你连这个也知道了！我该同情你吗？你本来根本就不相信他是你的骨肉。会不会你连那也是在说谎？”
　　“我没有骗过你，茱蒂丝。你如果肯听，我会把所有的事都告诉你。”
　　“听？”她镇定地说，“你什么时候听过我说的话？打从我嫁给你的那一刻起，我就一直费尽心力想取悦你，可是不管我怎么做都只会惹你生气。我没有一刻不觉得你在拿我跟别人作比较。”
　　“茱蒂丝。”他握住她放在腿上的手。
　　“不要碰我！你让我恶心。”
　　他的眸子由灰转为墨黑，“不管你爱听不听，我都有话要说。你说的大都是事实。我是爱过艾丽丝，至少我以为我爱过。她还没开过口我就已爱上她。我为她制造了个假象，而她也成为我想像中的女人。我们很少有机会相处，总是来去匆匆地见面。我从来不知道真正的她是什么样子。”
　　茱蒂丝未予置评，盖文也无法读出她的心思。
　　“我以为我的心已属于艾丽丝，所以抗拒着不去爱你。但现在我知道事实不然。茱蒂丝――我已经爱你多时。也许我从一开始便已爱你，我唯一确定的是现在我全心全意地爱你。”他停下来打量她，然她的表情始终未改。
　　“我该立即投入你怀中，倾诉我对你深切的爱吗？这就是你期望我会做的事吗？”
　　盖文愣住了，也许他真的期望能听到她说她爱他。
　　“你的欲望害死了我的孩子！”
　　“那不是我的欲望！”盖文激烈地反驳，“我是被陷害的。史蒂夫和我那天都喝得太多。就算有只豹爬上我的床跟我睡，我也不会知道！”
　　茱蒂丝冷笑了，“你喜欢豹的爪子吗？你以前就喜欢。”
　　盖文冷冷地看她一眼，“我尽力向你解释我的行为，你却充耳不闻。我把我的心都交给了你――你还要我怎么样？”
　　“你似乎还不明白，我根本不在乎你爱不爱我。你的爱毫无价值，有人要就随便施舍。我曾经会为听你说那几个字而付出一切，但现在我已没兴趣。我失去了孩子才终于认清爱的虚幻。”
　　盖文怔仲地看着她，不知该说什么才好，“这全是我的错，你有权生气。”
　　“不，”她笑了，“我没有生气，也不恨你。我只是发觉无法再与你一起生活。”
　　“这是什么意思？”
　　“我会去请求国王要求教宗批准离婚。你可以保留我一半的土地，并且――”
　　盖文突然站起身。“我去叫琼安回来陪你。你多少得吃点东西。”盖文迳自走出房门。
　　茱蒂丝只觉心力交瘁。当闭上眼所看见的尽是艾丽丝躺在他赤裸的身下的模样时，她又怎能相信他爱她？
　　“盖文，”有人在他身边轻唤。
　　他独自一人坐在花园角落里，近来他在这儿逗留不少时间。乍闻熟悉的声音，他立即旋身。是艾丽丝，“你还敢来见我？”
　　“请让我解释――”
　　“不！你无法解释。”
　　艾丽丝别开脸，一手悄悄伸向眼睛，再回头时眸中已泛着剔透的泪光。盖文看着她，纳闷她的眼泪怎会打动他的心。茱蒂丝是多么与众不同啊！她哭泣是因为悲痛，而非强调她的美。
　　“我这么做全是为了你。我深深爱你，无法――”
　　“不要跟我说爱！我怀疑你是否了解它的真义。你可知道我跟你买通的那个女孩谈过。你早就计划好了，是不是？”
　　“盖文，我――”
　　他抓住她的双臂，猛力摇撼她，“你杀了我的孩子！这对你一点意义都没有吗？你还差点害死了我的妻子――我所爱的女人。”他用力推开艾丽丝，“要不是我也有错，我早就把你拖上法庭接受制裁，我真是个傻瓜，居然一直没看穿你的假面具。”
　　艾丽丝扬手掴他一个耳光，他没阻止是因为这是他罪有应得。
　　“滚，不要再让我看见你，不要诱惑我拧断你漂亮的脖子。”艾丽丝扭头奔出御花园。
　　艾拉由隐蔽处冒出来，“我告诉过你不要去找他。我告诉过你要耐心等。他正在气头上，骂你一顿也是你自我的。”艾拉莫名其妙地看着她的女主人，走进厨房后的小巷子。
　　艾丽丝倚着墙，双肩抖颤着。艾拉立即过去将她拥在怀中。这一次艾丽丝真的在哭泣，“他爱我，”她痛苦地呜咽着，“他以前真的爱我。他变心了，我又是一个人孤伶伶的了。”
　　“嘘，宝贝，”艾拉安抚着，“你还有我。你永远都有我。天下并不是只有盖文爵士一个男人。你长得这么美，多的是男人会抢着爱你。”
　　“不要！”艾丽丝激动地大叫，“我要他――我要盖文！别的男人不行！”
　　艾拉想尽办法安抚她的女主人，却徒劳无功，“那么你会得到他的，”最后她毅然决然地说。
　　“真的？”
　　艾拉点点头，“我不是向来都给你你要的东西吗？”
　　“对。你一直都对我最好。你会为我把盖文抢回来？”
　　“我发誓。”艾丽丝终于微微笑了，冲动地亲一下艾拉的脸颊。这位女仆的老眼雾湿了。她当然会为这被周遭人误解的可爱女孩做任何事。“上楼去吧，”她宠爱地说，“我们去设计件新衣服。”
　　茱蒂丝又在床上躺了三天，然后在琼安的坚持下，终于下床坐在窗畔接受阳光的洗礼。夏日微风拂面的感觉的确舒畅，她靠着窗棂打量下方花园里的人们。
　　茱蒂丝只看到他丈夫和他情妇说话，便毅然离开窗畔，“琼安，我要见国王。”
　　“小姐，你不能要求亨利王到这里来。”
　　“我没打算要请他来这里。快帮我穿衣服，我下去见他。”
　　“可是――”
　　“不要跟我争执！”
　　“是的，小姐！”琼安冷冷地应道。
　　两小时后，茱蒂线的房门突然被撞开。盖文大步冲了进来，一张脸气得发黑，“你去请求国王批准离婚！”
　　“没错！”她毫不畏惧他的咆哮。
　　“你打算让全世界都知道我们的争执？”
　　“只要能使我摆脱你，我绝不讳言。”
　　他怒目瞪视着她，“你真是个冥顽不灵的女人！你什么时候才能理智地由每个角度分析一件事？你讲理过没有？”
　　“你所谓的讲理与我不同。你要我原谅你一而再的不忠。我曾经咬牙忍下来了，但这回我绝不再姑息。我准备摆脱你之后就进修道院，过我原本应该过的日子。”
　　“修道院！”他难以置信地大叫，旋即又嘲讽地笑了。他一个箭步冲向她，一手环住她的肩将她拉离床铺，饥渴地吻住她。他一点也不温柔，然他的粗暴仍燃起茱蒂丝体内的火苗。她的双臂不由自主的圈住他的颈项，激动地将他拉过去。突兀地，他把她用力丢回羽毛床垫上。
　　“自己再好好想一想你是否摆脱得掉我。等你准备接受事实承认我就是你需要的男人时，来找我。也许我会考虑再次接纳你。”不等她回答，他便转身离去。
　　琼安站在敞开的房门口，脸上写着爱慕之色。
　　“他竟敢――”在琼安的注视下，她打住，“你干嘛那样看我？”
　　“因为你错了。他爱你，也亲口对你承认，可是你却置之不理。从你一结婚我就一直向着你，现在我无法再姑息你了。”
　　“可是那女人――”茱蒂丝的口吻仿佛在恳求。
　　“你就不能原谅他吗？他以前以为自己爱她。如果他第一眼看见他美丽的新娘，就把她忘得一干二净，那他就根本不是人。你对他的要求太过分了。”
　　“可是我的孩子！”茱蒂丝快要哭了。
　　“我告诉过你那都是艾丽丝一个人搞的鬼。你怎么能硬逼着要他负责呢？”
　　茱蒂丝沉默了。失去孩子使她深受打击，也许是她想找人发泄，而盖文自然首当其冲受她责难。琼安说是艾丽丝在搞鬼，她知道是实话。那一夜，一切发生得那么快；而今仔细想起来，她发觉盖文在艾丽丝身上的身体僵直得实在可疑。
　　“他说他爱你。”
　　“除了会躲在门外偷听，你还会不会干别的？”茱蒂丝嗤之以鼻道。
　　琼安笑了，“我希望知道我所关心的人情况如何。他爱你。你呢？”
　　“我……我不知道。”
　　琼安吐出口的诅咒让茱蒂丝瞪大了眼，“你妈真不该只教你算帐。我从没见过哪个女人爱男人，像你爱盖文爵爷一样。自从婚礼时他把你举下白马那一刻开始，你的眼睛就没有一刻离开过他。然而你却利用每个机会反抗他……不过他也一样。你们两个为什么不能停止争吵，多制造几个宝宝？我真想有一个让我玩玩。”
　　纵即热泪盈眶，茱蒂丝还是笑了，“可是他不爱我，不是真正的爱我。就算他爱我，现在他也在生我的气。我是不是应该去找他，告诉他我不要离婚了？我……我……”
　　琼安哈哈大笑，“你就是说不出口。你爱他，是不是？”
　　茱蒂丝非常肃穆地答道，“是的，我爱他。”
　　“那我们得从长计议。你不能去找他，他会自鸣得意好几年，此外你也干不来那种事。当你该哭该叹息的时候，你毫无疑问一定会冷冰冰的跟他扯逻辑。”
　　“哭和……”茱蒂丝大感不悦。
　　“懂我的意思了吧？你曾说我太重外表，而我说你太不在乎外表。就这一次，你必须善用你的美貌。”
　　“怎么做？我所有样子盖文都看过了。我的外表对他起不了作用。”
　　“你真这么想？”琼安笑了，“听我的，我包管让你在几天之内俘虏盖文爵爷。”
　　“换换口味也不错，”茱蒂丝终于破啼为笑，“是的，他一定会喜欢。”
　　“那就把一切交给我。楼下来了个义大利布商――”
　　“我不需要再做衣服了！”茱蒂丝抗议，瞥一眼房里四只大木箱。
　　琼安神秘兮兮地笑了，“让我来对付男人。你只管多休息。你会需要充分体力的。”
　　茱蒂丝决意离婚的消息，在宫中如火如荼地传开。离婚并非不寻常之事，只是茱蒂丝和盖文才结婚没多久。宫中的人对此事的反应不一。女性们――受国王监护的女继承人们，年轻的寡妇们――全都涌向盖文。她们意识到他与艾丽丝．乔特耳斯的私情已成过去，显然他的妻子也放弃他了。她们眼中的盖文是个自由之身的男人，很快就会需要在她们之中挑一个娶为妻子。
　　可是男性们却没涌向茱蒂丝。他们不敢不三思而后行。皇后把茱蒂丝留在身边，无时无刻不看守着她像母熊看守小熊般。照惯例，亨利王最讨厌宫中有夫妻冲突之事发生，他憎恨离婚，且总是会赶那对争吵的夫妻回家，然而这回他一反常态毫无行动。茱蒂丝夫人确实比过去更美得教人屏息，而且本身家财万贯，然若有谁在这位金眸美女身旁逗留太久，均会发现盖文在怒目瞪视他。
　　“夫人？”
　　茱蒂丝放下看了一半的书，抬首微笑欢迎艾伦．费法斯。她身上的新衣式样非常简单，却极具煽惑力。本来她坚持反对穿黑衣，可是在琼安的唠叨下勉强试穿，却发现黑色反而使她的肌肤剔透宛若珍珠。
　　艾伦傻眼地看着她，努力控制自己不张大嘴巴。茱蒂丝显然不知她把宫中男人都快逼疯了，其中尚包括她的丈夫，“天气这么好，怎么不到外头去走走呢？”他好不容易才逼出声音，“愿意跟我一起出去散散步吗？”
　　她立即起身，挽住他伸出来的手臂，“乐意之至，我正闷得发慌呢。”她真的很高兴又能和男性交谈。多日来他们似乎都躲着她。想到此她忍不住笑了。
　　“什么事这么好笑？”
　　“我在想你真勇敢。过去一周来，我愈来愈怕自己是得了瘟疫。我只要看某个男人一眼，他就会张皇失措地逃跑。”
　　这回轮到艾伦笑了，“赶走他们的不是你，是你丈夫。”
　　“可是他可能……很快就不再是我丈夫了。”
　　“可能？”艾伦单眉微挑，“你也不敢肯定？”
　　她沉默半晌，“没想到我竟然这么容易被看穿。”
　　他用手罩住她的，“你是应该生气。艾丽丝夫人――”感觉到她僵住了，他立即打住，“抱歉，我实在不应该提她。你已经原谅你先生了？”
　　她笑了，“爱一个人能不具有宽恕之心吗？”
　　“你为什么不去找他，结束这场无谓的纷争呢？”
　　“你不了解盖文！他会得意死了，而且一直数落我有多无聊，有多傻。”
　　艾伦咯咯轻笑，“那你得设法让他主动来找你。”
　　“我的女仆也是这么说的，但她并没有教我怎么挽回我的丈夫。”
　　“只有一个办法。他是个醋劲极强的男人。你必须多跟其他男人相处，这样盖文爵士很快就会发现他的错误。”
　　“可是找谁呢？”她问，想着自己在宫中认识的人那么少。
　　“你伤了我的心。”艾伦笑着，假意绝望地捧着心。
　　“你？可是你对我并不感兴趣。”
　　“那我就得强迫自己对你感兴趣了。虽然那实在不是件容易的差事。不过说老实话，我欠你一份情。”
　　“你什么都不欠我。”
　　“不，我有。我曾被人利用来害你，而今我想补偿你。”
　　“陷害我？我不懂你的意思。”
　　“这是我个人秘密。现在，咱们别再尽谈些严肃的事。今天该是充满欢乐的一天。”
　　“对。我们互相了解不多。跟我说说你吧。”
　　“我可有个又臭又长，但非常有意思的一生，恐怕这会耗掉一天的时间才说得完。”
　　“那我们现在就开始吧。”茱蒂丝开心地笑着。
 
第十二章

　　他们聊着笑着，直到太阳西垂，而森林落入阴暗，“我们得回去了，我实在不愿眼见这一天这么快就结束。”
　　“我同意，”茱蒂丝笑道，“真高兴能离开宫廷，那儿的人都在说我的闲话，背后诽谤我。”
　　“那儿并不是个坏地方――除非你是众人瞩目的焦点。”
　　“像我现在这样？”茱蒂丝瑟缩了。
　　“是的。你制造的话题够人们谈论好几年。”
　　“艾伦爵士，”她笑了，“你对我真残忍。”
　　“原来你就躲在这里！”附近有个声音轻蔑地说。茱蒂丝回身迎向艾丽丝阴狠的目光，“他很快就会是我的了！等他摆脱你之后，他就会回过头来找我。”
　　茱蒂丝后退一步。艾丽丝眼中神情很不自然。她的嘴唇扭曲，露出平日小心掩藏的牙齿。
　　艾伦插入她们之间，“走开！”他威胁道。
　　“怎么，躲在情人的背后不敢见人吗？你真等不及离婚就投入别的男人怀抱？”艾丽丝根本没把艾伦放在眼里。
　　艾伦一掌落在艾丽丝肩上，“不要再来打扰茱蒂丝夫人。如果我再见到你接近她，你就等着我找你算帐。”
　　艾丽丝还想说什么，但艾伦的手用力压住她的肩膀，使她暂时打消念头，转身快步离去。
　　艾伦转向茱蒂丝，“你似乎被她吓到了。”
　　“我是吓到了。”她揉搓着双臂，“那女人使我毛骨悚然。我曾经把她当作是我的敌人，但是现在我几乎怜悯她。”
　　“你太心软了。大多数女人都恨她那样陷害你。”
　　“我恨过她，也许仍应该恨。但我不能把我的问题全怪在她身上。毕竟有些是我和――”
　　“你丈夫？”
　　“是的，”她轻声说道，“盖文。”
　　艾伦站着距她很近。夜色迅速笼罩下来；他已陪了她一整天，忍了一整天吻她的冲动。此时那蚀人的冲动已达无可忍受的地步，他抬起她的脸，轻轻印上她的唇，“甜蜜、可爱的茱蒂丝，”他低喃，“你总是关心他人，忽略自己。”他俯身深深吻住她。
　　茱蒂丝吃了一惊，但并不以为忤。她亦不觉得这吻特别令人兴奋。她一直睁着眼，注意到艾伦的眼睛是闭着的。他的唇柔软悦人，但未能燃点她内心的热情。
　　下一瞬间，世界突然爆开，塌了下来。茱蒂丝被粗暴地拉开艾伦，后背撞上一棵树，一时意识晕散。她昏眩地环顾四周，看见艾伦躺在地上，嘴角渗着丝丝鲜血，正在揉搓下颚。盖文就伫立于他身前，接着弯身要抓他，“盖文！”茱蒂丝大叫着，飞身扑向她丈夫。
　　盖文毫不怜悯地将她推到一边，“你胆敢碰我的人？”他怒声咆哮，“我要宰了你！”
　　艾伦立即跃起身，一手探向腰间长剑。他们互相瞪视，不言不语，鼻翼愤怒地翕张着。茱蒂丝插在他们之间，面对盖文，“你把我丢到一边之后，还想为我而战？”
　　起初盖文似乎没听见，亦没意识到她的存在。慢慢地，他将视线离开艾伦转向他的妻子，“不是我把你丢到一边的，”他冷静地说，“是你自己。”
　　“是你给我原因的！”她怒斥，“在我们短暂的婚姻里，我一直设法给你爱，你却抗拒我。”
　　“你从来没给过我爱。”他悲哀地说。
　　茱蒂丝看着他，莫名奇妙的不气了，“盖文，自从婚后我就没做过别的事。我一直努力达到你对我的期望，可是你要我做……她！我只能做我自己，无法做任何人。”茱蒂丝垂首藏住眼泪。盖文朝她逼近一步，又恨恨地瞪一眼艾伦。茱蒂丝感觉到空气中的紧张气氛，赶忙抬起头，“你要是敢碰他一根汗毛，我包管教你后悔一辈子。”她警告道。
　　盖文皱了眉，张口欲言，却突然笑了起来，“我还以为我的茱蒂丝不见了呢，”他轻声说道，“原来她只是躲在糖衣之下。”
　　艾伦大声咳嗽，以掩饰几乎冲口而出的笑。茱蒂丝挺起胸膛，昂首阔步离开这两个教她嫌恶的男人。他们居然敢笑她！
　　盖文呆呆地望着她的背影半晌，在对她妻子的欲望和我艾伦算帐的冲击之下矛盾挣扎。茱蒂丝轻易地赢了这场拔河战。盖文三大步便赶过去，将她拦腰抱起。艾伦识趣地迅速离开。
　　“你如果再乱动，我就把你放在树上直到你再也动不了。”这威胁成功地使她安静了。盖文抱着她席地而坐，将她手禁锢于彼此之间，“这还差不多，现在由我来说，你乖乖地听。你公然屈辱了我。不！等我说完你再发表意见。我可以容忍你在我的堡中玩弄我，但是在国王面前就教我无法忍受。现在大概全英格兰的人都在笑我。”
　　“起码我还得到了点乐趣。”她沾沾自喜地说。
　　“你真从中得到了乐趣吗，茱蒂丝？”
　　她迅速眨眨眼，“没有，但这不是我的错。”
　　“话是没错，但我告诉过你我爱你，并且恳求你的原谅。”
　　“我也告诉过你。”
　　他用两根手指按住她的唇，“我厌倦了和你争执。你是我的老婆，我的财产。我绝不允许有离婚的事发生。也不许你再跟年轻武士们共度午后。明天我们就离开这鬼地方回家去。你别指望教宗会批准离婚，亨利王根本没派人送信给教宗。回家后，如果有必要我会把你锁在塔里，钥匙由我一人保管。”他顿了顿，可是她没出声。“我很遗憾艾丽丝设计陷害你，我也曾为我们失去的儿子流过泪。但是离婚j变不了已成的事实。我只希望能尽快再给你一个孩子，那将会抚慰你的创伤。但是你若不以为然我也不在乎，反正我一定要坚持我的主张。”盖文把要说的话都说完了，茱蒂丝却始终没吭声，只静静地躺在他怀中，“你没话要说吗？”
　　“你要我说什么？我不以为我会获准发表意见。”
　　他没看她，只一迳望着前方。“这个主意真的令你这么嫌恶吗？”
　　茱蒂丝再也控制不住笑了起来，“你说你爱我，你要使我远离所有的人，把我锁在塔里，与我共度激情的夜晚。你承认你曾发誓永爱不渝的女人，一直在玩弄你。你跟我说了所有我要听的话，还问我是否嫌恶。你给了我自从在教堂第一眼看到你就一直想要的一切。”
　　“茱蒂丝……”他迟疑道。
　　“我爱你，盖文，”她粲然一笑，“真的那么难理解吗？”
　　“可是三天前――离婚的事――”
　　这回是她用手指按住他的唇，“你要求我原谅你。难道你就不能原谅我吗？”
　　“当然能，”他深情地吻住她，却又突然地抽身，“那家伙怎么可以吻你？我要宰了他！”
　　“不行，那只是出于友谊。”
　　“看起来可不像――”
　　“你又要生气了吗？我可是在旁边观察了好几天，亲眼看见一个又一个女人对你施展媚功。”
　　他轻笑起来，“我本来应该乐得很，可是我一点也不，都是你破坏了我所有的乐趣。”
　　“我不明白。”
　　“那些女人除了衣服和面霜外不会谈别的。我的帐目乱七八糟，却没有一个能帮得了忙！”
　　茱蒂丝立即关心起来，“你是不是让那个面包师父又抢劫我们了！”她作势要推开他，“我们快走，我得立刻处理这件事。”
　　盖文圈紧环抱她的手臂，“你现在不许离开我！去他的帐目！你那张小嘴巴除了会讲话外，就想不出做别的事吗？”
　　她无邪地仰望着他，“你不是说我是你的财产，你是主人吗？”
　　“那就跟我走，奴隶，咱们去看看能不能在这个黑森林中找个舒服的窝。”
　　“是的，主人，乐意之至。”他们手牵手进入黑森林。
　　但是茱蒂丝跟盖文并不孤单。他们的爱语，他们的嬉戏全落人了艾丽丝的眼里。
　　“走吧，宝贝。”艾拉强拉走她的女主人。她恨恨地再望一眼林中亲密地拥抱着行进的夫妇。这两个魔鬼居然敢耍艾丽丝！她想。他们嘲讽辱骂她，弄得这可爱的孩子差点失去理智。等着，他们迟早会付出代价的，她立誓。
　　欢送他们的人群中，只有一人关切地悄悄望着他们。艾伦．费法斯一直找不到机会与茱蒂丝独处，无法警告她。艾丽丝．乔特耳斯一大早便带着仆役和家当，悄悄离开宫廷。一般人都以为此举是接受失败的事实，但艾伦却不。他知道艾丽丝受到屈辱绝不会善罢甘休，必将不择手段报复。
　　人群散了，蒙特格利一行人亦出了城后，艾伦翻身上马远远地尾随在后，谨慎总是好的――他要亲眼看茱蒂丝夫人安全地进入自己的城堡，他方才放心。艾伦笑了，探手揉揉昨天被盖文揍得瘀血的下巴。他没有公开言论对艾丽丝的怀疑，知道盖文不喜欢他关心他的妻子。起先他或许真正受她魅力吸引，但近日来他已将这份感情升华为单纯的兄妹之谊。他叹口气，又差点爆笑出声。至少他可以这么告诉自己。以她看盖文爵士的那种方式，任何痴心妄想都是惘然。
　　盖文皱了眉，“我不想丢下你一个人不管。”
　　“别担心那么多。若真有事我会大叫的，你赶快回去招呼你的人吧。”茱蒂丝催促道。自从他们停下来扎营后，他们便溜到林中湖泊较隐密处，玩起打水仗的游戏，再次享受自由的空气。
　　他俯身热情地拥抱她一下，然后先行回营地去，留下她慢慢穿衣服。茱蒂丝穿好衣服后并未归营，反而坐在树下欣赏这宁静的小天地。
　　可是茱蒂丝并不孤单。远处有个男人自从他们出宫之后便一直守在她附近，只是她始络未曾察觉。艾伦悄悄匿身灌木丛后，近得可看见她的绿衣裳，却也远得不致侵扰她的隐私。跟了她几天，他开始放松下来，有时候真怀疑自己在干什么，她的丈夫与她寸步不离。艾伦只顾着骂自己的愚蠢，没听见欺近身后的脚步声。一把剑猛力敲在他的后脑上，他就这样莫名其妙地倒在落叶覆盖的地上。
　　毫无警告地，一个头套突然套在茱蒂丝的头，当她挣扎时手又被反绑在身后，口中的布团使她无法尖叫。她被甩上一个男人的肩膀，差点没把她肺中的空气全挤光。那男人经过艾伦不省人事的身躯，询问他望向高踞马背的女人。
　　“不管他。他会去通知盖文她不见了。盖文一定会来找我，然后我们再看他要选我们哪一个。”那男人面无表情不予置评，反正他只是受人钱财为人卖命而已。他把肩上的人甩上马鞍，跟着艾丽丝．乔特耳斯穿过森林。
　　当艾伦踉跄地冲入营地时，盖文立即拔剑相迎，“你在这里干什么？你以为这回我还会再饶你槊？”
　　“茱蒂丝被绑架了！”艾伦一手扶着疼痛的脑袋。
　　盖文揪住他的衣领，硬将他举离地面，“你要是敢伤害她，我――”
　　艾伦忘了头痛，使劲挣开盖文，“会伤害她的是你。你不相信艾丽丝夫人会做出任何歹毒的事，所以放心大胆地留下茱蒂丝未受保护。”
　　“你在说什么？”
　　“你真迟钝！艾丽丝．乔特耳斯绑架了你老婆――你还站在这里对我大吼小叫！”
　　盖文瞪着他，“艾丽丝……我老婆……我不相信！”
　　艾伦迳自转身，“随你相不相信，我是不打算浪费时间跟你争论。我自己去追她。”
　　盖文未再多言，转身回营地。不一会儿他带着数名武士策马来到艾伦身边，“乔特耳斯庄园？”
　　“是的。”
　　“欢迎光临寒舍，”当头套取下后，艾丽丝说，看着那女人直挣扎呼吸，“你不喜欢骑马？真遗憾。你这种女人都只习惯最舒服、最上等的一切。”
　　“你到底想干什么？”
　　“我不要你任何东西，只要拿回被你抢走的。”
　　“你是指盖文？”
　　“对。我是指盖文。我的盖文，永远只属于我的盖文。”
　　“那他向你求婚时，你为什么不嫁给他？”
　　艾丽丝的眼睛圆瞠，薄唇扭曲露出歪倒不整的牙，双手张成爪状抓向茱蒂丝的脸。茱蒂丝连忙闪开，没被她抓着。艾拉则在一旁拉住女主人的手臂。“宝贝，冷静点。她不值得你气成这样。”艾丽丝似乎放松了些，“你何不去休息？我会看住她的。待会儿盖文爵士来的时候，你必须漂漂亮亮的出去迎接他。”
　　“对。我必须最漂亮。”她没看茱蒂丝一眼就走了。
　　快马加鞭赶往乔特耳斯庄园的一路上，盖文一直非常沉默。他无法相信艾丽丝会强掳茱蒂丝。他知道艾丽丝在宫中行为失检，众人又是怎么谈论她，他还是真心相信她并没有什么缺点。他仍然认为她是个天性纯良的女人，只是为对他的深情而一时失去理智。
　　庄园的大门洞开，盖文胜利地瞥一眼艾伦，这儿绝不可能是窝藏他老婆的地方。
　　“盖文！”艾丽丝从内城冲出来欢迎他，“我一直希望你会来看我。”她刻意穿了件衬托她蓝眸的水蓝色衣裳。
　　盖文下马，不自然地避开她，“我太太在这里吗？”他冷声问道。
　　艾丽丝惊讶地睁大眼，“你太太？”她无辜地问。
　　艾伦伸手揪住她的手臂，“她在哪里？你这个婊子！我没时间陪你玩游戏！”
　　盖文一拳捣向艾伦，使他跌退撞上他的马，“不许再碰她！”他警告道，然后转向艾丽丝，“回答我的问题。”
　　“到里面去嘛，”她娇嗔地劝诱道，接着在盖文的脸色下放弃规避，“她没有来拜访我。”
　　“那我们得走了。她被人强掳了，我们必须去找她。”他转身上马。
　　“不！盖文，不要离开我，”她叫喊着扑向他，“求求你不要离开我！”
　　盖文轻轻推开她。
　　“你老婆在这里。”
　　他转身看见艾拉站在门口。
　　“那女人就在这里，现在已经安全了，但你若敢拒绝我的艾丽丝小姐，她可就不会那么安全了。”
　　盖文瞬间即来到那老女人身边，“你是在威胁我吗？”他转向艾丽丝，“她在哪里？”
　　艾丽丝噙着怜人的泪水，不发一语。
　　“你是在浪费时间！”艾伦说，“我们把这地方拆了找她。”
　　盖文没加考虑便朝庄园走去。
　　“你找不到她的！”
　　盖文急转身，不敢相信那尖锐刺耳的声音，竟会发自艾丽丝之口。她的小嘴轻蔑地扭曲着，例出一口歪倒得非常厉害的牙齿。他以前怎么都没发觉？
　　“你或任何男人都找不到她的，”艾丽丝继续道，头一次在盖文面前拉下假面具，“你以为我会把最好的房间给那婊子？她只配住老鼠洞！”
　　盖文朝她斯近一步，难以置信她竟会有如此戏剧化的改变。
　　“你根本不知道她人尽可夫，来者不拒吗？你可知道她丢掉的孩子根本不是你的，是戴莫里的种？”艾丽丝伸手按住他的手臂，“我可以给你一大堆儿子，”她沾沾自喜地说。她的面容和声音又回复他曾爱过的那个模样。
　　“你就是为这种人忽视茱蒂丝的，”艾伦说，“现在你看见大家所看到的吗？”
　　“是的，我看见了。”盖文嫌恶地说。
　　艾丽丝后退远离那群男人，眼神狂乱而恍惚。她撩起裙子转身就跑，艾拉紧跟在后。
　　艾伦也想追过去时，盖文说，“别管她，我宁愿找回我太太，懒得浪费时间去惩罚艾丽丝。”
　　茱蒂丝抬首望向站在门口的艾丽丝，她的头发散乱，发髻一半松散地垂着。
　　“你以为你能把他抢回去？”
　　茱蒂丝拚命拉扯捆绑双手的绳子，声音都已经叫哑了。然而塔楼的石壁太厚，声音根本传不出去。
　　艾丽丝冲到炭炉边，拿起一锅烫油，小心地提着走向她的俘虏。“等这玩意烫熟了你半边脸后，他就不会再觉得你可爱了。”
　　“不！”茱蒂丝尽可能往后退。
　　“吓着了吗？我是不是也像你害我一样，让你生不如死？你出现之前，我一直是个快乐的女人。自从第一次听到你的名字，我的生命就完全改观。我有个爱我的父亲，有盖文崇拜我，有个富有的伯爵向我求婚。可是你抢走了我的一切。现在我父亲几乎不认得我了，盖文恨我，我富有的丈夫也死了，一切都是因为你。”
　　她把油锅放入炭炉内，“我要把它煮得很热，非常非常热。你想你没有了美貌，你的生命会有什么变化？”
　　茱蒂丝知道这女人根本无法理喻，但她还是尽力一试，“你那样报复我也无法使你丈夫死而复生，而我甚至不认识你父亲。”
　　“我丈夫！”艾丽丝嗤之以鼻，“你以为我还要他？他是个猪猡小人。但他曾经爱过我，要不是去参加你的婚礼，他也不会变心。你让他认为我配不上他。”
　　茱蒂丝未予置评，眼睛一直紧盯着那锅滚油。
　　“爵爷，”艾拉紧张地说，“你一定要跟我去，我好害怕。”
　　“什么事？”盖文不耐烦地问。
　　“小姐，我担心她。”
　　盖文向来极力避免伤害任何女人。纵使亲眼目睹艾丽丝的真面目，他还是没办法逼她道出茱蒂丝所在。此时他老实不客气抓住艾拉的胳臂，“你说什么？我没耐心再玩捉迷藏。我太太在哪？”
　　“我无意要伤害她，”艾拉嗫嚅道，“我只是想替小姐把你抢回来，她那么想要你，我向来都尽力满足她的需要。可是现在我好害怕，我希望茱蒂丝夫人没有受到伤害。”
　　“她在哪里？”
　　“她把门反锁――”
　　“走！”他和艾伦奔向塔褛。上帝！盖文祈，求你千万别让茱蒂丝有任何差池。
　　第一声撞门声响起，艾丽丝惊跳起来。她知道门上横杠抵挡不了多久，立即由身侧抽出一把锋利的匕首抵着茱蒂丝的喉咙，动手解绳子，“走，”她一手提着滚油。
　　茱蒂丝感觉到锋利的刀口就抵着她的喉咙，滚油就在她颊边冒着热气。她知道若有任何异动，必将惊扰那紧张的女人，致使漆油泼洒出来，或者刀锋划开她的喉咙。
　　“上去！”艾丽丝命令茱蒂丝拾级而上，踏上塔楼屋顶。艾丽丝站在她身后远离边缘，一手环着茱蒂丝，一手持刀压在她颈上。
　　盖文、艾拉和艾伦没隔多久便破门而入，一见房内空无一人，立即跟着艾拉冲上木质楼梯。眼见艾丽丝挟持茱蒂丝的景象，三个人全呆住了。
　　“艾丽丝宝贝――”艾拉小心翼翼地开口道。
　　“不要跟我说话！”艾丽丝把茱蒂丝拉得更紧了，“你说你会替我把他抢回来。可是他恨我――我知道他恨我！”
　　“不！”艾拉乘机跨前一步，“盖文爵士不恨你。他保护他老婆是因为她是他的财产。没有别的原因。过来我们谈谈，我相信盖文爵士会谅解这事为什么发生。”
　　“不！”艾丽丝嗤之以鼻，“看看他。他根本瞧不起我！他鄙视我，把我当最低贱的生命看待，这全是因为这个红发娼妓在作怪！”
　　“不可伤害她！”盖文警告。
　　“伤害她！我不只要伤害她。瞧见这个没有？”她高举那锅滚油，“这玩意儿可是非常非常热。它会吃了她的脸！让她满脸生疤。她再也漂亮不了时，你打算如何？”
　　盖文时前一步。
　　“不许过来！”艾丽丝歇斯底里的斥道，“上去！”她命令茱蒂丝，将她推向边缘近烟囱处。
　　“不！”茱蒂丝轻呼。她虽然恐惧万分，但是更怕高处。
　　“照她的话做。”盖文低声说道，终于发觉艾丽丝神志不正常。
　　茱蒂丝点点头，怯怯地踏上屋顶边缘。她面前就是高耸的烟囱，她一把抱住它，双臂钳得死紧。
　　艾丽丝狂笑起来，“她怕这地方！她是个孩子，你却宁愿要她不要我。我是个真正的女人。”
　　盖文想冲上前时，艾拉伸手拉住他。茱蒂丝脸色惨白地紧抱着砖砌烟囱，手指关节都泛白了。而艾丽丝则挥舞着手中的刀子和滚油。
　　“对，”艾拉说，“你是个真正的女人。你如果下来，盖文爵士很快就会发觉你的魅力。”
　　“你想拐骗我吗？”
　　“我拐骗过你吗？”
　　“没有，”艾丽丝垂首对老妇人笑了一会儿，“只有你一个人对我好。”
　　这短暂的交谈致使艾丽丝不自觉地放松了戒备。艾拉用力将她挚爱的女主人拉下倾斜的屋脊、推向安全之地时，艾丽丝同时也伸手去拉她。艾拉翻过屋檐，须臾后重重地摔落在下方的石地上。由于艾拉的跌倒，艾丽丝倾身向前，远离屋顶边缘。可是她手中那锅满满的滚油却对她兜头罩下，她凄厉地尖叫起来。
　　盖文跃过屋檐，跳到茱蒂丝身边。她的惧高症使得她紧抱住烟囱救了她一命。当盖文使劲掰开茱蒂丝的手指时，艾丽丝的尖叫声仍在空中回荡。他紧紧搂住她，感觉到她的身体紧绷，心跳狂乱。
　　“看看你们干的好事！”艾丽丝在痛楚中尖叫道，“艾拉――你们杀了我的艾拉！这世界上只有她一个人真正爱我。”
　　“不，”盖文怜悯地看着艾丽丝不成人形的脸，“我和茱蒂丝或任何人都没有伤害你――是你苦了你自己。”他抱起茱蒂丝转向艾伦，“照顾她，不要让她死了。也许留些丑恶的疤痕就是她欺人一生的报应。”
　　艾伦嫌恶地看一眼倒在地上惨嚎的女人，硬着头皮走向她。
　　盖文将茱蒂丝抱下楼梯回到底下的房间，她过了好半天才渐渐松弛下来，“一切都已经过去了，宝贝。”盖文温柔地抚慰她，“你已经安全了，她不会再伤害你了。”他把她拥得好紧好紧。
　　艾丽丝的尖叫这时已降为沙哑的呻吟。盖文和茱蒂丝看着艾伦把她带下屋顶。她停下来再狠毒地瞪茱蒂丝一眼，看见茱蒂丝眼中的悲哀后，立即不屑地转身，艾伦将她带下塔楼。
　　“她以后有什么遭遇？”
　　“我不知道。我可以送她上法庭，但我想也许她受的惩罚已经够了。她再也没有陷害男人的美貌了。”
　　茱蒂丝惊讶地抬首望向他，审视他的面容。
　　“你看我的样子好像第一次看到我。”他说。
　　“或许我正是，你终于摆脱了她的束缚。”
　　“我以前就告诉过你，我已不再爱她。”
　　“你是说过，但你的心永远有一部分是她的。那是我无法触及的。不过她现在知道再也占有不了你了。你是我的――完完全全，彻彻底底是我的。”
　　“这样使你快乐吗？”
　　“是的，”她轻声说道，“我非常非常快乐。”

　　――全书完
