　　优雅：献给希望永远出色得体的女人们
　　作者：，从购买正版图书开始


　　第一部分

　　目录

　　前言
　　配饰
　　适应环境
　　年龄
　　划算的交易
　　沙滩装
　　预算
　　别致
　　外套
　　鸡尾酒会
　　色彩
　　舒适
　　乘车
　　女儿
　　晚宴
　　随意
　　礼服
　　耳饰
　　怀孕
　　时尚
　　身材
　　参加葬礼
　　小玩意
　　举止
　　女伴
　　眼镜
　　手套
　　修饰
　　头发
　　手袋
　　外貌缺陷
　　扦边
　　丈夫和情人
　　理想的服装
　　首饰
　　工作
　　膝盖
　　皮革
　　行李
　　午餐
　　奢侈
　　化妆品
　　搭配
　　男人
　　模特
　　项链
　　睡衣
　　各种场合
　　领口
　　创意
　　香水
　　个性
　　照像
　　计划
　　仪态
　　瘦身
　　未雨绸缪
　　公众形象
　　品质
　　数量
　　格言
　　雨具
　　餐厅
　　富有
　　戒指
　　王室
　　减价销售
　　性
　　鞋子
　　购物
　　短裤
　　裙子
　　明星
　　长袜
　　披肩、头巾、长丝巾
　　套装
　　针织衫
　　日光浴
　　少女
　　旅行
　　长裤
　　千人一面
　　面纱
　　表
　　天气
　　婚礼
　　周末
　　圣诞节
　　游艇
　　拉链
　　动物

　　前言Foreword(1)

　　什么是优雅？
　　优雅是一种和谐，非常类似于美丽，只不过美丽是上天的恩赐，而优雅是艺术的产物。
　　优雅起源于何处是很容易追溯的。优雅从文化的陶冶中产生，也在文化的陶冶中发展。优雅这个词来自拉丁文eligere，意思是“挑选”。
　　我写这本书的目的不是为了讲述优雅的不同种类。优雅的种类太多了――比如举止的优雅，谈吐的优雅，装饰的优雅，还包括生活艺术的所有其他方面。我打算讲述的只是个人穿着，以及个人穿着与时尚的关系。当然，一个真正优雅的女人必须在各个方面都是优雅的。一个女人如果说话象鱼贩子一样，或者走路象鸭子一样，那么最精心设计的服装也会失去效果。不过，这个话题的范围太宽，不是我这本小小的书所能容纳的。此外，这个话题也超出了我自己小小的专长――时装。至于我怎样拥有这项专长，则说来话长：
　　从我孩提时代起，最让我着迷的事情之一就是穿戴入时。我这种愿望有点过于早熟，不过却受到我妈妈的鼓励――因为她自己就是一位对时尚很敏感、很了解的女人。当我放学回家后，我总是更愿意陪她去裁缝店，而不愿去电影院为鲁道夫・瓦伦蒂诺 而陶醉。我非常喜欢织毛衣，常常织一些最复杂的毛衣，而且由我自己设计，这样班上就没有人穿的衣服能和我一样。我总是讨厌穿和别人一模一样的制服。
　　后来我有了丈夫，他对我穿的衣服也很感兴趣；我还有了一个女儿，我也非常喜欢打扮她。一天，我自己串了一些服装珠宝项链，目的不过是为了自娱，但一个朋友建议我把这些项链送给当时巴黎最著名的服装设计师之一卢西恩・勒隆看看。我第一次售出了我的作品，这让我激动万分，无法自持。不过我很快又冷静下来，因为我从事这项职业需要面对现实中的千头万绪。
　　我很快获得了高级时装助理设计师的专业头衔，这意味着我每年的生意有一半都是量身定制的高级时装。这种时装是由巴黎重量级的设计师为顾客设计、定做，并在他们自己的沙龙里出售。这时我还为一家小的针织品公司担任设计师。最初，我的事业的各个方面规模都不大。在珠宝设计方面，我都是自己设计，自己挑选和购买原料，并且送到时装商店出售。
　　一天，一家时装精品店要求我做一套沙滩套装，这是我第一次开始了服装设计事业，从此也逐渐远离了珠宝装饰和针织业。
　　那时，我自己的时装设计店――Genevieve d’Ariaux（热纳维耶芙・德阿里奥）――经营得相当不错。我有一群客户，她们都是时尚的女人，她们对我很友善，告诉我：她们非常喜欢我做的衣服，但是付不起我要的价钱。因为我不顾一切地追求质量，除非我对一件衣服完全满意，否则我决不会把它交付给别人，所以衣服的价钱总是很高。尼娜・里奇 的儿子罗伯特・里奇当时是这个行业的主席，他邀请我去指导时装沙龙，我欣然应允。我一直非常感谢里奇先生把我从烦人的财务问题中解脱出来，使我能继续满足自己对时装的热情。
　　我付出了极大的热情为客户提建议，帮助她们挑选最适合她们的东西。她们中的一些人非常美丽，实际上根本不需要我的帮助――因为她们很清楚自己需要什么。我乐于赞美她们，就象赞美一件艺术佳作。但是我最关心的客户并不是她们，因为我对她们几乎提供不了什么帮助。不，我最喜爱的客户是这样一些人：她们缺乏必要的时间和经验来掌握打扮这门艺术、而又希望通过专家的建议让自己变得优雅。我非常愿意为这些女人展现我的想象力，根据她们的生活和她们的交往圈子，为她们计划所有的服装，以及各种装饰物。
　　如果允许我用动听的语言来描述这门小小的艺术，那么我会说：我要将一名普通的女人变成一名优雅的女人。无论过去还是现在，这都是我一生的使命。
　　现在，你是否愿意玩一场脱胎换骨的游戏？如果你相信我，那么就来分享我的灵感。这一定能让你通过优雅（你的优雅），来完美地展现自己。


　　第二部分

　　预算Budget(1)

　　除非你象一位好菜坞明星一样，有钱买得起设计师的一整套作品，那么你一定要为你的服装制定明确的预算和长期的计划。如果你能精心协调，再加上良好的品位，并且自我节制，那么很少的预算也能让你打扮得出奇漂亮。我下面列举的是一个完整的系列，也是最基本的服装。
　　冬天的衣着・颜色鲜艳的外套――比如红色的外套・与外套相配的衬衣・毛衣的颜色应该是外套的补色，比如米色或褐色・黑色的裙子・黑色的毛衣・丝绸汗衫，黑色或者白色，有漂亮的领口・一双黑色的高跟无带女鞋・一双野外穿的褐色平跟鞋・黑皮手袋・珍珠项链有了这些东西，你在工作和约会时的穿戴就算准备好了。
　　春天和夏天的衣着・轻便羊毛套装，灰色或藏青色・短袖衫：一件深色的，一件纯色的――但是要鲜艳明亮的颜色，比如柠檬黄、绿松色、或者粉色・与短袖衫同样面料的裙子，与短袖衫一起穿，它们就成了两件套的女装，夏天度假时穿再好不过了如果你有一副好身材，那么夏天度假时你还可以穿以下服装：・一条颜色鲜艳的裤子・一条藏青色的短裤・两件针织棉上衣，其中一件低胸，但两件的颜色都要漂亮时尚・自然色的草编手袋・一双亚麻制的便鞋，要和裤子的颜色一样・一双系带平底凉鞋除了鞋子之外，所有这些服装至少可以穿上两年，而鞋子应该总是崭新而毫无瑕疵的。
　　上述是实现优雅的最起码的条件，如果你想达到最理想的状态（请参考理想的服装），那么你当然还要添置不少东西，不过，你首先应该添置一件黑色小礼服。
　　对于你新添置的每一样东西，你都能通过精心搭配创造出奇迹般的效果。一条腰带、一串项链、甚至一副耳饰，都可以使去年的服装焕然一新。当你还在为买礼服和精致的鞋子攒钱时，你就可以采取这种办法来打扮自己。
　　不过，为了买到理想的配饰和精致的服装，你必须花点时间，不怕麻烦，好好地在各个商店转一转，决不要仅仅在周末下午的高峰时间匆匆出门，然后随手买一样你看中的东西。你的预算越紧张，你就越犯不起错误。你应该牢牢记住自己在金钱上所受的限制，要认识到：如果你无法抗拒赶时髦的热潮，盲目购买一些东西，那么就意味着在接下来这半年里，你要一直穿着一双难看的旧鞋子――要不你就得省下吃后甜点的钱。
　　毕竟，我们不可能拥有一切，所以我们每个人都必须有所取舍。如果你喜爱衣服胜过喜爱甜点，我（正如你们所想）会第一个为你大声喝彩。即使你每月只花21美元买衣服，你依然可以是优雅的。至少，与那些傻乎乎地胡乱花钱，但对自己买的东西从来不精心搭配的女人相比，你肯定会更加优雅。
　　没有女人会因为穿得简单而失去优雅，相反，女人失去优雅总是因为花哨的装饰太多，或者是因为穿的服装搭配得太糟糕，要不就是穿的衣服与环境不适合。

　　随意Discretion

　　随意是一种精心提炼的品位，它往往等同于优雅。每天晚上8点之前，你所追求的主要目标应该就是“随意”。但是我们决不能将随意与单调乏味混为一谈。如果你穿上一件简单的最新款黑色套装，那么可以称为“随意”；如果你穿上鲜红色的衣服，而且是五年前流行的款式，那么你只会被淹没在茫茫人海中，没有人会注意到你。
　　女人的穿戴如果做到了随意，那么她就会吸引到匆匆路人的不经意一瞥。不过一瞥之后，人们会忍不住马上再看她一眼，而且会注意到她衣着的所有细节形成了完美的和谐；至于单调乏味的女人，人们在一瞥之后，随即就把她们忘掉了。
　　随意的优雅是穿戴艺术的顶峰，一个女人要达到这个境界，要不就是具有特殊的天赋，要不就是始终生活在优雅的氛围之中，否则她就必须在这方面花更多心思。决不要以为你付给某位著名的服装设计师一大笔钱，你就可以自动达到这种完美的境界。实际上，你这么做更可能会适得其反，因为成功的设计师必须追求惊人的效果，因此他们总是创造引人注目的形象，以及不同寻常的色彩组合。
　　生活中真正成功的人士会觉得没有必要再去吸引别人注意，也许这就是为什么许多非常富有、非常著名的女士在衣着方面变得越来越保守。
　　如果你的收入不足以聘请设计师为你进行创意，那么你更应该培养一种随意的风格，因为没有什么比一件做工很差，而又标新立异的衣服更粗俗的了。

　　举止Gestures(1)

　　有些服装会毁掉女人的优雅，有些行为习惯也同样如此。哪怕是设计最优雅的服装，有些行为举止也会让它失去原有的效果。
　　先说说那些会让你举止失当的服装，你应该坚决避免穿这些衣服：
　　――又长又紧的裙子。当一个脚步不稳的服装模特儿在时装沙龙里中踉踉跄跄地走过时，人们都会对此忍俊不禁。那么你也能想到：当你穿上这种裙子，小心翼翼地在客厅里迈着碎步时，朋友们也会窃笑。
　　――太宽的袖子，这种袖子所过之处，一切都打扫得干干净净。当然太窄的袖子也不行，太窄的袖子会让你没法伸起胳膊梳头，或者摘下帽子。
　　――太窄的裙子，如果你穿上这种裙子，那么你迈步登上公共汽车时，就得把裙子撩到大腿上。也不要穿那些一走路就向上卷的裙子――好象裙子里有什么异的装置似的。（原则：买服装时，一定要试试穿上后能不能自由活动，并且能正常坐下。）
　　如果你想在行动时如同在静止时一样优雅，那么应该把上面列举的所有衣服都坚决地从衣橱中清除出去。
　　有些难看的动作会在一瞬间毁掉你衣着得体的形象。我是否应该进一步谈一谈这些动作呢？我相信你决不会失态到这种地步，不过……你肯定见到过某位女士做出一些动作，毁掉自己的优雅：
　　――勤奋不懈地琢磨某种不熟悉的、费解的事物，结果把一根手指头伸到嘴里去琢磨了。
　　――抓头皮。
　　――拽腰带。
　　――抻拉胸衣的带子。
　　――用化妆盒里的镜子仔细地检查肤色和牙齿的状况。
　　――咬手指甲。
　　――站立或走路时内八字。
　　――坐着的时候两腿叉开。
　　――坐在餐桌边梳头。
　　――公共场合过份大声地说话。
　　所有这些细小的动作会毁掉你在别人心目中的可爱形象。优雅的根本是可爱和得体，而可爱和得体则离不开行为举止的优美合度――这些都是在幼年时期培养形成的习惯。
　　不过，如果你在行为举止方面走到另一个极端，则同样令人讨厌：
　　――因为害怕弄皱自己的裙子，所以直挺挺地象根棍子。
　　――为了不坐在外套上面，因此把外套掀起来，或者任何时候一坐下就把裙子撩起来。
　　――搔首弄姿地做出过份优美的动作，弄得自己象是巴厘岛上跳舞的土著人。
　　――没完没了地在镜子前顾影自怜。
　　――故意设计一些动作，并不断练习，力求完美，如同舞台表演（尽管第一次做这些动作时也许会很迷人）。
　　如果一个女人的动作完全不自然，那也是非常令人生厌的，这种做作的举止和粗俗的举止一样，最终也会让她失去优雅。

　　女伴(1)

　　决不要和女性朋友一起去商店买衣服――这是一条有益的准则。她常常在不经意间成为你的对手，会不自觉地毁掉最适合你的东西。就算她是你世上最忠实的朋友，就算她非常喜欢你，就算她唯一的愿望就是让你成为最美丽的女人，我还是要坚持我的观点：你应该单独购物，而且只找专家征询意见。虽然专家可能不会白白地为你服务，但他们至少不会感情用事。
　　再说，就算你的女伴心底无私，她也很难和你有同样的身材，同样的生活方式，同样的社会地位，以及同样的品位。所以，她看待事物的方式会和你有很大不同，她只会根据自己的品位、自己的钱包和自己的需要来看待事物。不管你为自己挑选什么东西，她都会从自己的角度出发，觉得这件东西不适合她――或者相反，觉得这件东西不适合你，而更适合她――然后她会发出一番评论，动摇你本来就不坚定的自信。这样，你自己也不再确信：你是否喜欢正要买的那套衣服；你犹豫再三，决定不买它――然而，你实际上真的需要它！
　　从我自己的经验出发，我知道：当两个女人一起来购物时，要成功地卖给她们什么东西是不可能的。所以我总是尽量让她们另找时间再单独来一次。
　　我尤其害怕下面这三种女伴：
　　1、什么都想和你一模一样的女伴。她会和你喜欢上同一件衣服，而且和你一样，是第一眼就看上的。然后她会提前为自己辩解：“我希望你不要介意，亲爱的。不管怎么说，我们不会经常一起出去。而且我们总是事先通电话，因此我们肯定不会穿同样的衣服，还有，还有……”你大为恼火，但是不敢怒形于色，只好第二天自己去把衣服退掉。
　　或者，第二幕场景，同样的演员：你的女伴表面上宽宏大量（其实内心妒火中烧），说道：“你买吧，亲爱的，不管怎么说，还是你穿着比我穿着好看……”或者“你出去的时候比我多得多……！”（长叹）
　　这时，售货小姐最好悄悄地离开现场，因为这两位女士谁都不会买什么衣服。当然，如果你在和女伴的关系中更占上风，并不太顾忌有伤彼此的友谊，而且你认为自己穿这件衣服确实更好看，那么也可以将它买下。当你把这件令人垂涎的衣服（或者裙子、套装、帽子）据为己有之后，你那位闷闷不乐的女伴便带着满腔的失望和坏情绪来到另一家商店，徒劳无功地寻找一模一样的衣服。不过，无论她买了什么，她都不会真正满意，因为她满心渴望的不是别的，正是你已经买下的衣服。
　　2、钱包比你紧张的女伴。她不可能买和你一样的服装（实际上，她做梦也想买和你一样的服装）。也许你认为：对她来说，陪你购物其实是一件乐事。但就我个人看来，我将这种做法称为心理上的残忍。有些女士总是让她最好的朋友处于低人一等的位置，而我对此总是觉得痛苦难堪。再说，这种女伴对你是根本没有用处的，因为她总是赞同你挑选的任何东西。即使这些东西并不很适合你，她也会赞同――甚至会赞同得更热烈。
　　3、最后，是精于穿戴，而你又想从她那里听取建议的女伴。她可能会感到高兴――因为你把她当作一位时尚专家，于是她尽力在服装方面帮助你。她也可能会（实际上，她几乎肯定会）对你毫无帮助：这个被宠坏了的、自信十足的女伴会吸引售货小姐的全部注意力，而售货小姐也会很灵敏地发现她是一位好顾客。最后的结果是人们都在忙着寻思你的女伴穿什么最好看，而不是你穿什么最好看――你被大家忘记了。有些衣服也许曾短暂地引起过你的兴趣，而你对自己的选择本来就犹豫不决，现在干脆根本就不想买了。
　　我的结论是：自己去购物。至于你最好的女伴，只是在第二天打个电话和她约会就行了。

　　奢侈Luxury

　　奢侈一词会让人们想起所有愉快的享乐和舒适，不过它的涵义已经不如以前强烈。现在无论是鸡尾酒会上的香肠，还是盘子洗涤剂，人们都不加区别地称之为“奢侈”。
　　奢侈可以被解释为过剩、昂贵、精致、浪费――无论是哪种含义，它都不仅是听起来舒服，而且能满足我们的想象。因此，它的含义是完全主观的。正如每个人对于快乐都有自己的理解一样，对于奢侈，每个人也都有自己的理解。流浪汉能在地铁里取暖，就觉得是一种奢侈；艺术收藏家热衷于求购众人垂涎的毕加索绘画，这也是一种奢侈。也许奢侈的观念来自于比较，来自一个群体与另一个群体之间最低生活水准的比较。对很多女人来说，奢侈的感觉就是来自于拥有朋友们没有的东西。
　　我们很容易习惯于奢侈――或者至少习惯于我们自己的奢侈观念，而很难习惯于失去奢侈。繁荣的工业建立在我们对奢侈的渴望之上，它精心地培养着我们的奢侈。它通过富有创意的广告，说服更多的消费者，让他们相信自己可以过得起“奢侈”的生活。迪奥在销售口红时，让每位女士在购物时都能看到他那著名的商标，而且在上面写着这样的广告语：“至少你能让迪奥来打扮你的双唇！”结果他大获成功。
　　如果你足够优雅，那么你越是奢侈，就越不显得奢侈――直到最后，当你经历了越来越多特殊的奢侈之后，你最终会达到这样一种奢侈的地步：除了你之外，没有人能看出你的奢侈。

　　项链Necklaces(1)

　　最理想的项链，世间所有首饰中与各种服装最相配的、每个女人的衣橱中不可缺少的配饰――就是一串珍珠。每个女人都应该拥有一串珍珠项链。如果她是一位上了年纪的显赫的夫人，她甚至可以戴上七串或九串珍珠项链。这就和花瓶里的玫瑰花一样，奇数总是要比偶数更优雅。
　　你的珍珠也许是养殖的，仿制的，或者是天然的（只有极少数幸运的女人才拥有天然的珍珠）。不过你不必羡慕拥有天然的珍珠的女人，因为她们其实是拥有一大堆麻烦：她们如果把如此贵重的首饰戴在脖子上，则免不了提心吊胆；如果她们将其放在保险柜里，也会苦恼万分――因为真正的珍珠必须经常配戴，以便和人的皮肤接触，否则的话就会逐渐失去光泽。
　　珍珠的大小与色泽如果要相配，则必须根据你本人的容貌和肤色来决定。一般而言，如果你的脖子细长，最合适的珍珠项链是很大的、颗颗一样的贴颈项链；如果你的脖子较粗，那么就戴长一点的，由细到粗的项链，而且分成几串。为了安全起见，串绳在每颗珍珠之间都要打一个结。不过，这些结应该非常小，这样每颗珍珠才会紧挨在一起，充分展现它们的光泽。
　　选择一个扣钩也很重要，如果项链不止一股，一个漂亮的首饰扣钩可以把它们连在一起。扣钩也可以戴在脖子前面，或者肩膀旁边。这样，别人会觉得你有两串或三串不同的项链。
　　黄金项链只有当制作工艺上乘时，才会真正显得优雅。当黄金项链是古董式设计，或者镶嵌了比较珍贵的宝石时，就尤其显得优雅。至于那种纯粹由机器压制出来的金链子，它们的价值更多是以多少克来衡量，而不是以金匠的手艺来衡量，它们肯定不会非常别致。
　　那种镶了宝石的、代代相传的项链可谓无价之宝，它们通常是在贵族家庭中由上一代传给下一代。这种项链今天已经非常少见，只是在一些高雅的私人舞会或是某些非常盛大的场合才会出现。而即便在那种场合，许多巴黎社交界的美女也只不过是从珠宝商那里租借一套祖母绿或红宝石，只使用一个晚上。第二天一早，她们又纷纷跑到旺多姆广场 去归还。
　　在那种场合，尽管与衣服相配的项链不如饰针受欢迎，但是人们对它的追捧也达到了最高点。各种女服上的领口：低圆领口、无吊带的领口、以及高的圆领口，都很需要项链来搭配才会显得完美。只有一种项链不能戴――那就是人造钻石。人造钻石总是想模仿真的钻石，因此和其他所有仿制的珠宝一样，是非常不优雅的。不过，如果人造钻石与彩色的宝石和珍珠组合在一起，尤其是按照古董的样式进行复制时，它也能让一件晚间套装显得充满创意，光彩夺目。
　　早晨时，你可戴上珍珠项链或黄金项链(不是很别致的那种)，而午餐以后，你则可以戴上服装首饰中朴素一点的项链，或者不是很珍贵的宝石，比如绿松石和珊瑚。
　　如果你对自己的品位缺乏自信，那么按照以下方式穿戴总是不会错的，也非常别致：
　　――穿套装和羊毛衣时：在城市里则戴珍珠项链，在乡村则戴珍珠项链或是大一点的彩色珠串。
　　――穿彩色裙子时：戴珍珠项链，或者几串搭配得很好的彩色珠子，比如黄色的珠子配桔黄色的裙子，珊瑚珠子配淡蓝色的裙子，绿松石配米色的裙子，而翡翠则配藏青色的裙子。
　　――穿黑色裙子时：三串连在一起的珍珠项链。
　　――穿印花裙子时：珍珠项链，或者彩色的珠串――要能衬托出印花中的某种颜色。
　　乌黑的项链只有配上白色套装才好看。而白色的珠子只有在夏天才显得优雅――当然，不用说，珍珠项链例外。

　　瘦身Pounds

　　在你不注意的时候，你的体重悄悄地增加了――这当然是你不愿意发生的事情，而这也是许多女人最可怕的敌人。每年春季，时尚杂志和女性专栏都会提出一些新的节食办法，如果你真能逐字逐句的遵照执行，你保证能有苗条的身材，当然也有了优雅。虽然优雅女人并非必定象时装模特那么有骨感，但如果要列举出十大“穿着最时尚的女人”，那么她们大概也是十大“最饥饿的女人”。
　　不管是你碰巧信奉哪种节食方式，反正你饮食上的敌人可能会包括：盐、各种饮料、蔗糖、脂肪、淀粉、一些肉类、糖果、或者酒精――唉，年复一年，那些可以尽情享用，而不用担心吃了会长胖的可口菜肴是越来越少了！如果孩子们的童话要跟上时代，那可决不要让童话中的仙女忘记：当她对着小公主的摇篮挥动魔杖时，要赋予她这样一种魔力――想吃什么就吃什么，但是决不会长胖。
　　瘦身实际上已经成了一种新的宗教，它的仪式是一天二十四小时的斋戒禁食，它的大主教是医学专家，它的教皇是阿特金斯博士 。过去，这种宗教总是被悄悄信奉的，甚至是秘密信奉的。早期的教徒只要有一点苗条就心满意足了，他们还是会让身上保留一些柔和的曲线。不过这个教派每天都在吸收新的皈依者，如此它已经敢大胆地颁布教令：任何不相信瘦长身材、不愿意瘦骨嶙峋的人都是异端，是不可能被救赎的。这种宗教的出现也许是因为我们的寓所越来越小？或者是因为人口爆炸？人们身材越瘦，他们所占的空间就越小。要回答这个问题真是很难。不过，具有讽刺意味的是：我们想越来越瘦，现代生活却在让我们变得越来越胖――这个世纪的固疾之一就是精神性肥胖症（由于体重过高通常是一种疾病的形式，所以你应该只咨询医生，决定能否减少节食）。
　　许多女士实际上一生都在节食，在过去的三十年中，我们每顿饭的份量已经减少了一半。不过，有时候最好还是忘掉计算你获得了多少卡路里。比如，一位女士坐在华丽的餐厅里，却只是小口小口地啃一个苹果，这肯定会让餐厅领班恼火，也会让邀请她的男士心中不快。谁知道下次这位男士会不会邀请另一位身材没那么苗条，但也没那么像苦行僧的女士。
　　切记：节食只应独自进行。

　　性Sex(1)

　　在我们生活的世界上，科幻小说已经变成了现实。机器几乎可以做我们能做的任何事情，我的吃的东西中有越来越多的合成食品，我们都正在慢慢地、但是确定无疑地变得象机器人一样。
　　不过面对科学进步的攻击，我们仍然有一个领域是不可攻破的――在岁月的长河中，这种活动以始终不变的仪式进行着，那就是男人对女人的征服，还有女人对男人的征服。从圣经记载的年代开始，甚至在中世纪不够开化的年代，都是男人去寻求女人的爱，而女人则只是无比快乐地付出她的爱。
　　以前，对年轻女孩的教育几乎只是教她们如何赢得一个男人，并拥有这个男人。首先，社交时要风度优美：懂得跳舞和礼仪；然后，一旦某个年轻男子堕入彀中，则要耐心地把他笼络住――做慈爱的母亲、懂得烹饪、持家有方，这样她就独自占有这个年轻男人的感情――当然也包括他的收入。
　　过去几十年的社会发展已经解放了妇女，使她们有了工作的机会，可以在工作中与男性展开同等的竞争，领取同样的工资。不过，即便是这种激进的变革也没有减少性的永恒的吸引力。一个现代的女人也许是自食其力的人，但她的首要目标仍然是赢得一个男人。
　　与这个最终的目标相比，生活中的其他目标都是不过是有力的武器而已，这也正是每个广告牌、每份报纸、每份杂志、每个电台和电视台日夜不停所宣扬的。洗发水、牙膏、化妆品和香水这些与美容有关的商品，作为征服男人不可缺少的武器呈现在我们面前，不买它们几乎就等于是进了修道院。
　　男人和女人为了吸引对方，都有意或无意地沉迷于各种各样的花招手腕之中，而女人在这方面几乎总是比男人更不谨慎。事实上，女人们通常想尽量利用自己的天生优势，以至于把所有优雅的希望都毁掉了。
　　所谓的“性感”风格根本就不是真正的优雅，而只适合黑帮电影里的那些荡妇，或者搞笑的脱衣舞表演。另外，夸大性感的始作俑者不是时装设计师，因为时装设计师只喜欢最苗条的，胸部不大的时装模特；也不是服装业，因为来自巴黎的服装根本没有在胸部做出两个突起部位，而服装业为了把有些女士丰满的胸部挤进紧身胸衣，真是伤透了脑筋! 不，鼓吹过分丰满的胸部的家伙是胸衣制造商们! 他们创建了自己的产业，而且加强了自己的产业，如今他们的产业已经象摩天大厦一样牢不可破。而女人的胸部，这个在解剖学上本应该很柔软，具有自然的弹性，现在却变得如同真正的装甲钢板。现在人们都喜欢大的胸部，而一些名人的三围也被公开。这种现象值得引起两种人的注意：一种是心理学家，另一种是牲畜展览时的评委们。不过，它无论如何与时尚和优雅都没有关系。
　　另一方面，你也不要相信：为了显得优雅，你就必须穿得简朴，而且只穿高圆领口的衣服，只穿一点也不暴露的长裙，就象基督教救世军的圣女一样。其实，非常低开领的晚礼服总是很好看的。那种凸显身材的衣服，如果只是展示身材的轮廓，而不是暴露身材，而且做工做精良的话，也会使每个人啧啧称赞。不过，如果你对自己身材的完美程度没有什么信心，尤其是如果你的身材有点偏胖，那么不要凸显它，而应该掩饰它。这么做对你有百利而无一害。至于那种神奇胸罩(托衬胸罩)，只有对胸部实在特别小的女士才适用，而且即便如此也要非常谨慎地使用。
　　有关男士对时尚的偏好，现在似乎产生了一种不真实的说法，以至于许多年轻女士特意打扮去吸引男性的注意，但结果只是引起对方的惊愕。为了一劳永逸地把事实与虚构的东西区分开来，我有必要指出：
　　真正吸引男人的：
　　――宽裙、细腰、长腿的模样。
　　――衣服要时尚，但是不要前卫；男人追随时尚潮流的程度远远超出你的想象，甚至《华尔街日报》也会刊登有关时尚的文章。
　　――几乎所有色度的蓝色；白色；非常浅和非常深的灰色；一些男人讨厌自己的妻子穿黑色，而有些男人正相反。
　　――香水，不过与他们的父辈相比，现代男士更欣赏味道淡一点的香水，喜欢复杂精细的混合型香水，而不是单一的香味。
　　――套装和外套上有衣领。
　　男人以为他们喜欢的：
　　(不过只是在电影里)
　　――暴露的超短裙，很招摇的突出的胸部。
　　――假睫毛。
　　――“妖艳女子”所穿的长睡衣。
　　――麝香型的、有东方色彩的香味。
　　――高的鞋后跟。
　　――宽宽的黑刘海儿，长长的红色薄纱饰边。
　　简而言之，男人喜欢被人羡慕，但是他们讨厌引人注目。而且他们特别讨厌自己所爱的女人显得粗俗。

　　婚礼Weddings(1)

　　要成为新娘的女人决不愿穿着平日的衣服结婚，哪怕婚礼仪式再简单、再不正式也不行。如果客观条件或是她的经济状况不允许她穿上传统的白色结婚礼服，她也会希望在这个幸福的场合至少穿上新衣服。解决这个问题的最好的办法是买一身别致的套装和一顶非常漂亮的帽子――帽子可以是任何样式，只是不要用花装饰，也不要用带面纱和白羽毛的头饰。
　　我时常在星期天的早晨看见一些年轻的新娘站在教堂门口，身上只穿了半套结婚礼服――因为她们只能负担得起这么多。没有什么比这种场景更能引起我的怜悯了。其实，如果她们只是选择一套普通的都市套装，那么根据她们有限的预算，她们要打扮漂亮也是很容易的。对于参加婚礼的宾客来说，最好也不必装模作样、衣饰光鲜――因为这些衣服稍后对他们就一点用处都没有。我不是很喜欢不正式的短的结婚礼服，穿上这种礼服似乎显得你没有意愿、或是没有能力去购置一套完整的礼服。所以，最好根本不要穿这种短礼服。
　　长的、正式的结婚礼服是很优雅的――不过它必须十分简洁，甚至要有些朴素。只是制作结婚礼服的面料应该非常华贵――要用厚的纱面料，或是很厚的暗光缎子。当然，究竟选用什么样的结婚礼服要受很多因素的影响：季节、婚礼的重要性、新娘的个性特点。
　　身材高而苗条的新娘会发现：凸显自己的体态美是很有好处的。因此她们会穿上面料较厚实的紧身婚纱――后面拖着裙裾，长袖，头上戴一顶小王冠，肩上围一件女式斗蓬。小个子的年轻新娘最好展示自己洋娃娃般的魅力，穿上薄纱，在夏天甚至可以穿上蝉翼纱。裙子要完全蓬松，没有裙裾，小短袖，白色短手套，头上再戴一点头饰或是一顶无边女帽――这样可以让自己显得高一点。
　　如果婚礼仪式结束后要在教堂的台阶上拍照留念，面纱就有些不方便。大多数面纱在脸前垂下来时是很好看的，但是当它们被撩到脑袋后面时，就成了一张歪到一边的帘子――这可就难看多了。一般来说，我不喜欢使用家族里代代相传（从妈妈传给女儿）的面纱。即便这种面纱会带来好运，我依然觉得它对现代的结婚礼服毫无用处，而且通常把结婚礼服的优雅全给毁掉了。
　　你还要小心，不要让裙裾过于厚重。如果厚重的裙裾拖在地毯上，年轻的新婚夫妇看上去就象一对拖着锁链的犯人――这可不是什么吉利的场面。
　　为了与新娘长长的正式结婚礼服相配，新郎必须穿上大礼服，其他参加婚礼的男宾也都必须如此。现在，女性家庭成员也不时兴穿长裙了。不管什么季节，女性宾客最优雅的套装肯定都是一件丝绸外套，里面穿上之相配的裙子。在这种场合，哪怕是老曾祖母也不能穿黑色的衣服，衣服的色调要柔和一点：深紫红、灰色、米色或浅蓝灰色。
　　如果新娘的身材很好，那新娘的妈妈最好穿上丝绸套装，或者裙子加夹克的套装。要知道，现在大多数母亲看上去和女儿一样年轻。在任何情况下，帽子都要大一些，冬天戴羊毛或天鹅绒的帽子，而夏天则戴草编的帽子。对于祖母来说，任何季节都可以戴一顶罩有薄纱的小帽子。这种帽子非常漂亮，如果与套装属于同一种颜色，但又具有不同的色调，那就可以形成非常柔和、非常优雅的色彩搭配。
　　你还可以让自己的鞋和手套与服装相配，另外拎上同样的面料制成的小皮包；不过，最好不要让服装的每个组成部分都是同一个色调。如果你是位很讲究的人，那么最好在皮包里额外准备一双手套，因为你在婚礼仪式上要和成群的人握手，你的手套在经过这场考验后，可能就不那么干净了――尤其是白色的或浅色的手套。
　　在最优雅的现代婚礼上，新娘的花童通常是小孩子。我认为最好的做法是：让小男孩扮成唱诗班的男童，身穿红色袍子，脚上穿红色便鞋，外面加上白色的法衣――当然，在婚宴开始前他们必须把衣服换掉，因为这种服装只适合在教堂里穿。
　　小女孩扮的花童也要非常可爱。当她们穿上浪漫的长裙，戴上小帽子和短手套，并且捧上一束花时，她们自己也总是非常兴奋。花童所穿裙子的面料应该非常简单，比如可以用棉制的凸纹布。一些穿着长裤，褶饰衬衫，还有饰边宽绶带的小绅士陪伴着她们。
　　小女孩与小男孩的服装颜色当然应该一致。最好的方案是这样的：白色裙子，无边童帽，绶带，白色的花束；至于小男孩，可以穿黑天鹅绒或白缎子的长裤，绶带的颜色要与小女孩的一样。
　　在法国，新婚夫妇在婚宴上尽可能悄无声息地消失。但是在盎格鲁－撒克逊传统的国家里，所有婚礼来宾都要聚在一起欢送他们出发去新婚旅行。在这一时刻，新婚夫妇应该穿上非常优雅的旅行服装：夏天穿白色的亚麻套装，配上深色的短衫，深色的手套、帽子和鞋；冬天则穿上呢子套装或裙子，加上外套。就算蜜月旅行实际上安排在第二天开始，但新娘也要穿着这身套装离开婚宴现场。而只要她一离开人们的视线，就可以把帽子、手套和鞋子脱掉了――在婚礼这天，大概只有这几样东西会让她觉得不够舒适。
　　现在一个女人可能不止结一次婚，这种事已经不算罕见了。而结婚时的年纪越大，应邀参加婚礼的来宾数量就越是应该受到限制。在这种情况下，婚礼无非是一种见证民事状态发生改变的正式礼节而已。最合适的服装就是一套优雅的套装――比如你参加时髦的午餐时穿那种套装，或者羊毛外套和裙子，另外再戴 上一顶朴素的帽子。至于颜色则可以随你喜欢，甚至可以是黑色，但无论如何不要穿白色。