　　世界三大励志经典之一：做你想做的人
　　作者：[英]詹姆士・艾伦


　　第一部分

　　第1节：做最好的自己(1)

　　序言做最好的自己
　　1888年，巴黎科学院举办了一次科学论文有奖征文活动，征文规定作者除了提交科学论文之外，还需要提供一条人生的格言。 俄国女数学家苏菲?柯瓦列夫斯卡娅在这次征文活动中获得了论文和格言的一等奖，她的格言也因此被世人广为传诵：“说你知道的话，干你应干的事，做你想做的人！”苏菲?柯瓦列夫斯卡娅通过自己的努力成为了数学史上的第一个位女教授，她也用自己的行动和成就实践了“做你想做的人”这句格言。
　　我们现在生活在一个风云激荡的时代；同时这也是一个机会频生、奇迹迭出的时代；这真正是一个人人都渴望成功而且极有可能获得成功的时代。
　　于是，就有了人们对成功之路的不断求索。
　　过去不等于未来。过去你成功了，并不代表未来还会成功；过去失败了，也不代表未来就要失败。因为过去的成功或失败，只是代表过去，未来是由现在所决定的。现在干什么，选择什么，就决定了未来是什么！失败的人不要气馁，成功的人也不要骄傲。成功和失败都不是最终结果，它只是人生旅途中的一个点而已。因此，成功学大师李践说过“这个世界上不会有永远成功的人，也没有永远失败的人。”
　　人人都渴望成功，但是，透过时代的多棱镜，即使是那些成功者，也有很多是病态的：或者是言语上的巨人，实践上的矮子；或者曾经泡沫化般崛起，却在瞬间蒸发；或者是财富上的富翁，实际上却是精神上的乞儿；或者偶然中一跃龙门，却随后就销声匿迹…… 成功的标志是什么？成功有无必然性？成功的必然之路在哪里？
　　自己决定一切，做你想做的人，这就是成功的基础。要从小事做起，你想成为什么样的人，就用什么样的要求来要求自己，不以小事而不为，也不以烦琐而不为。既然想做就一定要坚持，从点滴的细节做起，从身边的小事做起。
　　既然选择了，就不要退缩。未来的成败对于我们来说并不重要，重要的我们是否努力过，只要你可以问心无愧的说：我努力了，我尽力了，我想结果对于我们来说并不是最重要的。想比别人得到的更多，首先就要比别人付出的更多。
　　做自己想做的人，就要严格的要求自己，就要做好远行的准备，就要懂得隐忍，就要心态平和，就要把握自我。
　　人要想实现自我的价值，就要有目标，并且要为之坚持不懈。每个人要在自己的心里洒上健康的种子，不能让消极的心态生根发芽，遇上挫折、阻力也要坚持不懈，让目标积极、健康的茁壮成长。不轻易放弃本身并不是目的。成功才是最终的目的。然而成功的过程，其实就是不断克服障碍的过程。爱迪生为了寻找适用的灯丝材料，做了5000多次实验都失败了，可是他有明确的目标，积极的心态，他认为自己不是失败了5000多次。而是知道了这5000多种材料并不适合，只要继续下去，就一定能够获得成功。经过10000多次实验，爱迪生终于“造出”钨丝。如果他当初放弃了，就不可能为全世界带来光明了。从下决心做一个成功的人那一刻起就要进入积极的状态，机会永远只青睐有准备的人。只有知道明天干什么，今天才会活得有意义。有目标，生活才会充实、快乐。明确地知道自己的生活目标，感受自己正在向目标前进，这就是幸福。只有对目标执着，才能成功在握。
　　人生的目标决非一蹴而就的，这是一个不断积累的过程。努力找出什么是自己想要的，才能知道哪里是自己的天堂。时刻把人生的目标谨记于心，每天都要朝着目标前进。确定目标，马上行动。不要总是把今天的事情推到明天。“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。世人若被明日累，春去秋来老将至。”时间是平等的。没有等级之分，但它在每个人手里的价值则是有所不同的，确定明确的目标，要有效的管理时间，让心态始终处于积极的状态。
　　我们要给自己制订一个目标，每天向着这个目标努力前进。让时间成为你走向成功的阶梯，跃过重重障碍和阻力，到达成功的彼岸。做一个让自己感到自豪的人。

　　第2节：做最好的自己(2)

　　“交换一个苹果，各得一个苹果；交换一种思想，各得两种思想。”在这弥漫着急功近利、浮躁、轻浮之风的时代，在这提倡终身学习，强调永续创新的知识经济时代，大量的事实告诉我们，真正的成功者不仅是“勤于思，敏于行”的人，而且还是深谙人生之“道”、事业之“道”的人。这个“道”，就是规律。
　　还等什么，相信自己！现在就行动起来，一切从心开始，做你想做的人。
　　序言自己决定一切
　　思维是一切行为的主宰。人类是思维的动物，始终利用思想这一工具，不断调整自己的意愿使之成为现实，并带给人类无数的快乐与疾苦。人类总是悄无声息地思考，并将思维通过行为转化为现实，而周围的环境只不过是思维的镜子。
　　对于自己的哲学思想，我有一个积极的原理：法律、公正、正义是精神领域的塑造力和推动力，只有一个人的人性是正直的，他才能认识到宇宙万物是正确清晰的。一个人只有将注意力集中到学习、观察事物的状态上，才能够了解事物的本质。当我们看待事物的角度发生变化的时候，我们的观点也会随之发生变化，同时，当不停地变换角度的时候，你所关注的焦点也会不断地发生变化。所有这些原理、行动、相互作用、顺序不断地发生变化，也就构成了精神世界的中心。
　　“每个人都是自己的创造者”，人们选择的思想和激励自己的想法决定着他们成为什么样的人。思维是熟练的织布工，不但制造了性格的内衣，还制造了环境的外套；就仿佛他们已经织出了无知和痛苦，正在织着快乐和幸福。
　　环顾世界，我发现所有事物都笼罩在悲伤的阴影之下，遍地都是苦难之火灼烧后的狼籍。为此，我不停地寻找原因。我四处寻找，却无法找到原因；我在书中苦苦寻觅，仍然无法觅得原因。当我仔细地审视这些悲伤和苦难的本身，不但找到了原因，而且发现原因具有自我制造的本性。于是，我再次深入地察看，终于寻找到了补救的方法。
　　我发现了一个规律，大爱的规律；我也找到了一种生活，适应这种规律的生活；我还发现了一种真理，只有从思想上克服困难才能达到宁静平和的心境这一真理。因此，我一直梦想着写一本书去帮助世人，不论是贫困还是富有，不论是博学还是无知，不论是世间的还是非尘世的，去帮助所有的人们从自身寻找所有成功、所有幸福、所有成就、所有真理的源泉。怀着这个梦想，我不停地努力，最终梦想变成了现实。现在，我把获知的全部付诸笔端，交给世人，去完成使人康复和幸福的使命。我知道，它肯定会走向那些正在等待它和准备接受它的人的家中，进入到他们的心灵深处。
　　詹姆斯?艾伦

　　第3节：思想铸就品质

　　第一篇想法决定人生
　　第一章思想铸就品质
　　有句格言说过：“一个人的思想决定他的为人。”这句格言不仅涵盖了人生的全部价值，而且涉及到了人们复杂的情感，触及到了人生所要遇见的各种境况。可以毫不夸张地讲，人之所以成为人就在于人的思想；一个人的品格就是他所有思想的显现。
　　没有种子，就没有植物可言，更谈不上茁壮成长；没有了思想的种子，人的一切行为也就成了无源之水，人也就不能称其为人。无论是那些“自然而然”的行为，还是“出乎意料”的行为，或者是刻意设计的行为，这个道理都是普遍适用的。
　　如果说，行为是思想的花朵，那么悲喜就是思想结下的果实；因此，一个人的思想决定了他收获的是甜蜜的果实，还是苦涩的果实。
　　人类是自然规律的产物，而非依靠阴谋诡计长大。不论是在可视的物质世界里，还是在思维的神秘王国里，因果关系都充分地、绝对地、无可背离地发挥着作用。高贵、无上的品格并不是上天的恩赐或是机遇，而是正确思维指导下经过持续努力得到的自然结果，也是长期心存正念的必然结果。同样的道理，长期累积卑微的思想，就会形成卑鄙和低贱的人格。
　　一个人成功与否完全掌握在自己手中。在思想的器械库里，他既可以制造武器，摧毁自己；也可以制作工具，开创一片无限快乐、充满力量、平静详和的新天地。人只要能够正确地选择思想并且付诸实践，就能够达到神圣完美的境界。如果错误地滥用自己的思想，就只能堕落为禽兽之辈。在这两种极端之间，存在着不同层级的品格，每个人都是自己的创造者与生命的主宰者。
　　当前，得以保存和传承的有关心灵的所有美好的真理中，最令人愉悦、最能够带来累累硕果的就是：人是思想的主宰者，品格的培养者，社会地位、环境以及命运的创造者和塑造者。
　　作为力量、智慧与爱的化身，作为自己思想的主人，人类掌管着应对任何境遇的钥匙，其自身内还有一个蜕变和再生的装置，借助这个装置，人可以实现自己的愿意，使自己成为自己想成为的那种人。
　　人永远是自己的主人，即使在最软弱和最堕落的悲惨境地仍然如此。但是当他存在弱点，并走向堕落的时候，他就成为一个不能正确支配自己的愚蠢的主人，错误地管理着自己的“家产”。当他开始认真反省自己所处的境况，坚持不懈地追寻种种为人处世的自然规则的时候，他就能够脱胎换骨，成为一位明智的主人，巧妙地引导自己的才智，充分利用自己的思维，施展自己的能量，收获硕果累累的明天。这就是一个有觉悟的主人。人类只有发现内心的思想法则，才能成为如此明智的主宰。当然，这种发现需要实践应用、自我分析以及精心体验。
　　只有经过大量的勘探及开采工作，人类才能够得到黄金以及宝石。同样，只有努力开采心灵的矿藏，才能挖掘人内心深处的宝藏，领悟到为人处世的真理。人是自己品格的培养者，人生的塑造者以及命运的构筑者。如果他能够观察、控制、改变自己的思想，探索思想对自身、他人以及人生境况所产生的影响，并耐心地了解实践与检验的因果关系，他就能够明白无误地印证这个道理；如果他能够把每次经历――哪怕只是日常生活中最微不足道的小事，作为理解和运用智慧与力量的方法，他同样可以证实这个道理。在这个方面有一个绝对的法则，那就是：追寻者就是发现者，只要他去敲门，大门就会为他开启。只有依靠耐心、实践以及坚持不懈的毅力，我们才能够迈入知识殿堂的大门。

　　第4节：思想指导人生(1)

　　第二章思想指导人生
　　人的思维就好比一座花园，你可以辛勤耕耘、精心照料，让鲜花遍园盛开；你也可以置之不理、放任自流，让它变成一片荒芜。但是，无论你是精心耕耘、还是放任自流，它都会按照自身的规律发展下去，产生相应的结果。如果不播下有用的种子，杂草的种子就会散落土壤中，不断繁衍，不久整个花园就会杂草丛生。
　　如同园丁总是精心地开垦土地，小心翼翼地清除杂草，种上他所需要的花朵和果蔬一样，人类也应该悉心护理自己的心灵花园，清除所有错误、无用以及不纯的思想，努力地培养正确、有用以及纯洁的思想，只有这样才能收获完美的成果。经历了这样一个过程之后，人们迟早会发现，他是自己心灵花园的主人，是自己人生的导演。同样，他不断地展示自己内心的思想瑕疵，就能更加清楚地理解思想力量和思维因素在品格、境况与命运塑造过程中是如何发挥作用的。
　　思想与品格是一体的，由于品格只能通过环境和境况来证明和展现自身，所以一个人在日常生活中的外在表现，总是与他的内心想法息息相关、和谐统一。当然，这并不意味着在任何特定的时间段里，一个人所处的境况都能够反映出他完整的人格，而是这些境况无法摆脱对内心意念的影响，已成为他个人发展过程中必不可少的组成部分。
　　依据做人的法则，每个人都有自己的位置。塑造人格的意念引导他进入目前的境地，达到当前的位置，因此，在人生的安排上并不存在机缘巧合，所有的一切都是永无错误的自然法则作用的结果。这种法则不仅适用于那些感到与自己周围环境“不和谐”的人，也适用于那些对所处环境心满意足的人。
　　一个不断进化发展的人，如果明确了自己的发展方向，他就会沿着这个方向成长，并很快达到目标。如果他明白了“境况都是思想作用的结果”之后，他就可以把这一想法广泛应用于现实生活中，通过改变想法来改变自己所处的境况。
　　如果一个人认为自己是外部环境的产物，会被外界环境所左右，就难免受到命运的操纵。然而，如果他能够认识到自身的独创性，从而控制自己的思想，超越成长的外部环境，掌控自己人生潜藏的土壤，撒播自己人生的种子，那么他就能够公正地主宰自己的命运。
　　环境是思想的产物。每个人都明白，在一段时间内，那些能够做到自我控制和自我净化的人，如果能够很好地调整自己的心态，那么他们的处境就会发生变化。同样的道理，如果一个人能够积极主动地纠正品格上的缺陷，提高个人素养，那么他很快就能取得明显的进步，迅速地完成人生的变迁。
　　心灵会主动接近自己秘密拥有的，喜爱的以及惧怕的所有事物；它能够达到自己渴望的高度，也会沦落到无所期望的水平，因此，一切外界的境遇只不过是心灵收获的一种手段。
　　每一粒播下思想的种子或者进入思想的种子，都会留存在心里，渐渐地生根发芽，开花结果。总有一天，它会被运用于实践，为人类带来各种机会和境况。美好的思想自然孕育丰硕的果实，低劣的思想也只能收获劣质的果实。这就是所谓的善有善报，恶有恶报。
　　外界的环境同时也塑造了内在的精神。无论是顺境还是逆境，都有助于个人内在思想的形成，有助于人们达到至善的人生境地。当人们收获自己努力的成果的时候，就能够深刻体会到遭受的苦难和享受的幸福。
　　内心的渴望、欲望以及思想支配着人们的行动（或者追求不切实际的幻想，或者坚定不移地竭尽全力沿着光明大道前进），并最终在人生的境遇中收获果实。在这个过程中，成长与调整的规律起着重要的作用。
　　一个人沉陷贫困不能自拔，或者犯下罪恶走进监狱，这往往不是时运不济或者环境使然，而是奴颜婢膝的思想和低俗的渴望把他引向了不归路。一个思想纯洁的人不会只因为外部压力就突然跌入罪恶的深渊。其实犯罪的思想长久以来就隐藏在内心深处，一旦时机来临，蓄积的犯罪欲望就会把能量迸发出来。境况并没有造就人，只是把自己展示给人。一个人如果能够远离邪恶的动机，就会减少罪恶，也就不会自食恶果；同样，一个人如果不去修身养性，就无法收获良好的美德，也无法体会至纯心灵所带来的幸福。因此，人是自己思想的主宰者，是自身的创造者、环境的塑造者。人一出生，心灵便开始产生，并通过前进的每一步，汇总着各种境况。这些境况揭示了心灵本身，也反应了心灵纯洁与否，反省了自己的力量与弱点。
　　人类得到的并不是他们所追求的东西，而是反映他们自身的东西。他们突如其来的念头、如花似锦的想法、前程远大的抱负，可能时常会遭遇挫折，但是内心深处的思想以及欲望，无论是纯洁的还是污浊的，都在不停地生长着。人只会被自己套上枷锁，思想与行动是命运监狱的看守者――它们监禁着人的一切行为，使人卑贱；它们也是自由的天使――让自我获得解放，让个人变得高尚。一个人并非期望或者祈祷什么，就能够获得什么，而是有了什么样的思想以及行动，才会有什么样的收获。只有当希望、祈祷与思想、行动协调一致的时候，这些目标才能够得以实现。
　　如果这是一条真理，那么“与环境抗争”又意味着什么呢？它意味着人们时刻在与“结果”抗争的同时，内心却一直孕育并保留着产生这种结果的“原因”。这种“因”也许会以一种有意识的恶习显现出来，也可能以一种潜意识的弱点呈现出来。但无论是什么，这个“因”始终顽固地阻止着我们的努力，并且大声疾呼，要求我们进行补救。
　　人们总是渴望改善自己的处境，但却又不愿意完善自身的素养，因此他们的境况依旧。那些勇敢接受命运考验的人，总能实现内心深处既定的目标，这个道理放之四海而皆准。甚至连那些把获取财富作为人生唯一目标的人，在实现目标之前，也都随时准备着付出巨大的个人牺牲。那么我们试想，想要获得成功的人生，一个人需要付出多少艰辛，做出多大的牺牲啊！

　　第5节：思想指导人生(2)

　　首先在这里例举一位可怜的穷人的境况。
　　有一位贫困潦倒的人，非常想改变自己所处的卑微境况，过上比较幸福的生活。然而他在工作中却偷奸耍滑，应付了事。他觉得既然老板给自己的工资不高，那么在工作上偷懒也是情有可原的。这样的人根本不了解改善处境的方法和门路。他总是抱着懒惰的、欺骗的思想，不去努力奋斗，所以他不仅无法摆脱贫困，而且还会陷入更深的贫困和不幸之中。
　　接下来再看一位富人的例子。
　　有一位富人由于暴饮暴食，导致疾病缠身，遭受着痛苦的折磨。他愿意花大笔金钱祛除疾病，却不肯节制，仍旧暴饮暴食。他既想尽情享用人间美味，又想拥有健康的身体。像他这样的人根本无法得到健康，因为他连健康生活的第一原则都没有学会。
　　最后是一位老板的故事。
　　一位老板为了避税，于是想方设法地欺骗政府管理部门；并且，为了获得更多的利益，卑劣地大量克扣员工的工资。像这样一个人根本没有资格拥有财富。当遭受破产，名声扫地的时候，他只是一个劲儿地抱怨时运不济，丝毫没有认识到他以前的所作所为其实都是在作茧自缚。
　　在此讲述这三个例子，只是想阐明一条真理：自身是造成今日所处境况的“因”（尽管平常有许多人没有意识到它）。当一个人订立了美好目标的时候，却不断地对自己的处境感到沮丧，为什么会出现这种情况呢？原因就在于他们一直被那些不能与自己定下的目标和谐一致的思想与欲望所困扰着。这样的例子比比皆是。人们如果以此为戒，不断培养与自己的目标和谐一致的思想与欲望，那么外界环境就不会成为失败的借口了。
　　人世复杂，思想深深地根植于心灵。每个人对幸福的理解各不相同，因此对于一个人的整个思想状况，另外一个人很难仅仅根据自己对世界的了解做出判断（尽管他可能非常了解自己的思想状况）。一个人可能非常诚实，但却贫困潦倒，饱尝艰辛；另一个人可能在某些方面并不诚实，但却能够拥有财富。
　　因此，人们常常得出这样的结论：一个诚实的人常常落魄，而不诚实的人往往功成名就。实际上，这是一种错误的见解，它只是根据表面现象做出的判断，这个结论的前提应该是：不诚实的人腐化堕落，诚实的人道德高尚。事实上，经过深入的了解和广泛的调查，我们可以肯定地说这种判断是错误的。
　　不诚实的人，可能具有一些其他人所不具有的美德，而诚实的人也可能染上了他人所没有的恶习。诚实的人因为诚实的思想与行为而获得良好的回报，同时也必须接受因恶习而给自己带来的苦难。当然，不诚实的人也承受着自己的苦难与幸福。
　　人是有虚荣心的，因此，人们总是想当然地认为一个人因为美德而遭受苦难。但是，只有当一个人完全摒弃了内心的杂念，并荡涤心灵的污点，他才能够明白并宣称自己所遭受的苦难是善良品行的结果，而不是恶劣品质的报应。然而，在到达极度完美的境界之前，他必定会认识到，对他的思维和生活起作用的法则，不论是对恶行还是对于善行，都是绝对公正合理的。认识到这一点，他就能够反省过去的无知和盲目，明白并确信自己的人生总是按照公正的秩序前进，最终必将得到公正的回报。高尚的思想会让他获得幸福，邪恶的思想只会让他自食恶果。所有过去的经历，不论是好的还是不好的，都是他尚未达到完美境界的自我在发展过程中的公正外部环境。
　　良好的思想和行动只会产生好的结果，同样，心存邪念、多行不义只会有不好的下场，就像古语所讲的：“种瓜得瓜，种豆得豆”。 人们都明白，在自然世界里，这个法则无时无刻不发挥着作用，并且时时刻刻都得遵循它去行事。但是很少有人明白，在精神和道德世界里，它同样适用，而且屡试不爽，因此，人们也很少去思考和遵守它。
　　在某些方面，遭受苦难肯定是错误思想而导致的结果，它说明个人的所作所为与自己的思想和做人的原则不协调。对于苦难，唯一的，也是最高境界的处理方式就是净化心灵，去除内心无用的、不纯洁的念头。对于思想高尚纯洁的人来说，苦难总是在他们面前止步。从金矿中去除掉渣滓，我们就会获得高度纯净的金子。相同道理，去除邪恶思想以后，人类也将不再遭受苦难的袭击，达到完美的人生境地。

　　第6节：思想指导人生(3)

　　如果一个人的内心思想不和谐，那么他就会遭受苦难；反之，一个人内心达到高度和谐，那么他就会感到无比的幸福和快乐。这种幸福不是拥有物质上的财富，而是拥有内心的宁静平和；这种悲惨和苦难不是指因为缺少了物质财富，而是遭受了心灵矛盾的煎熬。有的人腰缠万贯，却邪恶无比，遭人唾弃，因此他丝毫也感觉不到幸福；有的人虽然一贫如洗，却能得到他人的祝福，因而感受到幸福。只有当富有的人正确明智地利用自己的财富，幸福和财富才会结合起来。如果穷人整天埋怨命运，他的处境就只会越来越凄苦悲惨。
　　贫穷与放任是不幸的两个极端，它们都是违背常理的，是精神无序、思维混乱的结果。一个人只有成为快乐、健康和富有的人，才能说他生活在良好的状态中；只有内心与外部环境协调一致，他才能够获得快乐、健康和财富。
　　一个人只有停止抱怨和谩骂，开始寻找人生的潜在正义的时候，他才会成为一个真正的人。当他开始学会管理自己的思想，他才能明白境遇所产生的原因，而不再去怨天尤人，并且以坚定高尚的思想来指导和完善自己；只有停止与环境的抗争，并把环境作为前进的动力，作为发现自身无穷潜力的方法，才能帮助自己取得更快的进步。
　　宇宙运行的最重要原则是规律，而不是混乱；生命的灵魂和主旨是正义，而不是邪恶。精神统治世界的塑造力和推动力，是正直，而不是堕落。要想寻找到宇宙间的运行规律，必须通过正确的途径。在这个过程中，我们会发现，当我们改变对事情或者他人的看法时，外界也会改变对我们的看法，而我们的行为也会得到更广泛的认知和理解。
　　这一真理适用于每个人。只要人们认真地进行系统的反思和自我分析，就可以很容易地得到验证。一个人如果从根本上改变了自己的思想，他就会吃惊地发现，自己的人生道路也在迅速地发生很大的变化。
　　人们总是认为思想可以被隐藏起来，但事实上它不能。人的思想能在平日的言行习惯中体现出来，而习惯又在环境中得到巩固，形成一个人的境遇。兽欲在纸醉金迷、声色犬马的糜烂的生活习惯中体现出来，这种习惯会在环境中得以固化，日复一日，人便会落入穷困和疾病缠身的境地。不纯洁的思想会在怠惰、混乱的恶习中显现出来，并逐渐固化转移，时间一长就会使人处于不利的境遇之中；担心害怕、疑惑怀疑和优柔寡断的思想，会在软弱、怯懦和犹豫不决的生活习惯中显露，使人面临失败、穷困和奴颜婢膝的境况；懒惰的思想会在拖泥带水、不诚实的弱点和恶习中显现，使人落入卑鄙赤贫、遭人遗弃的境地；憎恨和谴责的思想会在指责别人和暴虐的习惯中显现，时间久了会使人落入遭受伤害和迫害的境地。各种各样自私的想法会在利已主义的恶习中显现，这种习惯到头来只会导致人们落入悲惨的境地。
　　与此相反，各种各样美好的思想会养成优雅、和善的品质，这种品质让人处于充满友爱、阳光灿烂的氛围中；纯洁的思想会养成节欲、自律的习惯，时间久了，会使人生活在安静平和之中；勇敢、自立和果断的思想能够养成善于处世的习惯，营造出一个会带来成功的、充裕的和自由的外界环境；积极的思想能养成清洁、勤奋的习惯，营造出愉快舒适的外界环境；温和、宽容的思想能够养成亲切待人的习惯，营造出受人保护和被人关爱的外界环境；充满爱意、无私的思想，能养成舍己为人的习惯，营造出一个可靠、持久的富有和充实的环境。
　　存在于我们心中的不同的思想，不论是好的还是坏的，都必然塑造出相应的品格和环境。一个人无法直接选择自己所处的环境，但是他可以选择自己的思想，从而间接地、但确定地塑造自己的境况。一个人的内心存在什么样的思想，他的人生就会得到什么样的结局。无论是善良的思想还是邪恶的思想，一旦在内心树立，便会很快地应用于实践，体现在人的行为习惯中。
　　如果人能够走出罪孽深重的思想误区，改变邪恶的思想，就会发现这个世界的一切都是那么美好，所有的人都和颜悦色，而且随时准备帮助他。如果他能够放弃软弱、卑俗的病态思想，机会之门就会向他敞开，帮助他解决一切问题。如果他坚定地树立美好的思想，多舛的命运便会离他而去，他也就不会沦入贫困、悲惨和可耻的处境。世界就像一个万花筒，每时每刻都在向你呈现一个五彩缤纷的图案，就像思想编织的画卷一样，只要转换一下想法，世界就会向你展现一个更为多彩迷人的景象。

　　第7节：思想影响健康

　　第三章思想影响健康
　　身体是思维的仆人，无论是处心积虑精心选择的，还是无意识流露出来的指示，身体都会一一响应。如果受到欲望的指示，人的身体就会很快与健康挥手告别，陷入疾病和衰退中；如果受快乐美好思想的指引，我们的身体就会洋溢着青春的活力与美丽。
　　健康与疾病，如同人的境况一样，根植于思想之中。所以，病态的思想一般都出自病弱的身体。众所周知，恐惧的思想仿佛一颗子弹一样可以迅速地置人于死地，而且这类思想持续不断地残害着成千上万的人，虽然速度没有那么快，但却是确定无疑的。如果一个人整天担心得病，那么必然会成为疾病的俘虏。焦虑能够迅速动摇人的士气，扰乱人的身心，使疾病乘虚而入。而不纯洁的思想，即使没有使人的身体沉迷于某些不良习惯，但迟早会破坏人的神经系统，使之精神疲惫、萎靡衰弱。
　　坚强、纯洁和快乐的思想，能够使身体充满活力、优雅美丽。我们的身体是一架精密、反应灵敏的仪器，能够对印象深刻的思想迅速做出反应，而且思维习惯将影响到人的身体。好的思想产生好的影响，坏的思想自然会损害身体。
　　假如人们持续不断地传播肮脏的思想，身体内就会一直流淌污秽、有毒的血液。健康的生活和强健的身体，来自一颗纯洁的心灵。龌龊的人生与堕落的身体，则源于肮脏的思想。思想是人们行动、外在表现和整个人生好坏的源头；这个源头纯洁，那么所有的一切才能纯洁。
　　假如人们不愿意改变思想，仅仅改变饮食是不会有助于身体健康。而只有把思想净化纯洁之后，才不会再渴望不洁净的食物。
　　洁净的思想可以使人养成清洁的习惯。那些连澡都不愿意洗的，所谓的圣人，并不是真正的圣人。那些能够巩固和净化自己思想的人根本不会被疾病所困扰。
　　如果你想让自己拥有一个健康完美的身体，那么就好好守护你的思想吧！如果你想让身体恢复健康，那么净化你的思想吧！心中的怨恨恶毒、妒火中伤、失意沮丧，可以夺走健康的身体与优雅的气质。忧郁烦闷的面容不是偶然出现的，而是由烦闷的思想造成的；沟壑纵横的额头是被愚蠢、激情和傲慢刻画上去的。
　　我认识一位96岁的老太太，她精神矍烁，纯真可爱，仿佛小姑娘一样。我还认识一位中年男子，他整天愁容满面，老气横秋，令人感到压抑。老太太拥有一颗热情、快乐、美好的心灵，因此她的生活中充满阳光；而中年男子的早衰则是来源于永不满足、忧心忡忡的萎靡心态。
　　只有你认为空气与阳光能够自由出入你的房间，你才会拥有一个甜蜜的、幸福的家庭。同样道理，只有拥有欢乐的，美好的或是宁静的念头，你才能拥有一个强健的身体，一个欢快的、幸福的或是平静的外表。
　　人上了年纪，脸上都会爬满皱纹。有些人脸上的皱纹仿佛象征着对他人强烈的和善意的同情心；而有些人脸上的皱纹则源于无法满足的欲望，这其中的差别谁都可以看出。对于那些光明磊落的人来说，岁月宁静而平和地从他们身上逝去，人在自然而然中成熟，老去，就像太阳一定会落山一样。最近，我去医院看望了一位即将离开人世的哲学家，他虽然已经垂老，但心灵却犹如年轻人一样充满活力。他安详地离开了人世，如同生前一样恬静、平和。
　　在祛除身体疾病方面，欢乐的思想所起到的作用远胜于任何技艺高超的医生；在排除悲伤苦恼方面，善良的意愿是最好的药剂。如果一个人一直生活在憎恶、愤世嫉俗、怀疑、嫉妒的思想中，那么就仿佛把自己禁锢于自己建筑的监狱里一样。相反，什么事都往好的方面想，快乐地面对人生，耐心地学会、发现生活中所有的闪光点――所有这些无私的思想，都是通向幸福的大门。学会平静友好地面对每个人，日复一日，你的心境就会变得宁静祥和。

　　第8节：目标来自想法

　　第四章目标来自想法
　　思想倘若不能与目标联系在一起，就没有任何非凡的成果可言。大多数人的思想小船，在人生的大海上漫无目的地随处“漂流”。没有前进的目标指引生活，将是人生的一大缺憾。如果继续让思想毫无目标地随波逐流，那么人们迟早会遭遇灭顶之灾。
　　那些在人生旅程上没有树立目标的人，常常会陷入担忧、恐惧、烦恼和自怨自艾，而所有这些弱点，必定会像蓄意的罪恶行径那样，导致失败、苦恼和失落（尽管导致这种结局的方式有所不同），因为这些情绪无法在不断进化的宇宙中找到适合自己生存的土壤。
　　一个人应当在内心深处确立一个合适的目标，并且让它成为思想的中心，然后下定决心积极地实现它。根据当时人的品质，这个目标可能是以精神理想的形式呈现，也可能是以物质为主的目标。然而，不管目标是什么，他都应该坚持不懈地把思想集中在自己确定的目标上。同时应该把这一目标当成至高无上的职责，全力以赴地去实现它，而不是让思想漫天飞舞，止步在异想天开的幻想中。这是通向自我克制以及专心致志的捷径。即使在实现这一目标的征途中会经历一次次失败，但是在失败的过程中，他克服了自身的弱点，获得了品格的力量。正是这一力量能够帮助他获得真正的成功，并成为未来力量与胜利的新起点。同时我们要明白，这些失败是他克服所有弱点前不可避免的，是必须经历的锻炼自我信念的过程。
　　那些没有为领悟伟大目标而做准备的人们，首先应该专心地履行自己的职责，不论他们所要承担的职责看起来多么渺小、多么不起眼。只有这样，人们才能够把思想集合并集中起来，才能够下定决心，集聚潜在的能量。一旦你下定了决心，积蓄了能量，就能够实现心中的目标。
　　当认识到了自己的弱点，并且相信“只有通过努力和实践，力量才能够得到增强”这条真理，那么最懦弱的心灵也会变得信心十足，为实现目标而全力以赴。努力再努力，耐心再耐心，增加力量，坚持不懈，即使再懦弱的人也会变得坚强。
　　通过认真、耐心地锻炼，体质虚弱的人也会变得强壮；相同的道理，通过正确地思考，不断地锻炼，意志薄弱的人也会成为思想上的强者。
　　弱者如果能够摒弃毫无目标以及唯唯诺诺行为，进行有目的地思想，那么他终将加入强者的行列。强者能够很好地利用不同的环境，聪颖地思维，勇敢地尝试，而最终稳获成功。对于强者来说，失败只是通向成功的必经之路。
　　一旦设定了自己的目标，就应当集中精力，规划出走向成功的途径，然后全力以赴地前进，在这期间不能三心二意、左顾右盼、见异思迁。在这个过程中，应该严格地清除掉怀疑与害怕，因为它们会瓦解你的斗志，破坏你前进的情绪，影响你全力以赴实现目标的行动；心中充满怀疑和恐惧的人终将一事无成，一无所有。当怀疑与害怕的情绪潜入你心灵的时候，你的目标、精力、动力以及所有坚强的思想都会受到强烈冲击，土崩瓦解。
　　我们决心去做什么事情，是因为我们相信自己能够做成这件事情。而怀疑与恐惧则是这种信心的大敌。如果你放任自流，纵容这种情绪存在，而不想方设法去克服，那么它就会成为你人生道路上的绊脚石，每前进一步都要遭受各种挫折和失败。
　　克服了怀疑与恐惧，也就远离了失败。这时，任何一种思想都充满了力量，他能够勇敢地面对并聪明地解决所有的困难。他的目标就像合乎时令的果树，随着季节变化开花结果，果实决不会在没有成熟之前掉落。
　　思想一旦勇敢地与目标相结合，就会成为一种创造性力量。认识到这一点的人，比起那些思想摇摆不定、行为随波逐流的人，会变得更加高大和强壮。能够做到这一点的人，性格将再优柔寡断，而是能够恰当、明智地运用自己的思维力量了。

　　第9节：思想决定成就

　　第五章思想决定成就
　　一个人不论是成功还是失败，都是自己思想作用的直接结果。在公正有序的宇宙中，打破平衡就意味着彻底毁灭，而个人的责任是无法推卸的。一个人的优点和缺点、心灵的纯洁与不纯洁，都是自身思想使然，而不是别人赋予的；同时也都是自己造成的，而不是别人强加给他的。他的境况也是他自己的，而不是他人创造的，同样，他的苦难与幸福也是自身造成的。要改变这一切只能依靠自己，旁人无能为力。他想成为什么样的人就可以成为什么样的人；但是他如果继续像以前一样思考，那么他就永远不会改变，他的境遇也不会有任何变化。
　　如果弱者不愿意得到别人的帮助，那么强者就无法帮助弱者；即使弱者愿意接受帮助，他也必须通过个人的努力，使自己成为独立的强者。他必须通过自身的奋斗，培养自己敬重的人所具有的优点。因为除了他自己，没有人能够帮他改变自身处境。
　　人们普遍认为：“正是因为有了压迫者，才会有人沦为奴隶；让我们憎恨压迫者吧！”但是现在，越来越多的人倾向于颠倒过来理解这句话的意思。他们认为：“一个人之所以成为了压迫者，是因为许多人甘愿成为奴隶。让我们唾弃这些奴性十足的家伙吧！”
　　事实上，压迫者与被压迫者之间不知不觉地达成了默契，表面看上去他们好像在相互折磨，实际上，却是在折磨他们自身。明智的人会认识到这一法则：思想的懦弱造就了被压迫者，而压迫者则滥用了自己的力量。无论是压迫者，或是被压迫者，都承受了必须承受的苦楚，即使不去互相谴责，也很难获得真正、完美的爱。一个人只有克服自身的弱点，抛弃所有私心杂念，才能够摆脱压迫者和被压迫者的身份，成为真正自由的人。
　　一个人只有不断地提高自己的思想觉悟，才能够克服困难，取得进步。一个人如果只是满足现状，拒绝提高自己的思想水平，那么他只能继续待在软弱、可怜、凄惨的处境中。
　　在取得成就之前，每个人都必须提高自己的思想水平，使自己摆脱盲从的动物本能。为了获得成功，他不一定要完全放弃内在的所有动物本性以及私欲，但是至少应该放弃其中很大一部分。一个人如果让本能的沉迷放纵占据心灵，那么他就无法理智地思考，也不能条理清楚地采取行动，实现自己的目标。他无法发现，也无法发掘自己的潜在资源，最终将导致一事无成。一个人如果不能以男子汉般的气概控制自己的思想，就无法控制事态的发展，也无法担负重大的责任。他也不适合独立行动，也无法独当一面。这并不是说他生来就能力低下，而是他所选择的放任自流的思想束缚了他。
　　没有牺牲，就没有进步，也不会有成功。一个人只有能够控制自己的本能，一心一意发展计划，树立坚定的决心，增强自力更生的能力，才有可能获得成功，这是测量成功的一个尺度。一个人的思想水平越高，就会越勇敢坦荡，就越有可能取得更大的成就，获得更多的幸福，得到别人更持久的祝福和敬重。
　　这个世界并不会放纵贪婪、不诚实和邪恶等恶习，尽管从表面上来看具有这些恶劣品质的人没有受到惩罚，他们的行为没有得到有效的控制，但是我们仍然要相信，上天帮助的永远是诚实守信、宽宏大量、品德高尚的人。人类历史的各个时代，都有一些伟大导师们曾以各种各样的形式明确地阐释了这个道理。要想正确地了解它，人们必须坚持不懈地提高自己的思想水平，提升自己的道德品质，做一个品德高尚的人。
　　运用智力所取得的成就，是人类一心一意寻求知识，或探求人生与自然美的结果。这些成就有时可能被与自负和野心联系起来，但实际上它们并不是自负和野心的结果，而是纯洁无私的思想，经过长期艰苦努力而产生的自然产物。
　　在精神领域取得成就是一个渴望建功立业的人所能达到的理想境界。一个人如果能够一直拥有崇高的思想、纯洁的心地，就能够达到人生的极至，成为一个贤明高尚、有影响的人，从而获得真正的幸福。这就如同太阳能够升到最高点，月亮也有满月时一样。
　　任何形式的成功都是对艰辛努力的回报，对思想的奖赏。在正确思想的指引下，借助于自我克制、意志坚定、纯洁正直的品性，人就能不断地取得进步，而他的前途也是不可限量；相反，如果只是沉迷于兽性、懒惰、不洁、堕落和迷茫的思想中，那么他肯定只会走向堕落。
　　人有可能在世界上获得极大的成功，甚至在精神王国也能攀上顶峰。然而，如果他因此而骄傲、不思进取，那么他很容易再次滑向虚弱和悲惨的境地。
　　通过正确的思想所取得的胜利，只能靠谦虚谨慎来进行维护。很多人获得成功之后就忘乎所以、洋洋自得，因此很快便遭受失败，退回到成功之前的起点。
　　一切成就，无论是在商业领域、学术领域还是精神领域，都是依靠正确思想指导的结果，受相同法则的支配，拥有相同的方法，唯一的区别就在于它们达到的目标不同。
　　不想收获的人，不需要做出牺牲；想稍有收获的人，就需要稍微做出点牺牲；想大有作为的人，必须做出巨大的牺牲。

　　第10节：变梦想为理想

　　第六章变梦想为理想
　　梦想家是世界的救世主。因为我们生活的有形世界是由无形的力量所支撑的，因此尽管生活充满了考验、过失和肮脏的事物，但是人类仍然可以从孤独梦想家的美好幻想中得到滋养，从而对生活怀有美好的期望。人类不应该忘却他的梦想家，也不应该让他们的理想削弱直至破灭；人类总是生活在梦想家的理想之中，并把理想看作有朝一日能了解和预见的现实。
　　作家、雕塑家、画家、诗人、预言家、贤人，都是后世的创造者、天堂的建筑师。这个世界之所以绚丽多姿，就是因为有他们生活在这个世界；没有了他们，辛苦劳作的人类就没有锦绣前程，也必定走向毁灭。
　　拥有美好的梦想、心怀崇高信念的人，总有一天会实现自己的理想。哥伦布怀着梦想去发现新的大陆，随后他发现了美洲；哥白尼认为世界具有多样性、宇宙无限宽广，随后这个想法得以证实；佛祖构思出一个纯洁无瑕、完美无缺、平静详和的精神世界，最终他进入了这样一个世界。
　　珍惜你的梦想，珍惜你的理想吧！珍惜拨动你心弦的音乐，呵护在你的思想中形成的美丽，珍藏培育至纯思想的关爱吧！因为，它们将创造出愉快的境况、天堂般的环境。如果你勇敢梦想，勇于实践，就一定能建造一个无限美好的世界。
　　只要有了愿望，就会有获得；只要有了追求，就会有成就。既然人们最基本的愿望都能得到全面的满足，那么至纯至真的追求难道会得不到回报吗？不会的，因为这不符合自然规律，这种情形永远不会发生：“有需求就会有回报。”
　　现在就构思你崇高的梦想吧！你梦想什么，你就会成为什么。你的梦想就是对将来你所处境况的承诺；你的理想，就是对你最终归宿的预言。
　　最伟大的成就，最初都来源于梦想。橡树在橡树果子中沉睡；小鸟在蛋壳中等待；在心灵的至高梦想中，醒来的天使起身相迎。梦想孕育于在人们的心中，它是现实的秧苗。
　　你可能一直生活得不如意，然而如果你能够树立坚定的理想，并且努力去实现它，有可能你会在最短的时间内改变自己的处境。千万要记住，胸无大志者，只能呆在原地，不去付出努力，你就不可能前进。
　　我们不妨讲讲一位辛苦劳作、家境贫寒的年轻人的故事，希望大家能够从他身上得到一些启发。
　　这位年轻人为了生存，整天在一个肮脏破败的车间长时间工作。他没有受过正规的学校教育，缺少高雅的艺术细胞以及优雅的气质。但是他从来不曾放弃，总是梦想着自己有一个光辉灿烂的明天。他渴望知识，渴望艺术，幻想着高雅和美丽，在内心深处，他为自己勾勒着理想生活的蓝图。他的思维一直在广阔的天地中自由驰骋，敦促他采取行动。于是，他利用所有的业余时间，发掘自己潜在的力量与才华。很快，他的思想发生了巨大转变，小小的车间再也不能束缚他了。他像扔掉旧衣服一样，抛弃了与自己的思维不和谐的思想。随着机会的增多，他潜在的能力也得到了不断增强，最终被广泛的施展。几年过去了，当我再次见到这位年轻人，他的成熟显而易见。我感觉到他成为自己精神力量的主宰，他能够很好地利用这种力量来施展自己的才能，发挥无敌的能量，为实现理想服务。他已经开始肩负起重大的责任，语气中流露出自豪，他说他的生活彻底改变了。周围的人都喜欢听他讲话，听他宣传他的思想，然后借鉴过来重新塑造成自己的品格。他就像一轮太阳，是众人瞩目的焦点，无数人的命运因他而改变。他实现了年轻时候的梦想，成为一位有远大抱负的人。
　　年轻的读者，你的内心也应该有梦想（不是懒惰的愿望），不管这些梦想是卑俗的，或是美好的，或者二者兼而有之，都争取把心思全部放在你心底最喜欢的事情上面吧！你最终收获的，就是你自己思想的成果。你将得到你努力去挣取的东西，既不会多也不会少。无论你目前所处的境况如何，你都会随着你的思想（你的梦想和理想）或是成功或是失败，或是停留在二者之间。如果被欲望左右，那么你将变得卑微；如果能够控制自己的渴望，那么你就会变得伟大。
　　没有思想的人、无知的人、懒惰的人，都只注重事物的表面现象，只会满口谈论着运气、天命及机遇，而无法看透事情内在的本质。
　　看到有人发财致富，他们便说：“他是多么的幸运呀！”发现别人知识渊博，他们就会惊呼：“这人天分真好！”注意到别人的高尚品质以及广泛的影响力时，他们就会议论：“这人碰到的机遇总是那样好！”他们并没有看到，这些人为了实现自己的目标，经受了失败的考验，经历了各种挫折；他们也不明白，不付出巨大的牺牲，没有必胜的信念，不克服重重的困难，是根本无法把梦想变成现实，也无法取得目前的成就的。他们对黑暗与痛苦视而不见，只注意到光亮与欢乐，并把它称为“幸运”。他们并没有看到漫长而艰辛的历程，只盯着令人羡慕的最终结果，并且把它称为“好命”；他们并不懂得过程，只看到了结果，并把它称为“机缘”。
　　任何人都必须经过努力，才会换来收获。一个人付出多少努力，就能得到多少结果。才华、力量、物质财富、知识财富以及精神财富的获得，都是靠努力得来的，它们表现在已经体现出来的思想、已经达到的目标、已经实现的理想上。机遇是不会垂青那些毫无准备的人的。
　　你的幻想是什么，你的理想是什么，那么你所构筑的人生大厦就是什么样子！

　　第11节：拥有平静的心灵

　　第七章拥有平静的心灵
　　平静的心灵，是智慧的美丽珍宝。一个人只有持久、耐心地加强自我控制的能力，才可以获得平静的心灵。一个人能够做到心态平和、内心宁静，表明他拥有丰富的人生阅历，能够洞悉思想的法则以及运作方式。
　　只有意识到自己的思想越来越趋于成熟，才会逐渐拥有平和的心态，进入平静的佳境。因为有了这种意识，他才能够不断地思考，形成正确的认知，更清醒地认识到因与果的关系以及事物本身的内在联系。这样，他就能够保持平静、坚定、安详的心态，不会再大惊小怪，不会再浮躁、忧虑和悲伤。
　　内心平静的人，能够自我约束，因此懂得如何与他人融洽相处。相反，别人也能够从他身上学习到东西，从而尊重和依赖他。 一个人心态越是平静安宁，越是容易取得成功，他形成的影响以及行善的力量也就越大。即使是一位普通的商人，如果能够加强自控能力，保持更为平和的心态，泰然地处理生意场上的任何事情，就会发现自己的生意一天比一天红火。因为人们总是乐意与心平气和、安之若素的人打交道。
　　心平气和、能力超群的人总是能够赢得人们的爱戴与敬重。他就像烈日下一棵能为人们遮阳蔽日的参天大树，也像一块暴风雨中能为人们遮风挡雨的高大岩石。谁不愿意与心平气和、性情温和的人相处呢？无论是阴雨连绵，还是艳阳高照，无论外界境况发生怎样的变化，这些人总能保持宁静平和的心态，镇定自若、不为所动。
　　这种平静安宁的心境，是我们修养心性的必修课程。它是人生的花朵，是心灵的果实，像智慧一样珍贵，比纯金更令人渴望。与平静安宁的人生相比，仅仅追求金钱是多么微不足道啊！居住于真理海洋的人生，在波浪中与之抗争，这样的人生才是永恒宁静的人生！
　　在现实生活中，许多人都因为脾气火爆，而无法保持平静安宁的心境，从而无法享受人生的芬芳，葬送了甜美的生活；他们控制不住暴躁的脾气，无法与周围的人友好相处。有相当多的人，由于缺乏自我约束力，给本该幸福的人生带来了遗憾。在现实生活中，能够很好地平衡自己的心态，保持高雅完美的品格的人是那么的寥寥无几！
　　是的，人性中总有难以控制的激情，人生中总是充斥着难以抑制的悲伤，承受着焦虑与怀疑所带来的影响。然而，只有那些富有智慧的人，才能够驾驭自己的思想，净化自己的心灵，让心灵的暴风雨听任自己的呼唤，做到心无杂念，随心所欲。
　　无论身在何方，无论处于什么样的境况，只要你的心灵经受过风雨的洗礼，你就会认识到：在人生的海洋中，幸福就在前方向你招手，理想中的阳光彼岸在等待着你的到来。你要做的是坚定你的思想，紧紧握住思想之舵勇敢前进！当心灵航船的船长疲惫地睡着时，你的首要任务就是唤醒他。对你而言，自我约束是力量，正确的思想是指挥，平静安宁则是能量。你要不断地对自己的内心说：“平静安宁！”


　　第二部分

　　第12节：罪恶的教训(1)

　　第二篇成功就在脚下
　　第一章罪恶的教训
　　不安、痛苦和悲伤是人生的阴影。在这个世界上，没有任何一个人的心灵未曾遭受过痛苦的折磨，没有任何一个人的精神不被烦恼所困挠，也没有任何一双眼睛不被难以言表的痛苦的泪水所浸泡。
　　这个世界上，没有哪个家庭能够避开疾病和死亡，这两个破坏人生的恶魔，它们使人们的心灵产生隔阂，并把悲痛抛向世人，让黑暗笼罩世间。
　　人们或多或少都落入了这个强大的、不可挣脱的罪恶的罗网之中，在这里，等待人们的只有苦痛、忧愁和不幸。
　　为了躲避痛苦，或者挣脱黑暗的笼罩，人们盲目地寻求各种逃避的方法和途径，希望自己能够借此获得永不消逝的幸福。
　　比如醉鬼和妓女，他们整日沉湎于感官刺激；孤傲的唯美主义者，则始终远离尘世的烦恼，沉迷于萎靡奢华；另有一些人，为谋求财富和名声，不择手段；还有一些人在信仰中寻求心灵的慰藉。
　　他们追寻的幸福看上去似乎已经降临，心灵会一时沉醉于甜美的安全感中，因而完全忽视和忘记了世间还有罪恶存在。但是，有一天，疾病仍然到来了，巨大的痛苦、诱惑或是灾祸突然出现，打破了他们毫无防备的心灵，此时，他们曾经编织的幸福画卷转眼间就化为了碎片。
　　因此，每一个快乐的头顶上都悬挂着一把痛苦的利剑，它随时可能落下来，击碎没有武装知识的心灵。
　　孩子们总是哭喊着想要长大成人，而成人却总是哀叹失去了孩童时的幸福。穷人们因为生活在贫困的镣铐下而愤怒不已；富人们则生活在对将来是否变得贫困的恐惧之中，或是不断地在梦幻中追寻他那所谓的幸福。
　　有时，人们信奉了某种宗教，或者接受了某种哲学思想，或者构建了某种知识或是艺术的理想，因此仿佛心灵获得了和平与幸福的感觉。但是，还有一些更为强烈的诱惑，证明宗教的力量是远远不够的，对理论哲学的研究也不过是无用的道具。顷刻间，多年以来在人们心目中辛苦构建的理想雕像跌落在脚下，变成了碎片。
　　难道真的就没有逃避痛苦和悲伤的方法了吗？难道就没有办法打开邪恶的镣铐了吗？难道人们所追求的永久的幸福、可靠的成功、持久的和平只是痴人说梦吗？
　　当然不是。我可以愉悦地向世人宣称，当然有永久去除邪恶的方法。有一种途径，可以使疾病、贫困或者任何不利的境遇或是环境远离人间，永远不会再来；有一种方法，可以保证永久的繁荣，使人们不必为灾难可能再次到来而感到恐惧；有一种实践，可以使人们分享并实现人世间完整的、永久的和平与幸福。
　　当然，要想实践这些方法，并且能够最终实现目标，首先要做到的是必须对罪恶的本质有一个正确的认识。
　　一味地否定或者忽视罪恶，是远远不够的，你还必须详细了解它。同样，只是一味地向上帝祷告，企求它驱逐罪恶，也是不够的；你必须弄清楚罪恶的根源，以及它给你带来的深刻教训。
　　此时，只对束缚你的镣铐生气或者发怒是没有任何作用的，你必须明白你为什么被束缚，你是如何被束缚住的。因此，亲爱的读者，你如果想摆脱这种束缚，那么就必须进行自我反思，加强对自己思想的了解。

　　第13节：罪恶的教训(2)

　　不要像一个不听管教的学校里的孩子一样，你必须开始谦虚耐心地学习完善自我的课程，使自己的心灵受到有益的熏陶，让自己达到完美境地。因为，正确地了解了罪恶之后，你会发现，它并不是强大无比的力量，也不是宇宙的运行法则，只是人生需要经历的一部分而已。因而，它完全可以成为那些积极好学的人的老师。
　　罪恶并不是你身体以外的一种抽象存在，而是你内心的一种经历，通过耐心地反省自己的内心世界，并且不断地调整自己的心态，逐渐地，你会发现罪恶的根源和本质，然后把它连根拔起。
　　所有的罪恶都是可以补救和纠正的，因此它不是永恒不变的。罪恶的根源是无知，是对世界万物的真正本质以及对万物间相互作用的无知。如果不能摆脱这种无知的状态，我们也就不能摆脱罪恶的支配。
　　世间的所有罪恶都源于无知，如果我们准备也愿意吸取这个教训，那么我们必将获得更高的智慧，最终战胜邪恶。但是，人们却总是陷入罪恶之中无法自拔，因为人们不愿意，甚至也不准备接受罪恶所带来的教训，因此，罪恶总是围绕在我们周围，从来不曾消失。
　　我认识一个孩子，每天晚上母亲哄他睡觉的时候，他总是哭着闹着不愿意睡觉而是拿着蜡烛玩耍。一天晚上，孩子拿着蜡烛玩耍的时候，母亲一时疏忽忘记看管着他，结果不可避免的发生了灾祸，从那以后，孩子再也不敢也不愿意拿着蜡烛玩了。
　　这次愚蠢的行动让孩子受到了教训，在这教训中他学会了服从，知道了火是可以伤人的。这个故事完整地揭示出所有过失以及罪恶的本质、含义和最终的结果。
　　与小孩子因为对火的真实本性的无知而尝到了苦头相似，大一点的孩子也会哭喊着、努力争取着一些事情，但却对这些事物的本质一无所知，当他们得到满足之后，却遭受了巨大的痛苦。两者之间唯一差别在于，后者的无知所引发的罪恶比前者的罪恶更深，同时也更加难以看清楚罪恶的本质以及含义。
　　长久以来，人们一直把黑暗看作是罪恶的象征，把阳光看作是善良的象征。这个象征为现实提供了一个完美的解释，就像阳光最终会普照大地一样，黑暗只不过是被小小的物体遮挡住光线所形成的一个斑点或者一片阴影而已。因此，“至善之光”是普照宇宙的积极的、赋予生命的力量，而罪恶只不过是我们自身阻挡住照射大地的阳光所形成的微不足道的阴影。
　　当夜晚到来的时候，整个世界笼罩在黑暗之中，但是不论天空多么黑暗，它也只是遮盖了我们星球的一小部分，整个宇宙仍然充满着生命之光。每一个心灵都知道，当夜晚过去，早晨到来的时候，我们就又可以沐浴在阳光之中了。
　　因此，当悲伤、痛苦或者不幸像你袭来的时候，如果你只是心灰意冷、四肢无力、步履蹒跚，那么你就会自己遮挡住快乐幸福的光芒。因为笼罩住你的阴影不是别人，也不是别的事物，而是你自己。
　　正像黑暗只是一片消极的阴影一样，那些潜伏在心灵深处的黑暗只是你内心光亮的负面阴影，它们来无影，去无踪，居无定所，阻碍了心灵的发展，也笼罩了你的人生。
　　我希望能够听到有人说：“但是，为什么我们一定要经历罪恶的黑暗呢？”因为由于无知，你才选择这样做；因为这样做了，你才会辨别善良与邪恶；也正是因为曾经在黑暗中摸索，你才会更加珍惜来之不易的光明。
　　由于罪恶是无知的必然结果，因此，如果你能够从罪恶中吸取教训，那么无知就会离你远去，而智慧将最终取而代之。但是，就像一个不愿意好好学习课程的顽劣的小孩一样，如果你不愿意汲取人生所带来的教训，就只会一直陷于黑暗之中，不断地遭受挫折、不断遭到的惩罚，例如疾病、失望以及悲伤等。
　　因此，想摆脱罪恶的束缚，获得人生的自由，就必须愿意，并时刻准备着去学习，以及经历磨练的过程。没有这个过程，你就无法收获智慧，或者无法获得持久的幸福与和平。
　　一个人可以把自己关进黑暗的屋子里，可以否认阳光的存在；但是，阳光实际上无处不在，黑暗仅仅存在他的小房子里。
　　因此，你可以做出选择：隔绝真理的阳光，还是推倒你四周用偏见、利已主义和错误筑起的城墙，让明亮的、无处不在的光明照耀你。
　　经过认真的自我反省，你可以认识到，其实罪恶只不过是人生过程中一个短暂的阶段，是你自己制造出来的阴影而已。你所遭受的所有痛苦、悲伤和不幸都遵循着不离正道的、绝对完美无缺的法则；降临到你头上的这些不幸是你应得的，也是你需要的，你首先应该承受它，然后从中汲取经验教训，使自己成为一个更加坚强、更加智慧、更加高尚的人。
　　当你这样做了，你就可以重新看待自己所遭遇的一切，营造新的生存环境，将邪恶转变为善良，并用自己的双手编织出未来的美丽画卷。

　　第14节：精神反映世界(1)

　　第二章精神反映世界
　　你是什么样的，你的世界就是什么样的。世界万物都融入你自己的内心经历中，外在世界并不重要，那只不过是你自己意识状态的一种反映。
　　你的内心世界才是最重要的，因为一切外在东西都是以它为依据，都是它的反映。
　　你所认知的一切事物都来自于亲身的经历，你将要了解的知识也必须经过“经历”这个门槛之后，才会成为你的一部分。
　　你自己的思想、欲望和渴望组成了你的世界，对于你来说，人世间的一切都源于你自己，不论是美丽、快乐和祝福，还是丑陋、悲伤和痛苦。
　　依据你的思想，可能会创造出完美的人生，也可能会毁坏自己的人生、世界以及宇宙。在思想力的驱动下，你建立了自己的内心世界，你的外在生活和境况也会随着内心世界的变化而变化。
　　无论你的内心世界如何，根据不可避免的反作用法则，它迟早会在你的外部生活中体现出来。
　　肮脏污秽、自私自利的心灵必将导致不幸和灾难；高尚纯洁、公正无私的心灵必将可以得到幸福和成功。
　　世间万物皆有因果，每一个心灵也都会得到相应的结果。意识到这一点，也就意识到了神圣不变的法则是普遍存在的。
　　人的一生所经历的事情，不论是创造性的还是毁坏性的，都是由个人内在思想生活的品质和力量所支配的。每一个心灵都是人生经历和思想的复杂的组合体，人的身体只不过是表现心灵的临时载体。
　　因此，你有什么样的思想，就有什么样的真实自我。你周围的世界，不论是生机勃勃，还是死气沉沉，都是你思想的外衣，都是由思想而决定的。正如“我们想什么决定我们是什么。”
　　佛祖曾经说过：“人因思想而为人，思想是人的根基，人是由思想组成的。”据此，我们可以得出如下结论，一个人之所以幸福，是因为他拥有幸福的思想；一个人之所以痛苦，则是因为他对世事心生沮丧、悲观失望。
　　一个人胆小还是勇敢、愚蠢还是聪明、躁动还是平静，根源于心灵的状态，而不在于外界的影响。现在，我经常会听到一些抱怨声：“你是说外在环境真的不会对我们的思想产生影响吗？”我不认为是这样的，不过我相信，只有当你允许环境影响你的时候，环境才能够影响到你，这个道理是绝对的真理。
　　如果你被环境所左右，那是因为你并没有正确地理解思想的本质、用途以及功效。
　　如果你相信（因为正是“相信”这个的词语决定了我们的欢乐与悲苦）外界事物能够支配你的人生，那么你就会无条件地向外界环境屈服，甘愿成为它的奴隶，因此外界环境则成了你绝对的主人。如果你相信外界事物能够支配你的人生，实际上是因为你赋予了它们并不具有的力量。事实上，你不是向单纯的环境屈服，而是向阴郁或者快乐、恐惧或者希望，长处或者弱点屈服，而这一切都是你的思想意识所决定的。
　　我听说过这样一个故事，两个年轻人，失去了几年来辛辛苦苦积攒起来的钱财。其中一个人从此懊恼悔恨，悲观失望，萎靡不振。 另一个人在读晨报的时候知道他存钱的银行倒闭，他的钱财付诸东流之后，平静而坚定地说：“好了，这下钱没有了，烦恼、焦虑也与事无补，还是努力工作吧！”

　　第15节：精神反映世界(2)

　　于是他鼓励自己再次打起精神，全身心地投入到工作当中，很快他便重新富裕起来；而前者继续为失去的钱财悲伤叹气，见人就抱怨自己的“运气太差”，因此日子过得越来越悲惨。正是这种脆弱、盲从的思想使他无法正确地面对现实，当然也不能摆脱逆境。
　　不同的人面对同一场灾祸，表现会截然不同。一个人由于受到阴暗消极的负面思想的支配，丢失钱财成为了他的祸根；而另一个人却能够以坚强和光明的心态对待这件事，重新努力工作，对他来说，丢失则成为了一种祝福。
　　如果说环境有能力去保佑或是伤害一个人，那么它也会保佑和伤害所有的人。但事实上，同一事件对不同的心灵来说却有两个截然不同的结果，这说明，外在事件本身并没有福祸之分，它的影响完全取决于人的思想意识。
　　当你认识到这个道理的时候，就应该设法控制自己的思想，调整和约束你的意识，重新构建你的心灵殿堂，摒弃所有无用、多余的东西，让欢乐与平静、生命与力量、同情与爱心、美好和不朽的思想充实你的内心。如果做到了这一点，你将会快乐平静、强壮健康、富于同情心、充满爱心，你将成为一个永远乐观向上的人！
　　就像我们给事件赋予自己的思想一样，我们也会给周围的世界赋予各种色彩，也就是说我们的想法，不仅反映在我们的生活上，也将体现在我们对事物的看法上。因此，面对同一件事物，有人看到了和谐与美丽，而有人却只看到丑陋和混乱。
　　有一天，一位充满激情的自然学家在乡间小路上漫步，思考着自己感兴趣的问题。当他经过一个农家院子的时候，闻到一个水池里发出一阵怪味。
　　他对于潜藏在这个池子里的无数问题产生了兴趣，于是上前用一只小瓶装了一瓶水，准备回去放在显微镜下研究。他对站在附近耕地上的小男孩解释说：“嗨，小朋友，这个小水池里有着成千上万的宇宙奥秘，如果我们足够敏感，并且拥有合适的工具，就可以了解到其中的奥秘。”这个无知的农家孩子奇怪地回答：“我只知道水池里有很多蝌蚪，我很容易就能抓到它们。”
　　自然学家的思想里储备着丰富的自然知识，在他的眼里，发出怪味的水池是一个充满生机、美丽和谐、神秘壮观的世界，而在无知的孩子眼里，这只是一个肮脏的泥坑。
　　被旅行者随意践踏的野花，在诗人富有灵性的眼里就成了无形世界的天使一般的使者。
　　对于大多数人来说，茫茫大海只不过是一片沉闷的广阔水域，船能在上面航行，有时也会沉没于海中。但在音乐家的心中，海洋是灵动、富有生气的，他们能够辨别出它的情绪变化，倾听到它的美妙与和谐。
　　在平常人眼中的混乱和灾祸，在哲学家眼中却是最完美的因果关系；在唯物主义眼中看到的只有无尽的死亡，而在神秘主义者眼中看到的却是跳动着的永恒的生命。
　　思想支配着我们对待事件或者事物的方式，同样也决定了我们看待他人的角度。
　　疑心重重的人认为每个人都是可疑的；惯于说谎的人会庆幸自己没有傻到相信世界上有真正诚实的人；心存嫉妒的人总是觉得每个人都嫉妒他人；吝啬鬼认为每个人都视财如命；守财奴所有的心思都用于赚钱，认为这个世界到处都是没有良心的想要抢劫他的强盗，因此他连睡觉的时候枕头下都放着手枪；在自甘堕落的好色之徒眼中，圣人也只不过是伪君子。
　　与此相反，那些充满爱心的人认为这个世界到处充满着仁爱和同情；诚实正直的人从来不会陷入猜疑的陷阱；和蔼仁慈的人会为其他人的幸福和成功而欢呼喝彩；神圣的人不仅在宇宙万物中看到了神圣，甚至在野兽的心中也看到了神圣。
　　根据因果法则，人们相信世人所付出的东西都会获得相应的回报。因此，在现实生活中，相同品性的人总是能够彼此吸引。
　　古语道：“物以类聚，人以群分”，讲得就是这个道理。不论在物质世界还是在精神世界，同类都是相互联结的。
　　你希望别人善待你吗？那么善待别人吧！
　　你在寻求诚实吗？那么做一个真诚的人吧！
　　你是什么样的人，你就会发现这是个什么样的世界；
　　世界是你自己的一个反映。
　　如果你经常向上帝祈祷，期盼一个更加幸福、充满阳光的世界，那么这个消息可能会让你高兴，你可能已经进入一条通往幸福的通道，通过对它的认知，你现在可以发现一个幸福的世界。整个宇宙到处都有幸福的身影，幸福就在你自身当中，等待着你去发现、了解和拥有。有一位精神大师指出：“如果人们对你说‘快瞧这边’，‘快看那边’，请不要理会他们，因为幸福王国就在你自己的心中”。
　　你要做的事情就是排除一切杂念，坚定不移地相信这一点，不要让疑虑掩盖你的心灵，然后进行反思，直到你真正理解它。
　　之后，你要净化自己的心灵，以你掌握的知识构建自己的内心世界，不断地进行改革创新，并坚持不懈地把它变成现实。这样做之后，你就会发现，和外部事物的无能为力相比较，自我控制的内心世界有着无限的潜能。
　　如果你要纠正这个世界，那么抛弃所有的罪恶和悲哀；让荒凉的世界繁荣锦簇，让干涸的沙漠盛开玫瑰。那么首先纠正自己吧！
　　如果你想要逆转这个世界，不让过失长期束缚自己，修复所有破碎的心灵，抛弃所有的悲痛，让甜美进入你的生活，那么首先改变你自己吧！
　　如果你想要治愈这个世界，终止悲痛和苦难，给世界带来万草的灵药――快乐，让世界放弃痛苦的折磨，那么首先治愈你自己吧！
　　如果你想要唤起世界的觉醒，把人们从死亡和黑暗的抗争中拯救出来，给予世界爱心与和平，给予生命不朽的阳光和光明，那么你首先自我觉醒吧！

　　第16节：走出逆境的方法(1)

　　第三章走出逆境的方法
　　如果我们明白并意识到罪恶只是在通向永恒善良世界的过程中，我们自己挡住的一个短暂的阴影，这个世界只是每一个人看到的他自己的一个映像，那么现在，我们就可以坚定从容地继续前行，理解我们明白并意识到的法则的映像。
　　有了这种认识，我们就懂得了任何事情都存在着因果关系，没有什么事情能够脱离这个法则而存在。
　　从最微不足道的想法、言语或者人类行为，到天体的运行，无论在任何地方，法则都处于至高无上的统治地位。在任何境况中，法则每时每刻都在发挥着作用。
　　因此，生命中的每一种境况都在按照顺序，和谐地向前发展着，每一种境况中的因果关系都在发生作用。“种瓜得瓜、种豆得豆”，这条法则像灼热的文字一样刻在了永恒之门上，没有人可以否认，也没有人能够例外，更没有人能够改变。
　　如果把手伸到火焰上，手肯定会被灼伤。任何诅咒或是祈祷都于事无补。
　　而同样的法则对精神世界也发挥着作用。憎恨、愤怒、嫉妒、羡慕、淫欲和贪婪，都像炽热的火焰，谁要是想接近肯定会被灼伤。
　　所有这些心态都可以被称作“罪恶”，因为它表明无知的心灵试图推翻这一法则，因此内心才会引发混乱和骚动，而且迟早会影响到外在的环境，因而引起疾病、失败和不幸，也会带来悲伤、痛苦和绝望。
　　然而，爱、善良、柔和、纯洁却如丝丝凉风，轻柔地拂过追求着他们的心灵，只要按照永恒的法则行事，他们就会拥有健康、安宁、成功和好运。
　　如果我们能够透彻地理解在宇宙中起主导作用的伟大法则，就能达到一种被称为“顺从”的心理状态。如果明白了正义、和谐、爱在宇宙中有着至高无上的地位，那么我们也就会明白所有的逆境与痛苦都是因为我们没有遵循法则行事而导致的。
　　了解了这些，我们就可以增加力量和动力，也正是在这些认识的基础上，我们才可以过上真正意义上的生活，获得永久的成功和幸福。
　　懂得了这些之后，无论面对任何情况，你都能够学会耐心对待，把所有遭遇都看作是你成功路上所必须经历的磨练，这样你就能够不为任何痛苦所动摇，下定决心克服所要遭遇的各种困境。而且走出困境之后，也不会担心困境再次重来，因为遵循法则所获得的力量，已经消除了使你陷入困境的不利因素。

　　第17节：走出逆境的方法(2)

　　能够遵循法则的人会使自己的言行与法则保持和谐一致，这样，无论他想克服什么就能够克服什么，不管他构建的任何事物或行为都是坚不可摧的。
　　所有的力量和弱点都来自于内心，所有幸福和不幸都是自己的心态所造成的。如果内在的潜能没有得到充分发挥，就不会取得进步。一个人只有循序渐进地积累知识，才能为成功或者和平奠定坚实的基础。
　　你可能会说，自己受制于环境；你可能总是迫切地要求得到更好的机会、更广阔的前景以及更丰富的物质环境；你也可能在内心深处总是不停地咒骂束缚你手脚的命运。如果是这样，那么我的这些建议就是为你打造的。仔细感悟吧！让我的话语燃烧你的心灵，因为我所说的都是真理。
　　如果你想要过上你所希望过的生活，那么就坚定不移地立刻开始着手改善你的心态吧！
　　我知道，最初这条道路走上去会充满荆棘（通向真理的道路通常都是这样的，只有错误和欺骗的道路一开始才会看起来非常诱人），但是如果你坚定地走上这条道路，积极地训练你的思想，改正你的缺点，让思想和精神的潜力得到充分地发挥，很快你就会惊讶地发现，你的外部生活发生了巨大的变化。
　　当你继续前进的时候，绝好的机会就会等待着你，你将会正确地判断并充分地利用这些内心的力量。友善的朋友会不邀而至，美好的心灵会主动找上门来，就像磁铁吸引针一般。你也能够轻而易举地得到你所需要的书本和所有外部的帮助。
　　也许贫困像枷锁一样困扰着你，你无依无靠、独立无援，因此你迫切地希望能够减轻自己身上的负担，但是，负担依然那么沉重，你似乎陷入了无尽地深渊之中。
　　也许你会不停地为自己的命运抱怨、哀叹；也许你还会抱怨自己的出身、父母、以及上司，甚至抱怨使你遭受艰难贫困，却赐予他人幸福和安逸生活的不公正的上苍。
　　停止你的抱怨和焦躁吧！你所抱怨的所有事情，都不是导致你贫困的原因，真正导致你贫困的原因完全在于你自身，而这些原因是可以矫正和改变的。
　　事实上，如果你喜欢抱怨，那说明你目前的处境是咎由自取，你应该自己承受；同时还说明你缺乏一种信念，而这种信念是努力和成功的基础。
　　在这个遵循法则的宇宙中，喜欢抱怨的人是没有生存空间的，烦恼焦虑是心灵的杀手。正是你的这种精神状态，收紧了束缚在你身上的锁链，使你身陷在自己制造的黑暗之中。改变你对生活的态度，那么你的生活环境也会随之改变。
　　增强信念，丰富知识，只有这样才能给自己创造更为优越的环境，获得更多的机会。但是，首先一定要记住，做什么事情都要竭尽全力，不能轻言放弃。
　　不要想当然的认为你忽略了小事却能够取得更大的成就。如果抱有这种想法，即使你获得了成功，这种成功也只是暂时的，很快你就会因为你所忽略的而重蹈覆辙，再次陷入失败的境地。
　　就像学生必须先上一年级，然后才能上二年级、三年级一样，在你拥有梦寐以求的更多的成果之前，必须先充分发挥你所拥有的能力。
　　关于“能力”的寓言就可以很好地阐述这个真理。它告诫我们，如果滥用、忽视或是低估我们的能力，不论它多么普通、多么无关紧要，我们的能力都将逐渐减少，因为我们的所作所为不配拥有这样的能力。
　　可能你住在一个狭小的屋子中，周围的环境对你的健康极为不利，因此你渴望拥有一个宽阔而干净的住处。那么，你首先应该让自己具备居住这种房屋的资格。而你最先要做的，就是尽所有能力把你当前所居住的狭小的屋子建造成一个小天堂。
　　让房间保持干净，一尘不染。尽自己所能，把它布置得漂亮温馨。精心烹饪佳肴，尽量把简陋的饭桌收拾得整齐利落。如果你买不起一块地毯，那么就让你的微笑和欢乐铺满小屋，用耐心的锤子钉牢美好的话语。这种地毯即使经过风吹日晒也不会褪色，即使经过反复使用也不会磨损。

　　第18节：走出逆境的方法(3)

　　如果你能够把当前的环境装扮得朴素大方，你就会超越它们，超越你对它们的需求。一旦时机成熟，你就可以拥有更好的房子、更好的居住环境，那时，你才有资格居住在里面。
　　也许你希望有更多的时间去思考，去享受成功，却感觉到工作的时间太长、太辛苦。那么你要注意最大限度地充分利用你所拥有的一切闲散时间。如果你正在浪费着自己所拥有的小块时间，那么希望有更多的时间是没有意义的；因为那样只会使你更加懒惰，更加感觉时间的无关紧要。
　　即使你认为贫穷、忙碌和闲暇并不是坏事，但是如果它们阻挡了你前进的步伐，就说明你的弱点和它们结合在一起了，你在它们之中看到的罪恶，实际上早就存在于你自身当中了。
　　通过努力，你会更加深刻地意识到，只要你形成和塑造了你的心态，你就是自己命运的主人。随着自律力量的增强，你会更加深刻地意识到，这些所谓的坏事也可能成为好事。
　　然后，你应该充分利用贫困去培养你的耐心、希望和勇气；忙碌的时候，你可以利用这个机会去学习怎样合理利用宝贵的时间，培养自己敏捷的行为和灵敏的思维。
　　就像最肥沃的土地上能长出最美丽的花朵一样，在贫困的黑暗土壤里，美丽的人性之花也会生长、绽放。
　　哪里有困难需要克服，哪里有不满意的境况需要改善，哪里就会显现和放射出最美好的品德的光彩。
　　也许你正受雇于一个专横的老板，你感觉到自己受到了不公正的待遇，那么不妨把这看成是对自己的磨练吧！用亲切和宽容的态度来回应老板的不尽人情吧！
　　借着这样的恶劣境况，我们可以磨练自己的耐心和自制力，把不利的因素转化为有利因素，因此获得精神力量。而你所做出的无声榜样和产生的影响也会感化你的老板，使他认识到自己的行为和想法是可耻的。同时，你的思想境界也会提升到一个更高的层次，一旦时机到来，你将可以进入一个崭新的、更加友善的工作环境当中。
　　不要总是不停地抱怨自己是一个奴隶，通过培养自己的高尚品格以及得体的举止，使自己超越奴隶的水平吧！在抱怨你是别人的奴隶之前，首先要确定你不是自己的奴隶。
　　反省自我，正视自己的心灵，不要对自己放宽要求。这样，你就会发现，你的心里隐藏着许多猥琐的思想和欲望，你养成了不加思考就顺从的习惯，并且正在以此影响着你的日常生活。
　　克服这些缺点和情绪，不要再做自己的奴隶，这样就没有人能够奴役你了。当你战胜了自我，你就能够克服所有的逆境，任何困难在你面前都会迎刃而解。
　　不要抱怨被富人压迫。如果你成为富人，你敢保证一定不会压迫别人吗？
　　记住，永恒的法则是绝对公正的，今天压迫别人的人，明天一定被别人压迫，没有人能够逃避这个法则。
　　昨天你可能非常富有，而且曾经压迫过别人，按照这条伟大的永恒的法则，今天你所遭受的苦难只是为你当时的行为做出补偿。 因此，加强实践，坚韧不拔，坚定自己的信念努力前进吧！
　　让永恒的正义、永恒的善良永远留存在我们的心中吧！努力摆脱自私和狭隘的思想，竭尽全力去提高我们的思想水平，追求无私、永恒的境界。
　　摆脱自己是受害者或者被压迫者的错觉，深入、全面地了解你的内心，你会进一步认识到这个法则，无处不在起着作用，伤害你的其实是你自己而已。世上没有什么比自怜更让你的人格感到可耻、屈辱的了，也没有什么比自怜更能毁灭你的灵魂的了。
　　抛弃这些自怨自怜的行为和想法吧！一旦让它恣意侵蚀你的心灵，你将永远无法获得更全面、更有意义的人生了。
　　不要再谴责别人了，还是审视一下自己吧！不要宽恕自己的任何行为、欲望以及思想，否则，你将无法达到纯洁无瑕的境地，也不可能拥有完美无缺的心灵。
　　正确认识自己的思想，你就会站在永恒的基石上建造你的人生大厦，获得幸福和安宁所需要的一切东西都会顺其自然地来到。

　　第19节：走出逆境的方法(4)

　　有一点可以确信，只要你能根除内心自私自利和消极的思想，人生的困窘与逆境就不会永远存在，因为这都会在你的言行上有所反映。真正富裕的方法是提高自己的道德水平，充裕自己的内心。如果没有真正认识道德，你就只能看到财富和权力的虚假表象，不可能获得真正的财富或是权力。我认识很多人，他们很有钱但是品行低劣，并且不想提高自己的道德修养。这样的人获得的财富，不是真正的财富，只是上天暂时把那些财富放在他们那里托管一下而已。
　　《旧约全书》中的英雄人物大卫，他的论述可以做为见证：“我曾经因为看到恶人手中有钱而愚蠢地忿忿不平……从表面上看，他们的生活富足安逸，可能享受着他们自己也不曾奢望过的生活……直到我净化了自己的内心，洗净了自己的双手，来到上帝面前的时候，我才明白，我以前的想法是多么的错误。我懂得了什么是真正幸福美满的人生，它并不是以金钱来衡量的。所以，我现在已经能够想象得到富有的恶人应有的结局。”
　　大卫直到走到上帝面前才明白，恶人的成功对他是一个巨大的考验，然后他便知道了恶人的最终结果将会是什么。
　　同样，你也可以走进避难所，因为它就在你的心中。当所有的肮脏、自私和短视都离开你的意识的时候，宇宙间永恒的法则便可以得到实现。
　　这是上帝的意识状态，也是上帝的避难所。经过长期奋斗和自我约束，你会进入神圣殿堂的大门，把所有人类的思想和成就一览无余，不论是好的还是坏的。
　　当你看到为富不仁的人拥有的万贯家财时，你不会再去放松自己的信念，因为你知道，他最终会再次走进贫困和衰败的深渊。
　　为富不仁的人实际上是真正的贫穷者，就像江河总要归于大海，他的财富也终将汇入贫穷与不幸的海洋。不管他死时有多么富裕，他必定会为所有的不道德行为收获苦涩的果实。尽管他一生是那么的显赫，他仍然会一次次地陷入贫困。除非经过长久的实践，遭受必要的苦难，以及能够克服内心世界的贫困，否则他会在贫困与富裕中一次次地重复轮回。
　　相反的，那些生活贫困但是有着良好德行的人，才是真正的富人，他的所有贫困必将逐渐消失，他会向繁荣成功一步步迈进，无穷的幸福会在前方等待着他。如果你想获得真正的、永久的成功，就必须首先成为一个品德高尚的人。
　　因此，如果你一开始就把成功作为人生的一个直接目标，并且不择手段去实现它，这是很不明智的，而且你会最终败下阵来。
　　如果你的目标是实现完美的自我，并且为了达到目标而进行有益地、无私地探索，你才会达到你心中的至善至美的永恒境界。
　　如果你渴望财富，但是不是为了自己，而是为了济世救人，造福他人，那么财富自然会为你所拥有；因为这样，在金钱面前你就能够做到大公无私，你就会善用金钱为他人服务，而不是把自己当作财富的唯一拥有者。
　　仔细审视一下你的动机吧！因为在多数情况下，追求财富的人说自己赚钱的目的是为了造福他人，而实际上他们的所作所为却是沽名钓誉，只是为了充当慈善家或是改革家，因而获得个人荣誉。
　　凭借手中仅有的资源，你同样可以行善。但是，如果一旦拥有了更多的财富，也许你就会变得自私、吝啬，此时你的善行可能真的就是为了获得荣誉。
　　如果你是真心实意的想去行善，是不需要等到手中有钱的，你可以从现在开始，随时随地的行善。如果你是一个真正无私的人，并且你也相信自己是无私的人，那么现在就为他人奉献力所能及的力量吧！
　　不论有多么贫穷，你都会有自我牺牲的机会。真正渴望行善的人不需要等待有钱之后再行善，而是要有一颗真正愿意行善的心，抛弃微不足道的自我吧！因为你的邻居、你的朋友、甚至你的敌人都需要得到你的帮助。
　　心存善念就会拥有成功、成就权力；心存恶念就会走向贫困，步入衰败，这也是因果关系在起着作用。

　　第20节：走出逆境的方法(5)

　　金钱、地位和权势并不能算作是真正的财富，如果对它们形成依赖，就好比双脚站在光滑的地板上，随时都有倒下的危险。
　　真正的财富是你所储备的美德，你必须掌握真正的力量使美德发扬光大。调整你的心态，你的人生也会随之改变。欲望、憎恨、愤怒、空虚、傲慢、贪婪、放纵、利己主义、固执，这些都是导致贫困的弱点；而爱心、纯洁、亲切、温顺、同情、慷慨、无私、自我牺牲，这些都是财富和力量的源泉。
　　如果你能够克服所有使你走向衰弱的因素，那么你的内心就会形成一种坚不可摧的力量。凡是具备崇高道德修养的人，都有可能使世界臣服于自己。
　　不论是富有的人，还是贫穷的人，都有不如意的境况。富有的人一旦不如意起来，可能比贫穷的人更容易失去幸福。由此，我们可以看出，幸福在很大程度上不取决于外在的条件或是他人的帮助，而在于内心世界是否真正的丰富。
　　如果你是一个老板，总是与公司职员发生矛盾，那么即使忠诚善良的员工，最终也会离你而去。最后，你就会失去，甚至完全失去对人性的信心。
　　你可能会通过提高薪水来改变现状，但是这些无法解决根本问题，矛盾依旧会发生。那么让我给你提点建议吧！
　　你所面临的这些麻烦原因并不在于你的雇员，而在于你自己。 如果你能够仔细分析一下自己的内心世界，谦虚、真诚地找到自己的不足，并努力地纠正它们，不久你就会认识到所有不幸的根源，并且最终改变它们从而获得幸福。
　　你的心中可能有某些自私的欲望、或者无端的猜疑，或者刻薄的态度，尽管它们可能在你的言行举止中从未表现出来，但是却一直潜在地影响着你，因此你不能视而不见。
　　善待自己的雇员，设身处地地为他们考虑一下吧！
　　人性是美好的。如果你能够培养出谦逊的美德，你的雇员就会完全忘记自己的受雇身份，与你成为朋友，从而更好地完成工作。更高的善待员工的境界是，如果你能够忘却自己的幸福，为员工的利益出谋划策，那么你就会感到由衷的快乐，并且这种快乐将会源源不断，而你也就不会再去抱怨自己的员工了。我认识一位著名的、为人处事非常优秀的老板，他从来没有开除过一个雇员。他认为原因在于：“我总是能够与我的员工和睦相处。如果你问我这是什么原因，我只能说，如果我希望我的雇员善待我，那么我必须首先善待他们。”简单的一句话就向我们道出了保持顺境，改善逆境的秘密。
　　你是否说过你孤单寂寞，没有人爱你，在世上没有一个朋友？如果有这样的情况发生，我想对你说，出于为你的幸福着想，你不要怨天尤人，而是要做到宽以待人，严于律已。做到善待别人，你就会朋友云集。让自己变得纯洁、可爱吧！这样，你才会有一个美好的人生。
　　不论生活中的负担有多重，你都要洁身自好，自我突破，充分发展和利用自身的力量，以此来应对各种困难和负担。
　　不论是挣扎着求生的贫困境遇、富有后患得患失的恐惧，还是黑暗人生中的所有不幸、烦恼和灾难，只要你能够抛弃内心自私的想法，那么你就可以克服人生的各种困境（记住，这里指的贫困不是自愿承受的、为解放心灵而忍受的贫困，而是来自普通人类生活中的贫困）。
　　因为永恒的法则，我们不得不为我们过去的所作所为负责。但是，同样因为永恒的法则，我们也可以自信的认识到，生活中会不断产生新的思想和新的行为，而我们完全有能力去控制它们从善或是从恶。
　　如果一个人因为某些事情必须失去金钱或是地位（种瓜得瓜、种豆得豆），但是也不见得就必须失去他的坚韧和正直，因为凭借这些优秀的品质，他仍旧能够获得财富、力量和幸福。自私自利是自己的敌人，而你的敌人也正希望从你的身上看到这些缺点。
　　只有心胸宽广、无私奉献的人，才能成为自己的救世主，而且身边也会簇拥着一群知心的朋友。在纯洁的心灵散发的神圣光环下，黑暗会消失、乌云会被吹散。
　　征服自己的人能够征服整个世界。因此，突破了狭隘的自我，你就可以走出贫困、摆脱痛苦、烦恼、忧郁、抱怨、悲叹和孤寂。
　　脱下卑微的自私狭隘的旧衣服，穿上博爱的新衣裳，你将会跨入美好心灵的天堂，你所有的外部生活也会因此而改变。
　　树立坚定的信念，踏上自我征服的道路，拥有自我牺牲的崇高精神，你必将获得最高的成功，收获不朽的幸福与快乐。

　　第21节：思想的无声力量(1)

　　第四章思想的无声力量
　　宇宙间最强大的力量就是无声的力量。如果能够正确地利用这种力量，就可以造福人类；反之如果利用不当，就会对人类造成极大的危害。
　　关于机械力量，比如蒸汽力、电力等等，这方面的知识已经得到了普及，然而很少有人把这种能量运用在思维领域中。思维会不断产生并释放出思想能量（思想能量是所有能量中最强大的能量），这种能量会给人类带来帮助，也会给人类带来危害。
　　人类社会发展到现在，已经进入了拥有各种能量的时代，人们把能量广泛应用于他们的生活之中，渐渐地，人类成为了能量的附庸。因此，人类只有通过完全的自我控制才能展现出人类的智慧。你必须告诫自己：“爱你的敌人吧！”如果你想拥有超凡的智慧，就应该把握、控制和改变自己对思维力量的盲从和无助，并且充分利用思维的伟大力量。
　　希伯莱的先知们对至高无上的法则有着完美的认识，他们总能找到外部事物与内心思想之间的联系，他们认为国家的灾难和成功与当时国内的主流思想息息相关。
　　思想的力量是他们所有预言的基础，也是所有真正智慧和力量的基础。对于民族事件而言只不过是国家精神力量的体现。
　　战争、瘟疫和饥荒都是错误指导的思想力量作用和冲突的结果，当这种破坏达到极至的时候，法则就会出来干预。
　　如果认为一个国家是由于一个人，或者一个集团的疯狂野心才发动战争，这是十分荒谬的，因为战争是整个国家私心集合下而导致的惨烈事件。正是无声而又强大的思想力量才使得宇宙中的所有事件得以展现。
　　宇宙来源于思想。分析所有事物的本原，我们不难发现，它们不过是思想的客观化的形式。人类的所有成就首先来源于思想，然后在现实生活具体化中所形成的。
　　作家、发明家、建筑师，都是首先在头脑中构思自己的作品雏形，并且不断地在脑海中进行修改，使之趋于完美和谐，然后再将它物化，将它以具体的、实质的作品形式表现出来。
　　当思想的力量与控制宇宙的普遍法则相互协调的时候，它便能够得以构建和保存；但是违背宇宙法则，那么这种力量便会分崩离析、自我毁坏、损耗殆尽。
　　要引导思想走上坚信一切都是善良的这条万能的、至高无上的道路，并且力争与善良作伴，提醒自己要铲除自身的一切邪恶，只有这样，你才可以过上幸福快乐的生活。
　　我们这样来理解救赎的真正含义：享受至善阳光的普照，脱离黑暗，拒绝邪恶，这样就会得到救赎。
　　哪里有恐惧、胆怯、焦虑、忧愁、疑虑、烦恼、气愤或者失望，哪里就有无知和信念的缺失。
　　以上这些思维状况都是由于自私直接作用而产生的，是建立在坚信罪恶具有强大的力量和至高无上的地位这一基础上的。因此，这些思想构成了现实中的无神论，如果我们向这些消极的、破坏性的思维状况屈服，并且生活在这些思想当中，那么这就成为了真正的无神论。
　　在这种状况的驱使下，人类必须争取被救赎的机会，打破人们只是消极地等待救赎的痴心妄想。
　　恐惧与焦虑同诅咒一样，都是存在罪孽的，因为一个人如果内心真正相信永恒的正义、万能之善、无限的爱，那么怎么会产生恐惧和焦虑呢？因为恐惧、焦虑和怀疑就是否定、不信任。
　　一旦你抱有这种心态，那么所有的弱点和失败就会乘虚而入，废除和分解你积极的思想力量。此时，如果你进行反抗，不在恐惧和忧愁中耗费能量的话，你就会收获美好的结果。

　　第22节：思想的无声力量(2)

　　如果你想克服这些消极的心态，开始一种劲头十足的生活，不再自甘为奴，真正成为自己的主宰，那么只有一个方法，那就是克服这些消极的心态，形成坚定、稳固的内心认知。
　　仅仅从精神上拒绝邪恶是远远不够的，你还必须充分地了解它，并且在日常生活中把它拒之门外。仅仅在心中坚定自己的善念也是不行的，你必须坚持不懈地努力，把善良的念头付诸于日常生活中，并充分地领会理解善念的意义。
　　学会自我克制，了解自己的思维能量，并且能够正确的运用和指导这些能量，这样你就会获得更加巨大的思想的能量。
　　控制自己的思维能量而不是被它所控制，你就能够掌握事态的发展，控制外部的局面。
　　如果你总是沉溺于怀疑的泥沼中，频繁地陷入恐惧的流沙中，或者无法躲避焦虑之风的侵蚀，那么说明你甘愿做一个奴隶，过奴隶的生活，即使成功唾手可得，你也无动于衷。
　　没有信念、缺乏自我控制的人，是无法正确地管理自己的事务的，而只会使自己成为环境的奴隶，事实上，他也已经成为了自己的奴隶。所以，只有经过苦难的历练，从痛苦的经历中吸取教训，才能最终完成从弱者向强者的转化。坚定的信念和决心是生活前进的动力。
　　有了坚强的信念和坚定的决心，就没有实现不了的事情。在日常生活中培养无声的信念，把思维力量汇集起来，然后不断强化自己坚定的决心，这些能量便能指引你成功地完成自己设定的目标。
　　无论你在现实生活中处于什么位置，只要你想获得成功，让自己的人生更有价值，并且让自己具有强大的力量，就必须学会如何使你的心绪平静下来，聚集起思维的能量。假如你是一个商人，当你突然面对一些看似无法解决的困难或者可能会发生的危机时，你会感到惊慌恐惧、焦虑担忧，此时，你就会丧失自己原有的智慧和判断力，变得不知所措。
　　如果这种状况持续不断，那么就会对你产生毁灭性的影响，因为恐惧和焦虑拥上心头的时候，你就会丧失理智，无法做出正确的判断。现在，如果你选择一个远离尘嚣或者完全不受干扰的房间，在凌晨或者夜晚静静地呆上一两个小时，放松自己的思维，迫使你的思维远离生活中那些令你惊慌与恐惧的对象，把你的思维转移到生活中那些令你合意和愉悦的事物上，那么你的内心就会渐渐变得平静而有力量。
　　这时，你会发现，自己不再焦虑，又能够重新平静下来，而且比之前更有力量了。
　　当完成所有这些事情以后，你再次把思维集中到要解决的困难上，集中到那些在你焦虑的时候难以理解、无法克服的困难上，此时，它们将变得简单容易。你将会发现，只有心态平静、头脑清晰，你才会有敏锐的洞察力和超凡的判断力，才能有正确的追求，获得正确的结果。
　　当然，也许你需要日复一日不停地努力才能够使你的思维真正地平静下来，但是，只要有恒心，最终你是能够实现这个目标的。当你做到内心宁静的时候，你所渴望实现的愿望就一定能够变成现实。
　　无疑，当你再次回到现实生活中，面对繁杂的事物，焦虑和恐惧的感觉可能会再次悄悄袭上你的心头，开始控制你的情绪。你可能会怀疑你坚信的方法的正确性，此时，千万不要动摇你的意志！
　　摒弃内心怀疑的阴云，让宁静的内心所产生的敏锐洞察力来指引你驶向正确的方向。内心平静的时候，就是你头脑清楚、感觉敏锐，并且能够做出准确判断的最佳时刻。
　　通过这样的思维训练课程，把分散的思维能量重新集聚起来，然后集中力量解决存在的问题，就像探照灯能够把光线集聚起来一样，所有的困难和问题都会迎刃而解。
　　不论困难多么大，问题多么多，内心宁静后的思想能够解决一切问题。正确指引、合理使用这种精神力量，就能够实现所有合理的愿望。
　　只有深入内心、透彻地了解内心的本质，战胜潜伏在内心的敌人，你才能真正地理解思想能量的概念，体会它与外在事物的联系以及它不可思议的力量。我们要正确运用并指导这些思想能量来调整和改善自己的生活境遇，让自己的生活更加完美。

　　第23节：思想的无声力量(3)

　　你思考的任何一个想法，都可以释放出能量。根据能量的本质和强度，它会寻找到合适的、能够接受的心灵，指导你对善恶做出反应。人的脑海每时每刻都会冒出有新的想法，思维与思维之间互惠互利，通过交换不断更迭着思维的能量。
　　自私和烦扰的思想，是具有破坏性的邪恶力量，是罪恶的使者，它会激发和扩大人们心中的罪恶，同时它的能量还会与日俱增，总有一天这股邪恶的力量会伤害到自己。
　　相反，宁静、纯洁、无私的思想，是上帝赐给世界天使般的使者。它们所带来的健康、幸福，与邪恶的力量完全相反。它们把快乐的甘露洒在忧愁和悲伤的心上，破碎的心便会再一次获得重生。
　　如果你心地善良，那么你在现实生活中就能够获得良好的境况。控制你的思维能量，你就能够按照自己的想法任意塑造你的外在生活。
　　救世主和罪人之间的区别在于，前者善于完美地控制自身的所有内在能量，而后者只能被这种能量所控制。
　　要想获得真正的力量和永久的和平，只有克制自己，约束自己，净化自己，而没有任何捷径可走。否则，你就不会拥有超强的自我控制的能力，将会变得虚弱无力、郁闷痛苦，成为这个世界上多余的，没有真正用处的人。
　　如果你希望自己的人生能够幸福圆满、功成名就，那么你必须下定决心征服所有阻碍你前进的各种喜好与恶习、反复无常的爱憎、无端的愤怒、猜疑与嫉妒等所有情绪，这是刻不容缓的任务。
　　如果你的内心被多变的情绪所左右，你就需要借助他人或者依靠外部力量来坚定自己前进的脚步。
　　如果你意志坚定，脚步沉稳，能够依靠自己的力量获得理想的成就，圆满地度过一生，那么你就必须提高自己的心性，控制所有让你摇摆、产生阻力的情绪，避免这些不良的情绪干扰自己前进的脚步。
　　你必须养成每天清理自己头脑的习惯，也就是所谓的“进入沉思、达到空灵的境界”。这是你用平静的内心取代烦躁的情绪，用强劲的思想取代虚弱的想法的一个好方法。
　　只有成功地完成这样的转变，你才能驾驭自己的思想力量，解决在走向成功的道路上，可能遇到的问题和烦恼。这是一个把分散的力量汇集到一处，变得更有能量的过程。
　　就像你在沼泽中修出一条通道，把遍布四周、泛滥成灾的水流汇集到这条通道中，然后把这片沼泽地改成良田，种出沉甸甸的玉米；或者把它改造成硕果累累、花香扑鼻的花园。一个人如果能够获得内心的平静，征服和引导内心的思想能量，他就能够拯救自身的灵魂，丰富自己的心灵和生活，创造美好的人生。
　　当你能够控制自己随时产生的冲动，并且驾驭自己的思想的时候，你就会感觉到自己的内心正在产生一种全新的、无声的能量，你会感到自己不但异常镇静，并且充满力量。
　　一直潜伏在身体内的能量开始释放出来，你曾经慨叹自己无能为力的事情，现在却能以平静自信的心态，轻松地完成它。
　　获得了这种全新的、无声的能量的同时，你的内心也会受到影响，会被一种称为“直觉”的东西唤醒。从此以后，你将不会在黑暗和猜疑中摸索前行，而在前方迎接你的只有阳光和肯定。
　　随着心灵视野的扩大，你的判断力和鉴别力会更加准确，你的预感也会大大增强，能够觉察到将来会发生什么样的事情；你甚至会准确地预感到经过自身的努力，事情会向什么样的方向发展。
　　随着内心对事物的判断尺度发生变化，你的人生观也会随之发生变化；当你改变了对待他人的态度的时候，反过来，别人对你的态度以及言行也会发生变化。
　　当你摆脱低俗的、衰败的、具有破坏性的思想能量时，你就会获得强劲、纯洁和高尚的心灵所释放出的积极的、坚强的、具有建设性的思想能量，此时，无限的幸福正在前方等着你，你能够感受到自我控制能力所带来的欢乐、力量和能量。
　　这种快乐、力量和能量从你的身上继续散发出来，你不用付出任何努力，或者说你根本没有意识到它，但它却继续散发着强劲的能量，吸引着像你一样的强者，你的影响力不断增强，与心灵的改变相适应，你的外在世界也发生着改变。
　　“一个人最大的敌人就是心怀私心”，如果你想成为一个有用的人，拥有幸福与健康的人，就必须抛弃成为一个消极、卑鄙思想的被动接受者。如同一个明智的主人善于管理仆人，擅长接待客人一样，你还必须学会管理自己的欲望，也就是说，要树立自己的威望，对进入你心灵大厦的思想做出准确地判断。
　　每一次成功地应用自己的自制力，都会大大增强自身的能量。那些想取得非凡成就的人，必须拥有无法企及的智慧、内心的能量和安宁的心态，还要意识到一旦自己成为了心灵的主人，宇宙间的所有事物都会帮助和保护自己前进的脚步，并且为自己提供一切服务。

　　第24节：健康、成功和力量(1)

　　第五章健康、成功和力量
　　我们都应该记得，小时候我们总是不知疲倦地听童话故事，迫切地想知道故事中善良的小主人公的命运将如何发展，而这些小主人公总是能够在危难时候得到保护，躲过诡计多端的巫婆、残酷的妖怪或者凶残的国王的陷害。
　　在我们幼小的心灵里，从来没有对主人公完美的结局而产生怀疑，也从来不曾怀疑正义最终会战胜邪恶。因为我们知道，仙女从来都是公正可靠的，她们不会抛弃那些心存正义、追求真善美的人。
　　当美丽的仙女凭借她的魔力，解救人们于危难之中，为人们驱散所有的黑暗与麻烦，满足所有善良人的愿望，使他们“从此幸福起来”的时候，我们的内心总是充满无限的快乐。
　　时光飞逝，我们渐渐长大，越来越多地接触到所谓生活中的“现实”，童话中美丽仙女的世界慢慢湮没在现实中，童话中的主人公也逐渐封存在记忆的档案中，成为模糊的、不现实的影子。
　　我们一直认为离开童年梦想的土地是因为我们足够明智，也足够强大了，但是当我们重新变成充满智慧的神奇世界的孩童时，我们又重新回到了梦想中令人兴奋的童年时代，这时，我们会发现，原来孩童时代的事情竟然就是现实。
　　仙女是如此渺小，几乎无法看到，但是他们却拥有征服一切的神奇力量，能够赐予善良的人们健康、财富和幸福，能够慷慨施予大自然的所有礼物。此时，仙女再次进入现实世界，让那些不断增长的智慧了解到思想所释放的能量，懂得一个人内心所具备的强大力量，认识到控制内心世界的法则，然后仙女出现在他们的精神世界中，帮助他们实现美好的愿望。
　　当思想使者、思想能量与支配一切的善良和谐一致的时候，仙女就会再次出现。那些一天天努力让自己的内心与至善的心灵相协调的人们，在现实生活中也会获得真正的健康、财富和幸福。
　　没有什么比善良对人的保护作用更强大的了。这里所说的善良并不仅仅指遵守外在的道德规范，还包括纯洁的思想、高尚的心灵、无私的爱心，以及摆脱了自负与虚荣的心态。
　　如果你总是心存善良的思想，那么你就会一直生活在甜蜜舒适的精神氛围中，不知不觉拥有超脱于物外的能量。
　　当太阳升起的时候，无能的阴云就会消失，纯洁、忠诚的内心迸发出的积极的思想光芒也会使潜在的邪恶力量逃之夭夭。
　　哪里有纯洁的思想和不甘妥协的信念，哪里就有健康、成功和力量。疾病、失败和灾难在这里无处藏身，因为这里没有它们赖以生存的食物。
　　人的身体健康状况，在很大程度上取决于人的心理状态，这一点科学界可以向我们作出证明。
　　唯物主义者“身体造就了人”的信念已经是陈词滥调，并且正在迅速地消失，逐渐被一种鼓舞人心的观念所取代，即“一个人的存在不在于他的肉体，而是思想力量塑造了人的形象”。
　　现在，人们已经不再认为一个人绝望的根源在于疾病，而是逐渐地认识到一个人的疾病是因为他们的失意与绝望造成的。在不远的将来，所有的病症都会在思维中找到根源，这将变成常识。

　　第25节：健康、成功和力量(2)

　　宇宙中不存在邪恶，邪恶只是来源于心灵。在现实生活中，罪恶、疾病、悲伤和苦恼都不符合宇宙间的秩序。邪恶不是事物本质所固有的，而是我们对于正确事物之间无知的认识导致的直接结果。
　　有一个传说，在印度曾经生活着一群哲人，他们的生活纯洁简单，他们大都活到了150岁。在他们看来，生病是不能容忍的耻辱，因为疾病是与宇宙法则相悖逆的。
　　如果我们越早地意识到并且承认，疾病是由于我们自身的错误或者罪恶产生的，而不是上天对我们冒犯上帝的武断的惩罚，或者对于愚笨的上帝的检验，那么我们就能越早地远离疾病，获得健康。
　　疾病总是喜欢找那些对他有吸引力的人，那些时刻想着自己身体不健康的人。如果你品德良好、思想纯洁、积极向上，那么就会产生治愈疾病和赋予活力的能量，抵挡住疾病的侵袭。
　　如果你总是怒气冲天、忧心如焚、妒火中烧、贪得无厌，或者有其它任何不健康的心态，你就不可能拥有健康的身体，因为无形之中你已经在心里埋下了疾病的种子，它随时都有可能生根、发芽。
　　明智的人总会千方百计地避开这些思想状态，因为他知道，这种心态所带来的危险会比身体的疾病带来的危险更大。
　　如果你没有遭受到任何疾病和疼痛的困扰，生理各方面的机能达到完美和谐，那么你的心态才会端正，你的思想才能协调一致。胸怀愉悦，博爱众生，让善良的万能药进入你的体内，并且成为身体的一部分，你就不再需要任何别的药了。如果你能放下嫉妒、猜疑、焦虑、憎恨、自我放纵，你就能够驱除疾病与容易敏感的神经以及暴躁的脾气。
　　如果你任由糟糕的、挫败士气的心态与你相伴，那么即使疾病缠身，你也没有资格抱怨。下面的故事可以向我们说明思维习惯和身体状况之间的紧密关系。
　　从前，有一个人患了难治之症，他找了很多医生治疗，但是都没有成效。后来，他听说一个小镇有种药水，只要用它来洗澡就可以包治百病，于是他就去了那里。在药水中洗完澡以后，他的病不但没好，反而更加严重了。
　　一天晚上，他梦见一个精灵问他：“兄弟，所有的治疗方法你都试过了吗？”他回答说：“都试过了”。“不”，精灵说，“跟我来，我带你去洗一种你从来没有意识到的澡。”
　　这个被疾病缠身的人跟了过去，精灵带他来到了一个清澈的湖水旁，说：“进去泡一泡，你将会很快康复。”说完就不见了。
　　这个人跳入水中，疾病果然很快离他而去了。他欣喜若狂，抬头看到池子上方写着“抛弃”两个字。这时，他突然醒了，而梦中的情景让他的思想也突然清醒过来，原来他的内心一直放纵自己，已经让他受害颇深，因此他下定决心戒除一切恶习。
　　他履行了自己的誓言，从那天起，他尽力地驱除心中的苦恼，不久，他的身体就完全康复了。许多人都在抱怨工作过度劳累，自己的身体被拖垮了，实际上，这种疲惫不堪的身体状况多数是因为无端浪费精力而导致的。
　　如果你想保持身体健康，就应该避免把精力消耗在无用的工作上，焦虑不安、情绪激动，或者为一些琐事劳心，都会拖垮你的身体。
　　不论是脑力劳动还是体力劳动，对于身心健康来说都是大有益处的。一个人如果能够使自己心情平静，远离所有的焦虑和恐惧，把全部身心投入到当前的工作中，那么他所取得的成就会远远大于那些总是匆忙、焦虑的人所取得的成就；并且作为回报，健康始终都会与他形影相伴，对他不离不弃。
　　真正的健康和真正的成功它们之间是相互匹配的，两者在思想领域里紧密联系，不可分割。就像和谐的思想能够造就健康的身体一样，它也有助于一个人圆满完成自己的计划和愿望。
　　理顺你的思想，你就能理顺自己的人生。只要能够保持平静的心态，不管是狂热的激情和偏见，还是狂风巨浪般的灾难，不论它们如何威胁你，都无法破坏你心灵的航船，无法阻止你在人生的海洋中航行。如果心灵的航船是用快乐、持久的信念导航，那么你的人生航程就会沿着笔直的航线，轻松地穿越重重滔天的波浪。

　　第26节：健康、成功和力量(3)

　　借助信念的力量，我们可以完成任何艰难繁重的工作。对上帝坚定信念、对支配宇宙的法则坚定信念，对工作和完成工作的能力坚定信念，那么，信念就会成为你成功的基石。只要能够坚定信念，你就能够建立起人生的大厦，让它永远屹立，永不倒塌。
　　在任何情况下，你都要遵循内心最真实的想法，保持真正非凡的自我，依靠内心的光芒和声音，以勇敢而平静的心态去追求自己的理想。要坚信，终有一天你的所有付出都会得到回报；要明白宇宙的法则永远不会改变，属于你的未来迟早会为你所有。因此，对于生活的信念起着至关重要的作用。
　　借助信念的力量，我们可以把混浊的污水分流，可以把困难的大山粉碎，而你坚定的灵魂却可以得到保全。
　　努力吧，亲爱的读者！赶快努力争取拥有不屈不挠的信念这一无价珍宝吧！它是幸福、成功、和平、力量的护身符，它可以使你脱离苦难，步入辉煌伟大的人生。
　　以信念为基础，在永恒的基石上运用永恒的材料，你可以建筑起永不倒塌的人生大厦。那些只是依靠物质享受与财富建立起来的华丽建筑，最终都会土崩瓦解。
　　不论你是处于悲伤的低谷，还是处于快乐的至高点，都应该一直抱着坚定的信念，以它作为庇护所，坚定地踏在这块不朽而又稳固的基石上。
　　以这样的信念为中心，你就可以消灭这些像玻璃玩具一样容易破碎的邪恶力量，实现你从来不会想到，甚至做梦也无法想到的成功。“拥有坚定的信念，不要让疑虑笼罩你的人生；你不仅可以取得这样的成就，甚至可以完成移山填海般艰难的事业。”
　　在现实生活中，很多人为了实现这种信念，夜以继日地奋斗着，最终经历过了最严峻的考验，拥有了辉煌和宁静的人生。
　　有了信念的鼓舞，这些人把悲伤失望放在脑后，把身心疲惫置于身外，并且把不好的过往扔进遗忘的海洋中。
　　如果你能够拥有这种信念，就不必去担心成功或是失败，因为成功自然会找上门来。
　　你不需要为结果而担忧，只要愉悦平静地投入到工作中，因为你已经知道正确的思想加上不懈的努力，一定可以换来完美的结果。
　　我认识一位生活得非常幸福美满的女士。最近一个朋友对她说：“噢，你是多么幸运啊！你总是心想事成。”
　　确实，从表面上看的确是这样的，但实际上，这位女士的所有幸福都源于她个人努力的结果。在日常生活中，她一直十分注意培养和训练内心的平静，并且努力做到内心的完美，所以才会像别人看上去得那么幸福。
　　现实生活会向你证明：只有愿望而不付诸行动，那么只能得到失望，愚蠢的人只会希望得到幸福，只会不停地抱怨；而明智的人却知道努力工作，然后等待幸福到来。这位女士可以称得上是一个明智的人，她付出了努力，尤其懂得心灵培养的重要性。在心灵这个无形之手的帮助下，在信念宝石的支持下，她以希望、快乐、奉献和爱心为基础，建立起光明的宫殿，因此她总是被笼罩在绚烂多彩的光辉之中。
　　她的眼睛散发出光芒，她的脸庞焕发出迷人的光彩，她的声音富有磁性，所有与她接触的人都为她迷人的风采深深吸引。
　　这位女士能做到，你也一定能做到。你的成功、失败、对他人的影响，甚至你的整个人生，都是由你自己来掌握的，因为居于支配地位的思想是命运的决定性因素。
　　如果你拥有爱心、纯洁和快乐的思想，那么幸福就会环绕着你，你的生活也会笼罩在宁静与平和之中。
　　如果你的心中充满愤怒、邪恶与不幸，那么诅咒就会像瓢泼大雨般降落，恐惧不安也会让你寝食难安。你是自己命运的绝对创造者，你认为你的命运是什么它就会是什么。你每时每刻的言行举止都将影响到你的一生。
　　如果你心胸宽广，仁爱无私，那么即使一贫如洗，你也能够拥有显赫而持久的影响力。
　　如果你把自己囚禁于自私自利的狭小空间，那么即使你家财万贯，最终你也会发现自己的影响和成功根本微不足道。培养纯洁无私的精神，保持坚定纯洁的信念，致力于自己设定的目标，通过挖掘自己内在潜能来改变外在的生活环境，你就可以获得永久的健康与成功，获得伟大的影响与能量。

　　第27节：健康、成功和力量(4)

　　如果你的处境令你不满意，你的工作也令你感到不快，即使如此，你也应该尽心尽力地恪守职责，同时使自己的思维平静下来，想象着有更好的位置和更好的机会在等待着你。只有对未来保持积极的精神面貌，想方设法使工作充满乐趣，当决定性时刻到来的时候，你的思维才能有效地为这项事业做好全面的准备，而来源于精神自律的智慧与远见会让你走向成功。
　　不论你从事哪种性质的工作，你都应该全神贯注、全力以赴、尽职尽责地去完成。能够完美无缺地完成小任务，必将有利于你将来完成更大的任务。一步一个脚印地向上攀登，你就永远不会跌落下来。获得真正力量的秘诀就蕴藏在坚持不懈的努力之中。
　　通过不断的实践，你就可以学会如何随时随地保护好自己的内心资源，在关键时刻把它们集中起来。愚蠢的人会把精力浪费在无聊的愚蠢的事情和喋喋不休的争吵上，并且因此消耗大量的体能。
　　如果你渴望获得取得胜利的能量，你就必须培养自己的镇静和顺从。你必须能够独立自主。所有的力量都是与坚定的意志联系在一起的。巍峨的高山、巨大的磐石、经历风雨的橡树，都向我们证明了它们的力量，它们依靠的是孤独的伟大和无法挑战的不变性；而随波的流砂、易弯的树枝、摇曳的芦苇向我们展现的却是弱不禁风，因为它们一旦离开群体，就会变得摇摆不定、无法抵御外界环境的侵袭，最终变得一无是处。
　　即使周围的人受到情绪和感情的影响而摇摆不定的时候，有力量的人也依然能够保持冷静，不为所动。只有能够指挥和控制自己的人，才能够指挥和控制别人。
　　歇斯底里的人、恐惧易怒的人、鲁莽轻率的人，都需要寻求伙伴才能在某个群体中生存，他们一旦失去支持，必然会遭到惨败。但是，镇定自若的人、心思慎密的人、无所畏惧的人，即使生活丛林、沙漠、高山上也能凭借着自己的力量，成功地阻止吞噬心灵的精神涌流和旋涡，取得令人瞩目的成绩。
　　激情算不上是力量，只是力量的滥用，只能使力量变得散乱。激情就像狂风暴雨，猛烈地击打着裸露的岩石；而力量就像岩石，即使狂风暴雨，依然能够无声无息、岿然不动。
　　从马丁?路德身上我们可以看到什么是真正的力量。他的朋友为他的安危感到十分担心，提醒他到沃尔姆恐怕遭遇不测的时候，他却坚定地说：“即使沃尔姆的恶棍如同屋顶上的瓦片一样多，我也要如期前往。没有什么能够阻挡我前进的决心。”
　　本杰明?迪士累利在国会演讲的时候还只是一文不名的小人物，因此招致了一片嘲笑声，但是他仍然面不改色地说：“迟早有一天，你们会因为有机会听到我的演讲而感到荣耀无比。”
　　我认识这样一位年轻人，他历经了无数失败和坎坷，他的朋友嘲笑他让他不要再白费功夫了，但是他回答道：“用不了多久，你们就会为我的好运和成功感到惊奇了。”这个年轻人向我们展示了无声和无法压制的力量，正是这种力量使他度过了无数的难关，最终取得了成功。
　　如果你没有这种力量的话，就应该通过实践多加积累，一旦你拥有了这种能量，你也就拥有了智慧。你必须首先想方设法摆脱那些使你成为心甘情愿的牺牲者的琐碎杂事。喧闹、不加控制的笑声、诽谤、闲谈和招致嬉戏的玩笑，所有这些都应该置之一旁，因为它们无谓地浪费了你很多宝贵的能量。
　　圣保罗在研究人类取得更大进步的潜在法则方面颇有建树，他警告世人：“不要过多地谈话嬉戏”，因为一旦在生活中养成了这样的习惯，你所有的精神力量和生活都会遭到破坏。
　　一旦你成功地从这种耗费精神的状态中解脱出来，那么你就会了解什么才是真正的力量。你会开始与束缚你灵魂、阻挡你获得力量的更强大的欲望进行斗争，清除掉前进道路上的障碍，只有这样一条成功大道才将摆在你的面前。
　　首先，要为自己制定一个正确的目标，一个切合实际的、有意义的目标，然后全身心地投入其中，锲而不舍地为之奋斗。不要受周围环境的影响，一定要记住：心绪不定、三心二意的人是永远不会取得成功的。
　　我们要不断地进行学习，但是不要急于向外界寻求帮助。对自己的工作要做到全面透彻地了解，把全部身心放在上面。在前进的过程中，要遵循内心的指引和正确的正义之声，这样，你就会不断地获得胜利，不断地攀登高峰，你的视野也会变得越来越广阔，你的目光所及之处会显示出人生真正的美丽与真谛。
　　能够自我净化，你就可以获得健康；能够坚定信念，你就可以获得成功；能够自我约束，你就可以获得力量。你所做的一切都会使你走向成功。因为，你已经摆脱了自我的奴役，与永恒的法则协调一致，同宇宙的生命、永恒的善念相呼应，而不是相互排斥。
　　你所获得的健康会永远伴随着你，你所赢得的成功会超出世人的预想，并且成功永远不会离你而去。随着年龄的增长，你的影响力和能力也日益增加，因为它终将成为宇宙中永恒不变的原则的组成部分。
　　纯洁的心灵和有序的思维是健康的秘诀；坚定的信念和明确的目标是成功的秘诀；用顽强的意志来驾驭欲望的野马，则是力量的秘诀。

　　第28节：获得幸福秘诀(1)

　　第六章获得幸福秘诀
　　大多数人都渴望得到幸福，但是真正能够得到幸福的人却寥寥无几。大多数人都渴望得到财富，他们相信物质的富裕才能为他们带来永远的幸福。
　　大多数有钱人，虽然可以满足自己的物质欲望和一时的兴致，但是却生活空虚，无聊之极，他们拥有的幸福反而不及穷人拥有的幸福多。
　　如果我们考虑事物的本质，就会很容易地明白一个重要的真理：幸福并不仅仅来自于外在的物质拥有，痛苦也不是因为缺少财富。如果幸福来源于财富，那么穷人就只会悲惨痛苦，富人就只会幸福快乐，然而事实并不如此。
　　我认识许多家财万贯、奢侈浪费的富人，但他们却是最可怜的人；而我见到过很多快乐幸福的人，他们的钱财仅仅能够满足基本的生活需求。
　　很多财产丰厚的人都曾坦诚地告诉我：在获得财富的过程中所形成的自私自利，夺走了他们原本甜美的生活，也许他们再也不能像贫困的时候生活得那样开心幸福。
　　那么，幸福到底是什么？怎样才能把握住幸福呢？幸福是人们的主观臆造、是一种错觉，还是一种独一无二的永恒的感觉？经过认真地观察和沉思之后，我们发现除了那些真正富有智慧的人以外，其余的人都相信幸福可以通过满足欲望来获得。
　　这种信念深植于无知的土壤中，再经过自私渴望之水的不断浇灌，便成为了世间所有不幸的根源。
　　当然，这里所谓的欲望，并非只是停留在动物层次上的粗俗兽欲，还包括更高层次的精神领域，那里面有更强大的、更微妙、更隐蔽的欲望，严重地束缚着人们的智慧，剥夺了人们精神世界的美丽、和谐与纯洁，而这些正是幸福的外在表现。
　　大多数人都承认自私自利是世上所有不幸的渊薮，但是却陷入他人的自私自利毁灭了自己的错觉中，而丝毫察觉不到自己的自私自利对他人灵魂造成什么样的伤害。
　　当你愿意承认你的所有不幸，都是源于自己自私自利的结果时，你就离天堂般的生活不远了。但是如果你认为是别人的自私自利剥夺了你的快乐，那么你就会一直呆在自己建造的监狱中承受炼狱般的痛苦。
　　幸福是满足的内心状态，是快乐的，也是平静的，在这种状态中，你的思想没有任何私欲的杂念。由于满足了自身欲望而得到的满足只是短暂的，也是虚幻的，因此，总会在欲望得到满足之后又产生更大的私欲。
　　欲望就像大海一样，永远无法得到满足，你得到的越多，你的欲望也就更大。
　　欲望总是对被它所迷惑的人们提出越来越多的要求，直到最后他们身心俱疲，陷入苦难的炼狱之中。欲望如同地狱，在那里人们将会遭受各种各样的折磨和痛苦。
　　只有放弃欲望才可以进入天堂，在那里，快乐等待着所有的朝圣者。
　　我把我的精神交给看不见的世界，
　　拼出了生命的字符，

　　第29节：获得幸福秘诀(2)

　　迟早，我的精神会回归到自身，
　　在我耳边密语，告诉我在天堂还是在地狱。
　　在天堂还是在地狱，这完全取决于你的心态。如果你沉迷于自我，期待着自我欲望的满足，那么你就会堕落到地狱；如果你不断地克制自我，忘却自我，提高自己的思想觉悟，那么事实上你已经步入了天堂。
　　自我是盲目的，是没有真正的知识，缺乏判断能力的，并且总会导致灾难。只有置身于天堂般的心态中，你才能获得正确的认知、公正的判断、真正的知识。只有当你意识到克服自我满足的时候，你才能了解真正的幸福到底是什么。
　　如果你自私地，只是过分追求个人的利益，你就无法得到幸福，只能为自己撒播下不幸的种子。
　　只有能够做到大功无私地为他人奉献，幸福才会向你走来，你才会收获幸福的硕果。
　　是爱，而不是被爱，
　　让你幸福无比；
　　是给予，而不是索取，
　　让我们寻求到幸福的真谛。
　　无论你渴望什么，或者需要什么，
　　你就必须付出什么；
　　这样你会感到内心充裕，
　　这就是你真正的生活。
　　过分关注自我，悲伤就会缠绕着你；而放弃自我，你就能进入平静安宁的境界。盲目地追求一已之私不但会丢失幸福，甚至会失去我们幸福的源泉。
　　暴食者不断地寻求丰盛的美味佳肴来满足自己永不知足的胃口，到最后，他们的身体肥胖，以致于疾病缠身，导致最后对于任何饭菜都没有了兴趣。
　　相反，那些善于控制自己食欲的人，从不贪食，不会沉湎于味觉的享受，即使粗茶淡饭也乐在其中。在自私者看来，最幸福的事情就是满足个人的欲望，当他们试图满足自己无边的欲望时，伴随着他们的总是失落和悲伤。的确，“为自己谋幸福的人，幸福离他很远；为他人谋幸福的人，幸福就在他身边。”
　　如果你愿意放手，乐于付出，幸福就会降临在你身边。只要你愿意毫无保留地奉献自己，放弃一闪即逝的幸福，终有一天你会发现，那些看上去令你痛苦的损失竟然是你最大的收获。
　　为了获得，你必须懂得放弃，只要你愿意放弃，愿意为了他人的利益遭受损失，你才会获得自己真正的幸福。这就是人生之道。
　　如果只知道关注那些短暂易逝的东西，那么我们怎么能够获得真正的幸福呢？只有关注那些永恒不灭的事物，我们才能找到真正不朽的幸福。
　　因此，只有减少对短暂事物的依赖和渴望，你才能进入永恒的境界；只有超越自我，培养更多的高尚、纯洁、自我牺牲和仁爱的精神，你才能追求永恒的意识，幸福才会永远陪伴着你，对你不离不弃。
　　一颗完全没有私欲的心灵不但能够使他人幸福，而且还能使自己达到不朽的境界，理解生活的真谛。
　　回顾往事，你将发现最幸福的时刻就是你用同情和克已的爱心默默为他人服务的时刻。从精神层面上讲，幸福与和谐是同义语。和谐是伟大法则中的一个阶段，在精神领域的表现就是爱。所有的自私自利都是不和谐的，是与神圣的秩序相违背的。
　　如果我们意识到一切的爱都是对自我的否定，那我们就能唱着神圣之音，融入宇宙之歌，享受无法言喻的悦耳音乐，那时，我们就能够获得真正的幸福了。
　　世界上有很多的人，都在盲目地四处寻求着幸福，却始终找不到幸福。幸福其实一直在心中陪伴着他们，围绕着他们，在宇宙四处漂荡，正是由于他们追寻的出发点是自私的，所以一直被关在了幸福之外。
　　放弃个人的、短暂的幸福去为他人谋取幸福，你就可以立即得到大众对你的喜爱，以及永久的幸福。
　　如果你能够从寻求个人利益的狭隘的私心中解脱出来，你就会进入天堂般的境地，理解真正的心灵和博爱的本质。
　　如果你能够在他人悲伤的时候完全忘掉自己，而去帮助他们，那么你就会从悲伤和苦难中解脱出来，获得神圣的幸福。
　　“首先要有善良的思想，其次要有良好的言语，第三要有美好的行为，做到这三点，我就可以进入幸福的天堂了。”如果你能够做到这三点，那么你也可以进入幸福的天堂。它其实并不遥远，就在你身边，只要你能做到真诚无私，理想就会变成现实。
　　如果你还没有意识到这种至高无上的幸福，但是只要你能够拥有获得无私爱心的崇高理想，并且努力为之奋斗，你就可以在实践中全面体验到这种高尚的心灵。
　　渴望或者祈祷是前进的动力，它是通向神圣源头的精神转折，只有在这里你才能够找到永久的满足。通过渴望，欲望的破坏性力量可以转化为神圣的、永存的能量。热望可以通过不懈地努力来摆脱欲望的束缚；它就像经历了孤独和苦难的浪子，重新回到了父亲的怀抱。只有摆脱了狭隘的自我，打碎一个又一个束缚自己的锁链，你才会体会到奉献的快乐，感受到与索取带来的苦恼有着天壤之别的快乐。只有付出你的财物、爱心和智慧，你才能够领悟“奉献比索取更幸福”的真正含义。
　　当然，这种奉献必须是真心实意的，是没有掺杂任何私心，也不企图任何回报的。纯洁高尚的爱心总是与幸福相伴。如果你的给予没有得到感谢或者恭维，没有使你扬名立万，你就因此而伤感；或者你的给予是出于虚荣而不是爱心，你的付出只是为了得到回报，那么你的付出就不是真正的付出，只不过是另一种方式的索取而已。
　　为了他人的幸福置自己于不顾，全心全意为他人劳作而忘却自我，这就是获得幸福的秘诀。
　　要时刻警惕不要成为自私的人，真心实意地学习自我牺牲的神圣课程，你才能够攀上幸福的巅峰，穿上永恒的华丽外套，永远快乐的沐浴在阳光当中。
　　你正在寻找永不消逝的幸福吗？
　　你正在寻找生活中的快乐，想要远离忧郁吗？
　　你渴望沐浴在爱心、生命与和平的河流中吗？
　　那么让所有阴暗的欲望离开吧！停止追求自私的个人利益吧！
　　你渴望远离痛苦、悲伤和疾病吗？
　　你渴望找到没有眼泪和悲伤的休憩地吗？
　　那么放弃自私的心灵，寻找无私的心灵吧！

　　第30节：获得幸福秘诀(3)

　　第七章成功的自我实现
　　只有正直、忠诚、宽容和拥有仁爱之心的人才能够达到真正意义上的成功。不具备这些品质的人，就无法体会到成功的滋味，因为成功和幸福一样，不在于外在的富有，而在于内心的感受。
　　一个贪婪的人可能会成为百万富翁，但他仍旧是可怜、卑微和贫穷的；他只要看到别人比他富有，就会感到自己获得的财富远远不够，因此他永远也不可能感受到幸福。而正直、宽容、充满爱心的人，即便清贫一生，也能够获得全面的成功，感受到真正的幸福。
　　如果永远不能满足欲望，那么他就会永远贫穷；如果满足于现状，那么他就会变得富有；而乐善好施则会使他变得更加富有。
　　倘若我们把世间的真善美，与人们盲目追求金钱和土地的现实相比，我们会明白自私自利是多么的愚蠢无知，之后我们也会懂得利己主义无异于自我毁灭。
　　大自然毫无保留地给予了我们所有的东西，同时没有浪费任何自然资源。如果人类想要的东西太多，那么就连已经掌握在手的东西也会失去。
　　如果你想获得真正意义上的成功，就千万不要去相信“正直的人难免吃亏”这样的论调；也不要让“竞争”这个词动摇你“正义是至高无上”的信念。
　　我从来不去理会人们常说的“竞争法则”，因为我明白，终有一天，永恒的法则会把它击得粉碎。因为永恒的法则永远都是最终的胜利者。
　　认识了这个法则之后，我们可以静下心来思考不诚实的言行，因为我们知道，总有一天“竞争法则”将会走向毁灭。不论在何种情况下，都应该相信永恒的法则是正确的，并且要信任它，坚信这个法则是属于宇宙的永恒法则，它将永远不会抛弃你，你将会受到法则的永久保护。
　　你要坚定这样一个信念：你所失去的终将转化为收获，所有威胁的诅咒也将会转化为祝福。永远不要丧失正直、宽容和爱心，因为只有这些品格与能量相结合，才可以帮助你进入真正成功的境地。
　　如果有人告诉你在这个世界上，凡事都要先考虑自己，然后再关注别人的状况，那么千万不要相信这种言论。因为从本质上讲，这是满足个人需求，完全不顾及他人死活的自私行为。
　　有这样意识的人应该遭到唾弃。当他们在孤寂时刻里痛苦流泪的时候，没有人愿意去倾听他们，帮助他们。把个人利益放在第一位，就会阻碍、歪曲那些高尚而神圣的念头。
　　打开心扉，无私地关心他人，这样你才能获得伟大、永久的喜悦，成功才会属于你。那些远离正义的人面临竞争的时候总会把自己武装起来，而那些正直的人因为不会心存顾虑，所以总是能够轻装上阵。
　　这不是妄言。在当今社会中，正直诚实的人不会惧怕任何挑战，他们只会坚定自己的信念，一步一步走向成功。而那些思想邪恶的人，只会四处碰壁，铩羽而归。
　　拥有善良、美好的品质，就像给自己穿上了盔甲，可以帮助自己抵挡邪恶，获得双倍的保护；如果能够在这些品质的基础上，加强心性的修养，那么就像建立起了成功的铜墙铁壁，通向成功的道路将会永远畅通无阻。