 
叶芝（William Butler Yeats，1865-1939 爱尔兰诗人） 

◆ 叶芝诗选





爱尔兰诗人：叶芝

　　威廉・巴特勒・叶芝（William butler Yeats，1865-1939）于1864年6月13日出生在都柏林。他的曾祖父和祖父都担任过爱尔兰教堂的教区长，但他的父亲却叛离宗教，靠画画谋生。 

　　叶芝的童年大部分时间是在爱尔兰西部的港口城镇斯莱戈度过的。那里住着他的母亲的许多亲戚。叶芝非常喜欢那里的景色，这后来成了他许多诗歌的背景。叶芝也喜欢与那里的渔民谈天，爱听淦民讲故事，这后来成了他创作民间故事的源泉。 

　　1874年，叶芝全家移居伦敦，可是他们一直思念着爱尔兰，于是在1880年，他们又回到都柏林。 

　　叶芝曾在高陀尔芬、哈姆摩史密士学校和都柏林的高等学校受过教育。 

　　1884年，他在父亲影响下想成为一个画家，进入都柏林的艺术学校学习。 

　　但是到1886年，他不想在绘画上有所发展，便离开学校，专门从事诗歌创作，并立志要成为一个诗人。 

　　1889年，对叶芝来说，是不平凡的一年。这一年他出版了第一本诗集《奥辛的漫游及其他》。这部诗集的题材和语言都带有爱尔兰的地方色彩，引起了读者强烈的兴趣。这一年开始直到1899年，叶芝就住在伦敦，结交了不少著名的诗人，其中包括唯美主义者王尔德和诗人摩利斯，他们对叶芝的思想和创作都产生过影响。这一年，叶芝帮助一批年轻的诗人亚瑟・塞墨斯、里昂纳尔・约翰逊和艾尼斯特・道逊等建立“诗人俱乐部”。这个组织，后来成了英国最重要的世纪末文学社团。叶芝赞成他们的唯美主义观点，但他并没有被他们的观点所束缚。叶芝的兴趣主要在于关于人格和哲学的理论以及诗人布莱克的研究，他编过《布莱克诗选》（1893），从布莱克那里吸取过以幻景表达诗思的艺术手法。 

茅德・冈
（Maud Gonne）
(1866-1953)


　　这一年，叶芝还认识了爱尔兰的爱国主义者茅德・冈，并爱上了她。以后叶芝还帮助过她进行革命活动，虽然最后他们未能结合，但叶芝把她当作理想的化身，写了许多优美的诗篇。 

　　在伦敦期间，叶芝还几次去巴黎，接触到当时法国的诗派，特别是象征派，这对他的创作有明显的影响。 

　　叶芝1900年以前的诗，受唯美主义和象征主义的影响较深，但由于叶芝的诗大多在爱尔兰民族的历史文化中选取题材，从布莱克、雪莱和斯宾塞的诗作中汲取表现方法，所以他早期的诗常常把浪漫主义的幻想与理智的思索融为一体，把抽象的观念与具体的形象结合起来，语言富有音乐美和爱尔兰的地方色彩。 

　　叶芝早期的诗除了《奥辛的漫游及其他》外，还有诗集《诗选》（1895）和《芦丛之风》（1899）等。 

　　《茵纳斯弗利岛》（1890）是叶芝早期著名的抒情诗，它具有叶芝早期诗歌的特点。全诗内容上具有躲避现实，美化退隐生活的消极倾向，在艺术上，把退隐的幻想与小岛上的具体形象相结合，具有吸引人的艺术力量。 

　　这一时期，叶芝还写了不少思想上比较积极，艺术上比较成功的作品，如为毛特・冈写的抒情诗《当你老了》、《深沉的誓言》等，以丰富的想象，缓慢的音乐节奏，朴实的语言，生动地表达了诗人对毛特・真挚、健康的爱情。他著名的诗篇还有《丽达与天鹅》、《天青石雕》。 

　　二十世纪初，爱尔兰在新芬党的领导下，开展了民族自治运动。叶芝从伦敦回到了都柏林，他在一定程度上支持这个运动，并热心地参加了爱尔兰的戏剧改革过动，1904年与剧作家格雷戈里夫人、约翰・辛格等一起创办了阿贝剧院，上演有关爱尔兰历史和农民生活的戏剧。叶芝在1902年写的剧本《呼立翰的凯瑟琳》，已表达了爱尔兰要求独立的意愿。此外，如《国王的辩证槛》（1904）、《黛尔丽德》（1907）、《绿盔》（1910）等剧中，也都表现了爱尔兰的民族精神。他的戏剧大多取材于爱尔兰古老的传说和神话，语言优美，背景美丽，具有诗的“美”。叶芝在戏剧方面的成就虽然比不上他的诗歌，但对爱尔兰的文艺复兴却作出了重大贡献。 

　　叶芝从二十世纪初到二十年代的诗歌，因受到爱尔兰民族自治运动的影响，诗风有了变化，已摆脱了唯关主义的倾向，他把象征手法用以表达现实内容，现实主义因素大大增强，他的诗已没有早期的虚幻和朦胧，而是充满着他自己早期所排斥的战斗性和现实感。这时期他写了不少好诗，如诗集《责任》（1914）中的《灰岩》和《一九一六年的复活节》（1916）等。 

　　《一九一六年的复活节》是诗人为纪念1916年爱尔兰共和兄弟会起义而写的。在诗中，诗人歌颂了烈士们的高贵品质，认为正是由于烈士们的壮烈牺牲，才使爱尔兰获得民族的尊严，才改变了任人统治的死气沉沉的局面，才产生了悲壮的美。但因诗人不很理解这次起义，因此诗中也流露出对起义的迷惘心情。 

　　在爱尔兰经过斗争获得自治以后，叶芝于1922年当上了参议员，并担任货币委员会主席，直到1928年。 

　　1923年，叶芝由于“始终富有灵感的诗歌，……并以精美的艺术形式表达了整个民族的精神”而获得诺贝尔文学奖。 

　　二十年代后期到三十年代末，是叶芝生活和创作的后期。由于爱尔兰文艺复兴运动本身就有维护贵族文化的一面，因此叶芝在后期的政治和文化思想上，贵族主义倾向比较明显，他认为贵族拥有财富、懂得礼仪，只能在他们之中产生统治者和廉洁的政府，只有他们才能保护艺术，使艺术家有时间创造艺术。在后期，他花了很多时间研究东方哲学，还翻译了印度古挖哲学经典《奥义书》，因此他在后期的哲学思想上强调善恶、生死、美丑的矛盾统一 并追求圆满和永恒。这一切都反映在他后期的创作上，如著名诗篇《驶向拜占廷》（1928）和《拜占廷》（1929），它们歌颂古挖贵族文明，把拜占廷象征为永恒，是一个脱去了人间生死哀乐的乐园，在那里精神与物质，个人与社会都达到高度和谐与统一，是诗人所追求的圆满境界。 

　　叶芝后期的诗在艺术上已完全成熟，如在《钟楼》（1928）、《盘旋的楼梯》（1929）、《新诗集》（1938）和《最后的诗》（1939）中，他创造性把象征主义与写实手法自然地结合起来，把生活的哲理与个人的感情融为一体。在诗中，形象包含了多层意义，并且从整体上表现了一个完整的主题思想。叶芝后期诗歌的语言更为简洁明了，赢得广大读者的赞赏。 

　　叶芝与他的好友、印度伟大诗人泰戈尔一样，愈到晚年，愈富有创作活力。他在最后两年中，极力反对文艺创作从观念出发，主张从“心智的洞穴”中出来，到现实生活中，特别从原始的、粗犷的事物中吸取艺术素材进行创作。所以他最后两年的诗风又有新的发展，摆脱了后期象征派玄奥莫测、意象繁复的弊病，使诗篇直接歌公布人生，表现情欲，艺术上具有歌谣体的特色。 

　　叶芝除了诗与戏剧外，还写有小说《约翰・肖曼与杜耶》（1891），论文集《克里底微光》（1893）等。 

　　叶芝于1939年1月28日在法国南部的凯帕玛汀去世。他的遗骨直到1948年才被护送到爱尔兰，埋葬在斯莱戈的“鼓崖”之下，那里是他童年时代最喜欢的地方。


・爱的遗憾
・当你老了
・白鸟
・箭
・他给他爱人的诗韵
・驶向拜占庭
・他想起了那忘却的美
・他希望得到天堂中的锦绣
・丽达与天鹅
・诗人致他的爱
・他诉说十全的美
・决不要献上整颗心
・随时间而来的真理
・情歌
 
 
 
 
 
 
 
 

 


 


・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




　　爱的遗憾

一件无可言喻的遗憾， 
深深藏在爱情的心中： 
那些在买卖东西的人们， 
那些在头顶上赶路的云， 
那又冷又潮地紧吹的风， 
还有荫影幽暗的榛子林， 
那里，鼠灰色的水流急涌， 
威胁着我热爱的那个人。 

　　　　　　裘小龙 译 


・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




　　他想起了那忘却的美

当我的手臂紧紧拥抱着你， 
我把我的心贴着那片纯洁―― 
那世上早已消失的纯洁； 
那顶皇帝在溃逃的军队中 
扔进暗池里的珍贵的皇冠， 
那些做着梦的女人在地毯上 
用银丝织出的，只是使吞咽 
一切的蠹鱼肥了的爱情故事； 
那些在往昔的日子里曾是 
簪在女人的乌发中的玫瑰， 
那些女人走过神圣的走廊时 
都捧在手里的露珠一样的百合； 
走廊里，灰色的云似的烟悠悠 
升起，只有上帝的眼睛没有闭： 
因为那苍白的胸脯和依恋的手 
来自一个充满梦幻的土地， 
一个比它更充满梦幻的时刻， 
当你从吻到吻，渴望不已， 
我听到白色的美神也渴望着 
那样的时刻，一切都象露珠般消失， 
但是，火焰上的火焰，海洋下的海洋， 
王座接着王座，那些地方浅浅地睡了， 
他们的剑垂于铁一样的膝上， 
她沉思着她那高傲、孤独的神秘。 

　　　　　　裘小龙 译 


・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




茅德・冈
（Maud Gonne）
(1866-1953)
叶芝对她的爱情终生不渝


　　　　当你老了

当你老了，白发苍苍，睡意朦胧， 
在炉前打盹，请取下这本诗篇， 
慢慢吟咏，梦见你当年的双眼 
那柔美的光芒与青幽的晕影； 

多少人真情假意，爱过你的美丽， 
爱过你欢乐而迷人的青春， 
唯独一人爱过你朝圣者的心， 
爱你日益凋谢的脸上的哀戚； 

当你佝偻着，在灼热的炉栅边， 
你将轻轻诉说，带者一丝伤感， 
逝去的爱，如今以步上高山， 
在密密星群里埋藏着它的赧颜。 

　　　　　　飞白 译 






　　1889年1月30日，二十三岁的叶芝第一次遇见了美丽的女演员茅德・冈，她时年二十二岁，是一位驻爱尔兰英军上校的女儿，不久前在她的父亲去世后继承了一大笔遗产。茅德・冈不仅美貌非凡，苗条动人，而且，她在感受到爱尔兰人民受到英裔欺压的悲惨状况之后，开始同情爱尔兰人民，毅然放弃了都柏林上流社会的社交生活而投身到争取爱尔兰民族独立的运动中来，并且成为领导人之一。这在叶芝的心目中对于茅德・冈平添了一轮特殊的光晕。 
　　叶芝对于茅德・冈一见钟情，而且一往情深，叶芝这样描写过他第一次见到茅德・冈的情形：“她伫立窗畔，身旁盛开着一大团苹果花；她光彩夺目，仿佛自身就是洒满了阳光的花瓣。”叶芝深深的爱恋着她，但又因为她在他的心目中形成的高贵形象而感到无望，年轻的叶芝觉得自己“不成熟和缺乏成就”，所以，尽管恋情煎熬着他，但他尚未都她进行表白，一则是因为羞怯，一则是因为觉得她不可能嫁给一个穷学生为妻。 
　　茅德・冈一直对叶芝若即若离，1891年7月，叶芝误解了她在给自己的一封信的信息，以为她对自己做了爱情的暗示，立即兴冲冲的跑去第一次向茅德・冈求婚。她拒绝了，说她不能和他结婚，但希望和叶芝保持友谊。此后茅德・冈始终拒绝了叶芝的追求。她在1903年嫁给了爱尔兰军官麦克布莱德少校，这场婚姻后来颇有波折，甚至出现了灾，可她十分的固执，即使在婚事完全失意时，依然拒绝了叶芝的追求。尽管如此，叶芝对于她的爱慕终身不渝，因此，难以排解的痛苦充满了叶芝一生的很长一段时间。 
　　叶芝对于茅德・冈爱情无望的痛苦和不幸，促使叶芝写下很多针对于茅德・冈的诗歌来，在数十年的时光里，从各种各样的角度，茅德・冈不断激发叶芝的创作灵感；有时是激情的爱恋，有时是绝望的怨恨，更多的时候是爱和恨之间复杂的张力。 
　　《当你老了》、《他希望得到天堂中的锦绣》、《白鸟》、《和解》、《反对无价值的称赞》……都是叶芝为茅德・冈写下的名篇。 


・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




他希望得到天堂中的锦绣

倘若我能得到天堂中的锦绣， 
织满了金色的和银色的光彩， 
那蔚蓝、黯淡、漆黑的锦绣， 
织上夜空、白昼、朦胧的光彩， 
我愿把这块锦绣铺在你的脚下； 
可是我穷，一无所有，只有梦， 
我就把我的梦铺到你的脚下； 
轻轻地踩，因为你踩着我的梦。 

　　　　　　裘小龙 译 


・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




　　　　白鸟

亲爱的，但愿我们是浪尖上一双白鸟！ 
流星尚未陨逝，我们已厌倦了它的闪耀； 
天边低悬，晨光里那颗蓝星的幽光 
唤醒了你我心中，一缕不死的忧伤。 

露湿的百合、玫瑰梦里逸出一丝困倦； 
呵，亲爱的，可别梦那流星的闪耀， 
也别梦那蓝星的幽光在滴露中低徊： 
但愿我们化作浪尖上的白鸟：我和你！ 

我心头萦绕着无数岛屿和丹南湖滨， 
在那里岁月会以遗忘我们，悲哀不再来临； 
转瞬就会远离玫瑰、百合和星光的侵蚀， 
只要我们是双白鸟，亲爱的，出没在浪花里！ 

　　　　　　傅浩 译 


・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




　　　　丽达与天鹅

突然袭击：在踉跄的少女身上， 
一双巨翅还在乱扑，一双黑蹼 
抚弄她的大腿，鹅喙衔着她的颈项， 
他的胸脯紧压她无计脱身的胸脯。 

手指啊，被惊呆了，哪还有能力 
从松开的腿间推开那白羽的荣耀？ 
身体呀，翻倒在雪白的灯心草里， 
感到的唯有其中那奇异的心跳！ 

腰股内一阵颤栗．竟从中生出 
断垣残壁、城楼上的浓烟烈焰 
和阿伽门农之死。 
当她被占有之时 
当地如此被天空的野蛮热血制服 
直到那冷漠的喙把她放开之前， 
她是否获取了他的威力，他的知识？ 

　　　　　　飞白 译 理想藏书-诗歌天地-


・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




　　　　箭

我想着你的美――这一支箭 
射入我的骨中，一种狂野的思想做成的箭。 
没有人能这样仰视她，没有一个人； 
当豆蔻梢头刚刚绽开，一个女人， 
修常雍容，还有胸脯与脸蛋， 
肤色美艳，就象苹果花瓣。 
这种愈加亲切了，但因为 
一个理由，我想哭那已过了季节的旧时的美。 

　　　　　　裘小龙 译 






・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




　　诗人致他的爱

我用充满敬意的手给你带来 
我的无穷无尽的梦的书本， 
激情的折磨使得女人苍白， 
像潮水磨得沙子灰而微红； 
呵，从苍白的时间之火中传来的 
号角声，但更古老的是我的心， 
因为无穷无尽的梦而苍白的 
女人，我向你献上激情的音韵。 

　　　　　　裘小龙 译 


・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




　　他给他爱人的诗韵

用一枚金色的发针把你的头发系紧， 
把每一绺散开的秀发轻轻扎起， 
我命令我的心塑造这些可怜的韵： 
一天又一天，心在韵上工作不已， 
从那往昔的战斗中 
塑造一个悲伤的纯洁。 

你只需把一只珍珠般洁白的手抬高， 
扎好你长长的秀发，叹息长长； 
所有男人的心呵，都得燃烧、剧跳； 
暗色的沙滩上，泡沫象蜡烛一样 
星星爬上夜空，夜空中露珠轻掉， 
星星亮着，只是为了把你的纤足照亮。 

　　　　　　裘小龙 译 


・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




　　他诉说十全的美

呵，白皙的眼睑，迷惘的眼， 
为了用韵文塑出十全的美， 
诗人们终生辛劳不停， 
却别一个女人的注视而毁。 
也被天空逍遥的部族所毁； 
因此当露水撒下睡意，我的心 
愿向你和自在的星星致敬， 
直到上帝把时间烧尽。 

　　　　　　袁可嘉 译 


・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




　　驶向拜占庭

那不是老年人的国度。青年人 
在互相拥抱；那垂死的世代， 
树上的鸟，正从事他们的歌唱； 
鱼的瀑布，青花鱼充塞的大海， 
鱼、兽或鸟，一整个夏天在赞扬 
凡是诞生和死亡的一切存在。 
沉溺于那感官的音乐，个个都疏忽 
万古长青的理性的纪念物。 

一个衰颓的老人只是个废物， 
是件破外衣支在一根木棍上， 
除非灵魂拍手作歌，为了它的 
皮囊的每个裂绽唱得更响亮； 
可是没有教唱的学校，而只有 
研究纪念物上记载的它的辉煌， 
因此我就远渡重洋而来到 
拜占庭的神圣的城堡。 

哦，智者们！立于上帝的神火中， 
好像是壁画上嵌金的雕饰， 
从神火中走出来吧，旋转当空， 
请为我的灵魂作歌唱的教师。 
把我的心烧尽，它被绑在一个 
垂死的肉身上，为欲望所腐蚀， 
已不知它原来是什么了；请尽快 
把我采集进永恒的艺术安排。 

一旦脱离自然界，我就不再从 
任何自然物体取得我的形状， 
而只要希腊的金匠用金釉 
和锤打的金子所制作的式样， 
供给瞌睡的皇帝保持清醒； 
或者就镶在金树枝上歌唱 
一切过去、现在和未来的事情 
给拜占庭的贵族和夫人听。 

　　　　　　查良铮 译 


・爱的遗憾・他想起了那忘却的美
・当你老了
・他希望得到天堂中的锦绣
・白鸟・丽达与天鹅
・箭・诗人致他的爱
・他给他爱人的诗韵・他诉说十全的美
・驶向拜占庭・决不要献上整颗心




　　决不要献上整颗心

决不要，决不要献上整颗心， 
因为在那些狂热的女人眼中， 
如果爱情是想当然，就仿 
佛不值得一想，她们从未想过 
爱情会在一个到另一个的亲吻中消失， 
因为每一件可爱的事都只是 
短暂的、梦幻的、亲切的欢心。 
决不要，决不要直接献上心， 
因为那些女人，尽管巧嘴多伶俐， 
掏出她们的心，只是为了游戏。 
但是到底谁能玩得够精彩， 
如果是因为爱情又哑又聋又瞎？ 
他这样做的，现在把代价认清， 
因为他献出而又丧失了整颗心。 

　　　　　　裘小龙 译 




　　随时间而来的真理


虽然枝条很多，根却只有一条； 

穿过我青春的所有说谎的日子 

我在阳光下抖掉我的枝叶和花朵； 

现在我可以枯萎而进入真理。 

　　　　　　沈睿 译 




　　 　　 情歌

我的爱，我们要走，我们要走，你和我， 
要到那林子里去，把一滴滴露珠抖落； 
要去看鲑鱼戏游，着黑鸦盘旋， 
我的爱，我们将听见，我们将听见 
牡鹿和牝鹿在远处互相唤叫，唤叫。 
为我们婉转唱着的，还有枝头的小鸟， 
那隐形的布谷，布谷的激情欢腾， 
哦美丽的人儿，死亡决不会来临， 
来到这遥远的、芳香满溢的树林。 

　　　　　　裘小龙 译 
