金色童年
序言
　　你手Y的@本是一特的真故事。
　　它是真理的故事。
　　那埃在俄勒的拉吉奈西布朗（Rajneeshpuram）城－－美於耶N狂的B－－W修去看他的牙t。
　　@件事情本身就不同こ＃ㄩ_悟的人居然也有牙X）它的特在於，大把@看似こ５幕幼成了一事件，成了另一C，和我一起分享他的存在。修a牙X的工作基本上是常性的，每次R近Y束的r候，W修都f拙淦届o的，仿肥窃谧匝宰哉Z。戴瓦w德（Devageet）把它都下砹恕
　　rd瓦w德K不知道自己在做什N。他略微知道@些是最初c火星，有可能c燃一把熊熊的烈火。但大心Y清楚。他看^下淼奈淖郑接著那天早晨，他召_了一次h。
　　有四人⒓舆@次神z的h：戴瓦w德，牙t；戴瓦拉吉（Devaraj），W修的私人t生；阿淑（Ashu），牙科o士；昧昧克（Vivek），W修的o理T。
　　在s定的rg，他被I入W修的房g，那些]有看^它的人微微吃了－@。外面鞯梅蟹PP，fW修的房g有多N奢A，@Ys是另一番鼍埃房g缀跚逡簧著油地郑他的傅就坐在e面。]有大理石，]有S金O，]行任何型的b，除了他的椅子和三塑z桶以外，房gY空o一物。
　　每到冬季，俄勒的雨水都侵g周的表土，形成一l泥舻南谷，就是@N雨水穿透了屋，而@三氖鲑I回淼乃苣z桶被放在漏雨的地方，以接住幕臃课莸奶旎ò宀嗟温湎淼乃。
　　W修，然，毫不在意，和著雨滴的奏，提醒他入座。他告V他，在修a牙X期g他所f的都要下恚成。戴瓦w德，戴瓦拉吉，阿淑f助K列印，昧昧克拍美的新相片。
　　在所有下淼W修的文字中，@a生於牙科\椅上的小小的f系列，K⒆C明是迄今橹棺罱咏大刃牡奈淖帧Ｋ是－N特殊的交流。因此，@些文字有一N特殊的味道。
　　f，@位受人尊敬的T一_始正式W修f的r候有一c困y。那些缀跏且环N耳Z。募澎o中~出一小步。它好像碜院苓h很h的地方，仿匪在那O高呼荆初他就是哪航蹬R地面的。然而@些p柔的s具渌有的力量、所白振@l的力量，是{子l出的美的、自由的吼。
　　在第一A段，W修只是S意v述，把美o的Z成－幅令人愉快的玩笑加淘獾漠面。然後，他_始深入古老的西藏咒Z嗡嘛呢叭咪哄（Om Mani Padme Hum）的源^。通常@是一高深的主}，W修s把其中的烂C性yy去掉，@些章奇般地充M了能量、光明和S多g笑。@最初系列成为一卷，名椤犊袢耸钟》。
　　W修@一生所x^的多得@人，在第三系列中，他到他的D^Y最珍F的撞。@一系列就蔚亟凶鳌段蚁鄣》，邀我也眢w味@些，樗的意和美所激詈妥甜B。
　　第四系列他Q椤督鹕童年》。突然W修_始他的早年，@件事情他以前奈醋鲞^、F在他_始向他的T徒和世界揭示一罕而奇的Y物。他v述他早年的r光，那r候他的解境界尚萌芽B。
　　W修是KO的不椴┙y所束`的人。他不向任何信l、Wf低^。F在他作橐人是@拥-^去他作橐孩子也是@拥摹
　　他不承J表面r值，反叛适Щ盍Φ鹘y、已乾枯的宗教和r值，@F火焰早已燃得通明。他聿缓ε陆Y果。他S心所欲，不怕危U，跳M最深、最危U的河，在漆黑的夜晚。
　　B他的父母、他的老都_始尊敬@淘夂⒆拥o。f其他孩子都到外面去玩的r候，W修到Y面－－在最真的意x上－－去ふ宜的。
　　W修@一生]有傅，可是他遭遇S多ゴ蟮娜宋铮他甚至即就J出@男孩是l。他看到他的力，@wN子即⒈l，_成美的r花。@本充M了@些故事，P於@些人、他W修的酆蜕钋械淖鹁矗以及作榛仞，他λ的酆妥鹁础
　　m然@一系列v述的是大早年的生活，它s不是一本常的自鳌W修的成L不H是L大，更是向上成L。他v述他的童年r，K不是o我上一堂人的v史n。他]有面具，]有角色；]有λ所「做」的事情F大其o，]有悔恨。@本e的故事不是按照年代序排列的，它是粹的、自l的意R流，直接源於]有rg的海洋?你不可能把一位大的生命置於rg的框架中。
　　W修v故事不是出於雅f。他阎深厚的壑v述他的父母、他的祖父母、他一路上所碰到的那些狂的人物r，他使他栩栩如生，充Mg笑、能量，它就活在此r此地。你可以感X它、分享它。
　　有r候真y以想像，但W修所做的每一件事情都是榱宋。他很久以前就已F了自己的望、他很久以前就已找到了那最深的o之。他不必f，@全是榱宋。@本，@些λ真正金色童年的回，只是另一次邀，再o我一c鼓睿使我也有勇馊ふ夷_花的空g。@些中所包含的粹的壑皇墙o予我－c滋味、－|芬芳，它凫哆@_悟的奇、@_悟的Wz。
　　@是此的第二版?第一版有些地方被它的出版者做了明@或不明@的改印５原先的石依然完美o瑕，她做的改右呀]有了，F在它恢驮貌。
　　@版本热莞S富。1981年最初的系列_始，W修多次v到他的童年?F在@些故事和W事都被收集在@本的附e－－檫@早已S盛A美的宴~外增加了一c{味。
　　假如x者lX附的L格有所改，@w因於@一事：在正文中，W修只是在v述童年事。而附加的章主要碜愿鞔蔚难葜v，他用故事黻U明特殊的要x。
　　最後啄辏W修和他的人l生了S多事情，路途不是一帆L的。他]有@Nf^。他被戴上D、PMOz，下毒。@美的人被o意R的世界作罪犯Υ，他的健康氐Я耍他被Bm下毒超^四年，S後被美逐出境，W修想O法保持他的身w不分散，以便^m在他的人身上工作。他於1990年1月在印度的普那x_他的身w、在那Y，@著他成L起淼纳^^m拓展、繁s。
　　l生了S多，又]l生什N，因樗在l生，一刻接著一刻，刻刻如金。W修在@本ef：「好多次我都感到@，怎N身w老了，可是就我而言，我K]有感到老年或者年老的^程?我]有一刻感到不同。我和原恚樱m然l生了S多事情，但它只l生在外。
　　「所以我可以告V你l生了什N，但是要始K住，我]有l生什N，我和降生以前一犹煺娑o知。」
　　在他x_身w前月，他口述了@碑，刻在安放骨灰的墓室上：
　　W修
　　]有出生－－]有死亡
　　H於1931年12月11日到1990年1月19日之g
　　拜L@w星球
　　假如你期望@本有，那N你不找到它。大都不是v究的人。你lF的是生命，е它所有的汪、所有的邸⑺有的g笑！
　　假如你以一w敞的心看@本，假如在某些片刻，你能放下你烂C的「成熟」，你也可能瞥自己仍诘暮⒆?你也可能_始在e面玩。
男T徒?d瓦?阿比南（Swmai Deva Abhinandan）

第一章　遭遇
　
　　@是很美的早晨。太又升起砹耍它是那N新，]有衰老^。科W家f它已装偃f年了，胡扯！我每天都在看它，它是新的。]有什N老。但科W家都是挖墓的，@就是槭颤N他看起硭馍蛏虻摹＿@早上，又是存在的奇E。它每片刻都在l生著，但只有O少O少的人能和它相遇。
　　相遇@~很美，就像相遇的r刻一印Ｈ地看，不去添加，不去hp，]有任何工作，只是如去看，R子一般..........R子不，感x上帝，否t]有一能M足它的要求，即使是克利W派特拉的。]有一cR子相符，只是因樗添油加醋地你，它Я四恪５]有R子是缧缘摹＜词棺钺h的R子在它的平和中也是那N美。它只是反映。
　　在M入你的Z方舟之前，我正站著看日出..........真美，至少今天－－l在乎明天呢？明天永h不到怼Ｒdf：「e想明天..........」
　　今天是@N美，我想起了喜R拉雅的日出。在那Y，有雪h@著你，淠鞠裥履镆话擅溃仿佛是它_出了白色的雪花。它才不在乎那些所^的L流人物，那些乳w大臣、y、王c皇后。
　　事上，王c皇后只在淇伺蒲Y出F，他凫赌茄Y。而y大臣只是人茶N後的笑料。他]有其他r值了。
　　@些山c洌和它的白色雪花..........每我看到雪乃的枝~滑落，我就想起童年的一N洹Ｄ拥渲荒苌L在印度；它叫杜*堤－－杜是甜美的意思，堤意味著皇后。我]有w^比那更美的芬芳了－－你知道我ο闼^敏，所以我λ很敏感。
　　堤涫窍胂裰凶蠲赖摹Ｉ系劭隙ㄊ窃诘谄咛熳它Q生的。^了忙碌┈的世o，他在假日，星期天造出了堤..........@是他的fT了，很y改。
　　堤花一次盛_千f朵。它不g嗟亻_，那不是堤花的L格，也不是我的。堤花富堂皇地_放──一次浊Ф洌那N繁茂，你缀蹩床坏淙~。整棵涠急换ǘ涓采w。
　　e雪覆w下的淠究我想起杜*堤。
　　然那]有香水，我很高d雪是不香水的。而很不幸地，我o法再握著一朵堤花了。它的香味是@庥簦散l到周状a的地方。住，我]有F。只要有一棵堤渚湍茏整地域充M芬芳。
　　我巯柴R拉雅。我想在那核廊ァＤ鞘亲蠲赖牡胤饺ミx袼劳觯－然也是生活的最美的地方。但就死亡而言，它是KO的。老子就死在那骸Ｏ柴R拉雅的山谷有著佛陀的死亡，耶d的死亡，摩西的死亡。]有其他的山}能碛心ξ鳌⒁d、佛陀、老子、_摩、米拉帕、帕、堤勒帕、{帕及其千f的神秘家。
　　瑞士很美，但比起喜R拉雅它o足p重。便利的F代交通能p易地到_那骸６去喜R拉雅s很不方便。那Y仍然]有科技－－]有公路、]有、]有wC、]有F路，什N都]有。但@些造就了。到那Y你v另一r空。
　　我想在那Y死去。@早晨，站著看日出，我感到放。如果我在@Y死去，特e像今天@N美的日子，那也可以。我X得成橄柴R拉雅的一部份r，我x裨谶@天死去。
　　死亡ξ叶言不是Y束，也不是句。不，死亡是我的gc。
　　想起雪花渲ι匣落，像堤花的x落。一段俳句W^：
　　野Zo意留下它的倒影； 清水o心反射它的映象。
　　啊，真美。野Zo意留下它的倒影，清水也o心反射它的映象，而倒影仍在那骸＿@就是美。]有lе目的，但它是l生了--@就是我f的交融。我是交流。它ξ碚f很h。你可以看到妻子c丈夫之gl生了什N，有老和蛉耍有各NPS。它]有真的l生。而交融是我的Z言。
　　我看到佛堂和我的人..........只是一片刻的W樱sЯ嗽S多片刻的交融。那不是集，@翰皇墙烫谩Ｈ不定期矶Y拜。人淼轿疫@Y，不是砑。每有一父和一T徒－－一父可能只有一T徒，那]PS--交融l生了。它F在就l生了，而@Y只有你四。或S我]著眼睛o法担那很好。@游揖筒恍枰算..........能免！如果你算，徵就跟著砹恕
　　我是不算的，]有人ξ沂斩。
　　我在大WY^教授。他想要q我的薪水r，我f不。副校L不能相信，他f：「槭颤N不？」
　　我f：「超出我F在的，我就要交，我交。我可保留F在的薪水也不更多的X被站执_。」我的薪水]超出免的。
　　我]交^人所得，事上我]有所得。我一直在o予@世界，]得^什N。@是付出，不是所得。我交出了我的心和存在。
　　花朵的_放]有被徵，@很好，否t它停止_放。雪]有被徵，也很好，否t它不再降雪，相信我！
　　我必告V你在俄革命之後那些天才文豪都怎N了。YW*托斯泰、MW多*陀斯妥也夫斯基、特芊颉ⅠR克沁－－他都消失了，即使在俄_斯的今天，那些作家、小f家、g家那些高薪而又受尊敬的人。l生了什N？T如<卡拉R佐夫兄弟>、<安娜卡洛琳娜>、<父c子>、<母H>、<地下日>，槭颤N那些]有再^mQ生？我了一千次了，槭颤N？那些俄文豪怎N不^m了？
　　我不J橛心家能c俄_斯媲比。如果你c出@世界上的十本小f，其中必定包括五本俄文小f，剩下的五本才凫镀渌家。那些天才呢？他死了！因轷r花o法拿令，它]有十戒。花朵盛_，你o法命令它_放。雪花h零，你o法制定任何戒律，你也o法As。那不可能，在佛陀身上也o法l生@拥氖隆Ｋf想f的，只要他想f。即使只是σ人，他也f出整世界意A的。
　　F在，你就在@海也S只有四。我f「也S」，因槲业W太差了，而且]著眼..........你t解的.........眼睛又流I了，不是因槟四，是因榻裉斓娜粘觥
　　感x上帝。他惦著我，m然他不存在，但他惦著我。我否定他，而他仍想我。ゴ蟮纳系邸４嬖谒坪跽疹著一切。但你不知道存在的方式，它是o法被Ay的。我是喜go法Ay的事物。
　　我的眼I槿粘龆流。存在照著我。我]有要求， 它也]有回答， 但仍照著。 野Zo意留下它的倒影； 清水o心反射它的映象.......... 我是@Nf的。我不知道下一句是什N，或者]有下一句。夷钍敲赖摹
　　我又想起了我出生的那小村f。首先o法解的是，存在槭颤Nx衲小村f。那村子很美。我旅行了@N久但我再]^@N美的村子了。事物硗往，但牟恢匮}。
　　我仍然可以看到那小村子。就在池塘的一小屋，有一棵我常常玩耍的大洹４遄友Y]有W校。那]PS，因樵诰拍甑rgY我]受^教育，那是Q定性的r期。在那以後，即使你很努力，你也o法保留不受教育的影。在某些方面我仍然不受教育，即使我拿了很多的W位。任何]受教育的人都能做到，即使是T士W位，傻瓜都能得到。每年都有那N多的傻瓜@幼觯]有意x。意x在於我在_始的啄瓴皇芙逃限制。那]有W校、]有公路、]有F路、]有]局。太幸福了！那小村子凫端自己的世界。即使在我x_那阂葬幔我仍凫赌海不受教育。
　　我看了路斯金的著作，<直到最後>，我看@本的r候我想起了那村子。
　　直到最後..........那村子是]。]有公路B接，]有F路^，即使是五十年後的F在。]有]局、]有警察局，]有t生－－其村子Y]有人生病。它是那N不受污染。我知道那Y的人]^火，B什N幼铀都不知道。他]有x_^那村子，只是o而又幸福地活著。
　　我的出生地，卡瓦_，是]有F路]有]局的村子。在那有小丘h@的湖水，有R落的组g小屋，只是稻草屋而已。唯一的u房是我出生的地方，但它也只是很小的房屋。
　　我F在能看到它，能道出每..........但更多的是P於那Y的人。我^千千ff的人，但那村子的人是最愕模非常原始。他κ澜缫o所知。]有一蠹M入^@村子。你F在能t解槭颤N那]有W校，甚至是小W..........多N幸福！]有一F代的孩子能碛羞@拥沫h境。
　　我]上W的@些年是最美的r光。
　　]e，我承J我有一家庭教。那教自己也]上^W。
　　他不是在教我，而是通^教我W。或S他^那句名言：「最好的W方式是教授。」 但他是好人，不像W校那些av的教。做一教必定是av的，@是m世g的一部份。而他很好人－－奶油一般，很睾汀Ｗ我供J，我常常打他，但他牟贿手。他只是笑著f：「你是小孩子，你可以打我。但我已是老骨^了，我不能手。你老了r候，你就明白。」他是@Nξ艺f的，是的，我明白。
　　他是很有洞的村夫。有r村夫碛形拿魅怂]有的洞。只是F在我想起了..........
　　有很美的D人淼胶┻。看到周]有人後她就了衣服。就在她要踏入海水的那一刻，一老砘锍碜柚顾：「夫人，我是村子Y的保安。@Y的沙┙止[泳。」那D人很困惑：「那你槭颤N不一_始就阻止我衣服？」那老^笑了又笑，眼I都出砹恕Ｋf：「衣服又]有被禁止，所以我就在溽崦娴龋　
　　一美的村夫..........那拥娜嘶钤谀村子－－蔚娜。村子被小丘h@，那Y有一小池塘。除了巴休外]人知道怎N描述那池塘。他甚至]有形容那池塘，他只是f：
　　古老的池塘，青蛙跳入，「渫ǎ　
　　@叫描述？只提到池塘和一b青蛙。
　　]有池塘和青蛙的..........然後「渫ǎ　
　　@村子有古老的池塘，非常老，就像周的老湟樱它或S都装q了，周是很美的岩石.........青蛙然跳M去。每天你一次又一次地到「渫ā埂Ｇ嗤芴水的音椭了全然的o。它使o更S富，更有意味。
　　@就是巴休的美，他]有描述什N，描述sl生了。他可以不提b言片Z地表_出怼！渫ǎ　 F在那~Z呢？]有~Z能描述青蛙跳入池塘的音，而巴休做到了。
　　我不是巴休，那村子需要一巴休。或S他能造美的油和俳句..........我]槟村子做任何事－－你想知道槭颤N。我]有再回去^。一次就蛄耍我不去一地方第二次。ξ叶言「二」不存在。我x_^很多村f，很多城，]有再回去^。一旦去了，就永h去了，@是我的作L。所以我]有回去^。村Y的人Я艘音要我至少再回去一趟。我通^]差告V他：「我在那捍暨^了，我不需要第二次。」
　　但那古老池塘的o仍然伴S著我－－我又想起喜R拉雅了..........那些雪－－@N美，@N。你只能囊_摩、一耶d或一巴休的眼中看到它。]有其他方式能形容雪，只有佛的眼睛能反映它。白V可以揉捏它，用它做雪球。但只有佛眼能反映它，m然..........
　　野Zo意留下它的倒影； 清水o心反射它的映象。 而倒影仍然在那骸
　　T佛o意映射世界的美，而@世界也o意被反映。]有lе意D，但它l生了，它l生r，它很美。但它Y束後，它很普通。它Y束r，你是技。它l生r，你是父。
　　交流是技的一部份－－交融是父的芳香。
　　@就是交融。我]有在特意f什N...........
　　野Zc清水..........


第二章　金色童年
　
　　我的v是金色的，那NT徒工作于父身上的的感X真的很H切。我仍然因樗而o法控制呼吸。它又我想起了我的金色童年。
　　每人都f他的童年是金色的，但那很少很少是真的。然而有@N多人在撒同拥闹e，以致於]有人能察X它。即使人也_始歌唱他的金色童年－－如沃沃斯，那毫or值的砘铮－金色童年真的很稀有，原因很危耗哪茄Y能找到它？
　　首先，一人必x袼的出生，那缀跏遣豢赡艿摹３非你死於o心，否t你o法x衲愕某錾，那C只o予o心者。他еX知死亡，於是得到一C能蛴X知地出生。
　　我X知地去死，事上不是去死，是被\。我在那三天之後死去，但他不能等，即使只有三天。人是那N}促。你很@地知道，那\⑽业娜爽F在是我的桑雅生。他又⑽伊耍而不是做我的T徒........但如果他[m他的故事，我也ξ业墓适掠兴保留。他後碜约汗┱J了，在他成樯Ｑ派的七年以後。他f：「巴P，F在我可以]有忌地δ愎┱J：在阿摩_巴r我是泶⒛愕摹！
　　我f：「我的天，又一次！」
　　他f：「又一次是指什N？」
　　我f：「那是另一件事，你^mf。」
　　他f：「在阿摩_巴，七年以前，我е一支左手淼侥愕募。那Y堂很D，Ik人允S人坐在v_上。」
　　於是@人е左手要⑽遥他就坐在我旁。天n良C！我f：「你槭颤N放那C？」
　　他f：「我在那以前]^你的演v，我只f^你。我_始A你的r候，我可自⒁膊活意⒘四恪ｌ妒俏揖统闪艘桑雅生－－那是我的自。」
　　七百年前@人真的⒘宋遥他ξ蚁露尽Ｋr就是我的T徒........但是]有q大，耶d就很y被lF。我X知地死了，於是我A得一еX知出生的C。我x窳宋业哪赣H和父H。
　　在@地球上，每片刻都有千千ff的人在做邸Ｇf未降生的`魂等著M入一子m。而我榱四片刻等了七百年，感x存在我lF了它。於千百f年而言，七百年H在D瞬之g。只有七百年－－是的，我在f「只有」－－我x窳艘ωF而H密的夫D。
　　我牟徽J槲腋赣H曾еξ夷赣H的目光看^其他女人。那是o法想像的－－即使ξ疫@映M想像力的人－－我的母H，就算在粞Y，也]^其他男人........不可能！我很清楚他z，他那NH密，那NM足，m然很F........F但仍然富裕。在FY他有著H昵的富裕，樗Ρ舜说鄱富裕。
　　很幸\地，我]^我的父母吵架。我f「很幸\地」是因楹茈y找到一ΨD不吵架。他有rg去r，只有神才知道，或S他也不知道，竟他也要照自己的妻子........特e是印度教的神。至少基督的上帝快芬恍：他]有老婆，根本B女人都]有，哪淼睦掀拍兀恳榕人比老婆要危U。一老婆你能忍受，但一女人........你又成一笨蛋！你o法忍受一女人，她「吸引」你，而老婆你「排斥」。
　　看看我的英文！加上引，@泳]有人`解我－－m然你仍然`解我。但L一下，加引：老婆是「排斥」，女人是「吸引」。
　　我]^我的父母吵架，即便是Z叨。人奇E，我^奇E：我的母H]ξ业母赣HZ叨^。@真是奇E，因世o以恚女人已被男人得很明－－她Z叨。Z叨是窝b的暴力，只是它е面具。
　　我奈匆^我的父母有吵架的A向。
　　我父H死的r候我很心我的母H。我不敢相信她能活下去。他Ρ舜说凼悄屈N深，缀跞橐惑w。榱宋宜活下去了。
　　我一直很心她。我想留她在我身，只是榱怂能心M意足地死去。F在我知道了，我看到她了，而且我可以告V你－－有一天你也淼侥世界－－她已_悟了。我是她最後的依靠。F在]有任何事她能依靠了。她是_悟的女人－－未受教育、gg危B什N是_悟都不懂。真美！一人可以不知道_悟而_悟，也可能一人知道所有事而仍o法_悟。
　　我x了@ΨD，蔚拇迕瘛Ｎ冶究梢赃x王c皇后。它掌握在我手Y。所有的子m都任我去x，但我是沃苯拥模何抑M足於最好的。@ΨD很F。你o法理解，我的父H只有七百R比，相於七十美元。那就是他的所有a，而我仍然x他作我的父H。他有肉眼o法看到的富，一N[形的藏。
　　你中很多人都^他，肯定也能感X出他的美。他很普通，你可以把他Q作一村夫，但o法丈量的富裕－－不凫哆@m世，如果有另一世界的........
　　七十美金，那是他的全部家。我原先K不知道的。後碛幸淮嗡的生意垮了........而他很高d！我他：「__........」 我通常是@N叫他，「__」意味著父H........「__，你R上就要破a了，但你@N_心。怎N回事？流言是假的幔俊
　　他f：「不，那些{言一c不假。破a肯定l生的，但我很_心，因槲疫存了七百R比。那是我的淤Y金，我o你看那地方。」
　　然後他我看了那存了七百R比的地方，K且f：「e心。我一_始只有七百R比，其他的都不凫段它下地z去。我所有的都藏在@了。@地方我o你看了。你是我的L子，住@地方。」
　　@地方........我不曾告V^任何人，以後也不，因樗m然很大方地告V我他的秘密，但我不是他的鹤樱他也不是我父H。他是他自己，我是我自己。「父c子」只是一N形式。@七百R比仍藏在某地方的下面，就算有人找到它也]有用了。
　　我告V他：「m然你我看@地方，我是作]看到。」
　　他f：「什N意思？」
　　我f：「很巍Ｎ]看到，也不想看到。我不^承任何|西，不管是什N。」
　　乃的角度看，他是有坌牡母赣H。就我自己而言，我不是有坌牡鹤樱－原我。
　　他是慈父，我o去大W的工作，除了他以外]有人n。]有一朋友心^。l在乎呢？－－事上，我的很多朋友槲因v出那椅子而高d，F在他可以碛兴。他s著要。只有我父Hn。我告V他：「]有必要n]。」
　　但我的]什N用。他m著我置下了一PaI，因樗很清楚，如果他告V我，我敲他的X袋。他槲以炝艘小洋房，完全是按我的喜好造的。你很吃@，那Y有空{，全部是F代O洹
　　那房子就在村子附近，河岸有一片花@，只要一下俏揖湍苡斡........四周栽植著老涔盘伲被全然的oh@著。但他]告V我。
　　好我可z的父H已去逝了，不然我o他砺┑摹６他σ流浪的鹤佑羞@N多的郏@N多的z。
　　我是一流浪h。我]有榧已Y做^任何事。他一c都不逼我。他已槲易隽怂有事。我不槠渌原因x襁@ΨD........榱怂的郏他的H昵，他的合一。我就@佑诌M入了七百年後的今天。
　　我的童年是金色的。我]有用~E{。每人都f他的童年是金色的，但s不是@印Ｈ只樗年pr的落而f他的童年是金色的，而他老的r候更加不堪，童年就成「金色的」。我的童年不是金的。我的年pr代是石一般的，如果我有晚年，它是白金。但我的童年是金的－－^Σ凫段W，它是真的。
　　我所有早年的r光都和我母H的父母住在一起。那些日子o法挠中抹去。即便我到了旦丁描述的天堂我也不忘。一小村子，F的人，但我的外公--我是f我母H的父H－－他是慷慨的人。他也F，但因他的慷慨而富裕。他把自己所有的o予了每人。我乃那W到了o予，我接受了它。我奈匆^他ζ蜇せ蛉魏稳苏f不。
　　我把母H的父H叫做南{，在印度@是外公的Q呼。
　　我把母H的母H叫南妮。我常我外公：「南{，你哪睦锶⒌竭@N美的妻子？」
　　我外婆看起砀像一希D人。我看到莫塔在笑，我就想起了她。也S@就是槭颤N我δ塔很心。我o法λf不。即使她的要求不Γ我仍然f：「好的。」我看到她的那一刻R上就想起了我的南妮。或S她в邢ＥD血y，]有N族可以保留它的度。特e是在印度－－匈奴、蒙古、希D和其他文明都曾征服Ky治^印度。他曾使印度的血y混合起恚而在我外婆身上是@N明@。她的特徵一c也不像印度，她看起硐裣ＥD人，K且她是很训呐人，非常选Ｎ业哪霞{不到五十q就死了。我的外婆活到了八十q仍然很健康，]有人J樗死。我承Z^她一件事，她去逝r我s回淼模那是我最後一次和家人聚在一起。她在1970年去逝，我必履行我的承Z。
　　我的早年把南妮作我的母H，那是成L的r期。@段rg是南妮照我，然後才是我的母H，而在那以後我已L大了，也已定型了，我的外婆o了我莫大的椭。我外公也畚遥但他o法o我很多椭。
　　他真的很有坌模但更多的椭是需要的－－一N力量的o予。他是很怕我外婆。某方面而言，他是鹊恼煞颉Ｊ就是事。他畚遥也很o我........但如果他是鹊恼煞颍我能怎Nk呢？百分之九十九的丈夫怕老婆，@]什N大不了。
　　我起一件以前不曾v^的事。那是黑乎乎的夜晚，外面正下著雨。有\溜M了我的房子。很自然的，我外公害怕。每人都看出他在害怕，但他M力b出一副o值幼印Ｄ\躲在小房子的一角，就在糖果包的後面。
　　我的外公常常嚼一N胡椒的萎~。就像一一樱他是嚼萎~。他是在u造那N~，K且一整天都在嚼食。他_始嚼~子然後吐到那小偷身上，可z的小偷就藏在角落Y。我的外婆通常和我睡在一起，我看到@h陋一幕，我就λf：「@硬Α＞退闼是小偷，我也不能有失士L度。吐？或者忠患芑蛘咄Ｖ雇！」
　　我外婆：「你打算怎樱俊
　　我f：「我要出去o那小偷装驼疲然後把他扔出去。」那r我不到九q。
　　我外婆笑了，她f：「很好，我跟著你－－也S需要我的椭。」
　　她是高大的女人。我母HK]有^承她的任何特徵，o是生理的美或是精神上的魄力。我的母H很普通，而我外婆s很果勇。她跟著我出砹恕
　　我很@！我不敢相信我看到的。那\曾教^我，我的老！我真的狠狠地揍了他，更多是因樗是我的老。我告V他：「如果你只是一\我原你，但你曾教^我很多大道理，@天晚上你居然诌@拥墓串！在我外婆抓到你之前s快L，否t她把你碾碎的。」
　　她是K^很大的女人，高大而美。我外公t是矮小而普通，但他相得很好。他牟缓退n突－－他不能－－所以@不是什N}。
　　我得那老，村Y的梵W家，他有r斫o我a。他也是村子Y教堂的祭司。他f：「我的衣服怎Nk？你外公吐了我一身都是~。衣服全染牧恕！
　　我外婆笑了，她f：「明天^恚我o你一件新衣服。」她真的o了一件新衣服。而他]恚他不敢，但她е我走到那小偷家Y，o了他那件新衣服，Kλf：「]e，我丈夫不把你衣服染v，@硬缓谩Ｐ枰衣服r就到我@Y怼！
　　那老]有再斫涛........K不是有人λf不，是他不敢怼Ｋ不H]斫涛遥B我住的那l小巷都]磉^。但我每天都去他家T口吐口水硖嵝阉。我λ叫喊：「你忘了那天晚上了幔磕氵常教我要真\，全是U。」
　　至今我都能看到他低著眼，o法回答我。
　　我外公想一ゴ蟮恼夹羌斫o我制生日表。m然他不是很富－－其不上有X，但在村子Y他是最富的－－他檫@生日表付出任何代r。他L途跋涉到瓦D{西去@有名的人。看到我外公У某錾r日後，@占星家f：「我很抱歉，我只能在他七q以後制@表。如果@孩子存活下恚我免M樗制生日表，但我不J樗活下怼Ｈ绻他能活^@段rg，那真是奇E。因樗可能在@之後成橐佛。」
　　我外公е眼I回家了。我以前奈匆^他掉I。我：「怎N了？」
　　他f：「我要再等啄辍Ｕl知道我能不能活^@些年呢？l知道那占星家能不能活下怼Ｒ樗已很老了。而且我操心。」
　　我f：「操心什N？」
　　他f：「我不是操心你死，我操心你不成一佛。」
　　我笑了，他也熘I笑了，然後他自己f：「我槭颤N要心呢。]e，成一佛有什N不好？」
　　我父Hf了占星家的，他自己把我У酵吲D{西－－那是以後的事了。
　　在我七qr，有占星淼轿彝夤的村子找我。一匹漂亮的Rx停在家T口r，我都n了出去：那匹R看起砗苤艺\。R背上的人正是那名的占星。他ξ艺f：「你活著？我已做好了你的生日表。我很心，像你@拥娜瞬活很久。」
　　我外公u掉房子Y所有的b物在村子Yk了一次盛宴，c祝我成橐佛。那一刻是我不敢相信的，他只榱艘~「佛陀」就如此高d。
　　每人都x_後，我他：「『佛』是什N意思？」他f：「我不知道，它起砗芎谩Ｎ抑皇耆那教徒。我去找一佛教徒清楚的。」
　　那小村子Y]有和尚，但他f：「如果有一天一比丘^@Y，我就知道那是什N意思了。」
　　但他真的很高d，因槟占星f我成佛。他後ξ艺f：「我猜『佛』肯定意味著很有智慧的人。」印度Z中『Buddhi』意味著智慧，所以他想『Buddha』(佛)意味著智慧的人。他非常接近了，缀醪α恕０Γ他]活下恚否t他看到成佛意味著什N－－不是字典Y的意思，是成橐活生生的，X醒的人。那拥脑我可以看到他跳舞，他到自己的外O成佛了。光是@些就蜃他_悟了！但他死了。他的死o我硪饬x非凡的w........P於@c，以後再f。 c了？
　　「八c半了，巴P。」
　　好，再o我五分........
　　Y束了，但它真的很美，我很感恩。xx你。


第三章　星相家的A言
　
　　一次又一次，奇E的早晨........日出c淠尽＿@是雪花的世界。放在你的手心就融化了。]有什N留下，只有一只OO的手。但是你看，只是看，@些雪花像世g其它花朵一般美。@拥钠孥E每早晨都在l生，甚至每午后，每S昏，每黑，二十四小r，一天又一天........@些奇E。而人去教堂、寺R、清真寺和q太教e膜拜神明。@世界充塞著笨蛋－－抱歉，不是笨蛋，是白痴，o可救的愚蠢。只有在寺Re才能找到神幔克F在不就在@e幔
　　еふ业哪铑^是愚蠢的。ふ业娜丝是看得太h，而神是@NN近，她比你的心跳更近。我每片刻都看到奇E，我很吃@，@怎N可能，@拥造！但是它是可能的，只因樵煳镏鞑淮嬖凇７t，你的每星期一都⑹侵偷模因樵煳镏髦挥昧肆天硗瓿蛇@世界，然後就搞定了。]有造物主，只有造性的能量－－百fN能量，它溶解、相融、出F又消失、聚合又分x。
　　@就是槭颤N我f教士x真更h，而人更接近真。然人o法_成它，只有神z家到_成^........「_成」@~不Γ核成了它，或是lF了他的本砻婷病
　　人我：「你相信占星幔孔诮棠兀........@些有那些呢？」我不相信任何|西，因槲抑道。@又我起前滋旄嬖V你的故事........那年~的占星砹恕Ｎ业耐夤不敢相信他的眼睛。@人非常有名猓如果他去造L皇m，王都X得意外，而他淼轿彝夤的屋子。我不得不f那算是屋子，H上那只是用泥成的，B分隔的所都]有。他L了我，而我立即成檫@老人的朋友。
　　m然我r才七q，斗大的字不R一，而我看著他的眼睛........我可以x出他的眼神－－它不需要你的oy候器。我告V@占星：「@有c奇怪，你s了@Nh的路只是碇莆业纳日表。」
　　瓦腊{西在那年代，即使今天，x那小村子仍然很h。@老人f：「我承Z^的，承Z必被履行。」他f@句的方式使我震樱－「承Z必被履行」－－@人是真正活著的！
　　我告V他：「如果你是砺男谐兄Z的，那N我能Ay你的怼！
　　他f：「什N！你能Ay我的恚俊
　　我f：「]e。你然不成佛，但你成橐比丘，一桑雅生。」 
　　比丘就是佛T的桑雅生。
　　他笑著f：「不可能！」　　
　　我f：「你可以打。」
　　他我：「好，注呢？」
　　我f：「o所^。你可以下任何注，因槿绻我A了，我就是A了；如果我了，我不掉任何|西，因槲乙o所有。你在和一七q小孩打。你不明白幔课沂颤N也]有。」 
　　你很吃@地知道，我那r是赤身裸w地站在那骸Ｔ谀F困的村子e，@是不被禁止的，至少σ七q小孩而言，他可以光著身子到跑。那不是在英殖民地！ 
　　我仍然能看到我自己正光溜溜地站著，站在占星的面前。全村的人都聚集在周著我和他的υ。
　　那老人f：「好吧，如果我成樯Ｑ派，一比丘，」－－他亮出一嵌著石的金色彦l－－「我就把@o你。那N你呢？如果你了呢？」
　　我f：「我就只是了。我什N都]有，]有金l可以o你。我只是xx你。」 
　　他笑著x_了。 
　　我不相信占星g，百分之九十九c九的占星g是胡扯，但有百分之零c一是真的。一е洞、直Xc渭的人然能蚩吹轿恚因槲K非不存在，它只是[藏在我的眼睛e。 
　　或S只是一颖”〉乃枷脶∧环珠_了F在c未怼
　　在印度，新娘的是被「goodnight」遮住的。@~很y翻g，就是一N面，她用面遮住她的。那就是未黼[藏的方式，只是一颖”∶婕。我不相信占星W，我是f百分之九十九的占星W。剩下的百分之零c一我不需要相信，它是真的。我知道它是怎N\作的。 
　　那老人是第一例C。可是很奇怪：他能看到我的恚然是相含糊的，е各N可能性，但他s不能看到他自己的怼２H如此，我f他成橐比丘r，他和我打。
　　十四q的r候，我常常和我父H的父H去瓦腊{西。他要I他的生意，而我固痰匾和他一起去。在瓦{腊西和桑麻斯的路途g，我r下一年老的比丘，Kλf：「老朋友，你得我幔俊
　　他f：「我以前]^你－－我怎N得你？」
　　我f：「你或S忘了，但我得你。那Kl呢，那K嵌著石的金l呢？我就是那和你打的孩子。是r候我向你回砹恕Ｎ艺f^你成橐比丘，而你F在就是。o我那Kl。」
　　他笑了，目诖里掏出那K美而f的彦l，含著Io了我，然後－－你相信幔－他|碰了我的_。
　　我f：「不，不。你是比丘，一桑雅生，你不能|碰我的_。」
　　他f：「忘那些吧。你是比我要ゴ蟮恼夹，我|碰你的_。」
　　我把@Klo了我的第一桑雅生。@桑雅生名叫安娜杜──然是女人。因槲揖褪且@印]有人曾像我一狱c化女人樯Ｑ派。不H如此，我要c化一女人成槲业谝桑雅生，只是榱俗事情平衡。 
　　佛陀在c化女人之前q豫了........即使是佛陀！他的一生中只有@件事像根刺一般痛著我，]有其它的了。佛陀q豫了........槭颤N？他怕比丘尼_y他的T徒的修行。什N道理！一佛陀怕Я怂的！那些笨蛋被_y，如果他意的！ 
　　R哈S拉f]有人能在女身中_成夏莫克，KO的自由。我必檫@些人曰凇Ｄ潞蹦德牟辉试S女人M入清真寺。即便是F在，女人也不被允SM入清真寺，甚至在q太教里，女人只能坐在走廊，而不是和男人一起。 
　　英得拉甘地告V我，她L以色列r去了耶路撒冷，她不敢相信以色列的首席hT和她都坐在台上，而所有男人s全坐在窍碌拇de。 
　　她]有JR到即使是首席hT，身榕人，也是不允SM入q太教的。她只能在台上^看。@很不尊敬，@是侮辱。
　　我必檫@些人感到抱歉，槟ξ鳌轳R哈S拉、榉鹜樱有耶d，因樗在十二使徒中]有x任何一女人。他被在十字架上，那十二笨蛋全都不了。只有三女人留下──_琳娜、利和_琳娜的姐姐──但即便是@三女人都]有被耶dx用，她不凫侗贿x用的少等恕Ｄ切┤巳溜了。好O了！他要保住自己的性命。在危Ur分，只有女人留下。 
　　我在以後要檫@些人道歉，而我的第一道歉就是c化女人樯Ｑ派。你@地知道@整件事........
　　安娜杜的丈夫，然，他想要第一被c化。@件事l生在喜R拉雅，我在R{里有一o心I。我拒^了她的丈夫：「你只能成榈诙，而不是第一。」他非常生猓在那一刻就x_了o心I。不H如此，他成了我的橙K加入了莫拉吉*德塞。後恚莫拉吉*德塞N槭紫hT，@人用Mk法f服他把我PMOz。然，莫拉吉*德塞]有@拥挠猓一喝自己尿水的人不可能有@拥挠狻
　　他是^Φ谋康........再次抱歉........^Φ陌壮铡Ｎ抑话选副康啊贡Ａ艚o戴瓦吉，那是他的＠。 
　　安娜杜仍然是桑雅生。她住在喜R拉雅，oo地，什N也]f。哪且葬幔我的努力就是M力把先嘟o女人。有r我看起砗孟δ腥瞬还平。我不是，我只是事情乃的序。在男人削女人的世o後，@不是件容易的事。 
　　我鄣牡谝女性是我的岳母。你肯定吃@。我Y婚了？不，我]Y婚。那女人是w迪的母H，但我叫他岳母，只是玩笑。@N多年^去後我又想起砹恕Ｎ页＝兴岳母，因槲鬯的女骸Ｄ鞘巧w迪的前世。同拥模@女人很大，就像我的外婆一印
　　我的「岳母」是十分稀有的女人，特e在印度。她x_丈夫去了巴基斯坦，K和一穆斯林Y婚，而她是婆_T。她知道那有多大。我欣p獾钠焚|，因槟阍接杏猓你就越接近家@。只有b而走U的人才能成佛，住！算的人有一很好的y行~，但o法X悟。 
　　我δ七qr就宣Q我淼娜撕芨屑ぁＲ真正的人！一直等我到七q才槲已u生日表－－真有耐性！不H如此，他耐呃凹{西淼搅宋业拇遄印 
　　那]有公路，]有F路，他不得不T在R背上L途旅行。
　　我在去桑麻斯的路上遇他K告V他我A了那鲑，他R上就o我那Klf：「我想把整世界都o你，但我]有任何|西。其我不碛羞@Kl，但榱四悖我@些年一直存著它，我知道你一定淼摹．我成橐比丘r，我惦著的不是佛陀，而是你──一赤裸的七q男童，你是@度最ゴ蟮恼夹。你是怎N做到的？」
　　我f：「我不知道。我看著你的眼睛，我能看到，@世界o你的任何|西都不你M足。我看到你ι裥缘目释。只有一成樯Ｑ派的人渴望神性。」 
　　我不知道那老人是否活著。他不可能活著，否t他四打我K且找到@e。
　　但那些r光，在村子e的那些日子，是精彩^的。他仍然著那鍪⒀纭Ｗ罱有人哪谴遄淼竭@，他f：「我在聊你外公在村子ek的那鍪⒀纭＿@N事真是空前^後。」我榱怂的高d而高d。 
　　我很喜g那匹白R。w迪也喜g的。那些R穆放越^r，她常常指o我看。
　　「瞧，」她f：「那些R真俊。」 
　　我^S多R匹，但]有哪匹R比得上那占星的坐T。它是我^的ER中最美的。或S那是因槲业耐年。或S因槲]法比^它，但相信我，不我是不是一小孩，那匹R都那N美。它非常健，有八匹R的R力。 
　　那些日子是金色的。那些q月el生的每件事都像影一般奈已矍傲鬟^。很y相信我d趣於........
　　不........阿K在看她的l。x看l的rgL著呢。e像「口渴的加拿大」(CanadaDry,一N料)－－放。不要@N渴。你在@Nr候看l，而你不知道你_y了什N。@不是一「扑通！」 
　　我f什N碇........？那些r光是金色的。那九年中l生的每件事都像影一奈已矍傲鬟^。 
　　很好，影又回砹耍除了阿K和她的l。 
　　是的，那是金色年A。事上它比金要k眼，因槲彝夤不H畚遥他也畚易龅拿考事。而我所做的那些事你都可以Q作鹤　 
　　我是永不停歇的v蛋鬼。一整天他都到ξ业笤梗而他是不亦泛酢＿@就是@人的ゴ笈c美。
　　他牟土P我。他牟ξ艺f「做@」或「e做那」。他只是允S，^υ试S我成槲易约骸６我就@硬恢不X地w了道的滋味。
　　老子f：「大道如水。水流A泄於大地允它的方向。」那些q月就是@印Ｎ沂潜允的。我想每小孩都有@拥耐年。如果我能把@些r光o予世上的每孩子，我造出一金NN的世界。 
　　那些日子是S富多彩的，太S富了！那N多事，很多插曲我都]告V^任何人........
　　我常常在那口湖水e游泳。我外公然心。他委派了一奇怪的人砜醋o我，就在小船e跟著。在那原始的村子e你o法想像「小船」什N是意思。它叫原木舟，不^是一l被U空的帧Ｋ是A柱形的，所以划起砗芪ｋU。除非你是＜遥否t你o法划铀。它在任何r刻都可能覆。只要稍微不平衡你就]命。@非常危U。
　　我脑木舟的划又W到了平衡。]什N比@更有椭了。我W到了「中道」，因槟惚仨在^Φ闹虚g：偏@，你翻船；偏那，你也翻船。你缀o法呼吸，你必^Φo，唯有如此才能划釉木舟。
　　那派砜醋o我的人，我叫他怪人。槭颤N？因樗的名字叫布拉，它的意思是「白N人」。他是村里唯一的白人。他不是W洲人，只是碰巧他看起聿幌裼《热恕Ｋ看起砀像W洲人但他不是。她的母H很可能在英兵I里工作然後就在那言辛恕＿@就是槭颤N]人知道他的名字。每人都叫他布拉。布拉意味著白人。@不算是名字s成了他的名字。他是格外起眼的人。他男【淼轿彝夤身。m然他只是蛉s享有家庭成T的待遇。
　　我把他叫作怪人，也因槲译m^世上千千ff的人，但像布拉@拥娜s很稀有。他是你可以信任的人。你可以告V他任何事，他⒂肋h保留那z密。@事只是在我外公死去的r候才被我的家人了解。我外公把所有的i匙和土地都委托o他。不久後我的家人淼礁襁_瓦拉，他了@最忠心的W人：「那些i匙呢？」
　　他f：「主人告V我。『除我之外，永heo任何人看@些i匙。』原我，但除非他本人我，否t我不把它o你。」而他]有交出那些i匙，所以我不知道@些i匙藏在那里。
　　多年以後，我又定居在孟I，布拉的鹤淼轿疫@把i匙o我f：「我等了你很久，但]人怼Ｎ已看o那些a很久了。」
　　我把i匙o他Kλf：「F在每件|西都凫赌懔恕Ｄ切┓孔印⑶f稼和X都凫赌悖它是你的。很抱歉我以前牟恢道@件事，但我都不想回去再w那N痛苦。」 
　　他是真正的人！但@拥娜艘郧霸在地球上存在^。他uu地消失了，取而代之的是各N狡猾的人。@N人是地球上的}。我把布拉叫作怪人，因樵愚我p的世界e，做蔚娜司鸵馕吨怪人。他是x群的人，不凫m世。
　　我外公有著常人裘乱郧蟮拇笃土地。因樵谀年代，在印度的那些地方，土地是^γ赓M的。你只要去中央政府申。@就蛄拴ぉつ切┩恋厥墙o你的。我碛幸磺四百英的f稼地。我外公病倒r，布拉f]有他就活不下去。他是@佑H密og。我外公死去r，我把他目ㄍ哌_У礁襁_瓦拉，因榭ㄍ哌_]有tO洹 
　　我外公的屋子是村里唯一的屋子。 
　　我x_卡瓦_r，布拉把i匙交o他的鹤印Ｔ谕ㄍ格_瓦拉的途中我外公死了，而由於受@^度，布拉在第二天早晨再]有乃糁行恚他在那天夜e死了。我的外婆、我的父H和母H都不想回卡瓦_，因槟抢镉形痛苦的烙印，因槲彝夤是很美的人。 
　　布拉的鹤雍臀夷挲g相仿。就在前啄辏我的弟弟尼m卡和巴堤回到那里去取回那房g和池塘的照片。
　　我出生的小屋，他F在叫r一百fR比，他知道我的一T徒想u下它。一百fR比！那是十f美元，你知道幔浚－我外公死去的r候它只值三十R比。即便那Nr格也不值。我很@有人浒阉o我。它是那家一非常原始的村落。只因樵始，它就被所有的人z忘了。人需要有一c原始，至少有r候是@印Ｒ黄森林、一补嗄尽⑸踔........一片汪洋........M是星星的夜空。 
　　人不只在乎他的y行~。那是最h陋的事。那意味著那人已死了！埋了他！了他！在他的葬Y上跳舞！y行~不是人本身。 
　　人，榱顺橐人，必像山河大地花草淠疽话阕匀........ 
　　我外公不H臀伊私饬耸颤N是真，那是生命的意x，他臀医议_了死亡的帷幕。他在我的膝w上死去........P於那c，以後^m。


第四章　那那的死
　
　　我上次和你f，c我相遇的那占星F在成了一桑雅生........
　　我那r差不多十四q，跟著我，就是我父H的父H。而我外公早已不在了，他在我七qr死去。那老比丘，非凡的占星，他我：「我是占星的刃校平常也因T看^很多－－P於手y、_y、面相等等。而你是怎宇Ay出我成楸惹鸬模课乙郧]@N想^。是你在我@翰ハ铝朔N子，而拇艘院笪揖椭幌胫桑雅生了。你怎N做到的？」
　　我肩膀。即使今天有人我是怎幼龅降模我能做的是肩膀，因槲]有去做－－我只是允S事物的l生。一人只要W跑在事情前面的g，人就J槭悄闳プ鏊，否t做槭遣淮嬖诘模特e是在我提到的@世界。
　　我告V那老人：「我只是看著你的眼睛，而我看到了@右环N，我o法相信你不是桑雅生。你早就成樯Ｑ派了，F在太晚了。」 
　　囊环N角度看，桑雅生是嫌晚；另一N角度看，它是太突然........煞N看法都]e。 
　　F在到那老人肩膀了。
　　他f：「你我困惑。我的眼睛怎N能o出索呢？」
　　我f：「如果眼睛o法提供索，那N占星g就是o稽之。」 
　　占星@~然和眼睛oP，它和星星有P。但一瞎子能看星星幔磕阈枰眼睛去^察。
　　我告V那老人：「占星不是星w的科W，而是^察的科W，即便是在光耀眼的白^察。」 
　　有r候@N事l生........父敲他弟子的X袋。就@早上，阿K，得你看l的r候我用汽水瓶敲你的X袋幔楷F在想起砹耍可弦淮文沐e^了。那就是占星g所意味的。她今天早上w了一丁c－－我想她再也不去看l了。 
　　但是拜托，你一次又一次地去看，@游揖湍芤淮斡忠淮蔚厍媚隳X袋。@只是_始。否t你怎N能注意呢？原我，但要一直允S我敲你。我一直浜谜求你的原，但我牟湔f以後不再敲你。其，第一次只是榈诙次做洌敲得更沉。
　　@e有奇怪的夥伴。我是老q太了。有句VZf：「一次q太，永hq太。」我有一次是q太人，我知道那句VZ的真性。 
　　我仍然是q太人，坐在我右的是百分百的q太人，戴瓦吉。那，在我_，坐著德瓦拉，有些q太血y。你看他鼻子就知道........否t他哪砟屈N漂亮的鼻子？ 
　　有w迪，如果她在@海她也不是英人。她也曾是q太人。第一次我想你知道，她不是e人，正是_琳娜！她垡d，但e^了他。他^早地被在十字架上，而女人需要的是rg和耐心，可他r才三十三q，是m合玩橄烨虻哪挲g，如果你再大一些，去看看橄烨蛸。 
　　耶d死得太早。人λ太柔和了........我意思是fλ太酷了。我希望他柔和些，所以@~就@N蹦出砹恕Ｉw迪，@次你不能e^。不你做什N，不你怎ND逃跑........我不是耶d，]那N容易在三十三q就被在十字架上。而且我可以很有耐心，即使σ女人而言，@很困y........我知道很y，非常非常y。一女人可以真的成橐环Ni痛！ 
　　我]有i痛，感x上帝！但我了解背痛。如果背部都痛成@樱那Nl生在脖子上有多痛。而i部就是背部的c。但不管你是我的i痛是背痛，@]PS。你@次不能e^。 
　　如果你@次e^，你就o法再找到像我@拥娜肆恕
　　耶d可以一次又一次地被找到。人可以在任何r刻_悟。但要找像我@拥娜耍－v了千fN方法，千f次生命，像蜜蜂一般蛋偃fN花朵中窦芬芳－－@很y。 
　　如果一人e^我，也S他就永he^了。但我不允S它l生在任何我的人身上。我知道所有方法砜车羲的狡p、他的B固、他的A滑。而我不在乎什N天高地厚。我只在乎我的人，那些真正在探ぷ约旱娜恕 
　　就在今天，我收到一本德新的翻g版。我不懂德文，所以必e人臀曳g描述我的那一段。我]有θ魏涡υ笑得那N害，但那不是笑，它是本很烂C的。
　　那作者M了55的篇幅碜C明我只是被照明(illuminated)了，而不是被光耀(enlighten)了。(注：卧~illuminated和enlighten都意指成道_悟)好O了！真的很好！－－只是被照明了，]有被光耀。而你很吃@地知道，滋煲郧埃我收到另一本凫锻等白痴的，作者是荷m教授。荷mc德差不了多少，他穿一l子。 
　　我便告V告V你，葛吉夫通常根一N式o所有人分。
　　他也有些P於白痴的分。至於那z德人和荷m人，我很幸\地忘掉了他的名字，都是同拥谋康........不，不是笨蛋－－我把@留o我的q太T徒，戴瓦吉－－是白痴。那荷m白痴在文中C明，或猩⒌刈C明，我只是被光耀了，而]有被照明。F在，@z白痴彼此碰面然後硪鏊そ牵用他的和辨肀Ψ健 
　　就我而言，一次性且永久性地，我κ澜缧Q：我即]有被照明，也]有被光耀。我只是非常普通，非常蔚娜耍o法用任何程度的形容~砻枋龅暮巍Ｎ乙呀了我的文{。
　　那些白痴是同拥}──根本]什N^e。@真是奇E。每件事在印度、英、加拿大、美、德都有所不同──但白痴例外。白痴是普遍的，到都是。你能娜魏蔚胤襟wL，全都一印Ｒ苍S佛陀同意我，竟他f^：「Ψ鹦缘捏wL就像大海一般：不在哪e，你都能L出}的味道。」也S就像wL佛性一般，buddhus──印度ZΠ壮盏姆Q呼──L起硪彩且拥摹＿@很好，但只限於印度Z，「buddha」(佛)c「buddhu」碜韵嗤的~根，缀醭闪送一~。 
　　我一c不在乎你是否相信我_悟了。 
　　有PS幔磕羌一镎娴脑诤酰在他的小宰友e花了50篇幅，f明我是否被光耀了。那只C明了一件事，他是一白痴。我只是我自己。槭颤N我要被照明或被光耀？@真是天大的W！照明和光耀有什N不同幔炕蛟S你被光耀了只因槟茄e有，又或S你只被照明了那e只有T光？ 
　　我不知道@有什N^e。我烧叨疾皇恰Ｎ易约壕褪枪猓即不被照明也不被光耀，我把@些~得老h老h。我看到它像灰m一般和著，hx我一去不返的路途，只留下沙子上的足印。
　　@些所^的教授，哲W家，心理W家──槭颤N他在乎像我@右人，一毫不在乎他的可z人？我活在我的生命中，我自由地用自己的方式活著。他槭颤N要在我身上浪Mrg？拜托，]有@55更好些。@可z的教授浪M了多少小r？他可以在@段rg就被照明的，或者至少被光耀。而那荷m人也可以在其g被光耀，如果]有照明的。z人都了解到：我是l？ 
　　然後只有o默留下。 
　　]有什N要f
　　或S有首歌要唱
　　或S一曲舞蹈
　　又或S湟槐清茶
　　oo啜。
　　........ 
　　茶的滋味比所有哲W都重要。
　　住，阿K，@就是我槭颤Nf加拿大只有一|西值得一提：就是口渴的加拿大，那N料。真的很美──我鬯。世上所有料中那是最好的。F在你笑了。你可以去看l了。]必要把它藏在袖子下面，或藏在後面偶偷偷地看。我一c不在乎F在c了。即使我起它，我也不是那意思，只是榱税参磕恪７t我v]完。我不是凫rg的人。看看我花了多少rg斫踊亻g嗟乃悸贰
　　我母H的父H突然病了。他死得不是r候。他不到五十q，或者要更年p些，比我F在年p。我外婆只有五十q，於她美年A的峰。你很吃@地知道她出生於卡迦拉赫(Khajuraho)，那是根地，最古老的坦德瑞喀斯(Tantrikas)根地。她是ξ艺f：「你再大一c的r候，千fe忘去卡迦拉赫。」我不J槿魏胃改@咏ㄗh他的孩子，但我外婆很稀有，她裾f我去卡迦拉赫。 
　　卡迦拉赫由千f樽雕塑成，都是P於赤裸裸的性邸Ｄ抢镉装僮R宇。很多已成了U墟，但有一些保留著，也S它已被z忘了。 
　　}雄甘地想把那些R宇埋到地下去，因槟切┦雕，那些雕塑如此T人。 
　　而我外婆仍然T惑我去卡迦拉赫。碛羞@拥耐馄牛多N幸\！她本人是@用利，一樽雕塑，^ο＠笆降摹 
　　塔的姐姐西嫫硪我r，那一刻我o法相信，因槲彝馄庞幸c她一模一拥拿婵祝一拥哪w色。西嫫不像W洲人，她更黑c。而她的部特征c我外婆完全吻合。阿拉，我想，我外婆死了，否t我要西嫫去她。而你知道幔即便在八十高gr，她仍然美，那是缀醪豢赡艿氖隆 
　　我外婆去逝r，我拿腺Is回去她。即使在死亡中她也@用........我o法相信她是死的。猛然g，卡迦拉赫的所有雕塑ξ叶言都被注入了生命。在她的zw中，我看到了卡迦拉赫的整哲W。我在到她後做的第一件事，就是再跑到卡迦拉赫。那是λ表_敬意的唯一方式。F在的卡迦拉赫比以前更美了，因槲铱吹剿o不在，在每一尊雕塑中。 
　　卡迦拉赫是oc比的。@世界有R宇千f，但卡迦拉赫是op的。我正D在Y堂e建一座活生生的卡迦拉赫。不是用石雕，而是那些碛姓鄣娜，那些真正活著的人，具有生命感染力的，只要|碰他就你震撼，那是一N簦 
　　我外婆o予我很多，其中最重要的就是，她猿忠我去卡迦拉赫。 
　　在那些日子，卡迦拉赫是完全未知的。但她如此猿忠灾领段也坏貌蝗ァＫ很固獭Ｒ苍S我乃那豪^承了@N品|，或S你可以f它是毫。
　　在她生命最後的二十年e，我正旅行於印度各地。每次我^那村子，她都ξ艺f：「著：火已俞峋筒灰跳M去了，而火停站前也e跑出怼５诙，旅行re和e的人q。第三，住我活著，一直在家等你。我在家e可以照好你，槭颤N你在全各地跑砼苋ィ磕阈枰照，而]有人能像我一咏o你@拥恼疹。」
　　二十年了，我是不嗦到@拥慕ㄗh。F在我可以告V她：「至少在另一世界e，e心。第一，我不再靠火旅行了，事上我根本]有在旅行。所以]有上下的}。第二，w迪照我的，她⒑湍阕龅靡悠亮。第三，住你活著等我的r候，^m等我，我很快回家的。」 
　　我第一次去卡迦拉赫只是因槲彝馄诺Z叨，但自哪谴我葬幔我去^三百多趟。在@世上我]去其他地方@N多次。 
　　原因很危耗o法耗M@Nw。它是取之不竭的。你越了解，你就越想了解更多。卡迦拉赫R宇的每都是一Wz。每R宇肯定都佑昧饲f工匠耗r百年之久。我]^其它像卡迦拉赫@幽芊Q之橥昝赖氖挛铮即使是泰姬陵。泰姬陵有它的」P，但卡迦拉赫是o瑕的。泰姬陵不^是美的建B物，卡迦拉赫t涵w了新人的所有哲Wc心`。
　　我看到那些赤裸的──我不能f是「暴露的」，原我。「暴露」是色情的，「赤裸」是完全不同的F象。在字典e它可能]有^e，但字典不是一切，存在才重要。那些石雕是赤裸的，但不暴露。但那些赤裸的人........或S有一天，人能蜻_成它，@是N艋茫卡迦拉赫是一N艋谩６}雄甘地想把它埋到地下，@泳]有人被它引T。我感x拉e德m{*泰戈，他制止了甘地@幼觥Ｋf：「那些R宇保留原影........」他是人，能I它的W妙。 
　　我去了卡迦拉赫@N多趟，以至我都忘了次怠Ｖ灰一有rg我就s去卡迦拉赫。如果我失了，我的家人很自然地f我去了卡迦拉赫，到那赫椅摇 
　　而他一c]e。我不得不向R宇的管理T行V，@铀就eQ我不在那骸＿@是供J，因槟鞘俏椅ㄒ灰淮e人行V，但它值得。我不樗感到抱歉。 
　　事上，你@，你知道我有多危U........那受V的管理T成了我的桑雅生。F在，是lVTl？首先我VT他eQ我不在e面，然後他uu地ξ腋信d趣了。他把我VT他的X都o我。他可能是唯一一把V金如低诉的人。在他成樯Ｑ派後，他o法再留著那些X。
　　卡迦拉赫──@名字敲了我喜的。我外婆在那撼錾，o怪乎她是@右美人，勇敢c危UK存。美是@樱勇敢而危U。她做事果敢。我母H不像她，我檫@感到抱歉。你o法在我母H那找到我外婆的特征。南妮是@右晃挥赂业呐人，她椭我勇於挑鹑魏问漏ぉの沂钦f任何事情。
　　如果我想喝酒，她供的。她f：「除非你完全地醉^，否t你o法[它。」而我知道那是[任何拷O的方法。
　　我想要的任何|西她都安排。我的外公，她丈夫，是很害怕──就像世上的其他丈夫一樱是只老鼠，一只漂亮的老鼠，一好人，很可邸５c她相比s黯然失色。他在我膝w上死去r，她缀]哭^。
　　我她：「他死了。你鬯。你槭颤N不哭呢？」
　　她f：「因槟恪Ｎ也幌朐谝小孩子面前哭，」──她是@拥囊女人──「而且我不想安慰你。如果我自己_始哭，你也跟著哭的，那Nl戆参空l？」 
　　我必描述那鼍........我在通往我父H那旱囊惠v牛e，因槲ㄒ坏尼t院在那骸Ｎ彝夤病得不p，不H是重病在身，昏迷不醒。上H留下我和她。我能了解她ξ业z。面χ鄣乃劳鏊缀]有哭，是榱宋遥因槲以谀菏枪蔚模]有人戆参课摇
　　我f：「e心。如果你能忍住眼I，我也能。」信不信由你，一七q孩童能忍住他的眼I。
　　B她都困惑了，她f：「你不哭幔俊
　　我f：「我不想安慰你。」 
　　牛e的一群都是怪人。布拉，我早上提^，他正{著牛。
　　他知道他的主人死了，但他不往e看一眼，由於他是W人，私人的事不m合他插足。他是@诱f的：「死亡是私人的事，我怎N能看呢？我在座位上都到了。我想哭，我鬯。我X得像孤阂萤ぉさ我不能往e看，否t他永h不原我。」 
　　一奇怪的夥伴........南{就躺在我膝w上。我成了一伴著死亡的七q小孩，不H是酌腌，是持m的二十四小r。那]有路，很y到_我父H的城，路程很L。我c一具zw呆了二十四小r。我不想哭，因槲也幌氪_我外婆。她也不想哭，因樗不想打_一七q大的孩子。她是真正用F造成的女人。
　　我到_城，我父H叫了t生，你能想像幔何彝馄旁谛Γ∷f：「你@些文明人都是蠢蛋。他死了！]有必要叫t生。M快了他。」
　　每人都樗的感到震@，除我以外，因槲伊私馑。她想肉w火化。是r候了........已太晚了，你可以了解。她f：「我不回那村子了。」 
　　她f不再回那村子，@然也意味著我不再在那村子看到她。但她牟缓臀腋赣H一家住在一起，她是另。我住在我父H的村子e，我的作息像W一般精剩喊滋炫c父H一家待在一起，晚上t和我外婆一起。她以前为住在一座漂亮的平房e。那房子很小，但真的很美。
　　我母H我：「你晚上槭颤N不在家e呢？」
　　我f：「那不可能。我必去外婆那海特e是晚上]有我的南{陪著她，她感到孤的。白天^得去，周有很多人，她有事情做的──但晚上她为一人在屋子e，]有我她哭的。我必在那e！」我是待在那海每晚上都不例外。 
　　白天我要上W。只有清晨和下午我花小rc家e人一K，我的母H、父H和叔叔。那是大家庭，而我t像陌生人，我牟唤槿肫渲小 
　　我的外婆就是我的家，她了解我，因樗是男】粗我L大的。她是最清楚我的人，因樗允S我做每件事........是每件事。 
　　在印度，光明到r，人_始博。 
　　那Nx式很奇怪：三天之龋博是合法的，在那以後你去博不是被抓就是被P。
　　我告V我的外婆：「我想博。」
　　她我：「你要多少X？」
　　B我都不敢相信自己的耳朵。我猜她f：「不能去。」而她sf：「想是幔俊菇又她就o了我一百R比的X票，K告V我去任何想去的地方，因橐人只能靠去W。
　　她的@N方法o了我莫大的椭。一次，我想去找妓女。我那r才十五q，f有妓女淼酱遄友e了。我外婆我：「你知道妓女意味著什N幔俊
　　我f：「我不很清楚。」
　　然後她f：「那你必去看看，但首先只是去看她唱歌跳舞。」
　　在印度，妓女先硪欢胃栉瑁但她的歌舞非常下三E，而那女人h得我I吐！才到一半rg，在她Y束歌舞表演Ku身之前，我就回家了。我的南妮我：「槭颤N你@N早回恚俊
　　我回答f：「好f心。」
　　後碜x了吉恩-保_*_特的<f心>，我方才了解我那天晚上是怎N回事。但我外婆甚至允S我去找妓女。我不得她曾ξ艺f不。
　　我想要抽，她f：「住一件事：抽可以，但只在房ge抽。」
　　我f：「槭颤N？」
　　她f：「其他人反Γ所以你可以在房ge抽。我提供香o你。」她一直o我香，直到我f：「蛄耍∥以僖膊灰了。」
　　我的南妮浜米畲蟮某叨臀医我自己。了解的方法就是去H身眩而不是被告知。父母就是@恿砣朔次傅模他不喔嬲]你。一小孩就是神的重生。他受到尊敬，被o予任何C去成L，去存在──不是根你，而是他自己的能。 
　　如果我的rg到了，那很好。如果rg]到，那更好。F在@取Q於你，你想延L多久。你不是q太，住你只是q太的降生，我是q太的`魂。它取Q於你。 
　


第五章　最意味深L的
　
　　我^南{的死，我的外公。只是F在我起他]看^牙t。多幸\的人！他去逝r牙X健全。你看看我。你z查我的牙X，我到你f缺了一w。那就是槭颤N我@N：只有三十一w牙。那就是槭颤N我敲XT的r候@N狠。很自然的，即使只缺一w牙也蜃我p手o措，我的手除了敲XT能质颤N呢？
　　我和我外公一起住的第一年就是@副德性，但我仍然被著]有受P。他牟徽f：「做@。」或「e做那。」相反的，他最牡W人布拉服瘴K保o我。布拉常S身е一支原始的。他保持一段距x跟著我。但那就蜃村e的人警醒，也蜃我樗欲榱恕
　　任何你能想象的事........比如倒T在水牛背上布拉跟著。後恚在大W博物^e，我看到老子倒T水牛的雕像。我大笑出，博物^主任跑ξ艺f：「有什N不幔俊挂槲艺按著肚子坐在地上。他f：「你怎N了？」
　　我f：「]事，e打_我，e再我笑了，否t我_始哭。x我hc。我]}，只是想起小r候的事。我以前就是@域T水牛的。」
　　整印度，尤其在我村子e，]有人T在水牛背上。中人是很奇怪的一群，而老子是@群人中最怪的一。但只有上帝才知道我怎N有@拥南敕īぉの易约憾疾磺宄──在市鲅eT水牛，倒著方向。我猜那是因槲蚁g任何荒Q的事。 
　　那些q月，如果他能再o我，我已浜迷俅纬錾。但你知道，我也知道，]有事物能虮恢停否tl意呢？即使那些日子精o比。
　　我出生在一e`的星球。我後悔]那占星槭颤N我@犹狻Ｎo法x_它而生活，它就是我的B料。我理解那老人，我的外公，也理解我o他矶嗌俾。他整天就坐在那|子上(在印度那|子意味著主人的富裕)到的笤贡瓤腿说脑多。而他常常告V他：「他p牡娜魏|西我都湮屹r，但住，我不去土P他。」 
　　他ξ业哪托........即便是我也o法忍受。
　　如果o我一那拥男『........我的天！只要一分我就把他扔到T外。那些年ξ彝夤碇v是奇E，O大的耐心。他得越碓桨察o。我看到它每天在增L。有一次我他：「南{，你可以P我。你]必要@尤獭！谷会幔你能相信幔克哭了！I水在眼眶e，他f：「P你？我不能那幼觥Ｎ铱梢粤P我自己但不是你。」
　　]有一片刻我看到他的眼角е的影──相信我，我做了一千小孩能做的事。脑顼之前直到深夜，我都在淘庵小Ｓr我很晚回家──凌晨三c──但他就是@右人！他]f：「你太晚回砹恕Ｐ『⒆硬辉在@Nr候才回家。」不，]有^一次。事上，在我面前他避免去看ι系溺。
　　我就是@W了信仰。他]我去他常去的教堂。我也常去那教堂，但只在它PT的r候，去偷e面的棱R。因槟墙烫醚e有很多渲π蔚难b簟Ｎ蚁耄我uu偷了缀跛有的棱R。他被告知r他f：「那又怎N樱∥揖枇四切麸，我也可以捐其它|西。他]有偷，那是他南{的|西。是我建了@所教堂。」那僧H停止了笤埂Ｄ怯秩绾文兀克只是在槟霞{服铡
　　南{以前每早晨都去教堂，而他]有f：「跟我一起去。」他牟还噍我。那太好了........]有灌。人性是逼著o助的小孩去跟哪愕男拍睢５他]有^@拥囊D。是的，我f那是最ゴ蟮囊D。你看到有人以任何方式依你的那一刻，你就_始灌了。他牟ξ艺f：「你是耆那教徒。」
　　我得很清楚──那r正展_人口普查。那官T淼轿家。他了一大堆}。他我外公的宗教信仰。他f：「耆那。」他就接著我外婆的宗教。我的南{f：「你可以自己去她。信仰是私人的事。我自己就]^她。」怎拥囊人！
　　我外婆回答：「我不相信任何宗教。所有的宗教ξ叶言都很幼稚。」那官T震撼了。即使我都感到意外。她不相信任何宗教！在印度要找]有宗教信仰的女人缀跏遣豢赡艿摹５她在卡迦拉赫出生，在一]有信仰的T崔家庭。他o心，但不相信任何宗教。 
　　ξ鞣剿枷攵言@很不：]有宗教的o心？]e........事上，如果你相信任何宗教就o法o心。宗教是o心的干涉。o心不需要神明，不需要天堂和地z，不需要土P的恐郑不需要g实恼T惑。o心和思想oP，它hx思想。而所有宗教都局限於思想。 
　　我知道南妮牟蝗ソ烫茫但她教我咒Z。我F在把它f出怼Ｄ鞘顷饶侵湔Z，但基本s和耆那oP。它只是偶然和耆那教系在一起。 
　　NAMO ARIHANTANAM NAMO NAMO
　　NAMO SIDDHANAM NAMO NAMO
　　NAMO UVAJJHAYANAM NAMO NAMO
　　NAMO LOYE SAVVA SAHUNAM NAMO NAMO
　　AESO PANCH NAMMUKARO
　　OM, SHANTI, SHANTI, SHANTI.... 
　　咒Z很美，它很y被翻g，但我M力的........先硇蕾p原音的美： 
　　NAMO ARIHANTANAM NAMO NAMO
　　NAMO SIDDHANAM NAMO NAMO
　　NAMO UVAJJHAYANAM NAMO NAMO
　　NAMO LOYE SAVVA SAHUNAM NAMO NAMO
　　AESO PANCH NAMMUKARO
　　SAVVA SAVV PAVPPANASANO
　　MANGALAM CHA SAVVESIM PADMAM
　　HAVAI MANGALAM
　　ARIHANTE SARNAM PAVJJAMI
　　SIDDHE SARNAM PAVYHYANI
　　SAHU SARNAM PAUHYANNI
　　NAMO ARIHANTANAM NAMO NAMO
　　NAMO SIDDHANAM NAMO NAMO
　　NAMO UVAJJHAYANAM NAMO NAMO
　　OM, SHANTI, SHANTI, SHANTI.
　　........
　　F在我著翻g：「我拜倒在阿e罕塔斯的_下........」阿e罕塔斯是耆那的名字，就像佛Z中的菩提沙瓦一樱骸敢到_KOsλ人毫不P心的人。」他到_了家@又回到世g。他不造宗教，他甚至不去训溃不去宣Q自己的成道。然，他首先必被住。那住是榱怂有已知道s保持沉默的人。那N尊重不是榱隧~，而是榱o。不是榱朔账人，而是然地榱ψ晕业倪_成。它c是否服帐篱g]有PS。那是次要的。主要因素是自我_成。而@m世而言，真正了解自己是如此困y。
　　就在@早上，我o了w迪一碜约又莸钠海螅上面著：「警惕！我榱嘶糜X而煞。」@海被N在每v汽上──不H是汽，N在每人的屁股上。人活在幻X中，那就是他的生活──一龃簟Ｋ榱瞬淮嬖诘墓砘晟奋........或S是}`？但@和鬼魂是否神}有什NPS？重要的是它不存在。 
　　而@多N愚蠢！愚蠢的峰就是把}`нM了基督的三位一w：上帝、鹤印⑦有}`！只是榱吮苊馀人，他放置了}`。 
　　@一c也不神}！你看到其中的_局了幔克o法放置一母H，他了一母Hs上}`。那}`已Я苏基督，因樗的根，它的基石是立於e言c幻X之上。
　　加州人可以被原──他全是加州化的──但基督徒把那h陋的砘铮那}`нM三位一w是o法被原的。}`Μ莉的言凶隽撕懿宦}的事！你J槭钦l那可z木匠的妻子言械模槭颤N是}`？很好！非常神}！那N什N又是不}的呢？
　　有件事可以_定，那基督D完全避_女人，完全抹掉她。他甚至造了一家庭。如果一小孩了一全家福──父H，鹤雍吐}`──你肯定f：「什Ny七八糟的？母H呢？」
　　]有母H哪淼母赣H？]有母H哪淼鹤樱考词剐『⒍祭斫饽愕倪，但基督教的空^理家t不。他不是小孩，他是弱智骸Ｋ的大X有c微恙。特e他的左X，不是空的就是塞M垃圾──或S是理化的垃圾，那本}──Q}`。
　　我是反δ砘锏摹Ｗ我非常清楚地f：如果我遇到他........我想你明白，m然我是非暴力的人，但如果我遇到那叫}`的家伙，我⒘怂。我先ψ约赫f：「所有的非暴力L到地z去，至少F在，值暨@砘铮∪会嵛铱梢栽僮成非暴力的。」我在他的地方放置一女人。基督R上就找到它感X了。
　　我ow迪的另一加州海笊险f：「@工作最m合的人x或S是女人。」不是或S，是^Γ一女人可以偃温}`的工作。]有女人，它是就是一片沙漠：父H、鹤雍吐}`！
　　耆那徒把_成自我s沉醉其中忘世界的人Q榘⒀e罕塔斯。「阿e罕塔斯」@~文W上意味著「一⑺橙说娜恕供ぉざ那橙苏是自我。那段咒Z的第一部份意思是：「我|碰了那_成自己的先知的_。」
　　第二部份是：「NAMO SIDDHANAM NAMO NAMO。」@句咒Z是古印度ZPrakrit，它不是梵Z。Prakrit是耆那的Z言，它比梵Z更古老。「梵」@~的意思是精。你可以了解精的意思，所以肯定有NZ言比它淼酶早，否t哪淼木？「Prakrit」意味著原始的、自然的、未修的。耆那教徒是Φ模他f@他的Z言是世上最原始的Z言。 
　　他的宗教也是最古老的。 
　　印度典吠陀提到耆那教的第一位父，阿丁那撒。那意味著它比吠陀要原始。吠陀是世g最古老的籍，它描述了耆那的特桑卡拉，阿丁那撒，如此的尊敬使之能_J一件事：不可能是同r期的人了吠陀。
　　要J出一同r代的父很y。他的命\是被l，乃有可能的角度和方向。他不被尊重──他不是能被他人尊敬的人。@需要rg，浊年，使人碓他，唯有如此他才_始尊敬他。一旦他呢y他的罪焊兄薪饷出恚他就_始尊敬他，他。
　　@些咒Z碜Prakrit，未加工^。第二行是：NAMO SIDDHANAM NAMO NAMO －－「我|碰了那成樽约捍嬖诘娜说哪_。」那N，第一行和第二行有什N不同呢？ 
　　阿e罕塔斯牟煌後看，牟徊傩姆铡⒒督或其它事。而希_，有r候伸出他的手椭沉S中的人性，但那也只是有r候，K非是如此。那不是必要的，那是他的x瘢他可以做也可以不做。
　　因此第三行「NAMO UVAJJHAYANAM NAMO NAMO...「我|碰了父的_，尤瓦迦。」 
　　他的成就是相同的，但他面κ澜纾他服侦m世。他生活於其中s又不凫妒篱g........但仍然在它e面。
　　第四行：NAMO LOYE SAVVA SAHUNAM NAMO NAMO...「我|碰了老的_。」你知道父和老之g微妙的^e。父已知道，Ko予他所知道的。老t接受了先知的Y，⑺完整o缺地散播於世界，但他本身K不知道。 
　　@些咒Z的O者真美，他甚至拜倒在]有_成的人的_下。@很奇怪，我是小孩r我外婆就授予我@些咒Z。我不知道是否有其他任何人有勇⑺@F，m然耆那徒是在他的教堂e重退。但重褪且换厥拢授予是另外一回事。
　　「我|碰了所有知道自己的先知的_........」]有^分，不他是印度教、耆那教、佛教、基督教、穆斯林。@句咒Zf：「我触碰了所有知道自己的先知的_。」就我所知，@是H有的，]有^分宗派的咒Z。
　　其它四部份和第五部份]什N不同，它包含了它，s又有著其它四部份所不具有的V袤。第五行被在所有的教堂e，不用]它的所伲因樗f：「我触碰了所有知道它的人的_」它]有f：「知道上帝的人。」甚至是「它」也可以被h掉：我f「它」r只是榱朔g的场Ｔ意椋骸复ヅ隽四切┲道的人的_」──K]有「它」。「它」只是榱M足你的Z言，否t肯定有人：「知道？知道什N了？知道的eZ是什N？」]有知道的eZ，]有什N要知道，只有知者。
　　@句咒Z是唯一可以被Q榫哂凶诮绦缘模就像它不是由我外公o我，而是由我外婆........因槲以谝晚上她。有一夜她f：「你看起磉醒著。你就不能去睡X幔磕闶遣皇沁算著明天怎犹猓俊
　　我f：「]有，但我有一}。每人都有宗教信仰，而人我：『你凫赌宗教？』我就肩膀。F在，肩膀然不是什N宗教信仰，所以我想你，我f什N？」
　　她f：「我自己就不凫度魏巫诮蹋但我圻@段咒Z，而@是我所能o你的一切----K不因樗是鹘y的耆那，只因槲抑道它的美。 
　　我已⑺重土税偃f次了，而我能lFo限的o........只是感X|碰了那些知者的_。我可以o你@段咒Z，比我所不能做到的要多。
　　F在我可以f，那女人真的很ゴ蟆Ｒ榫妥诮潭言，每人都在撒e：基督徒，q太徒，耆那徒，穆斯林－－每人都在撒e。他都著神，天堂和地z，天使和各NU，但他s一o所知。她很ゴ螅K不因樗知道，而因樗o法σ小孩撒e。]有人撒e──至少π『⒍言那是不可原的。 
　　小孩已被削了世o了，因樗意信任。你可以很p易地λ撒e，而他信任你。如果你是一父H，或一母H，他J槟一定是真的。人性就是@NS落的，S落在光滑又夂竦挠倌嘀校那是一又T世o以π『⒌闹e言形成的淤泥。
　　如果我能做一件事，只是蔚囊患事：不要π『⑷鲋e，λ承J我的o知，那我就可以成具有宗教性的，我把他У阶诮痰穆猛局小Ｐ『⒆邮翘煺娴模他逃x你所^的知R。但你自己必先成樘煺娴模\的，即使它⒎鬯槟愕淖晕药ぉざ它粉碎，一定。
　　我外公牟唤形腋他去教堂。我以前跟著他好状危但他f：「x_。如果你想去教堂，自己一人去。e跟著我。」
　　他不是的人，而@件事上他是^Φ。我一次又一次地他：「你能o我你的一些幔俊苟他@_它。他在我的膝w上死去r，在那v牛e，他_眼睛：「什Nr候了？」
　　我f：「⒔九c了。」 
　　他沉默了一子，然後f： 
　　 「NAMO ARIHANTANAM NAMO NAMO
　　 NAMO SIDDHANAM NAMO NAMO
　　 NAMO UVAJJHAYANAM NAMO NAMO
　　 NAMO LOYE SAVVA SAHUNAM NAMO NAMO
　　 OM, SHANTI, SHANTI, SHANTI」
　　 @是什N意思呢？它意味著『Om』－－那KO的o之。而他就如第一|光下的露珠一般消失了。我F在正M入它........那褐挥o，o，o........ 
　　南o阿e罕塔斯南o南o........ 
　　我淼侥切┲道的人的_下。 
　　我淼侥切┻_成的人的_下。 
　　我淼剿有父的_下。 
　　我淼剿有老的_下。 
　　我淼揭酝所有知道的人的_下，毫ol件的。 
　　嗡，山提，山提，山提。 
　 


第六章　分x
　
　　好的。
　　我的「好的」有cy^，因榘⑻K正在y^。Z方舟的成T是如此少，只要一人y^就改整夥铡Ｋ心是因樗的廴穗x_了，而且有可能不回怼
　　你是否得滋煲郧拔她：「阿K，你的情人呢？」而她是多N高d地f：「他很快回淼摹！
　　她可能]有去想我槭颤N她。我不不目的地任何人。在r目的可能不明@，但它是存在的。我所有的荒都有一原因。我所有的狂背後都有著全然合理的暗流。
　　我她，因槲抑道她很快就y^。gc吧，e心。我比你更了解你的情人。他安D好的。我也。但在@Z方舟e，不要y^。啊！你笑了，那很好。和情人有些小e是好的，它⑹鼓愫湍愕目释更深刻。它你忘掉以往的愚昧。突然g只留下美好的回。小小的xe硇碌拿墼隆Ｋ以等待蜜月吧。我的T徒能找到砦疫@旱穆贰Ｋ渴望@l路。他lF@l路的。
　　但很不幸的，「y^」@~我想起那德人，阿赤姆.多。我的天，我@子都不要再提起他，而他在那海《际且槟愕碾y^........看看你都至耸颤N！所以永h不要y^，否t那些人M淼摹
　　我正在他的中著找出是什N使他J槲]被照明。K不是我真被照明了──只是槭颤N他X得我]被照明，槭颤N他只X得我被光耀了。我好奇地想看看他槭颤N@涌Y。而我所lF的真的值得一笑。他f我被光耀的原因是........我所f的然φ人性有著重要的意x，但我]被照明是因椤肝艺f的方式」。那真我X得好笑。我很少大笑，而且只在我的洗手ge大笑。只有R子知道。R子的美在於它不в。我笑是因椋他似乎知道很多成道的人，但s找不到和他相同的f方式。我想λ用一句美：@狗娘B的患了智力便z。他需要_始\樱我意思是他需要吃些S便。
　　我嗤地f──然，是我自己的嗤──那就是，菩堤_摩，如果他知道@N表_，他χ的梁武帝f：「你狗娘B的！L到地z去，x我hh的！」但那些日子e，美不存在。K不是美洲不存在──那又是W洲神。
　　美洲是被哥布lF的？胡f！它已被lF好状瘟耍但它是默默o。
　　我提醒你，墨西哥「Mexico」碜造兑梵Z卧~「makshika」，在墨西哥，那河兄千f的CC明印度教比基督教淼酶h古──看看哥布f的！事上美洲，特e是南美，是一包括非洲以鹊木薮蟀K的一部份。印度就正好於中央，非洲在下方，美洲在上方。他只被\海阻隔，你可以淌^它！古老的印度文有提^，他f人常常徒步洲走到美洲。甚至越洋婚姻也r有l生。阿朱{，印度史<摩可婆_多>中的著名鹗浚也是克里那的著名弟子，他和一墨西哥女孩Y婚。然，他把墨西哥Q椤Makshika」，但它所描述的就是墨西哥。
　　在墨西哥那河懈誓崽(Ganesh)的雕像，那是印度的象神。一象神的雕像不可能在英格mlF！它不可能在任何其它地方被lF，除非那家有和印度教接触^。在巴厘u有^，或者KT_腊u，有就是墨西哥，但它不在其它c印度教^的地方。在一些墨西哥的教堂e，那荷踔劣需笳Z的碑文。我便f一下........如果你想知道的更多，你就得看看那比丘，查蒙拉(Chamanlal)的生之作－－印度教的美洲(HINDU AMERICA)。
　　奇怪的是]有人注意他的作品。基督徒然不注意，但W者不有什N成。
　　那德人，有他的荷m心理W同夥，一f我被照明]被光耀，一f我被光耀]被照明。他面一下，然後做Y我知道－－因槲烧叨疾皇恰Ｋ太P心卧~了：「光耀」或者「照明」？有，那z人用同拥睦碛С鼋厝幌喾吹恼c。荷m人比那德人得要早，看起硭偷了荷m人的}。但教授是@萤ぉに不停地偷`Ψ降霓q，完全相同的q........我f不像被照明的人或者不像被光耀的人。
　　但由lQ定被照明或被光耀的人怎诱f呢？他知道菩堤_摩幔克^他的像幔克R上喽ㄒ被照明或被光耀的人看起聿是那拥摹Ｋ看起砗苄！他的眼睛就像森林e的{子，他目你的方式仿佛他⒘⒖漠e跳出⒘四恪Ｋ就是那拥模〉是忘菩堤_摩吧，因樗距今已有十四世o了。
　　我本人JR菩堤_摩。
　　我和那人一起旅行了至少三月。他畚揖拖裎鬯一印Ｄ很好奇地想知道他槭颤N畚摇Ｋ畚乙槲牟他任何}。他ξ艺f：「你是第一我遇^的]有向我提的人──而我只}感到。你是唯一不┪业娜恕！
　　我f：「@有原因的。」
　　他f：「是什N？」
　　我f：「我只回答。我牟惶。如果你有}可以我。如果你]}就]嘴吧。」
　　我z都笑了，因槲凫锻一型的狂。他我^m和他一起旅行，但我f：「原我，我必走我自己的路了，倪@e我⒑湍惴珠_。」
　　他o法相信。他以前]邀^任何人。@人曾拒^了梁武帝──那r代y治著最盛帝的皇帝──仿佛他是乞丐一般。菩堤_摩o法相信他的眼睛，我居然拒^了他。
　　我f：「F在你知道被拒^的滋味了。我想你L一下。再。」但那是十四世o前的事了。
　　我可以提醒那德人注意一些F代的版本........是葛吉夫的，他前些年活著。他必去葛及夫，然後他就知道一被照明或被光耀的人怎友孕小
　　]有一字眼葛吉夫不用到－－那些字然不M入他的e，因]有人出版它。
　　或者，他只P心印度式的成道，那N形式看起砀能抓住@些白痴........否t印度能做什N呢？成道在每地方都l生^。如果他只P心印度式的成道，那N拉克里那非常接近我。他的]有被正_地流鳎因樗是村夫，使用的是村夫的Z言。那些被人J椴出自成道者的Z言已被^了。我徘徊於孟加拉，那些仍然健在的人P於拉克e{是怎诱f的。他都f那太可怕了。他就像平常人一樱－烈、毫o畏侄且率直。
　　我是按自己的方式f。我不是任何人的奴`，我不在乎那些白痴怎涌次摇Ｄ鞘撬的事：他可以X得我被照明了；他可以J槲冶还庖了；他可以J槲液o知；他墼觞N想就怎N想──那是他的X袋。他可以出恚和墨水在那骸Ｎ槭颤N要操心？
　　只是便f一下，阿K，因槟愫茈y^，你把白痴нM砹恕Ｓ肋he再y^了──因槟悖我нM@白痴的，而你知道我能娜魏蔚胤砣魏|西，甚至o中生有。
　　F在我Y束那德人和悲了，幔恐辽汆托........很好！]e，我能了解。即使你能在悲中笑也有著不同的色彩，但那是自然的。我的桑生必W超然些。他必W些世人不在乎的|西。分x有它的美，就像相遇一印Ｎ也挥X得分x有什N不Α７蛛x有它的意，人必W它的Z言，K且深深活在其中。那N悲中有一N新的喜........看起硭是不可能的，但它l生了。我知道。那正是我早上f的。我f^南{的死。
　　那是完全的分x。我不能再面了，而它仍然有它的美。他重湍切┲湔Zr就更美了。他使它更虔\........它成了芳香。他老了，uu死去，或S死於突l性心K病。我]lF，因槟村子]有t生，B材和都]有，所以我不知道他的死因，但我想那是突l性心K病。
　　我在他耳中他：「南{，在你x_前有什N要ξ艺f幔孔钺岬脑？或者你要o我什No念碛住你？」
　　他氖种干先∠滤的戒指。那戒指F在在某桑生手上，我把它o了某人。
　　而那戒指始K保持它的神z。他K其一生都不允S任何人往e面看，他自己s一次又一次注著它。戒指上嵌著一硬Ａ使你可以往e面看。外^有一w石，擅娑际遣ＡхR。
　　他]允S任何人去看他在玻璃R後所看到的。e面雕著的是R哈S，耆那的特桑卡拉，一O美的D象，而且非常小。e面的R哈S肯定刻得很小，那些玻璃都是放大R。它被放大r就成很大的D象。ξ叶言它]有用，因........我很抱歉地f，我M力了，但我o法像鄯鹜幽壑R哈S，即使他是同一r代的人。
　　R哈S的某些部份缺失了，少了那部份，我的心o法樗悸印Ｋ看起硗耆像石雕。佛陀更有生C一些，但_不到我的剩－那就是槭颤N我像要他也成橐左巴。如果他在另外一世界的某地方遇到我，那真的有大麻。他ξ医泻埃骸改阋我成一左巴！」
　　但你清楚的，我是知道怎雍暗酶亮。他o法我]嘴，我有自己的k法。如果他不想成樽蟀停那是他自己的事，那N他的r代就Y束了，他]有怼
　　如果他想要一恚他就得我的。他必成左巴。而左巴o法为存在──他消失在Vue──一如佛陀o法为存在一印Ｔ恚他的存在不可能x_彼此。
　　人心理W的未硇枰一座B接物|c精神的蛄海介於|西方之g。我的息到_西方，@世界有一天Υ烁卸鳌７t探求的人必淼|方。而F在，活佛的息已淼轿鞣健
　　西方世界o法J出一佛。他牟涣私庖佛。他只知道片面的T佛──一耶d、一_哥拉斯、一戴W珍尼斯──它奈粗道一完整的佛。
　　他ξ疫@K不奇怪。你知道他在印度出版的蠹幔克了一故事f我被我的一橙私架了，我的生命於危U中。
　　我F在就在@海而他K不真正P心我。@是腐化的家。印度已被腐化了汕年了──它l臭了！]有什N比印度的`性更腐臭了。它是一具死疲非常老的死疲汕q了！
　　看看人了什N故事！我可以是「被我的一橙私架了，我的生命於危U中。」事上，@二十五年砦业纳命一直在持m的危U中。
　　我幸存到F在真是奇E。F在他要保o我！世界每角落都有奇怪的人，但人的聿凫哆@群怪人，它凫缎氯祟，凫段宜^的左巴佛。
　　我δ提起^，我的外公，他在死前o了我他最珍鄣|西──藏著R哈SD案的戒指。他流著If：「我]有其它的可以o你，因槲业囊磺哪闵砩舷失，它已奈疑砩舷失了。榱四知道自己的人，我只能o予你邸！
　　m然我]留著那枚戒指，但我已M足了他的望。我已知道了，奈易约荷砩现道。戒指重要幔磕可z的老人，他鬯的父，R哈S，而他把他的劢o我。我尊重他父的郏有ξ业邸乃嘴唇e出淼淖钺岬脑是：「e心，我不死。」我都等著看他是否再f其它，但]有其它了。他的眼睛]上就走了。
　　我仍然能得那No。那v牛正在通^河床。我清晰地得每。我一句都不f，因槲也幌氪_我的外婆。她也什N都不f。^了一子，我有c心她，我f：「ff吧，不要那N安o，人受不了的。」
　　你能相信幔克唱了一首歌！我就那W了一件事，死亡必被gc。她唱著和外公初r的歌。那也不算什N：九十年前的印度，她有勇馊邸Ｖ钡蕉十四q以前她都保持未婚。那很少。有次我她槭颤N那NLrg保持未婚。她是那N美,,,,,,,,我只是_玩笑地告V她，就算是在卡迦拉赫的哈特普王都迷偕纤。
　　她f：「f砥婀郑你居然提起他，因樗真的是那印Ｎ揖芙^了他，不止有他，有其他很多人。」在那年代的印度，女孩在七q就Y婚了，最多不超^九q。只是鄣目........如果她L大，她入酆印５我外婆的父H是人，他的歌仍在卡迦拉赫及附近的村子被吟唱著。他猿忠稽c，他不把女杭藿o任何人除非她允S。C巧合，她就c我外公入酆印
　　我她：「那更奇怪了，你拒^了哈特普王，s凵线@F人。槭颤N？他然不是很英俊的人，也]什N突出的地方。你槭颤N凵纤？」
　　她f：「你e}了。]有『槭颤N』。我只是看到他，就@印Ｎ铱粗他的眼睛，一N奈从羞^的信任在我心中生起。」
　　我也了我的外公：「南妮f凵夏恪Ｋ那方面]什N}，但你槭颤N允S@痘槭碌陌l生呢？」
　　他f：「我不是人或思想家，但我看到她r仍然可以J出她的美。」
　　我奈匆^比我的南妮更美的女人。我自己就凵纤了，K且在她有生之年都壑她。她八十q去逝r，我n回家lF她躺在那海死了。他都在等我，因樗交代^不他e行葬Y，直到我到_橹埂Ｋ猿忠我H手⑺火葬，所以他都等著我。我淼轿葑友e，掀_她上的布帘........而她仍然很美！事上，那是她最美的r刻，因槟茄e只有o，甚至]有呼吸的}樱生命的}]了。她只是存在。
　　樗的zwc火是我@一世最Dy的工作。它就仿佛是在RW那多和文森.凡高的油上c火。然ξ叶言，她比蒙那莉莎更有意x，比克利W帕特拉更美。那不是F。
　　在我眼中所有的美都碜造端。
　　她在每l渠道上都臀页樽约骸]有她，我可能已成橐N售T、一t生或一工程，因楫我通^大W入Wyr，我的父H非常F，支持我上大Wλ而言是件y事。但他甚至浜萌ソ桢X。他^猿忠我去上大W。我是意的，但不是去tW院，我也不想去工程W院。我平淡地拒^成橐t生或工程。我告V他：「如果你想知道真相，那N我想做一桑生，一浪人。」
　　他f：「什N！一流浪h！」
　　我f：「]e。我想去大WW哲W，@游揖涂梢宰哲W化的流浪h。」
　　他拒^了，f：「那拥脑，我不去借Xo自己惹麻。」
　　我的外婆f：「e心孩子，你去做你想做的。我活著，我u了所有|西湍阕瞿阕约骸Ｎ也你要去哪e或想W什N。」
　　她牟贿^，而且她不停地寄X，即使我成榻淌诘r候。我不得不告V她，我已能自己\生，而且我寄Xo她。
　　她f：「e心，我留著@些X]用，o你用才妥。」
　　人常常X得奇怪，我I的X是哪难e淼模因槲矣谐汕上f的。
　　甚至我在高中r就有浊П在房子e。我的房子堆M了，每人都好奇我的碓础Ｎ彝馄鸥嬖V我：「永he告V任何人我oXo你，因槿绻你父母硪X我很y拒^。」
　　她不嗉腻Xo我。你@地知道，即使是她在去逝的那月寄Xo我。在她死去那天的早上，她了那支票。你@地知道，那是她在y行e最後一P存款。也S她知道自己]有明天了。
　　我在很多方面都很幸\，但最幸\的是碛腥缬H生父母般的外公外婆........有那些金色的童年。
　


第七章　上帝指示一~Z
　
　　戴瓦w德?有r候你Π⑹缯f「好」，我`解：我以槟闶ξ艺f好呢。所以她笑。不^我在刃纳钐依然f，除了笑?什N也]有。你可以麻痹我的身w，一切，但是不能麻痹我。那是超越於你的。
　　你的情r也是@印Ｄ阕仍诘暮诵某越於所有的化W品和化W手段。我戴瓦w德在咯咯地笑。一男人咯咯地笑是件好事。男人缀聿略略地笑。咯咯地笑已成榕人的唯一I土。男人要嘛大笑，要嘛不笑，但是他不咯咯地笑。咯咯地笑正好於大笑和不笑之g。那是中庸之道。中庸之道就是道。大笑可能是暴力。不笑是愚蠢的。但咯咯地笑是好的。
　　瞧我多N能f出意味深L的恚即使是V於咯略地笑：「咯咯地笑是好的。甚至不用心我是否能把fΓ那只是一老T而已。我甚至在睡X的r候都能f，所以@Nf]有}。
　　古蒂知道我睡X的r候f。但是她不知道我是跟lf。只有我知道。可z的古蒂！我是在跟她f。她s左思右想，心我槭颤Nf、跟lf。唉！她不知道我是在跟她f。就像F在@樱睡X是一N自然的麻wB。生命太Dy了，人不得下在每天晚上失去知X，至少小r。她想知道我是不是真的在睡X。我能理解她的困惑。
　　我已超^四分之一世o]有睡X了。d瓦拉吉，e心。普通的睡X……我比全世界任何人睡得都多：白天三侗小r，晚上七、八、九小r－相於任何人所能承的。加起恚我每天共睡十二小r，但是在表拥乃眠之下，我是醒著的。我在睡X的r候看著自己，有r候夜Y太孤瘟耍我就_始跟古蒂f。但是她有S多困y。首先，我睡X的r候v的是北印度Z。我睡X的r候不能v英Z。我不意v，m然我可以v，要是我想v的。我曾^，而且成功了，但是那N快]有了。
　　你肯定注意到我每天挪迦罕(Noorjahan)的一首歌，她是著名的B都Z歌手。我每天M碇前，都反覆她的歌。那直你l。你知道什N是打幔课抑道打的意思。我每天都把耶首歌到古蒂Y面去。她不得不，]有k法避。我的工作一Y束，我就放同一首歌。我畚易约旱恼Z言……不是因樗是我的Z言，而是因樗太美了，哪怕不是我的Z言，我也W。
　　她每天都到而且不得不反覆的那首歌唱的是：「o你是否得，我之g曾有^信任。你曾告V我：『你是世上最美的女人。』我不知你是否J得出我。或S你已忘s，但我q新?我忘不了那信任，和你ξ艺f^的Z。你曾f，你的弁昝o缺。你得幔炕蛟S你已忘s，但我q新。然不是字字清晰，q月已⑽仪治g。」
　　「我是一座荒U的m殿，但是如果你聿炜矗仔察看，我依然如故。我依然得那信任和你的Z。那信任曾在你我心g，如今你是否依然得？我不知道，但我q新。」
　　我槭颤N不嗟胤排插群钡母瑁磕蔷褪且环N打。不是你的牙X－－M管如果你的rg足蜷L，也到牙X的：而是把一NZ言的美到她Y面去。我知道她很y理解或者欣p它。
　　我在睡X的r候，跟古蒂f，我又f北印度Z，因槲抑道她的o意RY依然不是英Z。她在英只待了啄辍Ｔ诖酥前，她在印度，F在她又在印度了。我一直D把M在@牲c之g的所有|西yy抹掉。此後，等rC成熟了……
　　今天我打算耆那敦。瞧@狂的人！是的，我可以囊山跳到另一，中g不需要拧５是你必忍受一子。你已凵纤了，@是你的任，我Υ]有任。
　　耆那敦是世界上最v究苦行的宗教，或者Q句f，是最自虐和虐他的。耆那教的僧H拼命地折磨自己，你岩伤是不是l了。他]有l。他是商人，而且耆那教僧H的追S者也都是商人。@是件奇怪的事情，整耆那教F由清一色的商人M成，但K非真的奇怪，因檫@宗教本身就是以另一世界的利益槠涓本恿Αｊ饶墙掏街所以折磨自己，是榱嗽诹硪世界@得某些|西，@些|西他加道不可能在@世界@得。
　　大概在我四、五q的r候，我第一次看裸w的耆那教僧H被邀到我外祖父家Y。我忍不住笑出怼Ｎ业耐庾娓ξ艺f：「e出！我知道你是鬼。你居，我可以原你，但是如果你想跟我的古淘獾脑，我可就不能原你了。他是我的傅，他c化我M入宗教仍诘牡z密。」
　　我f：「我才不管什N仍诘牡z密呢，我P心的是外在的z密，他已清清楚楚地展示o我了。他槭颤N不穿衣服呢？y道他不能至少穿一l短幔俊
　　我外祖父也笑了。他f：「你不懂。」
　　我f：「好，那我就自己去他。」我於是外祖母：「我能@子}幔克居然不穿衣服就淼绞缗和士面前。」
　　我的外祖母笑著f：「去吧，e管你外祖父f什N。我允S你去。要是他f什N，就砀嬖V我，我[平他的。」
　　她真是一美的女人，勇敢、ol件地o我自由。她甚至不我打算什縻}。她只是f：「去吧……」
　　所有的村民都聚集到我外^父家Y，⒓雨饶墙~H的_@。所^的鹘讨v到一半的r候，我站起怼Ｄ谴蟾攀撬氖年以前事了，哪r起，我便_始不嗟馗@些白VY。一在那天打了，直到我不在的r候，它才Y束。或S到那r候也不Y束，我的人^m痿Y。
　　我了蔚}，而他s答不上怼Ｎ冶慌糊T了。我的外祖父很y榍椋我的外祖母t拍拍我的背f：「太棒了！你成功了！我知道你行的。」
　　我了什N}呢？很蔚}。我：「你槭颤N不想再次出生呢？』在耆那教Y，那是非常蔚}，因殛饶墙滩皇e的，就是榱瞬辉偕而做出的努力。它是一整套防止再生的科W。所以我他的是耆那教的基本}：「你]有想^再生幔俊
　　他f：「不，]有。」
於是我：「你槭颤N不自？你槭颤N在呼吸？槭颤N吃|西？槭颤N喝水？直接消失好了，自⒑昧恕致锇押蔚氖虑榕得那N大？」他r的年g不超^四十q……我λf：「如果你^m@N做，你可能要再活四十年，甚至更L。」
　　少食的人活得L，@是－科W事。戴瓦拉吉然也同意我的f法，一再C明，如果你jB某N生物超^它的需求量，它就l胖，然也X得舒服，然也L得漂亮，但是它很快死亡。如果你按照需求量的一半jB他，奇怪的事情l生了；它看起聿黄亮，它也不舒服，但是它的勖差不多是平均档杀丁Ｒ话胧澄е杀勖：杀妒澄е拢半勖。
　　所以我~Hf－－那r候我不知道@些事－－「如果你不想再生，那你槭颤N活著？不去死？那你槭颤N不自？」我想]有人g^他那拥}。在vY貌的社中，]有人真正的}。而自⒌}是所有}中最真的}。
　　Rf：自⑹俏ǎ真正的哲W}。我那r候完全不知道R。或S那r候]有R，他的]有出怼５我耆那教僧Hf的是：「如果你不想再生，你所f的是你的望，那你槭颤N活著？榱耸颤N？白吧！我可以告V你怎N做。m然我κ澜缟系氖虑橹道得不多，但是就自碚f，我可以o你一些建h。你可以拇遄优赃的山上往下跳，或者你也可以跳河。」
　　 河x村子三英里h，又深又，乃e游^去ξ碚f是件O大的_心事。好多次我在渡河的r候都J檫@下可完了，我游不到Π读恕Ｋ很，特e是茌雨季，有好子⒗。看起缀跸瘢片汪洋大海。雨季的r候甚至看不到Π丁ＫqM洪水的r候就是我想跳下去的r候，要嘛淹死，要嘛游到封岸?更大的可能性是，我⒃僖灿尾坏Π读恕
　　我告V耆那教僧H：「你可以在雨季的r候跟我一起跳到河Y去，我可以相伴一海然後你就可以死了，我再游到Π度ァＮ业挠炯蚝谩！
　　他汉莺莸乜粗我，怒_天，我不得不告V他：「住，你不得不再生的，因槟氵有那N大火猓@不是[朗澜绲姆椒āＤ隳屈N生獾乜粗我质颤N？心平夂偷鼗卮鹞业}。要快返鼗卮穑∪绻你答不上恚就f：『我不知道。』但是e生狻！
　　那人f：「自⑹亲骸Ｎ也荒茏。但是我不想再生。我通^慢慢放我所碛械模切磉_到那B。」
　　我f：「你o我看看你所碛械|西，因椋我只看你不穿衣服，你什N也]有。你有什N呢？」
　　我的外祖父D阻r我。我指著外^母λf：「住，我是得到那呢S可的，F在l也不能阻r我，你也不能。我跟她f^你了，因槲心要是我打嗄愕墓鹏和他所^的破鹘蹋你就生我的?她ξ艺f：「你就指我好了，不用心，我看他一眼，他就不吭了。」奇怪……真是@樱∷不吭了，甚至都不需要那昵看他一眼。
　　後砦业哪顷呛臀乙黄痖_拇笮ΑＮλf：「他甚至都]有看你。」
　　 她f：「他不能看，因樗肯定怕我f：『]嘴！e干涉孩子。』所以他就避我。避我的唯一方式就是不干涉你。」
　　事上，他是把眼睛]了起恚好像在U定似的。我λf：「那那，真行！你m然生饬耍獾妹海怒火中，你s坐在那Y]著眼睛，好像在U定似的。你的古也在生猓因槲业}惹懒怂。你生馐且槟愕墓鹏答不上怼５是依我f，在@Y鹘痰倪@人完全是笨蛋。」那r我不^四，五q那N大。
　　哪r起，那就成了我的Z言。我一眼就能把白VJ出恚不管他在哪海不管他是l。l也逃不^我的X光的眼睛。任何智力tg或者T如此的|西，我一眼就能看出怼
　　前滋欤我把一支Po了我的一桑雅生，我是用那支Po他新名字的，榱俗他住@支P，我曾把它用在他的新生命、他的出家的_始。但是他的妻子在那骸Ｎ疑踔裂他的妻子也成樯Ｑ派。她表示意，而又不意－－你知道女人的方式：P躇不定；你永h不可能知道她到底想质颤N。甚至她把右手伸出外，你也不知道她不真的向右D。她或S是在感XL向，或者l也不知道她在质颤N－－什N都有可能。那女人qq豫豫、e棋不定……哪撤N意x上f，是完美的女人，她想f「是」，但又不能f「是」。她想f「不」，但又不能f「不」－－就是那N女人。要住，那是地球上百分之九十九c九的女人，只有百分之零c一除外。否t那女人就十分典型。
　　我仍然D引T－－出家，我是真的！我稍微玩下一c技巧，在她眼看就要答的r候，我停止了。我也K不像外面看起淼哪屈N巍Ｎ业囊馑K不是f我}s，我的意思是f我能明察秋毫，有r候我不得不收回我的魏退的邀。
　　她快要答的r候，她－把抓住丈夫的手，他F在已是－桑稚生了。我看著他，看得出他想[@女人。她已把他折磨得蚴芰恕Ｊ上，他希望通^成樯Ｑ派，@女人l慈悲主与x_他。我著袼妻子成樯Ｑ派的r候，我看得出他的窘迫。他在心ef：「我的上帝。如果她成樯Ｑ派，那N即使在拉吉奈西布朗，我也不得安他希望成檫@社^的一部分。他是有X人，有装偃f美元的I，他想yy捐o社^。他害怕……我能清清楚楚地看到@桑雅生和他妻子的刃氖澜纭
　　他之g]有牛]有，他粹是一τ式的夫妻，你知道的……上帝知道他槭颤NY婚?而上帝K不存在，我反}f明，因槲铱感X你以樯系壅娴闹道！上帝不知道，因樗不存在。
上帝只是一~Z，正如「耶d」。它]有什N意思，只是一感@~。下面有一故事，v的是耶d的名字是怎N淼摹…
　　s瑟夫和利把孩子牟利a抱回家。利抱著孩了坐在H背上。s瑟夫恐H走在前面，突然他O了一下，_踝撞在石^上。「耶d！」他喊道。你知道女人的T…利f：「s瑟夫！我正在想o我的孩子取什N名字，你才正好把它f出砹耍 －耶d！」
　　可z的孩子就@N被取了名字。你用N子`自己的手r，你喊：「耶d！」@不是什N巧合。e以槟阆肫鹆艘d，你只不^想起了s瑟夫的ヵ鬃苍谑^上。
　　我停止呼吸的r候。戴瓦拉吉知道怎N做。m然他是部分q太人……但他仍然是值得信的人。我知道他不相信自已是部分q太人。他J樗的H倏赡茉是q太人，但他不是！所有的q太人都是@NB度，甚至是部分q太人。他看起硎峭耆的q太人。跟你f吧，q太人永h是完全q太人，只要有一滴q太人的血在你身上流，就足以你成橥耆q太人。
　　但是我郦q太人，我信任q太人。只要看看@Z方舟e面有二c五q太人就行了。我是]有z鞯耐耆q太人。戴瓦w德不是完全q太人，只是q太人。戴瓦拉吉有一部分是q大人，而他竭力[藏－－他那N做只加重他的q太昧骸Ｄ悴豢赡茈[藏你的q太特徵。你能把你的鼻子藏到哪e去呢？你的整身w只有@一部分]有被[藏起怼３了鼻子，你什N都可以藏起恚因槟愕煤粑。
　　我才f的是耶d，甚至耶d，都不是一名字，只是s瑟夫在_踝撞到石^上的r候l出的一感@，上帝也是@印．一人f：「我的上帝！」他的意思K不是f他相信上帝。他只是f他在抱怨，如果天上有l在的。他f：「上帝！」他的意思HH相於S多政府公文上的一句：「D交有P人T。」「我的上帝！」意思就是「D交有P人T」，或者如果]有人的，那就是「Σ黄穑@跟l都oP。@只是一句感@，我忍不住就 f出砹恕！
　　F在c了……因槲彝砹艘半小r，我不想你也晚了。我偶也可以做好人。只榱颂嵝涯……最好你到F在。很好。即使在很好的r候，我也知道怎Nf「足蛄恕埂…
　　@真是美O了……
　　太美了。
　　停止。
　


第八章　反ψ诮坛兜
　
　　上次我到一至P重要的事件，榱俗你t解我的生命和它的工作……它至今依然vv在目。
　　便插一句，我f我依然得，但是「得」@~K不恰。我依然能直^整事件的l生。然我那r只是一小孩子，但那K不意味著我所f的不被烂CΥ，事上，那是我所的唯一烂C的事情：自。
　　在西方人看恚僧H那拥}：「你槭颤N不自？」似乎@得有c莽撞，特e是那人差不多就像地耆那教徒的主教一?不^你ξ容些。在你得出Y或者停止我v之前，先我做出解。
　　耆耶教是世界上唯一尊敬自⒌淖诮獭，F在到你吃@了。然他不把它叫作自，他o它取了一美的、形而上W的名Q：桑塔拉（Santhara）。我反@，尤其是它的做法。那可以f是十分暴的。奇怪的是一信仰非暴力的宗教宣P桑塔拉，自。叫什N名Q不重要，重要的是那人不再是活人了。
　　我槭颤N反λ呢？我K不反θ擞凶⒌嗬。不，那是人的基本嗬之一，如果我不想活，l有嗬迫我活呢？如果我自己想消失，那N其他人所能做的就只是M可能我舒舒服服地消失。注意，有一天我也消失的。我不可能永h活下去。
　　前滋煊腥私o我看了一N。上面f：「我樽约菏美人而自豪。」我看著它，不禁u^哀@。我不是美人，而我樽约翰皇敲人而自豪。我也不是印度人。那N我是l？我樽约赫l也不是而自豪。我的整旅程把我У竭@e－－o人（Nobodiness）、o家（Homelessness）、o物（Nothingness）。我甚至把_悟也了，在我之前]有人@幼鲞^。我把I悟也了，就那德白V所v的I悟而言！我]有宗教，]有，]有家，整世界都是我的。
　　我是第一宇宙公民。你知道我是狂的。我要l宇宙公民o照。我一直在考]@件事情。我考]用一N橘S色的卡片，由我lo我的桑雅生，作橛钪嫘值的o照，抗家、N族和教派。
　　我不反耆那教ψ⒌B度，但是它的手段……他的手段就是不吃任何|西，可z的人要花九十天左右的rg才死。那是折磨，你不可能再改M它了。B希特勒也想不出那N^的主意怼戴瓦w德所知，希特勒曾想出人牙X的主意－－然是在不麻醉的情r下。世界各地仍然有S多q太人曾被oo故地牙X，HH是榱私o他u造痛苦。不^希特勒可能]有f^耆那教僧H和他的自虐。那才叫高呢！他聿患纛^，他用手拔。瞧@主意有多^！
　　耆那教僧H每年都要赤手空拳地拔掉自己的^、EP以及身上所有的毛！他反σ磺屑夹g－－他把@叫做。就是把一件事情推到的O端。如果你使用剃刀，那就是技g。你知道幔磕阍想^剃刀是一件技ga品幔窟B所^的生BW家也一直刮E子，不知道自己正在犯`反自然的罪。
　　耆那教僧H拔^不是私底下值模因樗根本]有「私」@回事。他自虐的一部分就是完全]有「私」，氐坠_。他赤裸裸地站在市集上拔^。周的人群，然g呼喝彩。而耆那教徒呢？m然他感到莫大的同情－－你甚至能看他眼中的I水－－但是他也在o意R地享受@雒妫而且不需要I票。我Υ松和唇^。我反λ有@拥挠。
　　以不吃下施桑塔拉，即自⒌南敕ǎ粹只是漫L的自我折磨T了。我不可能支持它。但是我^χС肿杂伤劳龅南敕āＮ艺J槟鞘桥c生淼嗬，t早世界上每家的法都加入@一l，都得把它作榛本的天x人啵－死亡唷Ｋ不是犯罪。
　　但折磨人，包括你自己，都是犯罪。知道@些情r，你就能理解我那r候K小莽撞，我的}非常PI。纳厶炱穑我P史了生的^Y，反Ω鞣N形式的愚蠢、、迷信－－而言之，宗教扯淡。扯淡真是妙不可言的~，言意S。
　　哪翘炱穑我_始了我的反叛生捱，我⒗^m反叛，直到最後一息－－甚至不止於此，l知道呢。即使我]有身w，我也有o畚业娜说纳眢w。我可以煽铀－－你加道我是一善於引T的人，我能把想法放在他的X子e，直到装倌曛後再表F出?那正是我F在打算要做的事情，我的反叛不S著身w的死亡。我的革命⒏烈地^m下去，因槟r候⒂斜痊F在更多的身w、更多的音、更多的手⑺^m下去。那一天是有意x的，有v史意x的，我始K得那一天，B同耶d在寺RY跟拉比l生的那一天。他比我r的年o大一c，可能八、九q左右吧。他的方式Q定了他的整生命v程。
　　我不得那耆那教僧H的名字了，可能他的名字也叫商帝?_嘎（Shanti Sagar），意思是「g喜的海洋」，他然不是的。所以我B他的名字都忘了。他只是一v水坑，而不是什Ng喜或者和平或者寂o的海洋。他然不是一寂o的人，因樗大楣饣稹
　　商帝有S多涵x。可以是和平，可以是寂o，那是基本涵x。在他身上都缺乏。他既不和平，也不寂o，一c阂膊弧Ｄ阋膊荒苷f他心理一c}y都]有，因樗獾眯n著我大叫「坐下」。
　　我f：「l也不能在我家e叫我坐下。我能叫你出去，但是你不能叫我坐下。但是我不叫你出去，因槲疫有}要。e生狻Ｓ住你的名字，商帝，和平和寂o的海洋。你至少可以是一小池塘吧。不要被一小孩子打_了。」
　　我不管他寂o不寂o，就我的外祖母，她F在已校的f不出了：「你怎Nf，那呢？我再他}呢。是叫他x_我家出去？」
　　我然不我的外祖父，因檫@人是他的古。我的那妮f：「你想什N就什N，如果他答不上恚T_著，他自己可以出去。」
　　那就是我鄣呐人。那就是把我造就成叛逆的女人。B我的外祖父都大吃一@，居然支持我到@N地步。那所^的商帝．_嗄看到我的外祖母支持我，立刻不吭了。不H她。村民也都立刻站在我@一怼？z的耆那教僧H只剩下孤零零的一人。
　　我又了}，我：「你f^：『除非你自己w到了，否t什N也不要相信。』我明白@句是真的。因此@}……」
　　耆那教徒相信有七拥鬲z，直到第六佣伎赡芑恚但第七邮怯a的。可能@第七泳褪腔督教的地z。因槟阂惨樱你一旦M去，就永h在e面了。我^mf：「你提到七拥鬲z，所以}就砹耍你去^第七拥鬲z幔咳绻你去^，那N你就不可能在@e。如果你]有去^，你有什N嗬f它存在？你f只又六拥鬲z，]有七印，F在更正：f只有六拥鬲z，或者如果你想猿钟衅樱哪N向我C明至少有一人，商帝?_嘎，牡谄拥鬲z回砹恕！
　　他】o言。他o法相信一孩子居然能出那拥}。今天，我也o法相信！我怎N能出那拥}呢？我能o出的唯一答案就是，我那r候]有受^教育，完全]有任何知R。知R你非常狡猾。我不狡猾。我只了任何]有受^教育的都能的}。教育是人可z的孩子所犯下的的最大罪行。或S世界最K的解放⑹呛⒆拥慕夥拧
　　我那r天真o邪，什N知R也]有。我既不x，也不，甚至B版著手指狄膊。甚至今天，我必档r候，我都用手指，要是我少一根手指的，我就挡磺宄了。
　　他答不上怼Ｎ业耐庾婺刚酒碚f：「你得回答}。e以槟侵皇呛⒆釉，我也在，我是你的女主人。」
　　F在我又得向你介B另一耆耶教的俗。每次耆那教僧H淼揭患胰思遥接受他的食物，吃^以後，作@家庭的祝福，他都要鹘獭鹘淌恳耘主人ο蟆Ｎ业耐庾婺刚f：「我是你今天的女主人，我也同拥}。你去^第七拥鬲z幔咳绻]有，就老f你]有，但是你以後不能再f有七拥鬲z了。」
　　那僧H窘迫不堪－－特e是面σ美的女人，他就更y堪了－－只能起身x去。我的那呢喊道：「停下！e走！l砘卮鹞液⒆拥}啊？他有}呢。你是什N人啊！居然逃避一孩子的}！」
　　那人停下怼Ｎλf：「我放第二}。因樯H答不上怼Ｋ也]有回答第一}，所以我要他第三}，或S他能回答。」
　　他看著我。我f：「如果你想看我，就往我的眼睛e看。」rf雀o，就像@e一印]有人f。僧H垂下他的眼睛。我於是f：「那我不想了。我前面}]有得到回答，第三}我不了，因槲也幌胱家e的客人y榍椤Ｎ沂栈亍！刮艺娴娜巳褐型顺鋈ィ我的外祖母跟著我我出淼r候，我高dO了。
　　僧H由我的外祖父送走。可是他一走，我的外祖父立刻n回家我的外祖母：「你了幔磕阆仁侵С诌@天生的淘夤恚然後有跟他一起走了，B句再也]ξ业父f。」
　　我的外祖母f：「他又不是我的父。我才不管那N多呢。何r你J樘焐是淘夤淼牟攀钦嬲的N子，l也不知道它L出什N怼！
　　我F在知道它L出什N砹恕Ｒ人除非是天生的淘夤恚否t他就不可能成一佛。而我不只是一佛，像踢_摩?佛陀那樱那太鹘y了。我是左巴佛陀。我是|西方的合，事上，我不分|西、高低、男女、好摹⑸耵|，不！一千不！我不分。我把所有被分割到F在的|西yy闫怼Ｄ蔷褪俏业墓ぷ鳌
　　那一天於理解我的整人生具有重大意x，因槌非你理解N子，否t你就e^浜烷_花，可能e^渖疑系脑铝痢
　　就是哪翘扉_始，我反σ磺凶耘啊．然我是很久以後才知道@~的，但是~K不重要。我反λ有苦行；r我B@~也不知道，但是我得出毫拥馕丁Ｄ知道我λ有形式的自我折磨^敏。我希望每人部活到最充分，最小化不是我的方式。要活到最大限度，或者如果你能超越最大限度，那就太好了。去吧！e等了！e浪Mrg去等什N果陀。
　　所以我一遍又一遍地Π⑹缯f：「去吧，去吧，快把d瓦w德成傻瓜！」然我o法把阿淑成傻瓜；女人不成傻瓜，那是不可能的、她只把男人成傻瓜，那是她的才郑而且她是高效率的。她即使坐在後座上，也能{S司C，你知道那N不喔嬖V司C如何_的乘客，她是最糟糕的！]有人{S司C的r候，是多N自由啊！女人不成傻瓜，B我也o法把女人成傻瓜。
　　所以@很困y。M管我是f：「去吧，去吧，」她是]。女人是天生的@子，她^m做她想做的事。但戴瓦w德s了。我]有λf什N，但他是了，然後便魂不守舍。那就是瞻小鬼的模式。我Q之樽钚』模式、速度O限。如果你超出那O限，就得到一髌薄
　　最小化是瞻小鬼的模式。如果我Q定，那N他的最高限度就成最低限度；l要是低於它，立刻就得到一髌薄Ｎ都在榈巧掀渌星球而努力，他s牢牢地抓住牛不放。我都在努力，最K_到光速是物理W的全部目恕３非我_到那速度。否t我在劫m逃。如果我能_到光速，我就能逃x任何及⑺劳龅牡厍蚧蛘咝行恰Ｃ地球、每行星、每a星都在某一天死亡，你打算怎N逃x它呢？你⑿枰超高速的技g。@地球四千年之染死掉。你o做什N都救不了它。它正一天天地靠近它的死亡……而你s在努力_到每小r三十英里的速度！要努力_到每秒十八f六千英里的速度。那就是光速。
　　神z主x者已_到了，x那g他的仍谥挥泄猓]有e的。那是令人警醒的。我成最大限度。M一切可能活到最大限度。即使你Q定去死，也要以最快速度去死。e死得像小鬼，要一下子v身跳入未知。
　　我不反Y束生命的想法。如果一人Q定Y束它，那N@然是他的嗬。但是我然反Π阉成一NL期的折磨。@商帝?_嘎死的r，他已一百一十天]有吃|西了。人有能力猿志攀天不吃|西。@K不困y，如果他在通常意x上是健康的。如果他特e健康，那N他可以活得更久，所以住，我不是δ人莽撞。在那N惰r下，我的}完全是正_的?甚至不只如此，因樗答不上怼６且，奇怪的是，我今天告V你，那不H是我提的_始，也是人不回答的_始，@以後四十五年e，]有人回答^我－}，我碰到^S多所^有`性修持的人，但是l也]有回答^我的任何}，哪撤N意x上f，那一天Q定了我的整味道、我的整人生。
　　商帝?_嘎x_r非常阑穑我so比高d，而且我]有ν庾娓秆陲@一c。我告V他：「那那，他走的r候可能很阑穑但是我X得我一c阂]有e。你的古太平庸了。你x一好一c旱摹！
　　B他也笑了，f：「你或S是Φ模但是到我@q担再Q古不大H。」他我的那昵：「J槟兀俊
　　我的那呢，以她ψ约红`魂的一\，f：「要Q永h不晚?如果你看到自己的x癫Γ就Q。事上，要快，因槟阍碓嚼狭恕ef：『我老了，所以我不能Q。』年p人禁得起不Q，但是老年人不行，你已蚶狭恕！
　　]^啄晁就死了，但是他是o法鼓足勇Q古。他^m按^去的老模式做。我的外祖母常激钏f：「你打算什Nr候Q古和你的方法呢？」
　　他f：「是的，我Q的，我Q的。」
　　有一天外祖母f：「e再f@些U了！一人除非R上Q，否t永h不Q。不要f：『我Q的，我Q的。』要嘛Q，要嘛不Q，但是要明_。」
　　那女人可以成一股o比大的力量。她不只是一家庭主D。她不生活在那小村fY。她被全世界人所知道。或S我就是她的媒介，或S她已把她自己全部A注到我Y面去了。她畚抑辽睿我牟徽J槲艺嬲的母H是我真正的母H。我始KJ槲业哪悄夭攀俏艺嬲的母H。
　　每我不得不坦白些什N，比如我e人做了e事，我只能向她坦白，不向e人坦白。她是我信任的人，我可以向她AV一切，因槲乙呀JR到－c，那就是：她有能力理解。我肯定什N事情都诌^，只要是人所能值模而我在夜e告V她。@是在我跟她住一K旱r候，在我M大W之前。
　　我牟辉谖夷敢家e睡X。管在我外祖父在世以後，外祖母作檫z孀，搬到同一村子住，我是睡在耶e。原因很危何铱梢园寻滋炷屈N多鹤《几嬖V她。她笑著f：「值面ィ√棒了！很好！那人著。他真像你f的，掉到井e去了？」
　　我f：「是的，但他]有死。」
　　她f：「那就好，可真是你把他推到井Y去的？」
　　那是我附近一口]有保o的井。晚上l都能掉M去。我常把人I到井去。那天掉下去的不是e人，正是村子e做糖果的。我的母H－－我的外祖母.……我老是忘，因槲艺J樗是我的母H。是叫她那呢比^好，不a生`解。我告V我的那呢：「今天我想k法那做糖果的掉到井Y去了。」F在我依然能她的笑，她笑得眼I都出砹恕Ｋf：「太好了，不^他活著幔俊
　　我f：「他什N事阂]有。」
　　「那N，」她f：「]}。e心，那人著。他往糖果e面搅艘N多v|西，是有人教教他。」後硭告V他f：「除非你改做法，否t你一次又一次地掉到井Y去的。」但是她ξsb字不提。
　　我她：「你@事翰幌胝fc什N幔俊顾f：「不，因槲沂男】粗你L大的。你即使做一件e事，也做得非常正_，而且rC好，所以Be的也成Φ牧恕！故撬，第一次告V我，在e的人手中，Φ囊沧成e的；而在Φ娜耸盅Y，e的也成Φ摹
　　所以不用心你在做什N，只要住－c：你是（being）什N。@是一大}，P於「做」和「是」。所有宗教都P心「做」，我P心「是」。如果你所是的是Φ模我f的「Α挂馑际g喜、o、和平、慈郏那N你做什N都是Φ摹Ｄ屈N你就不需要e的戒律，除了一l：「是」。要充分地「是」，有了@充分，就不可能有影。那N你就不可能做任何e事。可能全世界都f你做e了，那不重要，重要的是你自己的「是」。
　　我不心基督被上十字架，因槲抑道，即使在十字架上，他的心也然自在。他的心然自在，以至於他能蜻@悠矶\：「父啊！」－－那是他ι系鄣姆Q呼，_切地f，他甚至不是喊「父啊！」，而是「阿爸呀！』，後者要比前者美得多。「阿爸呀！赦免@些人，因樗不知道他所做的。」@Y又一次{「做」－－「他所做的。」唉，他看不十字架上的人是什N啊。是是重要的，唯一重要的。
　　我生命中的那一刻，g耆那教~H奇怪的、廊说模的}，我K不J槲易鲥e了什N。或S我椭了他。或S有一天他明白^怼Ｈ绻那r候他有勇獾脑，他甚至天就能明白^恚可惜他是一小鬼－－他逃走了。哪r候起，我的始K是：所^的大人物和}人全是些小鬼。我奈磁龅竭^一大人物－－印度敦的、伊斯m教的、基督的，佛教的－－堪Q真正的反叛之士。人除非具有反叛精神，否t就]有宗教精神。反叛正是宗教的基A。


第九章　真正的}]被回答
　
　　r光不能倒流，但是^X可以。多N浪M－－有人不H自己已得]有X袋（no-mind），而且鼓铀人放下^X，你so他那N一^X，他什N也忘不掉。就我的^X而言－－住，是我的^X，不是我－－它是一C械b置，跟@e使用的@台一樱我的「^X」只意味著C器，但是把一台完美的C器o一放它的人！所以我f多N浪M。
　　但是我知道其中的原因：除非你有完美的^X，否t你不可能有放它的智慧。生命充M矛盾，@]什N奶，@使生命更有味道。
　　本]有理由把人分成男人和女人煞N，他本砜梢韵褡肜x一印Ｄ可以戴瓦拉吉：形x既不是雄的，也不是雌的，它是一w的。它也像穆戈特阿y陀（Muktanada）和所有其他白V阿y陀（idiotananda）－－是身的，但它有自己的繁殖方式。它全世界的t生透了X筋！它只是吃啊吃啊，越碓脚郑到了某一刻就分裂成，那就是它的繁殖方式－－它是真正的brahmacharya－－身。
　　男人和女人本砜梢允牵w的，如型x，但是那右砭]有意了，只有繁殖－－然，也]有n突，]有Z叨，]有Y－－但是因此而a生的意s常F，相比之下，所有的n突和所有的Z叨和所行的口角都是值得的。
　　才我又挪迦罕的歌……「那信任曾在你我心g，或S你已忘s，但是我]有。我依稀得，你ξ艺f^的Z，你或Sz言殆M，s我希望不纭Ｄ墼在你我心……」
　　wo karar，「那邸埂…kararh比「邸惯@~所能翻g的烈得多；它要崆榈枚唷０阉翻g成「那崆椤够蛘摺改腔岬邸勾溯^好。而wo rahmujh mein our tuih mein thee－－「我心有`犀……」
　　「心有`犀……」只是偶。心都打_了，才有`犀一c通；否t人c人只是交往，]有交流。m然他彼此交，但是K]有人A。他做生意，但是他之g空o一物，]有洋溢的喜。wo rah－－「心有`犀」：wo kara－－「那火岬邸埂
　　「或S你已忘s，但我q新。忘不了你曾f^的Z：『你是世上的女王，最美的女人。』如今sy相J……」
　　L物w，矍樽w，肉ww；w才是存在的天性，w流不息。就在M入你的方舟之前，我了@首歌，因槲男【拖g它。我想它或S|l我心中的某些……它_|l了。
　　昨天，我跟你v到l生在我和耆那教生僧H之g的事情。那故事]有Y束，因樗第二天是到我外祖母家砥蚴场
　　你很y理解。他那N生獾仉x_我家，槭颤N得再怼Ｎ冶仨把背景解o你。耆那教僧H只能年饶墙掏侥茄eN取食物，而λ碚f不幸的是，我是那小村fe唯－信仰耆那教的家庭，他不能到e的地方乞食，管他想@N做，但是@`反他的戒律。所以，他只能不自己，又砹恕
　　我和我的那呢一起在巧系戎，拇舫外面看，因槲知道他不得不怼Ｎ业哪悄ξ艺f：「看，他砹恕Ｄ屈N，你今天打算他什N呢？」
　　我f：「我不知道。起a先他把吃完了，然後他肯定照例向施主家Y的人和一K壕圻^淼钠渌人演f。」每次吃完，耆那教僧H都要训溃以示感x。「那r候就不用心了。」我告V她：「我找到|西他的。先他f。」
　　他f得十分慎，而且十分短，不比平常。但是o你f是不f，如果有人想你}，他都能，他可以就你的沈默提。僧Hf到存在的美，以檫@}不引砺，但是它引砹恕
　　我站起怼Ｎ业哪悄卦诜块g後面笑－－我至今依然得她的笑。我他：，l造了@美的宇宙？」
　　耆那敦徒不信仰上帝?ξ鞣交督教徒的^X碚f，即使它理解一不信仰上帝的宗教都是困y的。耆那教h比基督教高；它至少不信仰上帝，有}`，以及S之而淼恼。耆那教是，o你信不信，一No神的宗教－－因榧仁o神者，又信仰宗教，@看起硭坪鹾苊盾，~Z上矛盾，耆那教是粹的理、粹的道德，]有上帝。所以，我一g耆那教僧H：「l造了@美？』@然，我所知他－－他回答f：「]有人。」
　　那正是我等待的回答。我於是f：「那拥拿滥鼙]有人造幔俊顾f：「不要`解我……」@次他是有涠恚他看起肀壬弦淮紊蛑。「不要`解我。」他f：「我K不是f]有人是某人。」
　　得《R中奇》(Alice Through the Looking Class）裹面的故事幔颗王埯z：「在@l路上，你s到什N人砜次幔俊
　　埯zf：「我看]有人。」
　　女王看起砗芾Щ螅接著f：「真奇怪；那Nf]有人此你先到@e樱可@他]有到。」埯z，就像一英淑女，然，咯咯地笑起砹耍只是精神上的笑。她的依ff重。她f：「大人，]有人就是]有人。」
　　女王f：「那然，我知道]有人一定是]有人，但是他槭颤N@N晚呢？看起]有人走得比你慢。」
　　埯z一r疏忽，f：「]有人比我走得更快。」
　　女王於是f：「那就更奇怪了。如果]有人走得比你更快，那N他槭颤N]到呢？」埯z@才明白自己犯了侗e`，但r已晚。她又重}f一遏：「夫人，您住，]有人就是]有人。」
　　女王f：「我已知道了，]有人就是]有人。但}是，他槭颤N]有砟兀俊
　　我耆那教僧Hf：「我知道]有人就是]有人，但是你把存在f得那N美，那N值得P，我感到很吃@，因殛纫教徒不@Nf。看起砟闶且樽蛱斓慕才改鹦g的。你可以改你的鹦g，但是你改不了我。我是要，如果]有人造宇宙，它是怎Na生出淼哪兀俊
　　他左右盼；周o悄悄的，除了我的那呢，她大笑不已。僧H我：「你知道它是怎Na生出淼模俊
　　我f：「它一直在那海它不需要a生出怼！
　　四十五年以後，在_悟而又]有_悟以後，在x了S多又全部忘以後，在知道那存在的又－－@e要大－－忽它以後，我可以肯定那句。我仍然要f一句跟那小孩子一模一拥脑：宇宙一直在那海它不需要被造或者氖颤N地方a生出恚－它只是在。
　　第三天耆那教僧H]有出F。他x_我村子逃跑了，到另一村子去了，那河辛硪信仰耆那教的家庭。但是我必向他致敬：他在不知不X中把一孩子引上了通向真理的旅程。
　　哪且葬幔我^多少人同拥}，slF面ξ业氖峭拥o知，大W者、知RY博的人、被成千上f人膜拜的大人物，s回答不了一孩子提出的}。
　　事上，真正的}都]有被回答^，而且我可以A言，真正的}永h也不披回答，因楫你淼揭真正的}面前，唯－的回答就是沈默。不是W者、僧H或者大人物的愚蠢的沈默，而是你自己的沈默。不是他人的沈默，而是你仍谏起的沈默。除此以外，eo回答。而且那仍谏起的沈默是o你的回答，也o那些阎垡黄]入你的沈默的人；否t的，那就只是o你一人的回答。
　　世界上有^S多沈默的人，他e人]有任何椭。耆那教徒Q之榘⒗h，佛教徒Q之榘⒘_h；~的意思是一拥摹２e只是Z言上的微小差e。一是帕拉克YZ，另一是巴利Z。它是近Z言，或者f姊妹Z言更恰些。阿利h，阿_h（arhata）－－你自己也看得出@~是一拥摹
　　世界上曾有阿利h和阿_h，他m然已找到了答案，s不能把它宣f出恚然而除非你能虬阉宣f出恚能蛘咀∥蓓上把它宣f出恚否t你的答案就]有什Nr值。在人人充M}的人群中，它HH是一人的答案。^不了多久阿利h死了，他的沈默便S他而去。它消失如同在水面上的字E。你可以，你可以在水上名，但是你一完，你的名也不在了。
　　真正的傅不H知道，而且椭o档娜酥道。他的知R不是人的，而是向著所有浣邮盏娜舜蜷_的。我已知道了答案。我yЯ饲f年的}，在一身wY，又在另一身we，囊身w到另一身w，而答案s第一次l生。它之所以l生，只因槲也活一切後果，猿植恍傅。
　　我之所以回@些事情，就榱俗你X知到?一人除非去，全心全意地向每一人，否t是很y自己的。他只有被人拿恳簧乳TY扔出恚－所有的T都i著或者面砰地P上－－一人@才K於只能D向仍凇…答案就在那Y。它不是用P下淼模荒悴找到一本《}》、一本《律法》，或者一本《古m》、一本《吉踏》、一本《道德》或者《法句》……不，你找不到任何用P下淼|西。
　　你在那Y也找不到任何人－－]有上帝，]有父的形象，微笑著拍拍你的背，f：「哦！很好，我的孩子，你回家砹恕Ｎ恕你的所有罪行。」不，你不在那找到任何人。你所找到的⑹且环NooH的、旱挂磺械纳蚰，夂竦米你X得能|摸到它……就像－侗美的女人。你感X到它像一美的女人，而它粹是沈默，不^非常在。
　　那僧H拇遄友Y消失以後，我Bm笑了好多天，尤其是我的耶呢和我。我直不能相信，她多N像孩子！那r候她肯定快有五十q了，但是她的心`s向一奈撮L大的孩子，她跟我一起_讶诵Γf：「你做得好。」
　　我至今依然能看那逃走的~H的背影。耆那教的憎H都不是美的人；他不可能是，他的整方法就是h陋的，完全h陋的，甚至他的背影都是h陋的。我始K勖溃o在何lF它－－星星、人w、r花、小B的w翔……o在何。我是一公_的美的崇拜者，因槲铱床怀鲆人如果不能勖溃他又怎N能知道真理。美是通向真理的道路，而道路和目K]有^e，最K是道路自身成了目恕５谝徊揭彩亲钺嵋徊健
　　那次遭遇－－是的，就是@~！那次遭遇耆那教神z主x者引出以後o荡e的遭遇；耆那教的、印度教的、伊斯m教的、基I教的，榱四苓M行一鐾纯斓霓q，我什N都意做。
　　你肯定不相信，但是在我_悟以後，榱诉M入一伊斯A教K菲派Fw，我在二十七q邵年受了割Y，因槟Fw不允S任何未行割Y的人⒓印Ｎ艺f：「好，那就做吧！@身w本砭痛蛩愫萌斡牡模而你只不^是要割掉一小片皮而已。割吧，但是我想加入你宗派。」
　　B他都o法相信我。我f：「相信我，我浜昧恕！巩我_始q的r候，他f：「你那N意行割Y，s又那N不意接受我f的任何！」
　　我f：「我就是@拥摹於oPo要的事，我Sr湔f是。於|性的}，我的B度十分Q，l也e想迫我f是。」
　　然他不得不把我乃所^的K菲派Fw中_除出去，不^我告V他：「_除我，你就等於向世界宣眩你是翁K菲教徒。唯一的真K菲教徒正在被_除。事上，我已把你yy_除掉了。」
　　他面面相U。但那是真相。我到他的Fw去不是榱沤庹嫦啵真相我早已知道了。那我槭颤N要M入他的Fw呢？只是榱苏棋逄κ值娜宿q一隽T了。
　　我男【鸵赞q罚榱四苓M行一鐾纯斓霓q，我什N都意做。但要找一真正m合q的好h境又何等困y！我之所以M入那\菲派Fw－－我@是第一次坦白承J－－甚至允S那蜕倒辖o我行割Y。他的手段原始之O，我起a受了六月的罪。但是我不在乎，我在乎的只是炔坎t解K菲派教x。唉，我一子s找不到一真正的K菲教徒。
　　但是@NF象^不H限於K菲派，我同右舱也坏揭真正的基督教徒，或者一真正的哈西德派教徒。
　　克里那穆提曾邀我到孟I去跟他面。o我Э谛诺氖且普通朋友，名字叫巴阿y陀（Parmananda）我告V他：「巴阿y陀，你回去告V克里希那穆提，如果他想找，他恚@才合乎Yx，而不叫我到他那去。」
　　巴阿y陀f：「但是他比你年o大呀。」
　　我f：「你只管去跟他f。e替他回答。如果他f池比我年o大，那就不值得去了，因橛X醒不分老幼；它永h都一樱－是淦淼模古常新的。」
　　他回去之後再也]有回恚因榭死锾那穆提，一老人，怎N可能硪我呢？管池想我。@是很有意思的事情，不是幔课聿幌胍他，否t我早就去找他了。他想我，s仍然希望我去找他，你肯定也承J@有c^分吧，巴阿y陀再也]有o^我回音。後碛幸惶焖淼rs，我：「怎N樱俊
　　他f：「克里那穆提了我f的以後非常生猓因樗那N生猓所以我就不再他了。」喏，是他想我；我也很高d他，但是我]有想他，原因很危我不喜g去找e人，即使那人是克里那穆提，我喜g他所f的，我喜g他所是的，但是我聿黄谕－－至少我]跟任何人f^－－我想他，因槟右恚剩下的事情就瘟恕
　　我得去找他。他期望、他想我，s想叫我去找他。我不喜g那樱也不那印Ｄ羌事情最K造成，至少他@一方，ξ业骋狻哪且葬幔他一直f反ξ业脑。他一看到我的桑雅生，就表F得活像一^公牛。如果你向一^公牛]舞t旗的，你知道接下l生什N。那就是他看到我穿t衣服的桑雅生r所l生的；他Dr暴跳如雷。我f他前世肯定做^公牛，他]有忘t色的骋狻
　　@N情r是在我拒^去他以後才l生的。以前他聿徽f反ξ业脑。就我而言，我是一白由人。我可以f支持某人，同r也可以反@人，在我@方面毫o}。我喜g各N各拥拿盾和前後不一致。
　　克里那穆提反ξ遥但是我f我不反λ，我仍然鬯。他是二十世o最美的人之一。我J槲遗e不出任何F存的人能跟他相比，但是他有局限，那局限就是他的U除行椤Ｄ局限就是他A成榻^理智的人，而如果你想要提高，如果你想要越文字和底郑那就是不可能的。
　　克里那穆提是超越的，完全超越的，但是他被S多利式的理智捆住了，他的理智甚至十是F代的，而是S多利r代的，差不多有一世o那Nf了。他f他很幸\]有x^《Wx》、《吉踏》或者《古m》。那他打算看什N呢？我砀嬖V你：他看三流的商叫≌f！你千fe把@事焊嬖V任何人，否t他就要用^撞南了。我倒不心他的^，我心的是。就他的^而言，在他生命的最後五十多年Y，他一直偏^痛，@段rg比我至今的一生L，他的偏^痛非常害，他茌日ef，他好多次都想撞南了。是的，我替心。
　　他槭颤N偏^痛呢？－－因槔碇翘多的原故，不因e的。他的情r跟可z的阿歇西（Asheesh）不－樱阿歇西是o我做椅子的，他也偏^痛，但他的偏^痛是生理的，克里那穆提的偏^痛是精神的。他太理智了；只要他f，就足以你也偏^痛，如果你了克里耶穆提的演v之後，居然]有偏^痛，那f明你已_悟了－－或者你根本就]有^。第二N的可能性更大。第一N要困y一c。
　　阿歇西的偏^痛可以冶好，但克里那穆提的偏^痛是o法K止的。他是治不好的。不^F在也不需要了，因樗已很老了，而且也T跟他的偏^痛生活在一起了。它差不多已得像一妻子。如果你把他的偏^痛去掉，他就剩下弧身一人，成夫。e那N做。他已和他的偏^痛Y婚了，他也一起死掉。
　　我前面f到，我第一次遭遇裸w的耆那教僧H引l了後黹LL的一B串遭遇，遭遇S多所^的僧H－－吹牛大王。他全都蒙受理智之苦，而我生砭褪榱税阉拉回到地面上的，但是要他清醒^缀醪豢赡埽也S他不想清醒，因樗害怕。也S]有感性或者智慧，λ碚f十分有利。
　　他被尊槁}人；ξ碚f，他只是神}的牛ST了。牛S有一c：它]有馕丁Ｎ姨嵝涯@，是因槲馕哆^敏，牛S有@Nc，它不使人^敏（no allergenic）。@~怎Nf碇，戴拉吉？
　　「^敏（no allergenic），W修。」
　　Γ^敏（no allergenic）。
　　我的那呢K不是真正的印度D女。跟印度人比起恚她甚至更接近西方人一c。要住的是，她完全]有受^教育－－也S那就是她之所以格外敏J的原因吧。也S她奈业仍诳吹搅耸颤N，而我那r候Υs然不X。也S那就是她畚抑辽畹脑因吧……我f不省ＫF在不在了。有一c我很清楚，她的丈夫去世以後，她再也]有回到那村子去，她留在我父H的村子e。在那海我不得不x_她，但是我回去的r候，我不只－次地她：「那呢，我能回到村e去幔俊
　　她是f：「榱耸颤N？你在@e啊。」那蔚脑~像音芬话阍谖业男闹修U；「你在@e呀。」我也δf同拥脑。她畚遥－你也知道]有人能勰龠^我。
　　那真美。
　　你聿辉谶@e。
　　唉，要是我能邀你也到@喜R拉雅的空ge砭秃昧耍　脯F在」是一o比美好的空g，可z的戴w德－－我依然得他在傻笑。我的上帝！y道就]有什N化W手段至少能防止我@N傻笑幔
　　e以槲野l了，我早就了。你看得出幔浚－你的狂和我的狂，它完全不同。把@句下怼Ｉ踔晾斯普廷，假如他活苦的，也成橐桑稚生……我的意思是，他是一桑雅生。]有人，不存在例外，能_得了我。
　　我是那N人，即使R死前也f：「蛄耍今天足蛄恕…。」
　


第十章　我和我自己的R
　
　　我才在看戴安娜王妃婚Y的影片段，奇怪的是，@整龌奶频聂[≈校唯一o我留下印象的是耶灼テ亮的R，它g快的舞蹈。看到那灼ィ我想起了我自己的R。我]有跟任何人提起^@匹R，B古蒂也]有，m然她垴R。但是F在我不保守任何z密，B@也可以f出怼
　　我不只碛幸黄ヱR；事上，我曾碛兴钠ヱR。－匹是我自己的－－你知道我@人有多Nv究……甚至今天也]有人可以_那些谒谷R斯，@粹是因橹v究。我那r候也是@印Ｎ也辉试S任何人，甚至包括我的外祖父，T我的R，然，e人的R都允S我T。
　　我的外祖父和外祖母各有一匹。在印度村fe，女人TR是件奇怪的事情－－但她就是一奇怪的女人，有什Nk法！第四匹是o伯拉T的，他是W人，始K拿著跟在我後面，然x我有－段距x。
　　命\真奇怪。我一生奈害^任何人，即使在粞e面也]有。我完全吃素，然而命中注定，我男【陀幸警l跟著我。我也不知道槭颤N，但是牟拉起，我就牟蝗狈警l。甚至今天，我的警l也是要嘛在前，要嘛在後的，之在那e。整[蚴遣拉_的^。
　　我已告V^你，他L得像W洲人，那就是槭颤N他叫伯拉的原因。@不是他的真名。伯拉的意思只是「白人」，B我也不知道他的真名叫什N。他看上去像W洲人，非常像W洲人，@看起淼拇_奇怪，尤其是在那村f，我想]有任何W洲人磉^那e。而扔然有警l……
　　即使在小r候，我也看得出伯拉TR在h跟著我的目的何在，因樵有纱危我差c浩迫私架。我不知道槭颤N任何人都ξ腋信d趣。不^至少F在我明白了，我的外祖父，M管以西方人的砗饬坎凰愫芨辉＃但在那村子e，s相富欲。dskaits－－@下戴瓦w德可真遇到麻┝耍他不知道如何拼「dakait」@~呢……
　　它不是英Z卧~；它是挠〉卣Z卧~dakul展而淼摹５是就哪意x上f，英Z的_是世界上最通用的Z言之一，它每年都要钠渌Z言中吸收八千~∵M恚所以它的w系越碓酱蟆Ｋ必定成槭澜缧缘恼Z言：@一菡l也阻止不了。另一方面，其他所有的Z言都相形I，它都在不嗟匚s。它信仰Z言的度，J椴其他任何Z言M入。自然它S持缎。原始的B，dakair是daku的音g；它的意思是小偷－－不H是普通的小偷，而是一F夥，有武b、有M，按行`。那就是一dakaitry。
　　甚至在我小的r候，印度就有一普遍的行，就是偷有X人家的孩子，然後威{父母f，如果父母不付X，就砍掉孩子的p手。如果他付X，就保留孩子的p手，有r候威{耍弄瞎孩子的眼睛，或者如果父母_有X的，就直截了地威{－－要⑺篮⒆印榱司群⒆樱可z父母什N都意做。
　　有纱嗡企D要偷我。有|西救了我：一邮俏业鸟R，它是训陌⒗伯NR；第二泳褪遣拉，我家的W人。我的外祖父命令他朝天空_－－不是朝企D架我的人_，因槟幼鲞`反耆那教的教x，但是你可以朝天空_唬他。然外祖母在伯拉的耳小f：「你e管我丈夫f什N。你可以先朝天上_，但是如果@幼霾还苡玫脑，住；如果你不朝那些人_，我就朝你_。」而且她真是－好射手。我看^她射簦她能蚀_地糁凶钚〉哪恕Ｋ很像古蒂－－她的`差很小。
　　那呢有S多方面都像古蒂，在S多上十分精_。她是直入主}，牟焕@。有些人喜g@啊、@啊、@啊；你得幽X筋去I他的真意D。她不是@拥模凰限精_，像W那泳_。她Σ拉f：「住，要是你回家的r候]е他，只f他被人偷走了，我R上就_打你，」我知道，伯拉知道，外祖父也知道，因管她是χ伯拉的耳朵@诱f的，但那K不是什N悄悄，那音得足以全村的人，她f到做到。她是真的。
　　外祖父故意朝另一看。我在忍不住；我_汛笮Γf：「你致锍旁看？你她f的了。如果你是一真正的耆那教徒，就告V伯拉不要朝任何人_。」
　　不等外祖父_口，那呢就f：「我也是替你P照伯拉，所以你不用再f了。」她是常Q的女人，她甚至朝我外祖父_。我t解－－她@句的意思K不在字面上，而是一比喻，但比喻比字面含意更危U。所以他不再f了。
　　有纱危我差c罕蝗私架。一次是我的R把我W回家，另一次是伯拉被迫_，然是朝天_的。也S在必要的情r下，他朝企D架我的人_，不^r]有@必要，所以他救了自己，也救了我外祖父的宗教。
　　哪且葬幔奇怪的是……ξ碚f，那真是非常、非常奇怪的事，因槲γ人部^]有害性，可我是矣鲭U。矣腥似D害我的生命。我一直想知道，既然生命它自己t早Y束的，槭颤N有人喜g它中途Y束呢？@N做能_到什N目的呢？如果他的目的能令我信服的，我此刻就可以停止呼吸。
　　有－次，我一企D⑽业娜恕Ｎ抑所以有C他，是因樗最後成了桑雅生。我：「F在只有我人，告V我你槭颤N想⑽摇！
　　那段rg，在孟I的林地，我常常为在房gY槿伺e行c化的x式。我f：「F在只有我人，我可以o你c化，@]有}。先成橐桑雅生，然後f你的目的，槭颤N你想要⑽摇Ｈ绻你能f服我的，我此r此地就在你面前停止呼吸。」
　　他_始啜泣，^而抱住我的_大哭。我f：「@不行，你必f服我相信你的目的。」他f：「我完全是白痴。我]什N可δ阏f的。我只是在l脾舛已。」也S那就是原因了－－槭颤N一像我@咏^o害的人受到各N可能的攻簟＿有人o我下毒……
　　古蒂偶也l脾猓可即使在那r候，她也]有害^我。她不，她不可能那N做。任何人偶都l脾猓尤其是女人；假如她得一天活上二十四小r的，就更可能l脾饬耍或者跟我@拥娜嗽冢起，也S可能性就更大了，我一c也不和善，B度永h硬，永hD把你推向，而且不S你回^。他^m不嗟赝颇恪δ阏f：「在想之前先跳下去！」
　　我的那呢然像古蒂，尤其在l脾獾r候。我^她l脾猓但是我聿心。我^地一把拎起她的直n入我外祖父的房g－－但是我^m治易约旱氖虑椤Ｋ我：「你不害怕幔俊
　　我f：「你去做你的事情，我做我的。」
　　她笑了，f：「你是奇怪的男孩。我都要⒛愕耐庾娓噶耍你居然在玩牌造房子。你了是怎N的？」
　　我f：「你去⒛老^好了。我老粢自己@N帜兀我槭颤N要心？e┪摇！顾在我身坐下。_始臀以m殿，那是我用牌搭出淼摹５是她Σ拉f：「如果有人碰我的孩子，你e因槲信仰耆那教就只管朝天上_……那信仰是好的，但只限於寺R襄面。在市錾希我就得按世俗的方式去做，而世俗不是耆那教徒。我怎N可能按我的哲W去做呢？」
　　她的像水晶－般清澈明t，我一就懂。如果你跟一不懂英Z的人，你就不能λv英Z。如果你用他自己的Z言v，那N贤ǖ目赡苄跃捅容^大?哲W也是Z言；你要把@句清楚了。哲W根本不是e的什N－－它就是Z言。我一到我外祖母Σ拉f：「要是有一dakait想偷走我的孩子，你就要跟他v他得懂的，完全不要管耆那教f什N。」－－我r就懂了。m然不像以後理解得那N清楚，但是伯拉肯定清楚了。我的外祖父然也理解@N局面，因樗_始]上眼睛念他的咒Z：「Namo arihantanam　namo……namo siddhanam namo……」
　　我_汛笮Γ我的外祖母咯咯地笑；伯拉呢，然，只是默然微笑。但是每人都理解@N局面－－她是Φ模一如此。
　　我再告V你古蒂和我外祖母之g另一相似之：她缀蹩是Φ模甚至跟我在一起也一印Ｈ绻她f什N，我可能不同意，但我知道最後肯定C明她是Φ模我不同意，那也是真的。我是一固痰娜耍我跟你反覆f^。o我是κ清e，我都猿郑我的e是我的e，我鬯，因樗是我的，但是就}本身是κ清e而言……o何rl主n突，我都知道，最後肯定古蒂是Φ摹Ｔ谖壹⒆龀Q定的那－刻－－而我是固痰娜恕
　　我的外祖母有同拥钠焚|，她是Φ摹ＫΠ乩f：「你J檫@些dakait信仰耆那教幔磕老傻瓜……」她指著外祖父，他正在念他的咒Z。她接下去f：「那老傻瓜只告V你朝天上_?因槲不⑸。他念他的咒Z好了。l叫他去⑸？你不是耆那教徒，是吧？」
　　那一刻我本能地知道，如果伯拉是耆那教徒的，他就失去他的工作。我以前聿还懿拉是不是耆那教徒。我生平第一次P心起@可z的人恚_始樗祈\。我K不知道向l祈\，因殛饶墙掏讲幌嘈湃魏紊瘛Ｎ]有被灌^任何信仰，但我是_始在心ef：「上帝啊，如果你在那旱脑，就保留@可z人的工作吧。」你看出@句的要c了]有？甚至在那海我都f：「如果你在那旱脑……」我即使在那N情r下都不撒e。
　　不^幸好伯拉不是耆那教徒。他f：「我不是耆那教徒，所以我不在乎。」
　　那呢f：「那N你就住我跟你f的，而不是那老傻瓜f的。」
　　事上，她^去是用@~f外祖父：「那老傻瓜」－－我把它保留下斫od瓦w德。但是「那老傻瓜」死了。我的母H……我的外祖母也死了。抱歉，我又f「我的母H」了：我的_不能相信她不是我的母H，而只是我的外祖母。
　　便f一句，你感到吃@，我的所有兄弟姐妹－－除我之外，大s有一打－－他都叫我的母H：「」，也就是母H，除了我；我叫她「巴比〈Bhabhi〉。每印度人都想知道我槭颤N叫我的母H芭比，因樗的意思是「兄嫂」。在印地Z中，Q呼哥哥的~是巴〈bhaiya〉Q呼他妻子的~是芭比。我的叔叔叫我的母H芭比，那完全正_。我槭颤N至今扔然叫她芭比呢？原因是，我已J另一女人作我的母H了－－那就是我母的母H。
　　我早年把那呢J作我的母H之後，我不可能再叫任何e的女人－－母H，我一直叫她，我的那昵，我加道她不是我真正的母，但是她像母H一影盐狃BL大。我真正的母Hx我要h一c、陌生一c。即使我的那呢死了，她也x我比^近。即使我的母HF在_悟了，我也仍然叫她芭比，我不可能叫她。用那~缀跏ν稣叩谋撑眩不，我不能@N做。
　　外祖母本人也ξ艺f^好多次：「你槭颤N叫你的母H芭比？叫她母H。」我只是避@}。我@是第一次f起或者@}－－跟你。
　　我的那昵在某N程度上已成槲疑命存在的一部分。她ξ业o限V大。有一次，一小偷溜M我家，她赤手空拳地跟他搏Y，我K於看一女人能有多N疵汀…危UO了！如果我不去干涉的，她⒘四可z人。我f：「那昵！你质颤N呀？就看在我的面子上，x_他。他走吧！」因槲耶r放大哭，叫她看在我的面子上s快住手，她才那人走了。那可z人直o法相信她竟然坐在他身上，一p手掐住他的脖子，要不是我，她肯定⒘怂。只要再用一c力庠谒的咽喉上。那人就死了。
　　她Σ拉f的r候，我知道她f到做到，伯拉也知道她f到做到。我的外祖父_始念咒Z的r候，我知道他也明白她是真的。
　　我纱伪蝗艘u簦－ξ碚f，那是一件肥拢是一N冒U。事上，我在刃纳钐想知道，到底架意味著什N。那始K是我的特c，你可以Q槲业男愿瘢我檫@品|而高d。我常常T上我的R到凫段家的淞盅Y去。我的外祖父SZ所有凫端的矶留o我，他]有食言。除了我，他]有o任何人一派。
　　他有浊в土地。然，在那r候，@毫or值。但r值不是我P心的}－－那片土地美O了：那些大洌有一大湖，夏天芒果成熟的r候庀阋u人，我常常T著R到那喝ィR都T我的路了。
　　我扔然]有……如果我不喜g－地方，我^Σ回去。
　　我到R德拉斯去^－次，就一次，因槲]有喜g^那地方，尤其是地的Z言，起砗孟袢撕腿硕荚诨ハ啻蚣芩频摹Ｎ矣那，我那NZ言，所以我χ魅苏f：「@是我第一次也是最後一次拜L你。」
　　他f:「槭颤N是最後一次？」
　　我f：「我@NZ言。每人都好像在打架似的。我知道他K]有打架－－那只是他f的方式。」我R德拉斯，我一c阂膊幌g它。
　　克里那穆提喜gR德拉斯，不^那是他的事。他每年都到那喝ァＫ是泰米人。事上他就出生在R德拉斯附近。他是一R德拉斯人，所以λ碚f，到那Y去完全合乎情理。我槭颤N要到那e去呢？
　　我以前去^S多地方。槭颤N？]有槭颤N。我就是喜g去。我喜g於活B。你懂了幔俊…於活B。我@人在哪憾]有事情，@海那海S便哪骸Ｎ抑皇翘於活B。我Q句f吧：我坐在旋D木R上。F在我想你懂了。
　　我以前常T我的R出去，我看到戴安娜王妃婚Y上的那灼ヱRr，我真不能相信英也有@N漂亮的R。女王相貌平平－－出於Y貌，我不想fh陋。查斯王子然也不是王子：瞧他那！你能f他的是王子型的？也S在英是的……有那些客人！那些大人物！特e是那位高子神父－－你在英叫他什N？
　　「坎特伯雷大主敦，W修，」
　　太棒了！大主教！把一亮的名Qo了那N夤恚dash-dash-dash）；要不然他就f，因槲矣眠@N~，所以我不可能是_悟的！但是我相信全世界每人得懂我f夤淼囊馑歼B天主教也得懂！
　　所有那些人，我只能喜勰灼ヱR！它才是真正的人。多N快活！多的步伐！多雅的舞蹈！那才是地道的c祝。我立刻想起我自己的R和那些日子……它芳香q在。我依然能看那湖，和r的我T著R在淞盅e。真奇怪，m然我的鼻子在你的小房ge，可我s能到芒果洹⑾洹⑺涞奈兜溃我也能到我的R的味道。
　　幸我的嗅X在那r候不^敏，或者，l知道呢，我可能已^敏了，只是自己不X得T了。我_悟那年正好是_始^敏的一年，@是奇怪的巧合。也S我以前就^敏，只是不X得T了。等我_悟了，X知也砹恕Ｎ椰F在已把_悟放下了。
　　「求你，」我Υ嬖谡f：「G掉@^敏吧，妤我重新TR。」那⑹且重大的日子，不H於我，也於我所有的桑雅生。
　　有－照片，拍著我T在一匹克什米R上，他把@照片M世界到刊登。那只是一照片；我K]有真的T，只是因榕恼盏娜讼虢o我拍一T在R上的相片，我又喜g@人－－我指的是拍照的人－－我不能拒^他。他已把R砹耍又搬出他的所有O洌所以我只好答。我只是坐在R背上，而且你甚至可以恼掌上看出恚我的笑容不是真的。那是拍照的人f「笑一笑」的r候出淼男θ荨５是如果我能超越_悟的，l知道呢，我至少就可以超越R的^敏了，那r候我就能再次碛型拥氖澜纾
　　湖水……
　　群山，
　　大河……
　　只是我想念我的外祖母，
　　戴瓦w德，你不是@e唯一的q太人。住，你不用著急，我急著呢！我的膀胱在痛！所以你……我想f出最後一句，戴瓦w德，你本砜梢宰非常好的Z叨妻子。真的，我f的是！找好男孩度蜜月去吧。瞧，你已在想我放你了，e那N著急。你的膀胱]爆炸呢！喏……
　　那很好。
　　@真是y以置信！我生平第一次用@~……y以置信！我不知道它是什N意思，但是你的膀胱快要爆炸的r候，l管那N多！


第十一章　博帕女王
　
　　戴瓦w德……很好，挨打以後，你看星星了。我也能看那些星星著你。
　　好，
　　我出生的那村f不凫队⒌。它是－小家，由一位伊斯m教女王y治。我F在能看她。奇怪……她跟英女王一用利，完全一印２贿^有一好：她是伊斯m教徒，而英女王s不是。那N女人永h做伊斯m教徒，因樗不得不一直躲在面後面，面叫作布噶（burqa），她偶也L我村子；然，在那村子e，我家是她唯一能待的地方，而且她很喜g我的外祖母。
　　我第一次看女王摘下面的r候，我的那呢正在和她。我直不能相信：－女王，L得@N普通！於是我明白了布噶－－面的作用，它在印地Z中叫巴德（parda），它很m合h陋的女人；在比^好的世界e，它也m合h陋的男人。至少那r候，你就不能用你的h陋u羧魏稳肆耍那是一N侵略，一Nu簦而且任何人Υ硕]有保o措拖，]有法律保o。
　　我著女王的面笑出怼Ｋf：「你笑什N？」
　　我f：「我笑是因槲依舷胫道巴德和布噶是质颤N用的，今天我知道了。」
　　我J樗]有懂我的，因樗在微笑。m然她是一h陋的女人，但我必承J，她的微笑是美的。
　　@世界充M奇怪的事情。我碰到S多人L相美，但是他微笑的r候，他的就形，很y看，我^}雄甘地，也是在我小r候。他是h到家了。事上，我f他是一o二的h人，但是他的美在於他的微笑。他知道如何微笑，@一c我不能反λ。其N的我都能反λ，因槌了他的微笑以外，其N的全是垃圾，腐的垃圾！他真是一ト说钠刑崂圾。我自己的菩提垃圾跟他]法罕取
　　我f有人叫斯瓦米，菩提嘎巴（Bodhigarbha），菩提垃圾（Bodhigarbbage）。我喜g@名字！他在名字後面加了c|西。其他是把他放在他所在的位置上。我o他取的名字是菩提嘎巴，那只可能叫能是他的未怼２贿^人只看得到他_下的地方；他叫他菩提垃圾，也S@名字倒m合o}雄甘地使用。
　　那女王……（戴瓦w德忍住一嚏。）喏，@可真我分心了。你知道幔戴瓦w德，在印度，人相信，你打嚏的r候，魔鬼到你的身wY面去？所以他打嚏的r候，榱俗柚鼓Ч恚他「嗒」地一f（W修打了一指）：「Om shantih，shantih，shantih………Om shantih，shantih，shantih…Om shantih，,shantih，shantih…」你必打三次指、我不知道你管打指叫什N；o叫什N，印度人就是@N做的。
　　我不知道魔鬼是否被阻止住了，但是你才的所作所K]有被打y。那，你是一q太人，不是印度人，所以你起a可以直接了地打嚏，不用绦杏《热说恼套程式；否t我真的要恢屠碇橇耍而我非常害怕理智。但是我K]有fe－－我的意思是理智；我非常害怕理智。
　　我感X得出你不知所措。你不需要不知所措。我是一失去理智的人，害怕恢屠碇牵而那套程式可以任何人恢屠碇牵但你是q大人，感x上帝！就像一英人，你努力阻止打嚏；即使那樱我也能理解。英人什N都阻止，B一嚏也要阻止，尤其是在某假b神}的人面前。
　　但是放，我K不假b神}。你可以快快活活地打嚏，那幽憔筒我分心了。那甚至可能就我正在δv的故事o我一些提示呢。回到正}上怼＿@嚏我分心的rg已kL了。
　　就像我前面f的，我村f凫兑小家，非常小，叫博帕（Bhopal）。它不受英y治。然博帕的女王偶出碓L我，我才f到我出龅r候，嘲笑那女人的h陋和她面具的美。她的布噶真的很美，上面YM了{石。她ξ业耐庾婺赣∠O深，甚至邀她到首都去⒓用磕暌欢鹊c典，我的外祖母f：「我不可能去，因槲也荒芰粝挛业暮⒆幽屈N多天]人照。」
　　印地Z中「我的孩子」是－O其美的措o，mera beta，它的意思是：「我的孩子，我的男孩。」
　　女王f：「]有}，你可以把他一起怼Ｎ乙蚕鬯。」
　　我不懂她槭颤N喜畚遥我K]有做e什N事。我槭颤N要受P？一想到被@女人喜郏就好像有怪物在你身上爬似的。那一瞬g她看起淼拇_像怪物，身上下全都粘乎乎的。也S她喜g嚼口香糖－－她根本就是K口香糖，我一子]有害怕^任何|西，就除了那女人。但是冒U作榕王的客人到首都去，坐在她A的m殿Y，我不知f^多少P於它的故事，@直令人喜出望外，管我再也不想看@女人了，我是跟著我的外祖母去⒓恿四敲磕暌欢鹊c典。
　　我得那座m殿。它是印度最A的m之一。它碛形灏儆的林地和一五百英的湖泊，共一千英。女王侍我很好，把我作她的客人，但是我得承J，我M量避免看她的。也S她F在活著，因樗那r候K不很老。
　　曾l生^一件怪事，跟那座m殿有P，我Q之榍珊稀Ｄ翘煳艺f：「好，我意搬到喜R拉雅山去。」就在同一天，博帕女王的鹤哟螂碚f，如果我有d趣的，他意奉I出他的m－－就是才我跟你f的那座m殿。那座m殿……我有一瞬g直不能相信他居然把它奉I出怼Ｋ已失去了一切；整家都]有了，全部闳胗《取ＪＯ淼闹挥幸磺в土地，有那座m。但它依然是美的王－－五百英的古老森林，有一五百英的湖泊，它是博帕大湖的一部份。
　　在印度，博帕湖是最大的湖。我J槭澜缟]有任何e的湖能跟它相比，它Vo垠。我不清它有多少英里了，反正是一眼望不到^，o你站在哪嚎础Ｔm殿I地之鹊哪俏灏儆是@湖的一部分，但是它凫兑座m殿。
　　我f：「太晚了。告V王子和他的母H，如果她健在的，我感x他的提h，但是我已Q定去喜R拉雅山了。」榱ふ浊в土地，我已花了七年rg，可是那驼客老是不停地闹凶鞴！８嬖V他：「我得拜L^你的m殿和你的母H－－也S她健在，我不知道。」但是告V他：「我^去喜勰亲m殿，F在依然如故，甚至更加喜哿耍因槟惆阉奉Io了我。可是我已Q定去喜R拉雅山了。」
　　我的z大吃一@?她f：「他把m殿奉Io你，一分X也不要，它更少值砂偃f美元呢。」
　　我f：「是砂偃f美元是汕f美元，根本不重要?我的感x比那值X多了。你J樗值多少一百f美元？你就λf：『他向你表示感x，但是你的奉I淼猛砹小r。如果你早小r把m奉I出淼脑，他也S就接受了。F在已]k法了。』」
　　王子到@答覆r，他大吃一@。他o法相信有人能把那N一座m殿奉I出恚而且不要任何回螅得到的答覆s只是：「Σ黄穑不要，xx你。」
　　我t解那座m殿，我小r候曾到那e做^一次客，後碛秩ミ^一次。我用孩子的眼睛看^它，也用青年的眼睛看^它。不，作橐孩子，我看到它，我K]有上，但是它的H情r要比我那r候所能理解的美得多。一孩子，管天真o邪，有S多I限，他的眼光不可能包_f象。他只能看表面的|西，我年p的r候也L^那座m，也是作客，那r候我_信它必定是世界上最美的建B之一，尤其是它的地理位置。但是我不得下拒^他，有r候拒^的感X真好，因槲以缇椭道，如果我接受的，必定惹]完]了的麻。那座m殿不可能成槲业m殿，那驼客，他o所不能－－o知、腐　o能而且荒淫，他必定跳M怼１M管我拒^了，他是跳了M恚J橥踝尤鲋e，因樵觞N可能有任何人拒^@N奉I呢？
　　我已得知他正在千方百他折磨他，想搞清楚他槭颤N把m殿奉Io我，我K]有接受。事上，什N也]有l生，只打了一，可是那已足蛄耍印度的政客肯定是世界上最牡摹Ｃ地方都有政客，但是他不像印度政客。
　　原因是再明白不^的了：印度被奴役了汕年。一九四七年，印度e走\，@得自由，我之所以f走\，是因橛《纫廊徊慌N得自由；整su全w艾德Y所有，他是r的英首相。他是一社主x者、某N型的粝爰摇Ｋ思考平等和自由以及各N各ゴ蟮氖虑椤Ｋ才是真正的印度自由之父。@自由不是印度淼模甚至不是印度N得的。只是碰巧走\，遇到艾德Y做英首相。
　　汕年的奴役使印度人得O端狡猾。榱饲笊，奴`不得不狡猾。奴役m然Y束了，但是狡猾^m存在，任哪艾德Y都打不破它。它不由任何人掌握，它已蔓延到整印度。到本世o末，印度⒊槭澜绲谝蝗丝诖。一想到@件事情，就足以我睡不著X。
　　每我不想睡X的r候，我就想本世o末的印度。那足蛄耍〗酉恚即使o我吃安眠，它也不起作用了，一想到印度⒊槿丝诿芏茸罡叩家，有那些侏儒政客，我就蛄耍∧能想像出比@更可怕的幔
　　我拒^了那座美的m殿。我至今依然感到歉疚，榱宋也坏貌痪芙^唯一的一е奉I而s分文不取的人，可是我不得不@N做。我然λ感到歉疚……我不得不拒^，因槲乙呀做出Q定，而我一旦Q定了，oεce，不可能再回^，我不可能把它取消，我的血液e]有@NT。@粹是一N固獭
　　「F在c了，d瓦w德？」
　　「十c二十一分，W修。」
　　很好！再o我十分rg。想起那件事情，我一整夜]有睡。如果我不猿郑你F在在哪海磕早就止步不前了。^m－－e做一q太妻子，q太人和妻子，人一起！B上帝也理不好那拥氖虑椋所以他O法靠一}`付。
　　可z的戴瓦w德，不管我o他多大的打簦他聿笤埂Ｕ媸翘好了。任何人，我f任何的r候，我指的是摩西、耶d、佛陀，他都忌妒我，踢_摩，佛陀有自己的私人t主，但是哪佛也]有自己的私人牙t。他然]@N幸\。至少l也]有一戴瓦w德跟在身，那至少是^肯定的。
　　好，F在Y束。


第十二章　佛的私人牙t
　
　　我工作了一整夜，因槲易隽艘小小的u，可能害到戴瓦拉吉的感情。他可能]有注意到，但是它s在我的心上沈沈地毫艘徽夜。我睡不著X。我f：「]有哪佛有私人牙t，但是踢_摩．佛陀有一私人t生。」那Nf不完全正_，所以我去查o，阿喀西（Akshic）的o。
　　我必再f明c，@c]有人P心，尤其是那些愚蠢的v史W家、我K]有查v史Y科。我不得不M入H?G威斯所f的rgC器，回溯rg，@是最困y的工作，你知道我是一腥恕Ｎ业浆F在獯吁吁呢。
　　佛陀的t主，吉婆伽（Jivaka），是一王送o佛陀的。王的名字叫l婆娑_。P於l婆娑_有一件事情，那就是他不是佛陀的桑雅生之一，他只是一同情者、支持者。
　　他槭颤N把吉婆伽送o佛陀呢？－－吉婆伽是l婆娑_自己的私人t生，是r最有各望的t生－－因樗正在和另一王，那王叫作波斯匿王。波斯匿王把他自己的t生Io佛陀。他f^：「o你什Nr候需要，我的私人t生都槟惴铡！
　　@l婆娑_o疑是巨大的挑稹Ｈ绻波斯匿王能@N做，l婆娑_表示，他可以把他最心鄣尼t生作槎Y物送o佛陀，所以M管吉婆伽亦步亦跟S佛陀，但他K不是佛陀的追S者，住，他是印度教徒，一婆_T。
　　@的_很奇怪，佛陀的t生，始K不x左右，即使是在最私密的r刻，居然是一婆_T？真相就在@Y@露出怼＜婆伽依然王那e拿薪水。他是王服铡Ｈ绻王希望他跟佛陀在一起，]}，W人必闹魅说拿令。即便如此，他也O少跟佛陀在一起，因轭l婆娑_老了，他一次又一次需要他的t生，所以只能把他叫回首都。
　　戴瓦拉吉，你可能]有想^@}，但是我感到很y^，我有一c酷。我不那Nf。你要多特有多特。就作橐佛的t生而言，]有人能和你相比的，o是^去是未怼…因椴再有人如此巍⑷绱睡狂，Q自己是左巴佛陀了。
　　@使我想起那案你v^的一故事。一副重奈倚纳闲断砹恕Ｄ甚至可以奈业暮粑B上看出恚我的_解了。那只是一蔚脑u，但是我太敏感，也S超出了一佛所有的敏感度，但是我能怎Nk呢？我不能按照e人的想像去成佛，我只能成槲易约海我[了一副重，管你可能完全]有感X到，或者可能你在意R深X知到了，然後咯咯地l笑，把它[藏起怼Ｄ不可以ξ译[藏任何|西。
　　但奇怪的是，任何有助於@身w消失的事情不但不弱化X知，甚至使X知得更加清晰oK。我抓住@把椅子，只是榱颂嵝炎约哼@身w在。不是我希望它在，而是只有@樱你才不魂不守舍，@e]有足虻目臻g四人魂不守舍。是的，如果你N魂入伲任何地方都有足虻目。
　　F在我碇v故事?我把它叫作故事－－K非因樗是一故事，而是因樯命中充M了太多故事般的情。如果你懂得如何x生命，你就不需要小f了。我想知道槭颤N克里希那穆提看小f，而且是三流的商叫≌f，他的仍诳隙ㄈ狈κ颤N。唉，他看不出恚那N有智慧的一人，或者他也S看出砹耍只是努力用商叫≌f砥垓_自己吧。
　　他f他幸]有x^薄伽梵歌，]有x^古m，也]有x^梨俱吠陀……可是他sx商叫≌f。他同rf：不幸的是他x商叫≌f；他]有@Nf^。但是我知道，因樗^去住在孟I，而我也曾是那羧思业目腿恕７|太大我：「我想您一}：我]看您x商叫≌f－－@是怎N回事？」她f：「我以槊_悟的人肯定都看x商叫≌f呢。」
　　我f：「你哪磉@N荒唐的想法？」
　　她f：「目死锵Ｄ悄绿崮淼摹Ｋ也在@e住，我的丈夫是他的追S者。我也鬯，支持他。我曾看^他x三流的商叫≌f，我想那Y面肯定有什NF的|西，原我δ承人私事感到好奇，不^我才看了您的箱子。我以槟把商叫≌f藏在那毫恕！
　　我通常不只б箱子，而是Ф涸大箱子。她肯定以槲Я瞬畈欢嘁D^的商叫≌f呢，可是她sB一本也找不到，她感到迷惑不解。
　　其他耐吲D{西淼呐笥岩同拥}，因榭死锵Ｄ悄绿嶙≡谕吲D{西。有其他男碌吕淼呐笥岩同拥}，@就不可能搞e了－－@N多碜圆煌地方的人反覆同一}，有S多人看他在乘wC旅行的r候看商叫≌f。其，跟你v吧，有一次我碰巧看他，在拿腺Iw往德里的航班上。他那r候就在x一本商叫≌f。命中注定我人乘同一架wC，所以我可以肯定地f，他的_x商叫≌f。我不需要任何C人，我自己就是一C人。
　　但是我也能以任何一件小事情樗{本出一故事恚只要把它放到合m的背景Y去就行了，今天早晨我v到博帕女王L我村f，那村f凫端的家，她邀我作榭腿巳⒓铀每年一度的c典，她在我村Y的r候，她我的那昵：「你槭颤N叫@男孩拉迦（Raja）？」
　　「拉迦」的意思是「王」，而在那家，拉迦的Q然w家的主人所有。B女王的丈夫都不叫「拉迦」，而只能叫「H王」－－拉吉古（Raikumur），就像英那可z的菲利普，叫菲利普「H王」一樱－「王」都不能叫。然而奇怪的是，他是那Y唯－L得像王的人。不H英女王L得不像女王，而且可z的查斯王子L得也不像VZ中的白R王子、唯一L得像王的人s不叫王，只叫菲利普「H王」。
　　我樗感到y^。其原因就在於他不凫锻一血y，血yQ定一切，至少是在他的白V世界Y。否t血就是血，在室e，即便是王或者女王的血也不@示出有任何不同。
　　@Y，你都是t生，有一是o士，第四是，m然不是t生也不是o士，但差不多都是了，然是]有C的。你都懂得血不是Q定因素。伊莎白女王是正y的－－正y的，不是根科W家，而是根白V。查斯是她的鹤樱至少百分之五十是；他有皇家的z鳌７评普是一外人，榱税参克，他就Q他椤赣H王」。
　　同拥兀在那r代的那小家Y，那女人是首I，她叫女王－－拉尼（Rani），但是]有拉迦。她的丈夫只是一H王－－拉吉古。她自然要我的外祖母：「你槭颤N叫@男孩你的拉迦？」你很吃@，要知道在那家Y，o任何人取名叫拉迦都是犯法的。我的外祖母笑著f：「他是我心中的王，至於法律嘛，我很快就xg@家的，但是我不可能o他改名字。」
　　她f我很快x_@家的r候，B我也吃了一@……就榱吮Ａ粑业拿字？那天晚上我λf：「那呢，你了幔烤榱吮Ａ暨@傻名字……？叫什N名字都行，你可以私底下叫我拉迦嘛。我不需要x_。」
　　她f：「我打心眼YX得，我很快就得x_@家。所以我才敢@Nf。」
　　後砉然如此。@件事情l生在我八q那年，HH一年以後，我便永hx_了那家……但是她奈赐Ｖ惯^叫我拉迦、我自己把名字改了，因槔迦－－「王」上去似乎格外地自命不凡，我不喜g在W校Y被每人嘲笑，r且我不希望任何人叫我拉迦，除了我的外^母，那是我之g的私事。
　　不^@名字真的冒犯了女王，@些人有多N可z，王和女王，y、首相……@N多名目！然而他有嘤菅健Ｋ白V到了Oc，而又嗟搅Oc，@是一奇怪的世界。
　　我ξ业耐庾婺刚f：「按照我的理解，她不H是被我的名字冒犯了，她嫉妒你。」我看得清清楚楚，所以@是毫o疑的。「而且，」我告V她：「我K]有你，我是是e。」事上那N性格Q定了我的整人生道路。
　　我聿任何人我是是e。oe或者Γ如果我想做，我就把它戎Φ摹Ｈ绻它是e的，那我也把它成Φ模但是我聿蛔任何人干涉我?那N性格o予了我F在所碛械囊磺校－跟@世界]有多大PS，]有y行存款，但s是真正重要的|西：γ馈邸⒄胬怼⒂a……的品味、而言之，ψ约旱钠肺丁
　　「F在c了，戴瓦w德？」
　　「八c差三分，W修。」
　　非常好，我今天早晨δ阋埠。P於@，我不多f什N，只f一句：跟我所鄣娜嗽谝黄穑我忘乎所以。那r候我_始S心所欲地做事、v，@在我一人的r候是]有}的，可劬褪沁@痈某人在一起，好像你是一人似的。但有r候它可能另一人y以承受。
　　我可以－直f「Σ黄稹梗但是@句太正式了。我打裟的r候，我常打簦它充M慈郏一句正式的「Σ黄稹共还苡茫但是你看得我的眼I，它f的超^我所能……S多倍不止，我提醒你，未砦疫，或Sδ愀。那就是我的鄣姆绞健Ｎ蚁Ｍ你能理解－－如果不是今天，那就是明天，或者也S是後天，再往後，我f不剩因橹辽龠@商煳矣杏。我打算在@e，@e依然敞_大T，但是接下商欤我肯定在@Y。
　　我才f到，一年以後，我x_了那家和那村f。我以前告V^你，我的外祖父在途中去世了。那是我第一次遭遇死亡，K且是一次美的遭遇。o哪姆矫婵炊疾会h陋，正如它或多或少地l生在全世界缀趺恳孩子的眼前。幸\的是，我在我奄奄一息的外祖父身待了好小r，他慢慢地死去。uu地，我能感X到死亡降R了，我能看到它V漠的o寂。
　　有一c幸\的是，我的那昵在觥⒒蛟S]有她，我可能e^死亡的美。因叟c死o密相B，或S就是一回事，她畚遥她以鄣挠曷补辔遥而死亡在那e，慢慢地l生。一v牛……我依然能到它l出的音……它的子在石^上嘎吱作……伯拉不停地吆②s牛……他的鞭子打在牛背上……我全都得。它深深地根在我的Y，我想即使我死了，也抹不掉。即使在RK之H，我也有可能再次到那v牛的。
　　我的那呢握著我的手，我一片茫然，不知道正在l生什N，那一刻全然不知。我的外祖父枕在我的腿上，我把手放在他的胸前，慢慢地，慢慢地，他的呼吸消失了。我感X到他不再呼吸的r候，我ξ业耐庾婺刚f：「Σ黄穑那呢，不^他好像不再呼吸了。」
　　她f：「那最好了，你不需要心。他已活蛄耍再也不需要什N了。」她告V我：「住，因檫@些都是不被z忘趵r刻：不再要求什N。@一切，足蛄恕！
　　足蛄幔吭俳o我十分，要停止的r候，我告V你，我比你更著急，我最後要引T你一下。
　　F在我高高dd地可以f，停止。
　


第十三章　叟c自由
　
　　好，把毛巾拿走吧。阿淑，原，因槲椰F在得_始终事了，你能理解一副身子骨要同r穿煞Nr衫，@可z的身子骨碚f，尤其是Σ卦谒後面的可z的心碚f，是非常困y的。@w心o法像政治家或者外交家那犹世。它不是外交家，它渭得像孩子。
　　我忘不了耶d，我比世界上任何一基督教徒都更惦耶d。耶df：「那些像小孩一拥娜擞懈Ａ耍橹（For）他的世界就是神的王。」@e面要牢的最重要的|西就是「橹」@~。在耶d所有以「那些……有福了」_^、接著又以「……神的王」Y尾的格言中，@是最楠特的一句，因槠渌所有的述都f：「心的人有福了，因椋because）他必⒗^承神的王。」它有PS，它是ξ淼脑SZ－－K不存在的未怼＿@是H有的一句述，f：「……橹他的世界就是神的王。」]有未恚]有推理，]有理由，]有利益上的SZ，完全只是κ的述，或者f得更恰一c，是κ的渭述。
　　我是被@句述深深打樱是被它震@。真是y以置信，一人居然被同一句述反覆震@了二十年……是的，三十年恚@句述始K伴S著我，每每在我心中激起g返某ィ骸橹他的世界就是神的王……」多N缺乏，又多N真。
　　阿淑，我才不得不叫你把毛巾拿走，因椋杉事情不能K行，尤其在只有一w心的情r下，自奈艺JR你以恚你每天都ξ疫@N好，我想要回起它是暮r_始的，就X得似乎我o始以砭驼JR你。我]有_玩笑。_我想到阿淑的r候，我回不出她是何r跨入我的H密世界的。看上去似乎她始K都在那Y，坐在我身，是不是做牙科o士姑且不。F在她成榇魍呃吉的一副主，那可是一大提升，F在你有晌会t生傧隆ｋy道不是一大提升幔磕憧梢宰他打作一F，自己在一旁坐山^虎Y呀！
　　好，F在碇v我的故事……在v故事之前，一般最好有一小段_霭祝M可能不合章法，因槟欠Nа圆耪m合我@拥娜恕Ｓr候我嘲笑自己，oGo故……因橐挥芯故，就笑不起砹恕
　　]有故，人才笑得起怼ＰΩ合理性]有PS，所以我偶把我的合理性放在一，也把不合理性放在一－－住它是同一事物的擅妫那游也拍苷嬲由衷地笑起怼
　　然l也不我在笑，那不是生埋的，否t戴瓦拉吉和戴瓦w德就能用他的x器zy到。他zy不到，它超越一切x器性能。瞧我造了一多美妙的~：x器性能。要按部就班地把它下恚instru-mental-ity。@幽就能理解我在f什N－－至少理解我所f的文字，或S有一天也能理解]有文字。那是我δ全w的希望、粝搿
　　你心，因槲医裉斓拈_霭状_太L了。你t解我，我也t解你。我⒈M可能地放慢_步。那椭你A空自己。那是我的全部，A空，你可以Q之椤o限A空」。
　　前滋欤我跟你v到我外祖父的死是我第一次遭遇死亡。是的，是一次遭遇，有更多；不只是遭遇，否t我就e^它真正的意x。我的_看死亡，此外有某N不死的|西，漂浮在它上面，纳眢w溢出……是那些元素。那次遭遇Q定了我的整人生道路，它o我指明了方向，或者毋fS度更好，那是我那八不知道的。
　　我也f^e人的死亡，但只是f。我]有H眼目睹，而且即使我H眼目睹，ξ碚f，也]有任何意x。
　　除非你勰人，然後他死了，否t你o法真正遭遇死亡。@句加一道：只有所鄣娜怂廊ィ才能遭遇死亡。 
　　叟c死相加在一起@著你，你就l生D化。一N巨大的D，彷沸律命的Q生。你再也不是以前的你了，但是人的心中]有郏因樗]有郏所以o法像我一芋w到死亡。]有郏死亡就不把存在的匙o你，有了郏它就把打_一切存在的匙fo你。
　　我λ劳龅氖锥润w不只是一次蔚脑庥觥暮芏喾矫砜矗都是}s的，我所鄣娜苏在死亡。我把他J作我的父H。他以^Φ淖杂绅B育我L大，]有禁止，]有褐疲]有命令。他奈ξ艺f^「不要做@」或者「要做那」，只有到F在，我才能JR到@人的美。一老人很y不π『⒄f：「不要做那，要做@。」或者：「坐著，ey印！够蛘撸骸溉贮c菏颤N。你怎N老坐著，什N也下郑俊沟是他聿贿@Nf。在我的中，一次也找不到，就BD干涉我的存在也找不到，他只收回自己的看法。如果他J槲宜做的是e的，他就收回他的想法，]上眼睛。
　　有一次我他：「那那，槭颤N有r候我坐在你旁，你把眼睛]起恚俊
　　他f：「你F在不懂，但是或S有一天你懂。我]上眼睛，就不阻止你做你的事情，不管那件事情是κ清e。我]有去阻止你，我已把你哪愕陌职身ё吡耍如果我B自由都不能o你的，那我把你哪愕母改干磉ё质颤N呢？我ё吣憔褪榱瞬蛔他干涉你，我怎N可能干涉呢？」
　　「但是你要知道，」他^mf：「有r候@真是一N很的T惑，你是一那N大的T惑。我^ο氩坏剑否t我就不冒@U了。不知怎N搞的，你就是有天分ｉT找e`的事情帧Ｎ艺嫦胫道，」他f：「你怎N找到那N多事情把它做e呢。要嘛我氐装l了，要嘛是你。」
　　我f：「那那，你不需要心，如果有人l的，郡就是我。」哪翘炱穑我一直告Ve人：「e管我，我是－子。」
　　我那Nf是榱税参克，我F在依然那Nf，是榱税参磕切┱嬲l的人。但是，假如你身一所人院，而你又是唯一正常的人，你除了γ人f：「放，我是一子，ξe太J真。」之外，能做什N呢？我一子部在做@。
　　他常把眼睛]起恚但有r候T惑太大，比如，有一天我T在伯拉身上，他是我的W人，我命令他像R一幼幼鳎_始他的上@出困惑的表情，而我的外祖母sf：「有什N不幔磕憔筒荒苌晕⒌乇硌菀幌拢坎拉，做R的幼鳌！轨妒撬_始做R做的各N幼鳎而我T在他的身上。
　　那在我外祖父面前是太^分了。他]上眼睛_始念他的咒Z：「Namo arihantanam namo……namo siddhanam namo。」
　　然我只好停下恚因橹灰他一念咒Z，那就意味著λ碚f太^分了。停止了。我uu他f：「那那，回恚你不需要念咒Z。我已停止玩[蛄耍你看不出磉@只是一[幔俊
　　他盯住我的眼睛，我也盯住他的眼睛。有片刻，l也不出。他等我先f。後硭只能投降，他f：「好吧，我先f。」
　　我f：「那就α耍因槿绻你再不f，我就一子不f了。F在你f了，那就好，@游椰F在才可以回答你，你想什N？」
　　他f：「我一直想你，你槭颤N@N淘猓俊
　　我f：「那}你留o上帝。你到他的r候，就他：『你槭颤N把@孩子造得那N淘猓俊荒}你不能我。那缀醯褥妒：『你槭颤N是你啊？』喏，那怎N可能回答？就我碚f，我才不管呢。我只管做我自己。在@家Y，@是否被允S呢？」
　　他又看著我，：「你什N意思？」
　　我f：「你很清楚我是什N意思。如果不允S我做我自己，那我就再也不M@家T了。所以ξ颐髡f：要嘛我е做我自己的陶者M@家T，要嘛我就忘@家，去做流浪h。ξ颐髡f，eq豫，快！」
　　他笑著f：「你可以M@家T、它是你的家，如果我忍不住要干涉你的，那我就xg@家。你不需要x_。」
　　他真是那N做的。在@段υ之後H月，他就不在人世了。他不Hxg了@家，他也x_了所有的家，直至x_身w－－那才是他真正的家。
　　我圻@人，因樗畚业淖杂桑只有我的自由受到尊重，我才能郏要是我不得不rr，以我的自由Q取郏那N那N劬筒皇墙o我的。那N它就是o弱者的，它不是o那些知道者的、在@世界上，缀跞巳硕家樗心中有郏但是如果你h左右情深壑氐娜，就lF他都是彼此的囚徒。@是一N多N奇怪的郯。∵@N造的竟然是束`！y道勰蜃成束`幔靠墒前俜种九十九c九的情r_如此，因囊婚_始就]有郏通常人_只J樗心中有郏他K]有郏－因楫砼R的r候，哪e有「我」和「你」呢？砼R的r候，它立刻硪环N巨大的自由感、非占有感。但不幸的是，那NO其稀有。
　　叟c自由同在－－如果你碛兴，你就是一王或者女王。那是真正的神的王－－叟c自由同在。劢o你以泥土中的根o，自由o你以w翔的翅膀。
　　我的外祖父把烧叨冀o了我。他把他的劢o了我，超^他o我母H的，甚至也超^他o我外祖母的；他也把自由o了我，那才是最可F的Y物。他在RK的r候，把他的戒指o了我，眼睛Y含著I告V我：「我]有e的|西o你。」
　　我f：「那那，你已o了我最F的Y物。」
　　他_眼睛f：「什NY物？」
　　我笑著f：「你忘了幔磕惆涯愕劢o了我，又o了我自由。我想哪孩子都不曾得到你o我的@N自由。我需要什N呢？你能o什N呢？我感激你。你可以安安心心地走了。」那以後我^S多人的死，但是要死得安心的_很y。我只^五人死得安心：第一是我的外祖父；第二是我的W人伯拉；第三是我的那呢；第四，我的父H；第五是SR吉帝（Vimalkirti）。
　　伯拉之所以死，完全是因樗o法想像如何在一]有他主人的世界Y生活。他就@N死了。他的心一，便M入死亡。他本硎歉我一起到我父H的村子淼模因樗s牛。他只要有一郝不屿o，篷e面]有人f，他就我：「Beta」－－意思是鹤印]什N事喊桑俊
　　伯拉反覆不嗟：「怎N@N安o？怎縻]有人f？」但他是那N不朝子Y面看的人，那道子煸谒和我之g，我外祖母在那海他怎N能朝e面看呢？麻┚驮陟洞耍他看不。但是他一遍又一遍地：「怎N了，槭颤N每人都不f？」
　　我f：「]有事骸Ｎ喜g安o。那那希望我安o。」那是撒e，因槟悄且呀死了－－但哪撤N意x上f，也是真。他寂oo，那就是叫我安o。
　　我最後K於f：「伯拉，一切正常，只是那那走了。」
　　他不相信。他f：「那怎N可能一切正常？]有他，我活不了。」接著，不出二十四小r，他便死了。仿佛一朵花收n了花k……Q意不在日月的光x下^m`放。我竭M全力挽救他，因槟r候我已在比^大的城Y，我父H的城Y。
　　我父H的城，在印度，然是小城。人口只有扇f。有一所t院和一所W校。我M一切可能挽救伯拉。t院Y的t生很是吃@，因樗o法相信@人是印度人。他看起泶笙W洲人了。他肯定是生物W上的特例，我不知道，肯定有什N搞α耍就像他f：「肯定有什N搞e了。」我也造出一句：「肯定有什N搞α恕！梗致锟是e？
　　伯拉休克是因樗主人的死。我不得不λ撒e，直到我抵_父H的城。只有在我抵_城的r候，企w呐＼Y搬出恚伯拉才看到一切，他眼睛一]，便再也]有_。他f：「我不能看我的主人死了。」而那只是一N主WPS，可他之gsa生了某NH密，某No法定x的H密。他再也]有_眼睛，@是我可以保的，他只比我外祖父多活了小r，死前他一直昏迷不醒。
　　我外祖父去世以前，他曾ν庾婺刚f：「照好伯拉，我知道你照好拉迦－－@我不需要告V你；但是要照好伯拉，]有人能像他那臃侍我。」
　　我告Vt生：「你理解－－你能理解@人之g肯定存在的是哪N赤\呢？」
　　t生我：「他是W洲人幔俊
　　我f：「他L得像W洲人。」
　　t生f：「e唬弄我，你m然是小孩子，只有七、八q，但是很耍花招。我你，你外祖父死了]有，你f]有，那就不是。」
　　我f：「不，那是：他]有死。那N有坌牡娜瞬豢赡芩馈Ｈ绻勰芩溃那N@世界就]有指望了。我不相信一那N尊重我的自由－－一小孩子的自由的人死，就因樗不能呼吸了。我不可能把@杉事情等同起恚－不呼吸和死。」
　　那W洲t生一狐疑地看著我，ξ业氖迨逭f：「@男孩要嘛是哲W家，要嘛就是l了。」他fe了：我都是，不存在非此即彼的}。我不是R克果，不存在非此即彼的}，不^我想知道他槭颤N不能相信我……那N蔚氖虑椤
　　不^蔚氖虑樽铍y以相信；困y的事情，倒最容易相信。你槭颤N要相信？你的^Xf：「@太瘟耍一c阂膊谎}s。]有理由相信。」除非你是一德D良，他的是我最喜鄣闹一……
　　如果我只能娜世界以各N文字成的著作中x褚痪湓，那N很抱歉，我不x褚d的；抱歉，我也不x踢_摩.佛陀的；抱歉，我更不x衲ξ鞯模也不x衲潞蹦德的，甚至於老子或者f子的。
　　我x襁@奇怪的砘铮他]有什N名猓－德雨D良。我不知道他的名字的_切l音，所以我最奸是把它拼出恚T-e-r-t-u-l-l-i-a-n。在fY，我引用@句：「Credo qua absurdum」，就三~－－「我相信，因樗荒唐。」
　　看上去似乎有人他，他相信什N，又槭颤N相信，德雨D良就回答f：「Credo qua absurdum－－它荒唐，所以我相信。」德雨D良o出的信仰原因是absurdum－－「因樗荒唐。」
　　我r把德D良忘掉，在他面前煜乱环子。你看那些玫瑰花。你槭颤N鬯？不荒唐幔]有理由鬯。假如有人猿忠再一句，你槭颤N勖倒寤ǎ你最後只能肩了之。那就是「Credo qua absurdum」，肩。那就是德D良哲W的全部群。
　　我搞不H槭颤Nt生不相信我的外祖父]有死。我知道，他也知道，就身w而言，它Y束了，在@}上]有h，但是除身w之外，有e的－－在身wY面，而又不凫渡眢w。我重覆一遍{它：在身wY面而又不凫渡眢w，埏@示它；自由o它以翅膀翱翔於L空。
　　有rg幔
　　「有，W修，」
　　有多少？我M展的非常慢，就像一可z人的c祝。要走O端。不@樱不慢－－那不是我的方式。要嘛起恚要嘛乾脆e，要嘛深^一起，要兆黑暗碛兴自己的美。


第十四章　停住子
　
　　瞧，我是多N实挠士！m然我想干涉，但是我]有?我已_嘴巴想f了，我是克制自己]有f。@就叫作自控。即使我能笑。你``私Z的r候，那N感X真好、m然我知道你不是在fU，但它是很勇。管是技g上的，你所f的完全是科W的。但是在你啥比酥虚g，你知道，@o正躺在椅子上呢。
　　我]有f「好」，先要走到我能f「好」的地方，@「好」字x我h的r候，它是有意x的。一「好」字x我那Nbh……我是妄自尊大到Oc的砘铮∥也恢道有l@Nhh然的。F在，言w正鳌…
　　I vadiyam vastu Govinsa, tubhyam eva samaryet：「我的主啊，你o我的@生命，我е感激把它交o你。」那是我外祖父的RKz言，管他聿幌嘈派系郏他不是印度教徒，@句，@句文，是印度教的文－－在印度S多|西都混在一起，尤其是好|西。在留之H，As在其他\告之中，有一句他反覆f了好多遍：「停住子。」
　　我那r候不懂，如果我停住牛的子，那是rH有的子，那我怎Ns到t院去呢？他不嘀匮}「停住子－－查克拉。」的r候，我外祖母：「他l了幔俊顾笑了。
　　我就鬯@一c，即使她知道，就像我也知道，死亡迫在眉睫……如果B我都知道，她怎N可能不知道呢？他SrS地都停止呼吸，@是@而易的，然而他猿忠停住子。她依然在笑。我F在看得她住笑。
　　她那r最多不超^五十q，但是我始K在^察女人的－N奇怪的F象：那些本砥涿膊Ps又假扮美的人，到了四十五q都成了最h陋的人，你可以走遍世界，看看我所f的ΣΑT著各式各拥目诩t和化y品，有假眉毛和f不清楚的玩意骸…我的上帝！
　　B上帝在造世界的r候都]有想到@些|西。至少}Y]有提到他在第五天造口t，在第六天造假眉毛等等。在四十五q，如果@女人的_美的，她就_到她的p峰。我的^察是：男人在三十五q_到他的p峰，女人t在四十五q。她有能力比男人多活十年－－@K非不公平。生孩子的r候她要吃那N大的苦，~外增加一丁c勖，聊作a吧，完全]有}。
　　我的那昵那r候五十q，仍然於她的美和青春的p峰，我永h忘不了那一瞬g－－刻骨心的一瞬g！外祖父奄奄一息，要求我停住子，直荒唐！我怎N能停住子呢？我必需s到t院，]有子，我就在森林Y面迷路。而外祖母笑得那N，B伯拉，W人，我的夫，都禁不住，然是耐饷妫骸盖r怎N樱磕槭颤N笑？」因槲乙恢苯兴那昵，伯拉也叫她那呢，@是出於ξ业淖鹬亍Ｋ那r候f：「那昵，我的主人在生病，你笑得那N，怎N了？拉迦又槭颤N]有音？」
　　死亡，以及我外祖母的笑，烧呒悠硎刮氐渍f不出恚因槲蚁胍理解正在l生的一切，正在l生的事情，我以前奈床t解，我不想因分心而失去哪怕一x那的rg。
　　外祖父f：「停住子。拉迦，你不我f的幔咳绻我能你外祖母的笑，你肯定能我f的。我知道她是怪女人，我矶寂不懂她。」
　　我λf：「那那，我所知，她是我所^最蔚呐人，m然我]有^多少女人。」
　　但是我F在可以δf，我不J槭澜缟嫌腥魏稳耍活的或者死的，^的女人有我多。但是榱税参课已傺僖幌⒌耐庾娓福我只妤λf：「e樗的笑心。我知道她，她不是在笑你f的，她是在笑另一件事，是我和她之g的，我跟她f的一笑。」
　　他f：「好；如果那是你跟她f的一笑?那N她笑就完全]有}。但是查克拉－－子怎Nk呢？」
　　F在我知道怎Nk，可那r候我根本不熟悉那NgZ。子代表整印度文化橹讨不放的生死。千百年恚o等硕甲鲋同一件事情：D停住子。他不是在牛的子－－那很容易停住。事上，要它不停地跑，倒是很困y的。
　　那Y]有路－－不H在r，甚至F在也]有！去年我的一h房兄弟碓L社^，他f：「我希望把我的全部生命都У侥愕哪_下恚可是真正的困y在於路。」
　　我f：「]有路幔俊
　　差不多五十年都^去了，但是印度就是那N家，在那Y，rg是o止的，天缘苗是什Nr候停的？但是它不前不後正妤停在十二c，指K在一起，真是妙不可言，_定了正_的rg，o是什Nr候_定的－－肯定在浊年以前，o是什Nr候_定的那，不是碰巧，就是被哪算C化的智慧，停在十二c，指K在一起。你不能把它看做，你只能把它看作一，或S那是夜Y十二cR吧……因檫@家暗o天日，漆黑一片。
　　「我的上帝，」那人ξ艺f：「就因槁返}，我不能把全家人都硪你。」或就因槁返}，他⒂肋h不到我。那r候]有路，甚至今天也]有F路通^那村f。它是真正F的村f，我是孩子的r候，它更加F。
　　我ro法理解槭颤N我的那那一定要猿帧；蛟S是小－－因]有路，它l出的音大吵了。它的每P都在嘎吱作，而他正在忍受痛苫，所以他自然希望停住子，可我的外祖母s在笑。F在我知道她槭颤N笑了，他在印度人所讨的生死}，象徵性地Q之樯死－－而言之，就是子，不停地D啊D啊。
　　在西方世界，只有尼采有足虻恼傲亢童狂提出永a循h的想法。@是他|方人所讨的想法中借淼摹Ｋ杀印象O樯羁蹋阂槐臼恰赌ε法典》，F在叫《摩奴x》，它是印度教最重要的典。我恨它！你能理解它的重要性。我不可能恨任何こ５|西。它乎こ５蒯h陋。有些人我一看他就
底忘非暴力，摩奴就是其中之一；我一把他值簦∷罪有得。
　　《摩奴法典》，槭颤N我f它是世界上最h旱呢？因樗把男人和女人分槎。不H是男人和女人，它把人分成四A，而且]有人能跨越A。它造了一套等制度。
　　你肯定感到吃@，要加道希特勒的桌子上也放著一本《摩奴法典》，桌子就在他的床。他δ潜的尊敬甚於《}》，F在我能知道我槭颤N恨它了。我在我的D^YB一本《摩奴法典》部]有放，m然e人至少送^我一打，但是我全了。λ只能@樱然，我是以尊敬的B度把它掉的。
　　尼采圻@杀，而且立刻借用它的思想，第一本是《摩奴法典》，另一本是《摩X婆_多》，就卷刀言，@本或S是最ゴ蟮了；它直巨大o比！就卷刀言，我J椤堵}》、《古m》、《法句》、《道德》根本不能相比，如果你把它放在《大下列百科全》旁，你就能理解我的了，跟《摩X婆_多》相比，《大不列百科全》只算小而已?它的_是一部巨著，但是很h骸
　　科W家十分清楚地知道，^去在地球上曾有^S多w型T大o明的游铮－差不多像山似的，但是非常h陋、《摩X婆_多》就凫赌且活游铮你不H在其中找不出任何美，而且如果你深入挖掘的，你肯定不r地倪@座山elF老鼠。
　　那杀δ岵傻挠绊O大，或Sδ岵傻墓ぷ髫任最大的莫^於那杀了。一本出自摩奴，《摩X婆_多》是V博的。我必承J杀都做了大量工作，av的工作！最好@杀初汉蘧]有被出怼
　　尼采以O大的尊敬⑦@杀住心，你肯定感到吃@－－吃@是因檫@就是耶自Q「反基督」的人，但是不要吃@。那杀就是反基督的，事上它反一切美好的事物：反真理，反郏尼采凵纤K非巧合。m然他牟幌g老子或者佛陀，他s喜g摩奴和克里那。槭颤N？
　　@}很有意x。他喜g摩奴是因樗鄣燃制度的思想，他反γ裰鳌⒆杂伞⑵降龋汉而言之，他反σ磺姓嬲的r值。他也V博的《摩X婆_》，因樗包含只有才是美的概念。他有一次在o妹妹的信中到：「此刻我被oM的美所包。我奈匆^那N美。」e人以椋核M入伊甸@了，其不然，他在^看兵式呢。光在他的刺刀上W耀，被他Q之椤肝衣^的最美好的音。」的音既不是多芬，也不是莫札特，甚至也不是A格{，而是德人列前M的皮靴。
　　A格{是尼采的朋友，不H如此，有更多故事：尼采一度凵吓笥训钠拮印Ｋ至少想起那可z的人……但是]有，他想到的既不是多芬，也不是莫札特，也不是A格{，l也此不上牡人的皮靴下淼拿烂钜贰λ碚f，光下的刺刀和行的音才是美的KOwF。
　　ゴ蟮拿W！不^要住，我K不是一@N反δ岵傻娜耍每他接近真理r，我都欣p他，但真理是我的r值屎统叨龋「光下的刺刀」以及「行的皮靴」－－他偏x真理的r候，那No他是什N，我都用刺刀砍他的^。那⒋笥锌捎^：刺刀、尼采的^被砍掉的音，以及美的血遍地流淌……@就是他的T徒－－希特勒所作的。
　　希特勒哪岵赡茄Y得到摩奴的思想。希特勒不是一自己能找到摩奴的人，他是一侏儒，尼采然是天才，只不^是`入歧途的天才，他是一原本可以成佛的人，但可惜的是，他死的r候HH是子。
　　我才跟你到印度人所讨的}，提到那}，便想起了尼采。他在西方首次承J「永a循h」的^念。但是他不\，他不f那^念是借淼摹Ｋ假b是原者，要假b是原者太容易了，非常容易，不需要有多少智慧。然而他是一天才式的人物。他奈窗阉的天才用於lF什N，他把它用於借取，钠毡椴槭廊怂知的原始Y料中借取、l知道《摩奴法典》呀？lP心@？摩奴五千年以前的。l又管《摩X婆_多》？那N大一部，除非有人真的想l，否tl去x它。
　　不^真有人B《大不列百科全》也x。我就JR那N一人；他是我的私人朋友。此r此刻我的_至少想起他的名字。他可能活著........那是我我唯一恐值模不^那也]有理由害怕，就因樗只x《大不列p百科全》。他^Σx我所f的|西－－^Σ，^Σ。他]有rg。他不Hx《大不列百科全》，要－－那就是他的狂所在。不然的，他看起硎分平常。你一提起什N事是他百科全Y的热荩他立刻就得不同こＡ耍_始一又一、一又一、一又一地引C。他才不管你是不是想。
　　只有那N人才x《摩X婆_多》，它是印度教的百科全，我管它叫「印度百科全」吧！自然，它肯定比《大不列p百科全》更大。英只不^是英，不如印度的一小邦大呢。印度至少有三打那N大的邦，而且那也不是印度的全部，因橛《鹊囊话氍F在是巴基斯坦，如果你真想要印度的整幅D，那你就得再添一c|西上去。
　　甸一度也是印度的一部分。直到本世o初，它才和印度分x。阿富汗一度也是印度的一部分；它缀跏且K大。所以《摩X婆_多》，「印度百科全」，必然千倍於《大不列百科全》。《大不列百科全》只有三十二卷，那算不了什N。如果你把我所f的R集起恚比那要多呢。
　　有人算^。我不能肯定，因槲聿蛔瞿欠N事海不^他估我迄今橹挂呀了二百三十三本了。大棒了！－－不是f那些，而是f算它的人，他等著，因檫有S多仍然是手稿，有S多e的尚未挠《日Z原文翻g^怼０阉有那些都收集起恚真成橐徊俊噶_苣嵛靼倏迫」，但是《摩X婆_多》比它更大，而且⒂肋h是世界上最大的－－我指的是卷怠⒅亓俊
　　我之所以提到它，是因槲才到印度人所讨的}。整部《摩X婆_多》不是e的，就是把印度人所讨的}以L篇大、篇巨帙出恚f的就是人不嗟卦偕、再生、再生，永不休止。
　　那就是槭颤N我的外祖父f「停住子」的原因。要是我能停住子的，我就把它停住，不H樗。也未世界上其他每一人。我不H停住它，我把它氐状В@泳陀肋h]有人能蛟偃マD铀了。但是它不在我的掌握之中。
　　但是槭颤N有@困_人的}呢？
　　在他去世的那一刻，我X知到S多|西，我把我在那一刻所X知到的|西一一vo你，因槟Q定了我的整人生。


第十五章　R格，巴巴
　
　　我始K喜g那P於亨利?福特的故事。他造出一v最漂亮的汽，把它介Bo一d旺l_－－十分d旺l_而且前程似\的客。那是他最新的汽模型，他ь客一起_去兜L。_到二十英里r，汽突然停止不恿恕
　　客f：「什N！一v新，_^二十英里就停了？」
　　福特f：「Σ黄穑先生。我忘o它灌石油了。」
　　那r候，即使在美，都叫它石油，而不叫汽油。
　　客大吃一@。他f：「你是什N言思？你是f@v]有石油跑了三十英里？」
　　福特f：「是的，先生，跑三、四十英里，只要有我的名字就蛄耍不需要石油，」
　　我一旦不工作，有我一人就蛄耍－其他什N也不需要。昨天我一整夜]有睡，@ξ碚f倒K不是麻－－哪撤N意x上v，那是一美的夜晚。月亮那N明亮……或S是月亮的美和明亮不我入睡吧。但不是，那不可能是原因。我想原因是我Υ魍呱w德有一c^於。是的，我可以是非常的，我K不，但我可以是非常的，尤其是在某些特定的r刻，我看到你仍谟猩僭S打_的可能性，那我就真打了！不是用小N子，而是用大N子。既然必打，致镞x裥″N子呢？要一N定音！有r候我非常，耶就是槭颤N有r候我不得不非常柔和的原因－－榱搜a，榱似胶狻
　　我x_房g的r候，m然你面笑容，但是笑容e有一c罕。我忘不了它。我是很容易z忘的人，但是如果我曾e人，那N要我z忘就不容易了，我能原世界上任何人，除了我自己，或S那才是我睡不著的真正原因吧。o如何，我的睡眠都是很\的。在表拥乃眠之下，我始K醒著。薄薄的表雍苋菀妆淮_，但只可能被我，不可能被其他任何人。
　　我x_房g的那一煞那，看你的表情有一c悲……也S有S多原因吧，不H是因槲掖裟恪５是o你的悲有什N原因，我都在某N程度上加深了你仍诘暮诎怠６我在@e是榱苏樟聊悖enlighten），不是榱嗣婶枘悖endarken）－－如果允S使用@~的，H上，我把它成一~，「endarken」上，因橛心屈N多人一直都在相互蒙翳，奇怪，管事[在那e，@~居然不存在、照亮－－_悟y得l生，我s有一~表示它。我]有表示超越_悟的~，不^或S凡事都有一限度，有些|西始K在超越、hx，因槌越，所以不在~Z之列。
　　但是「endarken」成V泛使用的~Z。每人都在蒙翳e人。丈夫蒙翳妻子，否t他在黑暗中质颤N呢？就是在蒙翳他的妻子?他的妻子又在质颤N呢？假如他以橹挥兴在蒙_她，他就是一傻瓜，在黑暗中，她λ的蒙翳超^他一向所能。o如何，他都需要眼R，而她s不需要，他只不^是一可z的首席k事T，所以他然需要眼R印Ｋ是什N？她只是一母H，一妻子，她才不需要眼R呢。
　　在黑暗中，要X加你所鄣呐人－－尤其是在黑暗中。也S那就是槭颤N男人用艄獾脑因。男人在他g鄣r候喜g有艄猓划他做鄣r候，他始K著眼睛。女人始K]著眼晴。正在M行的整事情的hB，她看了不能不笑－－那b拂拂坐在她身上，有所有那些……等等，等等，等等。
　　我感到有一c抱歉。我之所以f有一c，是因榫臀叶言，感到有一c抱歉就太多了。我流一滴眼I就足蛄恕Ｎ也恍枰哭小r，而且撕扯我的^……^已]有了。
　　]有人f^有撕扯自己E子的。我J槿魏握Z言，甚至希伯碚Z，都]有@N表_：「撕扯他的E子。」你知道希伯砣撕退的《}》Y面的先知－－他都留著E子。按照自然律，如果你留E子，就成d^，因樽匀豢是保持平衡。
　　F在我又想起我的外祖母了……
　　管我那r小，她s匠φ艺f：「著，拉迦，千fe留E子。」
　　我f：「你槭颤N提@？我只有十q，]有_始LE子呢。槭颤N提@？」
　　她f：「在房子著火以前，就得挖好井。」
　　我的上帝！她的_是在房子著火以前挖井。她真是一美的女人。我]懂她的回答，就f：「好，^m，把你想f的f出怼！
　　她f：「千f、千fe留E子……m然我知道你留的。」
　　我f：「@就奇怪了，要是你已知道了，那你槭颤N要阻止呢？」
　　她f：「我是M力而椋但是我知道你留E子，像你@拥娜丝留是E子。我JR你十一年了，我@Nf肯定有原因。」接著她便陷入了沈思。
　　@其]有什N，只是因橐人不想浪Mrg，每天傻瓜似的χR子刮E子。想想看，要是一女人LE子，溺R子Y面看是什N幼樱恳]有E子的男人看上去就跟那一印＿@很危还省rg，而且免得你看起硐傻瓜，至少在你自己的R子e面。
　　但是有一c是肯定的；你一_始留E子，就_始d^，自然著保持平衡，它只能o你@N多毛，如果你_始留E子，那N然就得念A算Y的其他什N地方扣除。@是蔚慕W，S便哪都知道。
　　我有c炷畲魍呱w德，感X我似乎剌痛了他。或S我_@N敝了……或S@N做是需要的。所以e再槲业乃眠心了。如果有什N是需要的，我Sr涫去生命－－不是榱巳魏家的原因，不是榱巳魏握府，不是榱巳魏畏N族，而是榱巳魏人，榱巳魏涡脑谔、有感X、能做各N孩子獾氖碌娜恕Ｓ住，我f的是「孩子獾氖隆埂Ｎ抑傅氖侨匀皇呛⒆拥娜恕Ｈ绻他能成L、成熟，成檎合的人。每我用「整合」@~的r候，我的意思始K都是智慧加上郏那就等於整合。
　　喏，@已成了冗L的]_，如果伯{可以被原，不H被原，而且被授予Z，那你也可以原我。而且我不要Z。即使他o我@，我也拒^。它不m合我，它的血腥味太饬恕
　　Z雨的X都浸泡在r血e，因槟人，Z，是炸的u造者。他在第一次世界大鹬邢纱箨I出售武器，了挡磺宓腻X。他的X我砸都不想碰一下。事上，我有好多年]有碰^X了，因椴恍枰碰。有人替我管X－－而且X是av的，不H是Z雨的X。
　　那侗建立Z的人_感到染危榱[他的仁眨他建立了Z。@是一良好的姿B，不^就像⒘巳耍然後又λf：「Σ黄穑先生，原我。」我不接受那N沾M血污的m。
　　伯{不H受到尊敬，而且N得Z，他在那些小前面放了那NL的序，你真想知@到底是榱诵蛘而的呢，是序榱而的。我所，是榱诵蛘的，而且我欣p的正是@－c。
　　好，@已是一篇LL的а粤恕e槲业乃眠心，但是要住，e槲业而心┮y，m然你加道，每人都知道，任何事情都不可能改我的仍冢但是竟有S多事情可能改我的身w，甚至於我的^X。然我既不是我的身w，也不是我的^X，但是我必通^它才能\D。
　　F在我能看到自己的嘴唇乾了。喏，S便依靠外在的什N手段都能做到@些。我在f，可是乾燥的嘴唇使我感到很不方便。我M力而椋但它的_是障K。戴瓦w德，你可以椭我－－把你的小把蚴钩怼Ｋ恰如其分地中噙@篇а裕然後我才能_始。xx你……
　　F在_始v故事。
　　死亡不是Kc，而是人的整牛命的c。你K]有Y束，而是被D移到另一身we面。那就是|方人所f的「子」。它不停地D啊D啊。是的，它可以被停住，但是停住它的方法不在你死的r候。
　　那是我耐庾娓溉ナ肋@件事情上得到的教之一，也是最大的教。他哭喊著，眼睛e充MI水，要我停住子。我r茫然失措：怎N停住子呢？
　　他的子是他的子，我B看也看不。那是他自己的意R，只有他能做那件事。由於他要求我去停住它，所以@然池自己做不了，於是便I流M面，拚命猿忠我去停住子，－遍又一遍，好像我都@了似的。我λf：「我你f的了，那那，我懂。你安o下怼！
　　就在那一x那，奇l生了、我]有把@什事情透露o任何人，或S此前不到r候、我λf：「安o下怼梗－牛在坎坷崎绲牡缆飞细轮ㄗ黜，那直不是路，只是一l痕E，而他猿终f：「停住子，拉迦，你了幔客Ｗ≥子。」
　　我反覆λf：「是的，我你f的了。我懂你的意思。你知道除了你，]有人能停住那子，所以安o下怼ＮM量椭你的。」
　　我的外婆大吃一@、她的眼睛瞪的那N大，吃@地看著我。：我在f什N？我怎N能椭他？
　　我f：「是的。e那N吃@地看著我。我突然想起砦业倪^去世了。看他的死亡，我想起砦易约旱囊淮嗡劳觥！鼓且淮蔚纳c死l生在西藏。它是唯一知道如何停注子的家，而且十分科W。於是我_始念什N。
　　不H外祖母不懂，我奄奄一息的外祖父也不懂，我的W人伯拉也不懂，他在外面Ｐ闹乱獾芈。而且，我ξ夷铐的|西也一字都不懂。直到十二或者十三年之後，我才沤獾剿是什N。花了那NLrg才lFi底，它就是Bardo Thodal，《西藏度亡》。
　　在西藏，每有人RK。他都念┮环N咒Z?那N咒Z就叫巴豆〈bardo〉。咒Zλf：「放，安o、淼侥愕闹行模停在那e，o身wl生什N，都不要x_它。只是^照。它l生，不要去干涉。切，切，切，你只是一侗^照者，那是你真正的本性。如果你能著@一c而死去，子就停止D印！
　　我槲遗RK的外祖父念《西藏度亡》，而我B自己正在质颤N都不知道。奇怪，不H我它，他也安o下恚一不地我念。或S因椴卣Z上去很奇怪吧。他以前可能B一藏Z卧~都]有f^，他可能B有一家叫西藏都不知道。他s在死亡的r候得全神注，而且^Π察o，管他不懂，巴豆s照悠鹱饔茫有r候你不懂的|西反而起作用；它之所以起作用，就因槟悴欢。
　　再ゴ蟮耐饪漆t生也o法o自己的孩子邮中g，槭颤N？再ゴ蟮耐饪漆t生也o法o自己心鄣娜邮中g。我指的不是他的妻子－－任何人都能o他的妻子邮中g－－我指的是他心鄣娜耍那然不是他的妻子，也永h不可能是。把你心鄣娜私蹈槟愕钠拮邮且环N犯罪。然它不受到法律土P，但是自然本身土P它，所以不需要任何法律。
　　]有哪廴丝梢员唤蹈檎煞颉碛姓煞蚴o比h旱氖虑椤＿@~就是h陋的。它和「耕N」出於同一~根；丈夫就是用女人作土地、r砣霾ニ的N子的人。全世界每一NZ言都必把「丈夫」@~氐h除掉，它是非人性的。廴丝梢员焕斫猓但不是丈夫！
　　我在念巴豆，m然我不知道它的意思，我也不知道它是哪淼模因槟r候我]有x^。但是我念它的r候，那些奇怪的Z言所引起的震幼我的外祖父安o下怼Ｋ便在那N安o的B下死了。
　　安o地活是美的，但安o地死更加美，美得多，因樗谰拖袷侵槟吕尸峰喜R拉雅山的最高c，m然]有人教^我，但是我乃死亡的那一刻W到了S多。我看自己在念^ζ婀值|西，它把我震拥揭新的平面，把我推入一新的S度。我_始新的探索－－朝}。
　　在@段朝}的旅途上，我遇^S多更加非凡的人，超^葛吉夫在他的《c奇人相遇》中一中所列e到的。我逐步地，f起他的r候，v述他。今天我可以v述那些非凡人物中的一。
　　他的真姓名o人知裕他的真年g也一樱但是人叫他「R格?巴巴〈Magga Baba〉。R格的意思只是「大茶杯」。他是T於把他的R恪他的茶杯拿在手e，什N|西他都用它硌b：他的茶、他的奶、他的食物，e人o他的X，或者其他什N需要b的。他所碛械囊磺芯褪撬的R格，那就是槭颤N他彼u轳R格?巴巴的原因。巴巴一是尊Q。意思是祖父，你父H的父H、在印地Z中?你母H的父H叫那那，你父H的父H叫巴巴。
　　R格?巴巴然是曾生活在@星球上最非凡的人物之一。他真是上帝的x民之一。你可以把他和耶d、佛陀、老子算在一起。我不太t解他的童年或者他的父母。]有人知道他是哪恚－他就那N某一天突然出F在上。
　　他不fb。人不其┑池各N}。他要嘛保持沈默，要嘛如果他Z叨]完，他就_始大地胡言yZ，都是些根本]有意x的音。那些可z的人就以樗在f一NZ言，或S他不懂。他根本]有使用Z言，他只是在l音而已。例如：「Higgalal hoo hoo guloo higga hee hee。」然後他就等著，又：「Hee hee hcc？」上去似乎他在：「你明白了幔俊
　　那些可z的人就f：「是的，巴巴，是的。」
　　然後他就伸出他的R格做示意，@示意在印度指的是X。它碓挫豆糯，那r候有真正的金藕豌y拧榱z它是不是真金做的，人通常把硬湃拥降厣希然後它的音。真金有它自己的音，l也假冒不了。所以R格?巴巴一b手伸出他的R格，另一b手敝出要X的示意，意思是：「如果你懂了，那就o我c菏颤N。」人就o他。
　　如果我在龅脑，我把眼I都笑出砹耍因樗什N也]有f。但是他K不。他囊人的手e拿，再把它o另一人。他的R格始K是空的。e面偶也有|西，但是@N情rO少。它是一通道：X在Y面砣トィ食物在Y面砣トィ而它始K是空的。他一直在清它。我曾看他早晨、傍晚和下午，一直都在清它。
　　我想δ坦白－－「你」是指@世界－－我是他唯一常_口f的ο螅但只在]有e人在龅r候，私下交。我在深夜Y到他那Y去，大概是早晨牲c吧，因槟r候最有可能lF他自一人。他裹在他的f毯子Y面，在冬天的夜Y，睡在一堆火旁。我在他身旁坐一海我聿淮他，那是他喜畚业脑因。偶他也D^身恚_眼睛，看我坐在那e，便_始自言自Z。
　　他不是v印地Z的人，所以人以楹茈y和他贤ǎ但那不是事。他然不是一以印地Z槟刚Z的人，但是他不H懂印地Z，而且懂其他多NZ言。然他最懂的Z言是沈默；他缀跎蚰了一子。白天他不同任何人f，但是夜e他同我f，只在我自一人的r候。到他的b言片Z真是幸福之至。
　　R格?巴巴聿徽f他自己生命中的事情，但是他fS多P於生命的事情，他第一ξ艺f：「生命比它看上去的更V大。不要{表象判啵要深入到谷底，生命的根就在那Y。」他往往突然_口f，然後又突然沈默不Z，那是他的方式。]有k法袼f；他要嘛f，要嘛不f。他不回答任何}，而我之g的是^Φ牡z密。]有人知道。@是我第一次把它f出怼
　　我f^S多大演f家，跟他相比，他只是一可z人。但他的是蜜，香甜醉人又富於IB，而且意味深L、「但是，」他告V我：「你不能告V任何人我跟你f^，直到我死了，因橛性S多人都以槲沂敲@子，他@N以ξ业故怯泻锰，S多人以槲沂钳子－－就我而言，那更好，S多非常敏的人DI我所f的，其那都是胡言yZ。
　　我想知道，我他钠渲型凭砍淼囊馑r，我ψ约赫f：「我的上帝！如果@些人都是明人、教授、博W家、W者，那N可z的大又怎N幽兀课沂颤N都]f，他so中生有，搞出那N多名堂恚就像肥皂泡似的。」
　　因槟撤N原因，或者也S根本]有原因，他喜畚摇
　　我有幸被S多奇怪的人所喜郏R格?巴巴是名沃械牡谝。
　　他的身整天M了人。他的_是一自由的人，然而]有自由到挪右淮绲某潭龋因槿λ很讨。他把他放M一v人力，想拉到哪海就拉到哪骸．然他不f不。因樗假b要嘛是@子，要嘛是“停要嘛是子。而且他奈凑f^一能在任何字典e查到的~，@然他不能f是或者不，他只好走。
　　他有一次或者纱伪蝗送底摺Ｋ失了月。因榱硪城砣税阉偷走了。警察找到他的r候，他想回哪喝ィ他然又拿出那一套，他胡yf了些：「Yuddle fuddle shuddle」警察f：「@人了，我的蟾嫔显觞N呢？『Yuddle fuddle shuddle』？@算什意思？l能搞明白@句啊？」所以他只好留在那海直到再被先前那上的一群人偷回去橹梗那就是我住的城，在我外祖父去世後不久，我便住在那e。
　　我缀趺刻煲寡Y必去拜L他，在他的楝湎旅妫那是他通常睡X和起居的地方。甚至我生病的r候，我的外祖母不我出T，甚至在那Nr候，等她夜裹睡著了，我是溜出去。但是我不得不去，我每天至少要拜LR格?巴巴一次，他是一N精神IB。
　　他ξ业椭O大，m然他奈唇o^我任何指В除了以他自身的存在之外。HH以自身的存在，他|l了我仍诘奈粗源泉－－ξ碚f是未知的。我深深感激R格?巴巴@人，而最大的福祉莫^於我，一小孩子，是他唯一_口f的ο蟆Ｎ为在一起的那些r刻，只要想到他不κ澜缟先魏纹渌人f，就{添oF的力量和生狻
　　如果有r候我去找他，好旁有人，他就做些可怕的事情把e人跑。比如他扔|西，或者又蹦又跳，或者像子似的翩翩起舞，在深更半夜。任何人看到了都害怕－－竟，你有妻子、孩子，有工作，而@人看上去直就是子，他什N事憾值贸怼
　　然後，那人走了，我便口同地笑起怼
　　除了他，我]有和任何人一起那N笑^，而且我X得@一生都不可能再那N笑了……我又]有硎赖纳命。子已停止了，是的，它^m跑一cc路，但那只是^去的恿浚K]有新的能量注入M去。
　　R格?巴巴如此美，我奈匆^任何人可以跟他K肩，他就像一尊_R雕塑，完美o瑕－－甚至比任何雕塑都完美，因樗是活的，我的意思是指他充M生命力，我不知道是否有可能遇像R格?巴巴@拥娜耍我也不希望再遇，因橐R恪?巴巴就足蛄耍bb有N了。他令你氐仔M意足－－l想要}u品呢？我清楚地知道，人不可能比他更高我自己已_到了更高c，你不可能再上去了。o你升得多高，你都依然在同一高度上。Q句f，在`性成L的道路上出F了不可再超越的一刻，矛盾的是，那一刻就叫作超越。
　　他由砬白∠柴R拉雅山的那一天，他第一次叫我，那天夜e，有人淼轿壹仪瞄T。我父H打_T，砣苏fR格?巴巴要我去。
　　我的父Hf：「R格?巴巴？他跟我鹤佑惺颤NPS？而且他聿徽f，所以他怎N可能叫他去呢？」
　　砣苏f：「我不管e的，我就把@口信У剑告V相P的人。如果他碰巧是你的鹤樱那不P我的事。」f完，那侗人就消失了。
　　我父H深更半夜把我叫醒，f：「著，有件事情：R格?巴巴要你去。可是首先，他不f呀……」
　　我笑了，因槲抑道他跟我f，但是我]有告V我父H。
　　他^mf：「他要你R上就去，深更半夜的。你打算怎Nk？你想到@子那Y去幔俊
　　我f：「我必去。」
　　他f：「有r候我想你也是小子，奸吧，去，耐饷姘验Ti上，e在回淼r候再打_我睡X。」
　　我n出家T，一路w奔。那是他第－次叫我，我跑到他面前的r候，我f：「什N事？」
　　他f：「@是我最後一夜在@e。我也S永hx_了。你是我唯一曾f^的人。原我，我不得不跟那被我打l斫心愕娜苏f，但是他什N也不知道，他]有把我J作有`性修持的人。他是－陌生人，我只用一R比VT他，告V他把口信У侥慵胰ァ！
　　那r候，一金R比很值X。四十年前在印度，一金R比差不多蚰闶媸娣服^上一月的。你是否知道英Z卧~「R比」碓挫队〉卣Z卧~rupaiya，它的意思是「金的」？H上，挪叫R比，它不是金的。那些傻瓜起a可以把它T成金色，但是他B@也不做。那r候一R比缀跸喈於今天七百R比。HH四十年就l生@N大的化，|西已比以前F了七百倍。
　　他f：「我只o了他一R比，叫他f@口信。他拿著R比不知所措，B看都]有看我一眼。他是一陌生人－－我以前]有^他，」
　　我f：「我也可以肯定@一c。我也]有在@上^他，或S他是一^路人吧，但是不需要槟心。你槭颤N一定要叫我砟兀俊
　　R格?巴巴f：「我要走了，]有人我可以叫淼e的。你是唯一的一。」他抱住我，H了H我的前~，ξ艺f再，然後D身x去。就@印
　　R格?巴巴一生失^S多次－－人把他ё撸又把他Щ恚－所以他最後失的r候，]有人很在意，直到月以後，人才lX他真的失了，因樗Bm好月都]有回恚他_始到他以前去^的地方ふ遥但是]有人知道他的下落。
　　那天夜e，在他失以前，他告V我：「我也S看不到你_成一朵花了，但是我的祝福伴S著你。我也S不可能再回怼Ｎ乙去喜R拉雅山。不要向任何人f起我的行。」他非常快罚他ξ艺f@番的r候，非常g喜，因樗就要去喜R拉雅山了。喜R拉雅山始K是所有那些探索K且找到的人的w宿。
　　我不知道他究竟去了什N地方，因橄柴R拉雅山是世界上最大的山}，但是有一次我在喜R拉稚山旅行的r候，淼揭地方，那Y似乎是他的墓地，f起砗芷婀郑它在摩西和耶d的墓地旁。那人也深埋在喜R拉雅山Y。我到那喝ナ榱丝匆d墓的，我同r又lF了摩西和R恪?巴巴，@偾珊希然也是一@喜。我^o法想像R格?巴巴跟摩西或者耶d有什NPS，但是看到他的墓地在那Y，我恍然大悟槭颤N他的美不可言，槭颤N他看起聿幌袢魏斡《热耍s更像摩西。或S他就凫赌G失的部落，摩西在前往以色列的途中曾G失一部落，那部落最後定居在喜R拉雅山的克什米地^。我很嗤的f，那部落在ふ乙陨列@件事情上，比摩西本人更蚀_?摩西在以色列所找到的完全是一片荒漠，毫o用。他在克什米所找到的才是真正的花@。
　　摩西到那喝ナ榱ふ宜G失的部落。耶d在他所^的被死在十字架上以後也去了那骸Ｎ抑所以把它叫作「所^的」，是因槟羌事情K]有真正l生，他活著。耶d在十字架上了六小r以後K]有死。q太人把人死在十字架上的方式O端忍，一人差不多要忍受三十六小r才死掉。
　　耶d的一非常富有的T徒闹形有，特意把耶d的刑期安排在一Y拜五。那是特意安排好的……因楠q人人不允S在Y拜六^m任何工作，那是他的}日。耶d必氖字架上放下恚r\M一洞穴，直到Y拜一再\出怼＞驮谶@g隙，他v人亩囱ㄑY偷走了。
　　那是基督教徒v的故事。真情r是，他被人氖字架上放下硪葬幔天晚上他在洞穴Y被人ё撸x_了以色列，m然他失血^多，但是他活著。花了滋rg才使他康停但是他康土耍而且在喜R拉雅山克什米一名叫巴哈（Pahalgam）的小村f活到一百一十二q。
　　他之所以x衲地方－－巴哈，是因樗在那YlF了摩西的墓地，摩西在他之前到那Y去ふ宜G失的部落。他不H找到了，而且lF以色列根本不能和克什米相比，]有e的地方能和克什米相比。他在那Y生活、死亡－－我指的是摩西。耶d和托R斯－－他心鄣拈T徒一起走到克什米，他派托R靳到印度去魉的道。他本人t住在克什米，靠近摩西的墓地，度^他的N生。
　　R格?巴巴葬在同一小村fY，就是巴哈。我在巴哈的r候，我lF一l奇怪的PS，哪ξ鬟B到耶d，再B到R格?巴巴，再B到我。
　　R格?巴巴x_我村f以前，把他的毯子o我f：「@是我H有的a，我只想把它o你一人。」
　　我f：「那好，但是我的父H不允S我把@d毯子Щ丶胰サ摹！
　　他笑了，我笑了……我都很快活。他十分清楚，我的父H不允S@Nav的肿臃旁谒的家e。但是我很y^、很z憾]有保存那l毯子。它不值什N－－一l又v又f的毯子－－但是它凫兑在佛陀和耶d那Ne上的人。我不能把它Щ丶遥因槲业母赣H是做衣服Iu的，σ路非常小心。我十分清楚他不允S我@N。我也不能把它拿到我外祖母家e去，她也不允S，因樗η非常v究。
　　我v究清也是乃那e^承淼模那是她的缺c，我完全]有任。我o法忍受任何用^的或者v的|西，不可能。我^去常λf，然是笑著：「你把我T牧恕！共贿^那倒是真的。她把我氐T牧耍但是我感激她。她T我喜奂Q、清和美。
　　R格?已巴ξ液苤匾，但是假如我不得不在我的那昵和他之g做出x竦脑，我是x裎业哪顷牵m然她那r侯K]有_悟，而R格?巴巴_悟了，但是有r候一不_悟的人特e美，以至於你x袼，即使你有Cx褚_悟的人。
　　然，如果可以的，我都x。或者，如果我有一次C在整世界的云云生e面x，那些我x袼，R格?巴巴在外面……他不能M我外祖母的家；他呆在外面，在他的楝涞紫隆．然我的外祖母也不能坐在R格?巴巴身，「那砘铮　顾常@N叫他。「那砘铮≮s快把他忘掉，千fe靠近他，就算你只是乃身^，也得洗澡。」她一直害怕他有t子，因檎l也]有他洗^澡。
　　或S她是Φ模何艺JR他那NLrg，他]有洗^澡。他人o法K存，那也是真的。在@N情r下，共生是不可能的－－不^我能做出安排。R格?巴巴可以一直在外面，待在院子e的楝涞紫拢那昵可以在房子e女王。而我可以得到他人的郏不用x襁@或者那，我恨「非此即波」。
　　c了？
　　「十c十六分，W修。」
　　再o我五分，σ可z人行行好，五分以後，你就可以Y束了。


第十六章　我的第一T徒
　
　　世界上有六大宗教，它可以分成深：一由q太教、基督教和伊斯m教M成。它相信只有一次生命。你就在Q生和死亡之g，越^Q生和死亡，便什N也]有－－生命就是一切。m然它相信天堂、地z和上帝，但是@些都是一次生命、为一次生命淼慕Y果。另一由印度教、耆那教和佛教M成，它相信再生的理、人一次又一次地再生，永o休止－－除非一人_悟了，那r候子才停止。
　　那就是我外祖父RK前的要求，但是我不X知它的整意x所在……m然我像C器似的念巴豆，B我正在f什N或者做什N都不明白。F在我能理解那可z人的心事了。你可以Q之椤附KOP选埂Ｒ是它出毛病的，正如它在|方的F睿那它就成橐环N讨，那我就l它。那它就比疾病不如，它就不是被P的|西，而是被l的|西。
　　讨是一N心理l青方式，所以我用@~。就|方的o荡蟊而言，它已成浊年的痼疾了。它阻止他富裕、l_和S，因樗把全部精神都集中在如何停住子上。那N是l去o它加滑油，是l在车剞D铀呢？
　　 然我需要我的桑雅生保C那些谒谷R斯的子\D场Ｖ灰有一c噪音，他就有麻┝恕…即使是一c甜美的噪音。有一部谒谷R斯Bm商彀l出p微的噪音－－偶l出－－十分甜美，就像一b小B在淞盅e歌唱。但是它不歌唱；谒谷R斯不是小B。噪音是哪喊l出淼哪兀渴姆较虮P。我o法忍受。正如你所知，我不是一]有承受力的人－－但是一部新的谒谷R斯_始唱歌，那也在方向PY面幔
　　事上，我σ擎w下面有什N一o所知。我]有看^，我]有想看，那不是我的事。但是我必f那N噪音是甜美的，就像一b非常裥〉镍B涸杞小５是它必被制止，谒谷R斯K不意味著杞校o甜美c否。那些砘镌质颤N？他的整能就是－－也包括他的o心！保C那些谒谷R斯蚀_o`地正常工作。即使那砘铮谒购腿R斯，再生出恚也要嫉妒，因槲一直在努力改M他的作品。然谒谷R靳是世界上最好的汽，但它也不是不能改M的，它可以改M，而且改M……我不希望它的子停止D印
　　印度人很讨。停止生死已成橐环N`魂上的疾病，然λ碚f，是他想起牛。如果他想停止它，我完全同意，但是有更好的子，不需要把它全部停止。H上不想再生的念^本身就f明你]有生活^。@句δ碚f或S@得有矛肩，但是我把它f出恚阂人只有全然生活^，才能停止生死。然而那些想要停止它的人根本就]有生活^，他死得像一l狗。
　　我K不反狗－－注上一P－－我只是打比方。而且它肯定有意x，因樵谟〉卣Ze面也有同拥谋确剑@是唯一在印地Z和英Ze有相似含意的比方。H上，不是相似，而是相同：kutte ke maut －－「一l向的死亡」。完全一印＿@Y面肯定有某N意x。榱税lF它，我得o你v一故事。
　　f上帝造世界的r候－－住，@只是一故事－－上帝造世界的r候，男人和女人，游锖椭参铮以及其他NN事物，他x予每|西同一年g限度－－二十年。我想知@槭颤N二十年？或S上帝也凳种福不H凳种福而且的_趾，二十就是@N淼摹
　　@是我自己的研究。有r候你坐在浴缸Y，你洗到手指和_趾的r候，肯定也偶邓。或S有一天，他就盗怂自己的，於是可能`C－樱航o每|西二十年勖。他看起硭坪跏且人。他看起硪菜坪跏且共a主x者，@下美人可要大楣饣鹆恕Ｗ他戆桑我才不管呢。如果我]有心^世界上任何其他人的B度，我槭颤N要心美佬的B度呢？我打算在我生命的@一A段Y^m放肆下去，或者甚至比我那案加放肆。
　　我然知道，假如耶d蒙准教化群的rg再L一c旱脑，他就不那N放肆了，他恢屠碇恰．竟，他是一q太人，他明白^淼模然後他就不曾f那些U了－－什N「神的王」，以及他J榛蛘咚自J槭鞘雇降哪鞘二傻瓜！他肯定o^他某N暗示，否t他那N傻，{他自己是o如何也想不到@一拥摹
　　耶dO端放肆，就Br最ゴ蟮母锩者，施洗s，他也是耶d的傅，被P在OzY，B他都乃的稳死畏拷腥髟o耶d。他f：「到你的宣言，我想知道，你真的是他所盼望的幔浚－因槟愕男言非常放肆。」
　　F在我把@叫作C明（碜鲆C明）。施洗s翰是世界上最ゴ蟮母锩者之一；耶d只是他的T陡之一。施洗s翰最K被人z忘而耶d被人住，@是v史的偶然。
　　施洗s翰是真正的火，他的^彼砍掉了，女王命令手下把他的^盛在P子e，面呈交o她；只有那樱她才感到@家平安o事。而她的吩被一一照k，施洗s翰的^被砍下恚放在一A的金P子Y，呈到女王面前。就是@人，拖洗s翰，他到耶d放肆的言r，也得有些n起恚照我f，它偶也需要被剪一下－－是的，B我都@Nf－－不是因樗放肆，而是因樗_始傻了。放肆不要o，但是傻？不行。
　　只要想一想耶d{咒那棵大浜昧耍就因樗和他的T徒|Iy，而渖s]有果，那不是Y果的季，那不是涞腻e，然而他s怒__，{咒那棵大溆肋hy看。Z，@我就把它叫作傻。我不管它是耶df的，是任何其他人f的。放肆是虔\的M成部分，但傻不是。也S耶d教化的rg再L一c的－－他被上十字架的r候只有三十三q－－我想，作橐真正的q太人，等他到七十q的r候，他就平o下怼８本不需要把他上十宇架。q太人太性急了。
　　我想不H是q太人性急－－因楠q太人比^有^X－－或S把耶d死在十字架上的想法出自_R人，他一向幼稚愚x，我不知道有任何像耶d或者佛陀或者老子@拥娜耍曾出F在他的N族e或者v史上。
　　 只有一人出F在我X海Y，他就是W勒利跛够实邸Ｋ了一本著名的《自省》（Meditations）。然它不是我所f的o心，而是自省。我的o心是档模它不可能有}敌问健Ｋ的自省其是沈思；它不可能有敌问健W勒利跛故俏椅ㄒ荒苡起淼脑诹_Rv史上值得一提的人物－－但是那也]什N大不了的。S便找一可z的芭蕉就能打W勒利跛埂ｋS便找一卡比壕湍墚^棒⒛皇帝，使他超越他的心智。
　　我不知道@句在你的Z言Y面是否可行－－「使他超越他的心智〈bring somebody beyond their senses〉」。使他恢}理智〈bring him to his senses〉可行－－但那不是我的工作，任何人都能做那，就B狠狠他打一巴掌也能奏效，被R路上的石^O一跤也能奏效。那N事情不需要找佛去做；你需要超越你的心智r，你才需要一佛：芭蕉、卡比海甚至一拉勒，或者拉比式的女人就能在在地@可z的皇帝_到那N超越。
　　然而@已是_R所能出a的一切了－－]什N大不了的，但也是人物。人不全P否定任何人。HH榱硕Y貌的PS，我接受W勒利跛梗不是把他作_悟的人，而是作一秀的人。假如他有C碰到一似菩提_摩的人，他也能_悟。只要菩提_摩oW勒利跛沟难劬硪注就蛄恕Ｄ撬就知道，生平第一次加道，o心是什N。
　　他就回到家e，把他迄今橹顾的|西yy付之一炬?那r候池可能就留下一批草D－－一bw翔的小B、一朵凋x的玫瑰，或者HH是一片彩漂浮在天空上－－S手下的b言片Z，m不多，s足以激起、足以|lx者的刃漠a生一B串的感想。那⑹钦嬲的o心P，而不是自省……不可能有}敌问健
　　 |方，尤其是印度，可以被那些心理W家Q之椴H讨於死亡，而且的_受自⒂^念控制。哪撤N意x上f，那些心理W家的K]有e。一人活著的r候就活，不需要考]死。死亡砼R的r候，人就死，氐椎厮溃那r候不需要ll回首。每r海刻都全然地活、全然地邸⑷然地死－－那才是一人去知道的方式。知道什N？]有什N。人只是知道－－不是什N，而是那：知道者。「什N」是客w，「那」才是一人的主w。
　　我那那去世的那一刻，我的外祖母在l出最後一笑。然後她便控制住自己。她然是一能蚩刂谱约旱呐人。但是o我印象深刻的K不是她的控制，而是她在c死亡面γrl出的笑。
　　我好状她：「那昵，你能不能告V我，槭颤N在死亡R上就要R^的r候，你放大笑呢？如果B我@的小孩都能感X到它的，你不可能感X不到。」
　　她f：「我感X到了，那就是我槭颤N笑的原因。我笑那可z的人多此一e，他D停住子，因檎f到^，生和死都不意味著什N。」
　　我不得不等待rC成熟，再去|她，和她q，我自己_悟的r候，我想，那r候我就|她。我的_@N做了。
　　我_悟以後所做的第一件事情，就是s回我外祖母所住的村f，我父H的村f，那r候我二十一q。她奈措x_^她丈夫被火葬的那地方。她就在那地方B起了她的家。她忘掉了她I己T的所有膏腴生活，她忘掉了她所有的花@、田地和湖泊，她再也]有回去^，B回去安排事斩]有^。
　　 她f：「回去致铮恳磺卸纪．了。我的丈夫死了，我心鄣暮⒆右膊辉谀茄Y，一切都停了。」
　　我一_悟，立刻s回村f去人：第一，R格?巴巴，我以前v^的那人。你一定想知道槭颤N……因槲蚁Ｍ有人ξ艺f：「你_悟了。」我自己知道，但是我也希望到@句e人的嘴Yf出怼ＤrR格?巴巴是我唯一能蛟的人。我f他最近返同那村f。
　　我s到他那e，村fx站捎⒗镞h。你o法相信，我是如何s著去他的。我淼侥强瞄湎旅妗…
　　「楝洹惯@~o法翻g，因槲艺J槲鞣礁本]有任何似楝涞|西存在。楝涫欠N奇怪的|西；如果你它的~子，它的味道苦O了。你y以想像有哪N毒的味道比它更毒的，事恰恰相反，它]有毒。如果你每天吃灼楝淙~……那是一件困y的事情。我吃^啄辏辉绯课迨片，晚上五十片。喏，要吃五十片楝淙~的_需要此人有自⒌Q心！
　　它的味道苦O了，但是它能Q化血液，保C你不受任何感染－－即使是在印度，@直是奇！人甚至J榇颠^楝渲θ~的L比其他任何L都要Q。人在房子周NM楝洌以保持空饧Q，不受污染。科WC明，楝涞拇_能形成一道保o，阻止各N各拥母腥景l生。
　　我s到那棵楝湎旅妫R格?巴巴就坐在那e，他一看我，你知道他做了什N？我自己也o法相信－－他向我Y，K_始哭泣。我感到非常擂危因橛幸蝗巳喝D在旁，他都以轳R恪?巴巴@回可真的l了，他在此以前只有一c函，但是@回他完全]有指望 了，永h]有指望了…… gate , gate－－]有指望，永h]有指望了。但是R格?巴巴s破涕樾Γ而且第一次，著人的面，ξ艺f：「我的孩子，你做到了！但是我早就知道你有一天做到的。」
　　我向他Y。他第一次阻r我，不我那N做，f：「不，不，再也不要向我Y了。」但是我依然向他Y，即使他赞o不受。我不管他，f：「]嘴！你做好你的事情，我做我的。如果我像你f的那邮情_悟的，就不要阻止一_悟的人向你Y吧。」他又笑了，f：「你@o！你是悟了，可是o。」
  　　我接著又s回家－－那是，我那呢的家，不是我父H的家－－因樗才是我想要具情以告的女人。但是存在的方式很奇怪：她正好站在T口，看著我，有一c吃@的幼樱她f：「你出什N事毫耍磕愀以前不一恿恕！顾m然]有_悟，s有足虻闹腔劭闯鑫业淖化。我f：「是的，我跟以前不一恿耍我回砭褪且和你分享在我身上l生的@。」
　　她f：「求求你，榱宋遥永h做我的拉迦，我的小孩。」
　　於是我什N也]有λf。^了一天，接著到了半夜，她把我叫醒。她含著眼If：「原我。你是跟以前不一恿恕ｋm然你可以假b，但是我能看穿你在假b。不需要假b了，你可以把你l生的事情告V我。我以前所JR的孩子己死了，但是有一更好、更光x的人取代了他的位置．我再也不能把你叫作我自己的了，但是那]有PS。F在你能虮o等私凶魉的，而且每人都能蚋杏X你是他的或者她的。我收回我的要求－－但是把你悟的道也教o我。」
　　@是我第一次告Ve人。我的那呢是我的第一T徒，我把所悟的道教o她。我的道很危喊察o，去w你的本性（self）中那永h的^照者，而不是被^照者；去知道知道者，而忘掉所知道的。
　　我的道很危跟老子的、f子的、克里那的、基督的、摩西的、查拉D斯特拉的……一樱因椴e只在於名字，道是一拥模差e只住於朝}者；朝}是一拥摹６真理、^程都非常巍
　　我很幸\有我自己的外祖母做我的第一T徒，因槲以僖]有找到^一像她@N渭的人。我找到^S多非常渭的人，非常接近於她的渭，但是她的渭所具有的深刻性是]有人能虺越的，B我的父H也不能，他很渭，渭到了Oc，而且非常深刻，但是跟她不能相比。我抱歉地f一句，他差得h呢，而我的母H就差得更h了，她甚至]有接近我父H的渭。
　　你感到吃@，要知道－－我@是第一次宣眩－我的那昵不H是我的第一T徒，她也是我的第一_悟的T徒，她h在我c化e人出家之前就_悟了。她一子不是桑雅生。
　　她在1970年去世，那一年我_始c化e人成殚T徒、她f我的行r，她正躺在RK的床上。m然我不是H耳所，但是我的一兄弟向我D述了她的RKz言……「她好像是在δ阏f。」我的兄弟告V我：「她f：『拉迦，你F在_始行樱oe人c化了，但是太晚了。我不能做你的桑雅生了，因榈饶愕竭@旱r候，我已不在@身we面了，但是他D告你，我想做你的桑雅生。』」
　　在我到_之前，她去世了，正好早於我十二小r，拿腺I到那小村f的路程很L，但是她猿植辉S任何人碰她的zw，直到我回橹梗然後一切按照我的Q定k理。如果我希望把她的zw土葬，那就土葬。加果我希望把她的zw火葬，那就火葬。如果我有e的想法，那按照e的想法做。
　　我回到家的r候，我直不能相信自己的眼睛：她已八十q了，看上去那N年p，她十二小r之前就去世了，但是依然]有衰〉嫩E象。我λf：「那呢，我砹恕Ｎ抑道你@一次不能回答我了。我只是告V你一，好你，不需要同答。」突然g，缀跏且奇！不H我在觯我的父H也在觯全家人都在那Y，事上，是所有的l都聚在那e，他都看一件事情：一滴眼I乃的左眼L落下.....十二小r以後啊！
　　t生：，戴瓦拉吉－－已宣堰^她的死亡了。那，死人是不哭的；B真正的人都y得一哭，何r死去的人！但是s有一滴眼I乃的眼睛eL落下恚我把它看作是一N回答，而你能希求什N更多的呢？我H自o她的葬Yc火，如她所。我甚至都]有o我父H的zwc火。
　　在印度，最年L的鹤o父H葬Y的柴堆c火，@缀跏且l定律。我]有那N做。就我父H的zw而言，我甚至都]有去⒓铀的葬Y。我⒓拥淖钺嵋淮卧岫Y就是我那昵的葬Y。
　　那天我ξ业母赣Hf：「著，大大，我以後不能⒓幽愕脑岫Y了。」
　　 他f：「你胡f些什N？我活著呢。」
　　我f：「我知道你活著，但是活多久呢？前滋炷顷沁活著，明天你也S就不在了。我不想碰\猓我想F在就f，我已Q定在我那呢的葬Y以後，我不再⒓尤魏纹渌人的葬Y了。所以原我，我不⒓幽愕脑岫Y。然你也不在那Y，所以我今天求你的原。」
　　他能理解，然也有一c赫痼@，不^他f：「行，如果@是你的Q定，但是那右恚lo我的葬Yc火呢？」
　　@在印度是一意x非同こ５}。在那背景中，通常郡是由最年L的鹤碜觯我λf：「你早就知道我是一流浪h，我不占有任何|西。」
　　R格?巴巴，管一加洗，也碛|桑核的毯子和他的R格－－茶杯。我什N也]有，m然我生活的像一王，但是我不占有任何|西，]有|西是我的。如果某一天有人ξ艺f：「R上xg@地方。」我就立刻由怼Ｎ疑踔炼疾恍枰打理背包。]有一|西是我的。有一天我就是@Nxg孟I的。]有人能相信我如此p地x_，B^也不回一下。
　　我不能去⒓游腋赣H的葬Y，但是我事先已徵得他的同意，那是很早以前，在我那昵的葬Y上。我的那昵m然不是桑稚生，但她是其他意x上的桑雅生，在其他每一N意x上都是，就除了我]有o她取一名字。她死r穿著橘S色的袍子。m然我]有要求她穿橘S色的袍子，但是牡亻_悟的那一天起，她就停止穿她的白色衣服了。
　　 在印度，寡D必穿白色的衣服。槭颤N只有寡D才穿呢？@铀就不@得美了－－那是一自然的。而且她得剃^！瞧……怎N叫@碗sN才好呢！就榱税岩女人h，他剪掉她的^。除了白色，不S她用其他任何色。他把所有色彩都乃的生活中Z去了，她不能⒓尤魏c祝活樱甚至都不能⒓铀鹤踊蛘吲旱幕槎Y！那Nc祝是禁止她⒓拥摹
　　我的那昵_悟的那一天，我得－－我把它下砹耍它肯定放在什N地方－－那是一九六七年一月十六日。我毫不q豫地f，她是我的第一位桑雅生；不H如此，她是第一位_悟的桑雅生。
　　你都是t生，你很t解阿吉德?_拉斯瓦帝t生。他差不多跟了我二十年，我不知道有lξ胰绱苏嬲\。你感到吃@，要知道他就等在外面……有各N各拥目赡苄裕他差不多已浜瞄_悟了，他是到@理砩活的，在社^e；@λ碚f肯定很Dy，特e是作橐印度人，x_他的妻子、他的孩子，有他的I。但是他]有我，就不能生活，他已浜梅一切。他就等在外面。@⑹撬的首次接，而且我能感X到@也⑹撬的_悟。那是他淼模以O大的Dy淼摹Ｗ橐印度人，要全然地跟我在一起不是一件容易的工作。
　　c了？
　　「九c差一刻，W修。」
　　再o我五分。真是美O了……不，是太棒了。不，一人不有心，不，我是一始K如一的人……始K如一地，不……住，我K]有把「不」作一否定~碚f。ξ叶言，「不」是你Z言中最美的卧~。我鬯。我不知道有]有e人鬯，但是我勰珊远际遣∪恕…我是t生。rg到了。一切都上句了。


第十七章　神的死亡
　
　　好。昨天晚上，阿吉德?_拉斯瓦帝ξ艺f的第一句就是：「W修，我以前^Σ桓蚁胂裼幸惶煳艺娴成功。」然，昨天晚上在龅娜硕家樗f的是住到社^淼氖隆哪撤N意x上f，那s是情，的_有PS，因槲疫得他第一天砜次业r候，那是二十年以前。就榱砜次追昼，他不得不徵求妻子的同意。所以在龅娜丝隙ǘ祭斫猓自然，他那敖^Σ桓蚁胂褡约搬到社^Y恚x_他的妻子和孩子和一生意d隆的事I。放一切，榱嗽谶@Y跟我在一起……是真正意x上的放。但那不是他的意思，他的意思我懂。
　　我λf：「阿吉德，我也感到吃@。K非我以前^Σ桓蚁胂瘢晃乙恢痹谄诖、希望、盼望@一刻到恚我很高d，你K於砹恕！
　　同拥模其他人也肯定以槲艺f的是他搬到@e碜〉氖隆Ｎ艺f的是e的事－－但他得懂，我可以在他的眼睛e看到它，那p眼睛正得越碓教煺妗Ｎ铱闯鏊已I淼傅面前究竟意味著什N。那意味著淼阶约好媲啊Ｄ遣豢赡芤馕吨e的，除了I悟本性〈self-realization〉之外。他的微笑是全新的。
　　我一度很樗心，他得一天比一天烂C。我真的很n]，因ξ碚f，烂C始K是一av的~，是一N疾病，是h比癌症更癌的|西，然也h比任何疾病更容易感染，但是我K於大大了一口猓涸谖倚纳系囊桓敝消失了。
　　他凫赌O少的人，如果他]有_悟，而我又不得不x_人世，那N我⒉坏貌恢匦罗D由死之，我⒉坏貌辉偕。m然生死之不可能被D印…我平r就D虞子的技巧一[不通，尢其是rg之，我不是C械工，我不是技，所以ξ碚f，要重新D由死之是非常困y的……奈叶十一q_始，它就再也]有D舆^。
　　我的生死之在三十一年前就停止D恿恕，F在它的零件肯定全部生C了。即使我把油采先ィ也]有用，B我的桑雅生都拿它]有k法－－它可不是谒谷R斯的子。它是I的子、行榈妮子，以及每N行樗暗含的意R，我跟它的PS已Y束了。但是榱税⒓德@拥娜耍我O法再回恚o付出什N代r。
　　我已做出Q定，必等我的T徒至少有一千零一_悟以後，我才x_@身w，在此以前^不x_，戴瓦拉吉，住它！不很困y－－基A工作已完成了－－剩下的只是一c耗托牡}。
　　古芾才f，在我MT的r候，因槁到阿吉德_悟了，她f：「真奇怪，到都有_悟劈哩啪啦地爆出怼！贡仨到都有_悟劈哩啪啦地爆出恚那是我的工作。那一千零一人缀蹼Sr浔出恚只要一微L吹^，花朵就_放……或者第一道光射恚蓓蕾就向它敞_心扉－－S便什N，一|即l。
　　那，是什N椭了阿吉德呢？在我JR他的@二十年Y，我始K以慈壑心λ。我牟淮羲－－牟恍枰打簟Ｉ踔猎谖λf以前，他已接收到了。不等我_口，他已了。在@二十年e，他M可能o密地跟S我，他是我的摩X迦~。
　　昨天晚上，是什Nе逻@件事情l生呢？HH因樗每r每刻都在想著我。等到他一看我，想立刻消失殆M－－而那是唯一M@他在心中的念^，像一与F，我J樗K不知道自己的究竟是什N含x！那需要rg，淼锰突然。他只是f，好像跟他自己oP似的：「我以前^Σ桓蚁胂裼幸惶煳艺娴哪艹晒Α！
　　我f：「e心。我一直肯定它早晚都l生，但是它一定l生。」
　　他有一c豪Щ螅他f的是淼氖虑椋而我f的是l生。於是，像打_一扇窗簦你看了－－正是那樱－一扇窗舸蜷_，他看了。他向我Y，眼Y含著I水，上е微笑。看到I水和微笑交融互映是很美的。它本身就是一N。
　　有一次因榘⒓德?_拉斯瓦帝的故，我不能v完_^的故事。他以某N方式，就待在不h，很Lrg，我都T他了。你得那天幔慨我到阿吉德?穆科日埽Ajit Mukherjee）的r候，那是著名的崔作家，是《崔g和崔L》（Tantra Art and Tantra Paintings）一的作者。我f，你可以查看你的oG……我f「阿吉德」的r候，我f不出下面的「穆科日堋埂ξ碚f，「阿吉德」始K是意味著「阿吉德?_拉斯瓦帝」。所以，我起阿吉德?穆科日艿r候，我先f的是「阿吉德?_拉斯酢…」，然後我才把自己m正^怼Ｎ议_始是f「_拉斯瓦帝」，f到「_拉斯B……」，然後才f「穆科日堋埂
　　他一直都在觯聿淮我，就侍在不h，等著，只是等著。那N信任是稀有的，m然有成千上f的桑雅生以同一N敬意跟我在一起。知道是不知道，那不要o，要o的是有敬意。
　　阿吉德?_拉靳瓦帝有印度文化的背景，所以他自然比e人容易a生那N敬意、信任。但他是在西方受的教育，或S那就是槭颤N他能蚪咏我的故、一印度文化的背景和一西方科W的^X－－同r具有@|西是少有的F象，而且他是一特的人。
　　而且，古蒂，有更多的人跟上怼Ｊ堑模他⑴哩啪啦地爆出恚∵@e，那Y，到。他必快c罕出恚因槲业rg不多了。但是一人「啪」的一爆入存在的音K不是流行音返穆音，甚至也不是古典音罚凰是音罚o法w……甚至不是o人的，而只是o人感受的。
　　喏，你看出@句的荒唐了幔课艺到一N音罚它必被感X，而不是被。是的，那正是我所的；那就是_悟。一切都安o下恚仿钒沤兜那嗤]有跳M古老的池塘……]有，]有……仿烦靥潦冀K]有一zi漪，永h映照著天空，yz不印
　　芭蕉的@首俳句很美，我不知念^多少次，因樗常念常新，是孕育著新的意x。我@是第一次f青蛙]有跳，也]有「渫ā挂宦。古老的池塘既不老也不新；它不知道rg。它的表面]有i漪。在它e面，你可以看所有的星星，比上面在天空e的星星更加N，更加f馈３靥恋纳疃却蟠筘S富了它的美。它得更像是用艋玫牟牧暇而成的。
　　一人「啪』的一爆成_悟的r候，那r候他就知道青蛙]有跳……古老的池塘也不古老。那r候他就知道存在是什N。
　　@只是便f一句。不^在我再次忘……我昨天_^的那可z的故事以前，你也S以槲也挥得它了，其我什N都能忘，唯不能忘美的故事。即使在我RK的r候，如果你希望我f，我P於某故事的}－－或S就是一t《伊索寓言》、《五卷》、《本生故事》，或者耶d的寓言故事。我昨天f到……都是摹腹返乃劳觥沟谋扔鏖_始的。我f那l可z的狗跟它]有PS。
　　但是那比喻後面有一故事，而且因o档娜死得像一l拘，所以它值得t解。或S你已^@故事了。我想每孩子都^，它十分巍
　　上帝造了世界：男人、女人、游铩⒅参铩ⅧB雀、山}－－所有|西。或S他是一共a主x者吧。喏，@不好，至少上帝不是一共a主x者。被人叫「上帝同志」不好吧，「上帝同志，你好幔俊惯@多不好。但故事f他o每|西二十年勖。每|西得到的勖都相等。可以想像，男人立刻站起碚f：「只有二十年？那不颉！
　　那wF出男人的某N特c：什N都不颉Ｓ肋h不颉Ｅ人]有站起怼Ｄ且搀wF出女人的某N特c，她M足於小事物。她的望非常人性化，她不要求得到星星。其她在咯咯地笑男人，榱说巧现槟吕尸峰，或者月球或者火星，他付出那N大的努力。她o法理解诌@些荒唐事都是榱耸颤N。我槭颤N不去看看Y正在放什N目？我所知，看……
　　阿淑的眼睛垂著。e不好意思，我@NfK不是反ε人看?我是f我自己、我J榕人看不是榱e的，就是榱丝V告；一N新肥皂，或者香波，或者新款汽……新的?任何新的|西。
　　在V告世界e，每|西永h都是新的，其，它是反覆不嗟赜眯缕垦bf洒。是的，包b是新的，撕是新的，名Q也是新的。但女人就是π碌南匆C、冰箱或者自行感d趣，女人的d趣是直接的。
　　在@故事Y，她]有站起ι系壅f：「什N！只有二十年？」H上，男人站起淼r候，女人肯定在下面拽他，f：「坐下恚男人。你槭颤Nl牢}，是l牢}？你@念獾睦砘铮坐下怼！
　　但是男人一硬拥卣f：「不能迫我接受二十年的勖，我要抵抗到底。勖要增加。」
　　上帝不知如何是好。作橐共a主x的上帝，他能怎Nk呢？他已把勖平均分配o每|西了？但是游锉冗@信仰共a主x的砘锔能we人的心情。
　　大象笑著f：「不用心。你可以奈业勖中去掉十年，因槎十年太L了。我用二十年质颤N呢？－－十年就行了。」於是人拇笙蟮勖中N得十年。@十年就是人亩十q到三十q的年gA段，任此期g，人的言行e止都像大象，@也是嬉皮、雅皮和其他似的群措Q生的十年。他在世界各地地都被叫作「大象」……自^高。
　　然後{子站起碚f：「接受我勖中的十年，ξ碚f，十年已足足有N了。」在三十q到四十q之g，人吼起硐褚活^{子，好像他是v山大大帝似的。Bv山大都不是一^真正的{子，何r其他人呢？在三十q到四十q之g，每人都乃自己的方式表F得像一^{子。
　　然隆老虎站起碚f：「既然大家都把勖Io人，那我也奈业勖YI十年吧。」
　　在四十q到五十q之g，人的言行e止像一b老虎－－跟老虎比起聿疃嗔耍差h了，K不比一b大，但自我吹u的老T在。
　　然後是R站起恚也I出十年。在五十威到六十q之g，人背了各N各拥呢。他就是一匹R，不是一匹普通的R，是一匹O不こ５鸟R，W著一座赖拇笊剑但不知怎N地，他的望就@樱把它全都拉扯上，再一步一步地向前走。
　　在六十q的r候，狗I出他的十年，所以把它叫作「狗的死亡」。@故事是最美的寓言之一。在六十q到七十q之g，人活得像一l狗，向每移拥奈矬w咆哮。他只是在ふ乙磺薪蹇谂叵。
　　故事]有v到七十q以後的事，因樵谧畛踔v故事的r候，人o法期望活到七十q以後。七十q是傅y勖。如果你是一鹘y的人，那就可以⒄杖眩不多不少正好死在七十q上。超^一c海就有一c含F代化，活到八十q、九十q，甚至一百q，那就是^度F代化，那是造反行椋那是`入歧途。
　　 你知道幔吭诿，有人被冷鲈诒Y，因樗得了不治之症。至少如今治不好，或S在二十年以龋我能找到治的方法，所以，即使他能Р±^m活上啄辏他也Q定接受冶觯－自己掏X，住。在美永h都是自己掏X。即使他被冷銎恚跟死了差不多，他也得付款。他得事先付款，提前付款，榱私酉淼亩十年，以便他的身w可以被持m冷觥⑦@然是一件r格昂F的事情，只有腰pf的人才支付得起。我想一具冷鋈梭w的保BM在一天一千美元左右。他期望著，或者毋f他曾期望，一旦找到治方法，他就能被解觯以健康之|，重新回到生命中怼
　　他等待著－－可z的、有X的砘；至少有装人遍讶美，他等待著。@o「等待」增加了新的含意，@是一N新型的等侍－－不呼吸，s等待著。@是真正的等待果陀，而且要付款。
　　@故事很老，因此用了VZ式的C十年。「狗的死亡」只是表示曾活得像一l狗的人的死亡。同拥模不要优，如果你是一酃啡耸康脑。@跟狗]有PS。狗都是好人。但是「活得像一l狗」s意味著活著就榱伺叵、享受咆哮，一逮著C就叫喊。活得像一l狗的意思就是不^人的生活，而去^某低於人、次於人的物N的生活。活得像一l狗的人必定死得像一l狗。
　　@然，你不可能@得生前]有甑降哪欠N死亡。我重}一遍：你不可能@得生前]有甑降乃劳觯死亡要嘛是一N土P，要嘛是一Np；它完全取Q於你，如果你活得w\，那N你的死亡⒅皇枪返乃劳觥９范际切┚明的人，非常理智，如果你崆榈亍⒅庇X地、l自刃牡亍⒅腔鄱非理智地生活；如果你允S你的整生命存在匀肽闼做的每一件事情中去，那N你就能死得像神。
　　我造另一短Z，「狗的死亡」：「神的死亡」。正如你所能看的那樱「狗（dog）」和「神（god）」是由相同的字母M成，只是法不同而已，相同的材料反^矸啪妥成「狗」；正^矸牛就成「神」。存在的|和你的生命的本|是一拥模荒愕沽⑦是正立都]有PS。有方面有PS：如果你倒立，你就y受。如果你_始倒立行走，那N可想而知，自己是在第七拥鬲zY。但是你可以跳起碚立啊－－又]有l不你正立！@就是我的整教В禾起恚〔灰倒立，要正立?要自然！那r你就活得像神。
　　然後，然，神死得像神，他活得像神，死得像神，我f神的意思就是指本性的主人（a master of one's self）。
