女性的身体：裸女
作者：戴斯蒙德-莫里斯 

　　这本书带给读者的是一段发现之旅，它引导人了解女性的身体，解释其多种多样的特性。不要把它看成是医学报告，或是心理学家的实验分析，事实上它是一份由动物学家描绘出的“肖像”，是对女性在真实世界中的美好存在所做的喝彩……
　　施棣　译

  


前言
　　这本书带给读者的是一段发现之旅，它引导人了解女性的身体，解释其多种多样的特性。不要把它看成是医学报告，或是心理学家的实验分析，事实上它是一份由动物学家描绘出的“肖像”，是对女性在真实世界中的美好存在所做的喝彩。
　　在人类进化的过程中，女性的身体结构经历了近乎戏剧性的改变，比男性的改变多得多，她去除了其他灵长类雌性的许多娇柔的特质，现在，在每一具现代女性的外形之内，包裹着的是那样一种非凡的、独特的生命。
　　每个女人都有一副美丽的躯体――说它美丽，因为它是数百万年的进化所达成的完美结晶，是这个星球上最值得关注的生命体，处处流露出精美和雅致。尽管如此，在某些时候，在某些地方，人类社会往往还是会千方百计地打扮女性的身体，其中有些方法是令人愉悦的，而有些方法却是极其痛苦，但所有这些手段都有同一个目的，那就是让女性的身体看起来比它实际的形态更加漂亮。
　　不同环境、不同历史文化的人们，在审美观上通常会有明显的差异，甚至在人类社会的不同历史阶段，对美丽的诉求也不尽相同。有喜欢苗条纤细的，也有喜欢肥硕敦实的；有以平胸为美的，也有追求丰满乳房的；有喜欢明眸皓齿的，却也有非得把好端端一口牙挫得“犬牙交错”的；有蓄起飘逸长发的，可也有崇尚剃光头的……即使是在现代的文明社会，美丽与时尚的潮流也总是让人难以把握，时尚流行变化无常，今天的流行趋势与明天的流行趋势没准儿会自相矛盾。
　　正因如此，本书在从头到脚详细绍介女人身体的同时，不仅关注女性身体天然已有的生物特征，同时也关注不同文化背景、不同审美情趣所促成的对女性身体的人为改变。本书的作者、杰出的动物学家戴斯蒙?莫里斯曾经周游世界，但他说自己每多走一个地方，心里的愤懑就增加几分，因为在很多国家、很多地区，女人还是处在男性的奴役之下，被看成是男性的财产和附庸，遭受身心的摧残，而所有这些摧残居然往往还打着美丽的名义。
　　从进化学的角度来看，男性与女性的差异是被数百万年的劳动分工一点点放大的。在原始社会的部落中，男性的职责是猎取食物，女性则位居部落生活的核心，采摘果实、养育孩子、打理部落的各项日常事务。社会分工的不同使得男性更适合专注于一件事情（这件事情有时危险而又重大），女性则能够同时把几件事情办得妥妥帖帖，在今天的社会生活中，这样的特征仍然广泛存在。从根本上讲，没有哪个性别优于另一个性别那回事，为了更好地生存和延续，两种性别必须紧密团结，维持社会关系的平衡，性别差异确实存在，但两性应该是平等的。
　　然而两性的平衡关系随着人口的膨胀、城市的兴起等等因素而遭到破坏，从宗教的变迁就能看出这种转变。那些古老久远的宗教当中，掌管最高权力的大神起初都是母性，可是后来，连她也抵挡不了社会的变迁，被迫让位于男性。
　　幸好，社会在进步，人类的观念也在进步，歧视女性的势力已经日见衰微。不过，男女平等并不意味着可以抹杀两性之间的根本差异，现在就让我们展开探索之旅，好好端详一下女人，从头到脚。

  


第一章 进化
　　对动物学家来说，人类是没有尾巴的猿，脑容量还大得不行，他们最突出的特征在于他们所取得的成功，那堪称进化论上的奇迹。当其他猿类还畏缩地躲藏在丛林中，忍受着自然母亲的拨弄时，数以亿计的人类已经蔓延到地球的各个角落，他们扩散的速度是如此之快，扩散的范围是如此之远，就像一场浩浩荡荡的蝗灾，大地的景色都为之发生了戏剧性的改变。
　　人类成功的秘诀，是他们那种能够在越来越庞大的群体、甚至是非常高的人口密度当中维持生存的能力，他们可以应付生活本身带来的重压，并有能力在其他任何猿类都无法容忍的环境条件下繁衍后代。这种超强的相互包容的能力，再加上永不满足的好奇心，使得人类总是在迎接――甚至是主动地寻求新的挑战。
　　友善与好奇心的奇妙组合，是在一种奇妙力量的驱使下达成的，这种力量在进化过程当中被定义为“幼态持续”，它使得人类在进入成年阶段之后仍保有青少年时期的某些特征。其他动物在青少年时期都很顽皮，但在成熟之后，活泼、爱玩的天性就全然消逝，人类则终其一生都保有着贪玩的特性，每个人的骨子里都是彼德?潘，是永远也长不大的“小飞侠”。当然了，人类在步入成年期之后，他们玩的很多东西都有着堂皇的名目，游戏的过程也不再是用简单的一个“玩”字来概括，他们更愿意称它为“艺术”、“研究”、“运动”、“哲学”、“音乐”、“诗歌”、“旅游”、“娱乐”……像小孩子做游戏一样，所有这些活动都在启发和塑造创造力、冒险精神、探查能力以及思辨能力，正是这些活动把我们提升成为真正的人类。
　　在进化的趋势方面，男人和女人走的路径不尽相同，虽然他们在成年之后都保持着某些孩子般的特性，但这种特性却是以不同的方式展现出来。相比之下，男子在行为方面更像是孩子，女子则是在解剖学方面，也就是说是在身体机能方面更接近青少年。
　　例如：同样是在30岁，男子出意外的概率是女子的15倍，这是因为男子更多地保持了儿童时期在游戏过程中的冒险天性，残留在他们身上的追求刺激的欲望比女性强烈得多。虽然这一特性往往让男子陷入麻烦，但它在原始社会阶段却是男子身上最可贵的财富，因为在狩猎时如果想要取得成功，男子就必须学习冒险并且善于冒险。原始社会中，女性的社会价值太高，不可以去冒险狩猎，部落当中的男子则处于可以做出牺牲的地位，日积月累的结果是，男子都被培养成了“冒险专家”――至少是朝着那个方面在努力，即便有少数男子在狩猎过程中牺牲了，那也不会影响一个部落、哪怕是很小规模的部落的生育率，部落还保留着繁衍发展的可能性，但倘若死去了几名育龄女性，那么整个部落的生育率会遭到直接的打击，部落的生存和发展将受到威胁，要知道在原始社会时期，人类在这颗星球上的数量还极其稀少，生育率对他们而言至关重要。
　　男性的发明家也比女发明家多得多，那是因为冒险不仅仅是件体力活，更多的时候还需要运用脑力。发明的过程其实就是冒险的过程，发明家尝试的是某些未知的事情，而不是那些早已经过验证的、切实可用的东西。女性必须要比男性更警觉，在原始社会中，女性居于部落生活的最核心，她们的社会角色是负担起除了狩猎之外的几乎所有事情，她们不能承受任何严重的损失。在进化的过程中，女性越来越擅长同时兼顾多件事情；她们的语言交流能力越来越强；她们的嗅觉、听觉、触觉、对颜色的判别力都明显优于男人；她们变成了出色的营养师；她们是父母当中更敏感的那一方；她们的抗病能力也更强――作为母亲，她们的身体健康直接关系到下一代的命运。
　　各种因素联合发生作用的结果，造成了男子与女子在思维习惯方面的不同，成年男子比成年女子更“孩子气”，而成年女子在身体机能方面的提高要比男子小得多。男子的想象力更丰富，预见能力也高于女性，相比之下女性更敏感，更会照顾人……这些差异与男女两性的社会角色正相吻合，两性之间互为补充，这成为人类社会迈向成功的关键因素。
　　在身体素质方面，男女两性的差别非常明显，这也是基于双方社会分工的不同。要适应狩猎工作以及其他的重体力劳动，男子必须更强壮、身手更矫健，平均每个成年男子的肌肉总量在28公斤左右，而女子只有大概15公斤；男子的健壮程度通常比女子高出30%，体重比女子高出10%，身高比女子高7%。由于在养儿育女的过程中承担着非常重要的角色，女性的身体比男性更能承受饥饿，他们身体的大约25%是脂肪，这使得女性的身体曲线玲珑，男性体内的脂肪往往只占总体重的八分之一。
　　体内包含着如此大量的脂肪，这正是成年女性在身体方面与青少年非常近似的特征之一，除此之外女性还保留了其他很多青少年时期的体征，这些对她们非常有益。在进化的过程中，成年男性拥有了越来越强烈的保护自己子女的意识，由于人类的孩子生长缓慢，要保持血脉延续，孩子们必须得到父母双亲的强有力的辅助。一看到孩子们稚嫩的小身体，父亲们就会自然而然地被激发出对之百般呵护的天性，而这一点恰好被成年女性们利用了――女性的身体越是像孩子一般娇弱，就越能从他们的伴侣那里得到更多的呵护及照顾。
　　不仅是身体特征与青少年近似，女性的声音特征也接近青少年。成年男性的声音频率基本在130到145赫兹之间，成年女性的声音频率则是230到255赫兹之间，换句话说，女性的声音几乎就是童声。女性的面部特征也更像是孩子，她们体表毛发的分布也与孩提时期差别不大，当成年男子眉毛日益粗重、下巴日益结实，当成年男子的胡须、鬓发越来越粗壮，并长出胸毛时，众多成年女性却依旧保持着光滑的皮肤、匀称的骨骼以及吹弹得破的娃娃脸。
　　现在让我们来总结一下：随着人类在进化的道路上不断前行，男性和女性在“幼态持续”方面的不同发展趋势使得他们之间的差异在日益显著，男子的行为方式更孩子气，但他们身体方面的进化已经变得缓慢；女性的身体越来越向孩子们靠拢，然而在思维方式上，她们比男性更加成熟。
　　必须强调说明的是，人类的“幼态持续”比地球上任何其他物种都要强烈成百上千倍，它是人类与其他物种最根本的不同点之一。虽然男女两性之间也有着很多非常现实、非常有趣的差异，但客观地说，两性之间的差别还是很微小的，之所以我们要花费笔墨来剖析“幼态持续”在男、女之间的不同，是为了陈述一个简单的事实――女性的身体进化得更完善，在很多方面都比男性优越。理解了这一点，对于我们从解剖学上更好地了解和认识女性的身体是很有帮助的，那可是地球上进化程度最高、最奇妙雅致的生命体，我们得瞧仔细喽……

  


第二章 头发（1）
　　我们几乎看不到当今的女性有哪位会任由自己的头发自然生长而不加修饰，如果有人当真采取了这种做法，她的下场肯定是得到一条长及膝部的毛毡子，或者是一个覆盖了她整个头颅的巨大的“毛刷子”。我们现在很难想象，那些远古时代的先祖们是如何应付他们的头发的，要知道他们那时候可找不到刀子、剪子、梳子以及其他的修饰头发的工具。有趣的是，动物学家以及人类学家们从来不曾探讨这一话题，这也许是因为他们知道找不出答案。通常情况下，当我们在书中看到对史前人类的描绘时，我们看到的其实是插图画家的主观想象，因为在他们的笔下，史前的女性显然是先去了某个神秘的地方修剪了头发，然后才来到画家的面前摆起了架势。她们的头发总是被描绘得太短了，这让我们怀疑，莫非理发师才是世界上最为古老的职业？插图画家当然是犯了想当然的错误，而他们的错误刚好掩盖了人类女性进化史上一个最为神秘的现象――那就是为什么人类女性会长出那么荒唐的长头发？在原始的部族社会，那么一脑袋夸张的、跑起来几乎要嗖嗖响的头发绝对是个大累赘近似于孔雀的长尾巴，那么它在人类的进化过程中究竟有什么被保留下来的价值呢?/P> 
　　更让人奇怪的是，除了在头上、腋下以及外生殖器处有毛发覆盖之外，普通人类女性的身体基本上是没有毛发的。当然了，借助于放大镜，我们还是能够从女性的体表看到细小的、生长迟缓的绒毛，那覆盖着她的整个身体，但只要隔开一段距离，那些绒毛根本就是看不到的，女性的皮肤几乎是完全裸露的。这一情形让她们好几尺长的头发显得越发怪异。
　　要追寻人类头发形态的起源并不困难。当黑猩猩的胎儿长到26周大的时候，它头发的分布状态就已经与成年黑猩猩非常接近。事实上就人类而言，成年人在其头发的分布方面再次体现了幼态持续的特征，我们的一生当中，毛发的分布状态都与胎儿时期保持一致，而不是像其他猿类那样，在出生之前就长出了一整件“毛外套”。在毛发方面男人没有女性那么发达，他们的身躯多毛，会长出蓬乱的胡子和长长的鬓角，但总体而言，男性和女性的绝大部分体表都是裸露的。就算是体毛最浓重的男子，他的胸毛在寒冷的夜里也起不到丝毫的保暖作用，同样也无法在炽烈的日光下让自己的身体免遭被灼伤的命运。
　　如此看来，自然母亲在头发的样态方面给了我们独特的待遇，让我们与其他的物种有那样大的差别。现在我们已经知道，成年人的头发分布形态是来源于胎儿时期的，是又一种幼态持续，然而这并不能解释，为什么在长久的进化过程中，人类始终保持着这一特征。在这个问题上没有权威的解答，于是，种种推想就应运而生了。
　　有一种理论认为人类是由水生生物进化而来的，持这种观点的人认为人类失去体表毛发的原因，是为了适应水中生活，为了更便于游泳，头上的毛发之所以被保留下来，主要是为了避免我们的头顶被阳光晒伤；他们同时还认为，女性那长达数尺的头发非常有用，它便于让婴儿们抓住或者攀爬，使得他们能够与母亲一道游泳。对“水生进化理论”持否定态度的人则认为，上述的说法过于牵强，因为如果母亲们潜入水中搜寻食物，她们基本上不可能把婴儿们也带在身边。同时，如果我们的祖先是在非洲的炎热气候下进化而来，那么他们的头发就不大可能是长长的直发，而应该是蓬松的卷发，就像现代非洲人流行的“爆炸头”那样。
　　至于保留头发是为了起到防护作用的观点，确实还是有几分可信的。如果早期的人类是在非洲热带大草原上进行狩猎或者采集食物，他们当然需要一个防护物，去抵挡太阳的剧烈烘烤。浓密的头发可以起到防晒作用，而体表其他部分的裸露则能够通过大量出汗起到极其有效的冷却作用。在出汗相同的情况下，裸露的体表的冷却效率比毛发密集的体表的冷却效率要高出五倍。其他的非洲动物大都保留着体表的毛发，那恐怕是因为它们主要在黎明或者黄昏进行活动，太阳的威力已经打了折扣，而早期的人类却是典型的日间活动的生物，像其他的猿类以及猴子们那样。
　　这或许是为非洲人的典型发式提供了合理的解释，有那样厚厚的一层卷曲头发覆盖在脑袋上，可以有效地阻止大脑受到高温的伤害，但这并不能澄清，为什么在北方较冷的区域内，人类会有着长长的、飘动的头发。有些人类学家猜测说，很长的头发也许能够让北方的人们在寒冷的冬季暖和一些，毕竟有那么一块天然的遮盖物覆盖在肩膀和后背上，在寒冷的冬夜，大片的头发或许多少能起到点儿毯子的作用。也许正是受到头发的启发，人类才想到了好点子，用动物的皮毛给自己做了第一件衣裳，以温暖自己的身体，然而如果真是这样，为什么生活在寒冷地域的人们没再重新长出厚厚的体毛去保护自己呢？像以往的其他理论派别一样，这一假说同样有着严重的瑕疵。
　　看起来最近乎合理的解释是，人类独特的毛发分布起到的是类似于旗帜的作用，它用来把人类这一特别的物种与包括我们的近亲在内的所有物种区分开来。如果我们试图为一小群远古祖先们描绘一幅生活图景，其具体年月是在人类发明衣物，或其他的遮羞庇体的物件之前很久很久，很显然，他们的样子与这个星球上所有的动物都有着巨大的不同。他们的身体是裸露的，头上、肩背上散落着大片如同刷子一般纠结的毛发，只需要看上一眼，就能辨识出这是那个刚刚学会用后腿行走的崭新物种。这或许是标明一个物种的奇怪的方式，但值得说明的是，在猿类和猴子当中，每当一个新的种属出现，它最为独特的地方往往就是毛发的分布以及形态，便于把它们与其他的种属区分开来。举凡头顶的毛发、鬃毛、鬓角、胡须、触须、身体某个部位毛发呈现出的明亮色块……毛发的很多方面都可以作为新物种彰显其特别之处的招牌。灵长类动物是主要依靠视觉的生物，正因如此，显著的视觉信号就成为了区别一个物种与其他物种的最快速、最高效的方式。
　　在原始状态下，我们人类的远祖以其裸露的身体和长长的头发为标志，即使隔着很远的距离也能够被轻易地辨别出来，不会与他们毛发遍体的远亲们相混淆。倘若离得稍微近上一些，就能够很容易地区分他们的性别了，男性的脸上毛发较多，女性的脸上就没那么多乱七八糟的了。

  


第二章 头发（2）
　　当然了，人类毛发的形态和分布并不仅仅是为了便于区分种属和性别，随着人类逐步由他们的非洲故乡蔓延开去，他们被迫适应并融入不同的环境，这些新的人类开始产生越来越多的差异，把他们最初的“模型”日益抛在后面。为了适应不同的气候条件，人类走上了不同的进化道路，区分出了不同的人种。由于要在酷热、干燥的沙漠，或者温暖适度的环境，或者冰封雪冻的北方努力求生存，人类的身体必须要进行必要的调整，而一旦某些适合于外界气候条件的调整终于形成，那么继续保有这一特征就变得非常重要，为了实现这个目标，不同种族的人群之间必须尽可能地保持距离，而要尽量避免混血繁衍，不同种族之间就需要在进化的过程中努力形成外在的显著差异。最简便快速的区别方式就是人类头发形态的改变，细软如同羊毛一般的头发，略为卷曲的头发，波浪式的头发，直发，金发……各种不同色泽、不同样式的头发很快就成为了区分的标志，界定着一个人类族群与其他人类族群之间的不同。
　　这个过程显然从一开始就进行得非常快，伴随着人类在地球上散布的范围越来越广，人类的族群也越分越多，人类很快就成为一个包含着很多族群的物种大家庭――热带人类，沙漠人类，温带人类，极地人类，以及其他更细小的划分。人类的不同头发样式只是分化过程的第一步，它标志着分化过程的开始，但在分化还没有走得更远之际，人类的故事发生了戏剧性的转折。随着智力的拓展，人类的迁徙能力强大到了难以置信的地步，人们发明了船只，驯服了野马并开始骑乘它们，人们发明了轮式交通工具，造出了马车，人们制造了火车和汽车，修建了铁路和高速公路，后来又发明了飞机，人类族群的藩篱在社会进步的过程中早已被打破，这使得人种之间的差异在进化的最初级阶段就已经接近停滞。事实上在分化的道路上，总共只有两方面的改变得以形成，一方面的改变纯粹是为了适应温度和湿度的差异，这包括不同人种之间皮肤色素沉着的不同，单位面积的皮肤上汗腺的分布密度，以及类似的其他一些特征；另一方面的改变就是不同人种之间最显著的外在标志――他们头发的分布和样态。
　　现代的人类已经用不着通过身体的进化来适应环境气候了，人体的进化机能实际上已再无用武之地。我们早已学会了通过各种方式征服环境，用衣物，用篝火，用集中供暖，用制冷剂，用空调……人种之间的残存的差异早就变得不再重要，以往作为人种界定机制的头发方面的差别，曾经为更好地区分不同的人类族群做出过巨大贡献，如今却成为过时的废物，因为人类需要的不是保持人种之间的隔离，而是全世界人类的大融合。随着人类的不断融合，早晚会有那么一天，过去那些用来区分不同人类族群的标志将被彻底湮灭，尽管我们需要记取它们存在的价值，理解它们存在的意义。如果我们仍然固执地认为，头发上的差别就是为了把各个人类族群隔开，那就大错特错了，们虽然表面看来非常显著，但实际上它们只是一些琐碎的、无足轻重的外在特征，它们的本质就是如此?/P> 
　　让我们回归主题，继续探讨女性的头发。很显然，她们长长的头发和光洁的脸形成了强烈的视觉对比。如果说，像我们刚才探讨过的，人类女性的头上生长着那么长的头发，最初就是为了提供视觉方面的辨识之利，那么我们也就不会感到奇怪，为什么在过去的悠远岁月中，女性的头发会引起那么多的关注，有积极的，也有消极的。女性的纤纤发丝，时而被炫耀，时而被隐藏，时而被剪短，时而被修整，烫弯、拉直、盘上去、放下来、染色、h黑……人类修饰头发的方法恨不得有上千种，而头发对于女性也着实是意味良多，它可以是女性最荣耀的拥有，也可能触犯最严厉的宗教禁忌，女性身体的其他任何部位都不会像头发这样，因文化差异的存在而闪现出千姿百态的风貌。
　　在仔细解释这些具体的差异之前，有必要先来对头发本身多一些了解。每个人类的脑瓜上大约生长着十万根头发，金发人种的头发较细，作为补偿，他们的头发数量相应地就会略高于平均数，大约为十四万根，深色皮肤的人种大约有十万八千根头发，红头发的人发质最粗糙，数量也仅在九万根左右。
　　一般来说，每根头发的生长期为六年，随后它就进入了三个月的休眠阶段，之后就会脱落。在任何时候，人类总有90%左右的头发处在生长状态，另外10%处于休眠阶段。在人类的一生当中，平均每个发根会陆续长出十二根头发。与其他哺乳动物不同，人类没有季节性的换毛，我们头发的厚度一年四季都是相同的。
　　平均下来每根头发一年能生长十三厘米，具体到健康的年轻人，其头发的生长速度可以达到每年十八厘米。因此，对年轻人来说，如果不对头发加以修剪，他们的每根头发在脱落之前都能长到一米多长，这个数字远远超过了其他灵长类动物所能达到的极限，是名副其实的只属于人类的特征之一。
　　偶尔也会有例外的情形出现，少数人的头发在六年的生长期之后没有休眠和脱落，而是继续地长下去，它们就那样长啊长的，有些能长到一人高。更有甚者，在极个别的情况下，有的女子的头发长得更长，能够被它的主人踩在脚底下。曾经有个美国的年轻女子，拥有长度超过四米的秀发，但与来自中国的世界纪录保持者相比，这位美国妞的成绩就算不得什么了，中国的那位姑娘头发长度接近五米。看起来在人类的遗传基因中，似乎还是注入了某种让头发持续生长的动力，在个别情况下这种动力甚至会失控，从而导致一些人拥有了非常非常长的头发。

  


第二章 头发（3）
　　虽然不是每个人的头发都能长到那么长，但有一件事情还是显而易见的，那就是既然拥有数量那么庞大的头发，惯于搞发明创造的人类当然不会坐视，他们很快就尝试着在头发的形状和样式上玩开了花样。通过发掘出土的一些非常古老的女性雕像，我们能够确信，关于修饰头发的种种尝试至少在两万年前就已经开始。有不少来自石器时代的雕像，能够被清楚地区分出发型，而且很显然，他们的发型是有意设计的，比如说，有些人物的雕像，他们的头发是集中扎在脑后垂落下来的，而有的人物雕像还额外编了一条小辫子，俏皮地垂落在右边的肩膀上。
　　如果去向那些古老的岁月中探寻，我们就会发现在不同的历史时期，占据主流地位的发型是怎样缓慢地发生改变的，而每一种发型又都明显地带有那个时代的典型特征。进入现代社会之后，随着职业美容沙龙的大量涌现，再加上全球通讯系统在推波助澜，发型的更改速度被显著地提升了。
　　如今到了二十一世纪，几乎到处都充满了强有力的流行因素，单一主题一统天下的情况已经荡然无存。张扬个性成了社会的主流，成为每个人的努力目标，展示在人们面前的各种发型比以往多出了太多。当然还是会有人努力模仿明星的发型，但那仅能产生为时较短、范围也较小的流行趋势，因为有那么多的名人发型可以仿效，没有哪一种敢于自封为“二十一世纪初期唯一的主导发型”。女政治家们偏爱精干的短发，流行歌手们喜欢飘逸的长发，好莱坞的女影星们会蓄起看似蓬乱、实则经过了细心设计的发型，叛逆青年们更醉心于狂野的朋克头，所有这些，以及更多的其他发型，每天都可能会同时出现在我们吃早餐时阅读的报纸上。不要徒劳地企图对这些发型做大致的定义和区分，所有这类努力都将是不合时宜的无用功，因为每一种发型都有着无穷无尽的变种，各种细微的变化简直难以用语言来描摹。
　　在这里我们可不想仔细罗列各种各样的发型，尽管它们充分体现了人类的创造性，我们需要记取的是，在过去的很多个世纪中，女性的“发型策略”其实总共只有那么有限的几大类，那才是我们关注的重点。所有这些发型绝不是源于时尚人物的突发奇想，而是源于女性所拥有的几种简便的、基本的拾掇头发的方式。有些“发型策略”早已被湮没在历史当中，如果拿到现在，它们看起来肯定是极其古怪的，而另外一些“发型策略”时至今日仍然与我们同在。
　　收拾头发的最简单不过的办法，是让它保持自然的状态。也就是说，女性的头发始终是随意垂落的，松散自然的，无论是在公开场合还是个人的领地，无论是在特别的社交场合，还是在日常的生活当中。采取这种策略的女子当然会洗头发，梳理头发，但不会刻意去妆扮它们。这是所有女性发型策略中最基本的一种，不过现在已经不大多见了，在那些依然保持着天真质朴本色的社会文化当中，在那些以简单朴素为美的地域当中，我们或许还能够找剿的影子。这种策略也许植根于贫穷，但也不尽然，因为就算是在根本没有钱去购买护发产品或对头发做专业护理的地方，女人们依然会热衷于妆扮她们的头发，盘头发、编鞭子、使用发卷卷曲头发，这些方法花销不大或者根本不用花钱，而且还能帮助女人们打发时光?/P> 
　　对于那些从事艰辛的体力劳动的女人，比如说是在田间劳作，或者在工厂做工的女人，有另外一种非常实用的发型策略适合她们。为了方便，她们的头发被绑在脑后，以免挡住眼睛，或者与生产工具纠缠在一起。等她们干完了每天的活计，她们会把头发散开来，就让头发自然地垂下。这是以往乡下女人最常用的发型，直到现在仍被很多女人沿用，虽然现如今的女人们很少从事繁重的体力劳动，但还是有很多人记得它的好处，毕竟把头发梳到脑后绑成马尾巴，是保持头发整洁的最有效方式，无论是在家里，还是在工作岗位上。
　　而对绝大多数的女人，特别是那些生活在现代都会的女人们，天然的、实用的发型解决方案就显得不那么够用了。千百年来她们已经历经种种“考验”，习惯了赶时髦，认为头发就应该以某些方式加以处理，例如夹起来、做各种造型、染色、烫成大波浪，或是把头发拉直、分层、挑染甚至是其他的装饰，举凡这些手段，都是很常见的做法，特别是在那些到处都开设着美发沙龙的国家或者地区，但在某些国家，这些做法都是被严格禁止的，因为那里有严格的宗教禁忌，以任何手段展示女性的美丽都万万不可以。
　　扮美头发的两大主要方法是把发型做大或者收小。做大发型的好处是可以强化视觉效果，让头发所接受的修饰看起来更显眼，同时它也能让人看起来显得更高一些，在人群当中也更醒目一些。要实现这种方法，一个常用的手段就是选择戴上某种款式的假发套。
　　戴假发的风俗至少已经有五千年的历史了，在古代埃及，高贵的女士们总是把她们的头发彻底剃光，并在公共场合戴上华丽的假发，这已经成为了当时的风俗。罗马帝国的妇女们不会把头发全剃掉，但她们也钟情于戴假发，以此作为身份、地位的象征。这种自我炫耀的方式后来导致了令人恐怖的趋势，贵妇人们不仅要戴假发，所戴假发的选材还必须有特别的来源，一定要用被罗马帝国军队征服的异国人民的头发编织而成――以致于每当罗马军队征服一个地方，“收割”当地人的头发也成为士兵的必修功课之一。
　　中世纪时，戴假发的习俗曾经在教会的干预下被禁止，但到了伊丽莎白时代，假发的使用又开始死灰复燃。那在很大程度上是因为当时所使用的粗糙的化妆品极大地损害了人们的头发和皮肤，不得不找个什么东西做做遮盖。到了十八世纪，假发迎来了兴盛发达的巅峰时期，那时的社会时尚是夸张再夸张，在这股风潮的带动下，时尚女性们花在头上的心思达到了登峰造极的境地，真称得上“前无古人，后无来者”。有些人的假发，高度超过了七十五厘米，并且做了极其精巧的装饰，为了让戴有这种假发的女士顺利通过，门口必须被加高才行，而马车上的座位也要因此降到特别低的程度。特制的床上支撑物也应运而生，以便女士在不摘下假发套的情况下也能适当地坐卧休息。在巴黎的剧院里，只有订了包厢的女士才能戴假发，因为倘若让她们待在别处，后面的人就甭想看见舞台了。除此之外，再没有哪种发型策略会对社会生活产生那么巨大的影响了，它是典型的特种消费，由于生产和维护这种假发的代价非常高昂，倘若没有一个相当有钱又非常大方，肯于花费大价钱去追赶时尚潮流的老公，恐怕没几个女人能负担得起假发给她们带来的巨额账单。也正因为如此，女人们对假发的展示完全可以作为一项硬性指标，用来衡量她们的老公究竟有多么富庶。
　　为这种极端“狂傲无礼”的时尚潮流画上休止符的是“吉约坦夫人”，别误会，那不是一位女士，而是“断头台”的文雅说法，在法国大革命期间，它斩下了无数剥削阶级、王公贵族的头颅。在法国大革命结束之后，戴假发的风气再也无力回到它的全盛时期，只能偶尔以这样或那样的形式短暂复兴，比如在二十世纪六十年代，曾一度流行带有娱乐性质的假发，它们是用合成材料制成的，往往被染成鲜亮的、人为制造出来的颜色。假发的好日子终究是越走越远了，近些年来虽然人们也会使用假发，但它们通常都被做得非常接近于真实的头发，让旁观者几乎无法意识到它们的存在。
　　有些女性（特别是那些随着年龄增长而头发稀疏的女性）如果不戴上一副足以乱真的假发是绝对不会出门的，相当一部分社会名人也采取了同样的做法，倒不是因为他们的头发有问题，而纯粹是为了使用方便。即便他们自己的头发保持着很好的状况，戴上一副假发仍然是让自己的发型既时髦又整洁的最快速简便的方式，比浪费大量的宝贵时间去打理头发强得多。假发的最大好处就在于，当它们接受日常护理，以便长期保持整洁、典雅的外观时，它们的使用者无须在场。
　　让我们回到原来的出发点，继续谈论把发型做大的话题。最近一次流行超大发型是在二十世纪八十年代，当时的流行时尚不是戴上体积超大的假发套，而是把真实的头发做成爆炸式，让发型显得尽可能的大。实现这种发型的工作流程是，把头发弄湿之后头朝下进行吹干，然后再做相应的梳理，接着使用摩斯定型，最后再用大量的发胶喷雾加以固定。这种蓄意挑战地心引力的做法遭到了不少冷嘲热讽，有批评家言辞尖刻地表示，这种发型是“我们所处的这个时代最伟大的建筑奇迹”。美国著名乡村歌手多莉?帕顿是最早使用这种发型的名人，该发型因此常常被称为“多莉?帕顿发型”，这种柔软而蓬松的发式在美国的中小城镇以及南方各州特别流行，留这种发型的人经常会把一句格言挂在嘴边，那就是“头发越高，离上帝越近”。“多莉?帕顿发型”风靡一时的一个主要原因在于，头发被做得那么蓬松巨大，就能让姑娘们的大脸盘看起来小一些，因而也就更迷人一些。同时这种发型也是个性张扬和充满自信的，留这种发型的人看起来会更加信心十足。但持反对意见的人则认为，这种发型是傲慢和粗俗的，完全是因为缺乏自信而刻意做出的“心理补偿”。而且这种发型还有一个重要的缺陷，虽然它是女性体现自我意识的响亮证明，但偏偏却是反性感的，因为男人无法把手伸进这种发型里面，去温柔地抚摩姑娘的头发。

  


第二章 头发（4）
　　再往后来，一种更加巧妙的做大发型的方式开始受到青睐，那就是接发，其目标是把女性的头发接得更长。无论是厌倦了自己的短发，想要暂时换换心情，还是为头发始终长不到理想的长度而苦恼，姑娘们都能通过接发实现自己的目标。现代的头发美容技术已经高度进步，旁人几乎不可能发现接发的痕迹，不过还是有人会选择故意让接发的部分很明显，她们的用意正在于让人看出头发是接过的，在某种意义上，她们的接过的头发起到的是假发的作用。
　　第二种拾掇头发的重要策略是把发型做得很小，方法可能是将女士的头发去掉一些，也可能只是通过某些手段，努力把头发扎紧就行了。最通俗的一种发型版本是把头发扎得特别紧，紧贴着头皮，这在隆重、严肃的特别场合经常被用到，在平时的日常生活当中以及私人生活中，女性往往会选择将头发放开，让自己感觉轻松随意。近几十年来，很多女性都希望在生活当中保持自然轻松的心态，同时也让自己的外表看起来自然随意，但在一些重要的社交场合，比如葬礼、婚礼或盛大的庆祝仪式上，当然是不可能那么做的。为了让自己的外表更符合仪式气氛，很多女性选择了把头发梳理起来，扎成某种紧密的发式，这种做法是在向旁观者传达明确的信息，“我很重要，我很严肃，不许小看我。”
　　有些女士的做法更为激烈，她们从来不会在公开场合把头发放开，她们始终把头发裹紧在脑袋上，让它看起来像个小圆面包或其他类似的形状，这种紧张的发型一直要等到她们回到私密的家居空间时才会解除。我们习惯于把这种对付头发的方式称作“女强人策略”。对那些需要表现得精明干练的女性来说，把头发尽可能地夹紧在颅骨上能够让她们显得更有控制力，更有权威性，因为这种做法在一定程度上削弱了女性的柔美特征，让她们的外表更有魄力。她们的头发会梳理得非常整洁，让男人不敢动起抚摩它的念头，况且她们的头发又被扎得极其之紧，让旁人丝毫没有把玩的可能。“女强人策略”往往是非常有效的，通过应用这种策略，女性的身边如同筑起了一道坚强壁垒，能够把不相干的人拒于“千里之外”。
　　有的女人选择了把头发剪得特别短，想对这么短的头发做造型就不那么容易了。因为长度不够，要把它们绑扎成任何发式都是不可能的，幸好因为不怎么长，即便让它们自然地待着，也不至于在从事体力劳动的时候阻挡视线。这种超短发的缺点是不能根据不同社交场合的需求去变化出适宜的发型。二十世纪二十年代，这种发型一度被时髦女性所追捧，随后该发型又在二十世纪六十年代短暂复兴。
　　很显然，超短发型存在的目的就是要传达一种信息――留这种发型的女人是活力四射和轻松自在的。她们把自己的头发高度简化，舍弃了体现女性美的其他很多选择，变化出了一副淘气男孩儿般的发型。不过在二十世纪二十年代和六十年代的两次流行期间，它暴露出了一个致命的缺点，那就是难于护理，姑娘们在美发沙龙里精心打造出的漂亮外观，出了门口让风一吹，就满不是那么回事儿了。
　　二十世纪七十年代，超短发又一次走向流行，而且流行的范围比以往更大。它几乎变成了一项全民策略，这在职业女性当中表现得尤为明显，她们希望通过各种方式赢得男性同事们的尊重，清爽干练的外形当然也是手段之一。到了二十世纪九十年代，短发的流行趋势逐步转弱，原因是职业女性的个人理念有了改变，在当时的职业女性当中有这样一句名言：“我依然像从前一样训练有素，但我没必要为了成为全世界一流的职业高手而放弃自己的女性美。”九十年代的发型时尚不再走极端，既没有过于咄咄逼人的男性化特征，同时也不是过于刻意地强调对头发的装饰，女性们追求的目标是将漂亮时髦的因素与适度的性感结合在一起，从而在二十一世纪来临之前，对西方的头发美容行业提出了全新的挑战。

  


第三章 眉毛（1）
　　眉毛所在的前额区域在人体语言中扮演着重要的角色，一位十八世纪的面部表情研究专家曾说过，“前额在面部的所有区域当中是最重要，同时也是最有特性的”。对当今的一部分人来说，这个陈述也许会让他们感到奇怪，因为人们往往会更注意眼霜和唇膏，看来眼睛和嘴唇才是女性脸上最重要的部位，远远超过了其他的区域。话虽如此，前额的重要性还是不能抹杀，设想一下，有谁能够在与别人做面对面的交谈时，完全不会下意识地通过眼眉的运动和前额皮肤的舒张，做出不同的表情呢？这些动作在传递情绪的变化时是非常重要的。
　　在检视这些前额运动，以及女性的眉毛与男性的眉毛究竟有什么不同之前，我们需要先来搞清一个问题，人类的前额区域究竟有什么存在的必要呢？如果你近距离地审视黑猩猩的脸，并把它与人脸并排做比较，就会发现前额部分的差别非常显著。在猿类的脸上，基本上不存在眉毛的区域；而在人类的脸上，眉毛位于眼睛的正上方，那里有一大片裸露的皮肤，整个区域最显著的装饰就是两条相对而言占地很小的眉毛。与人类全然不同的是，黑猩猩的发际线很靠前，一直压到了眉毛上，而眉毛所在的部位倒几乎是不怎么长毛的，事实上，猿类的前额部分与人类的前额部分完全是反着来的。
　　当我们仔细端详黑猩猩的脸，或是其他猿类的脸，最突出的发现就是，他们拥有巨大的、突出的眉弓，这个突出的骨骼部分能够防止眼睛受到伤害，人类的眉弓早已在进化的过程中消失不见了。不过这种“消失”仅限于外观上，如果你用自己的指尖去摸索自己眼窝正上方的骨骼部分，还是能够感觉到那一带的头骨是加厚的，能够对眼睛起到保护的作用。之所以人类的眉弓变得不那么显眼，不是因为它自己在渐渐地“消失”，而是因为眉弓以上的前额部分剧烈地膨胀了，以适应人类越来越大的脑容量，人类的眉弓不是消失了，而是被它周围区域的剧烈变化给吞没了。黑猩猩的脑容量大概只有400立方厘米，人类的脑容量则在1350立方厘米左右，是黑猩猩的三倍多。正是由于人类的大脑容量有了巨大的扩展，特别是在前面这一侧有了巨大的拓展，才让我们拥有了一张“眼睛以上的脸”。
　　由于拥有了一个专属于人类的特征，在眼睛上方产生了一大片全新的皮肤区域，我们远古的祖先们因此得到了一个额外的区域，可以用来发出视觉信号。尽管前额的皮肤是紧紧包裹在头骨前部的，但它们不是完全固定在那里的，这使得视觉信号的发布成为可能。前额的皮肤能够做小范围的运动，虽然轻微，但却显而易见，而之所以前额的微小动作都能被看到，完全是因为当皮肤移位时，会在脸上产生出有皱折的区域。与此同时，更重要的是人类的前额部位除了大片光滑裸露的皮肤之外，还留着那两小块毛发。对这两小块毛发，专业的叫法是“眉毛上方的毛发残留”，普通的叫法是眉毛，它们实际上起到了标记的作用，能够让前额皮肤的运动越发厍逦可见，让别人隔着一段距离也能看到?/P> 
　　一度人们曾经以为，眉毛的主要职责是为了阻止汗水和雨水滴落到眼睛里。虽然它们确实在一定程度上起到了这种作用，如同在前额的下方为汗水和雨水开辟了两条偏离眼睛的“水槽”，但它们的首要作用无疑还是信号装置，用来把它们主人每时每刻的情绪变化转化为视觉信号，传递给主人的同伴们。
　　通过对各种情绪状态下女性面部表情的大量研究，我们确信女性的眉毛有六种明确的动作，每一种都与某种特别的情绪状态相关联，具体情况分别是：
　　眉毛低垂
　　这个皱眉动作，并不是完全向下的，在眉毛向下运动的同时，它们也会略微地向内运动，彼此更加靠近。这个动作的效果是，把眉毛之间的皮肤压缩在一起，使得皮肤之间形成短短的、纵向的皱纹。皱纹的数量因人而异，每个成年人在做这个动作时，纵向的皱纹可能有一条、两条，甚至三条、四条。而这些皱纹往往是不对称的，它们在长度、形状方面总是不尽相同的。
　　当我们做眉毛低垂的动作时，前额部分原有的水平皱纹会相应地变得平滑，但并不会彻底消失。人类老化的一个明显标志，就是当他们用面部表情表达情绪时，脸上随机出现的皱纹越来越多。对于那些年轻人，皮肤上的褶痕会随着面部表情的变化而出现或消失，但随着年华老去，那些褶痕渐渐地明显，以致于永久地蚀刻在皮肤上。当一个人并未做出皱眉的动作时，他或者她的印堂部位依然可能会有纵向的皱纹，那是他们以往做出皱眉动作时所留下的印记。
　　眉毛低垂的动作通常会在两种情境下发生，而这两种情境可以说是截然相反的，我们把它们粗略地划分为进攻性的和防卫性的。在进攻性的情境下，这一动作所代表的情绪可能有很多种，情绪的强度也各不相同，从简单地表达异议，到有些厌烦，到极度的愤怒；而在防卫性的情境下，这一动作意味着有某种危机近在眼前。
　　在人类意识到危险的时候，不仅会有皱眉的动作，同时还会伴有颧骨部位的皮肤向上抬升的动作。这两个动作同时作用的结果，可能是在眼睛睁开并保持活动的状态下，最大限度地提供了对眼睛的保护。这个复合动作是人类在预见到身体冲撞时最典型的面部动作，在很大程度上代表了退缩和抗拒，同时它也可能出现在当人们猛然受到强光照射的时候，作为保护眼睛的一种自然反应。
　　这种防卫性质的复合动作在人们微笑、哭泣或者感到强烈的厌恶时也会经常出现，也就是说，这几类情形在某种程度上，同样可以被纳入“眼睛过度暴露”的范畴。
　　在防卫性的情境下，眉毛低垂是出于保护眼睛的唯一选择，而在进攻性的情境下，这一动作就是第二位的了，尽管它同样是起到了对眼睛的保护作用，让眼睛尽量避免遭受在进攻性情境下可能被激起的报复性攻击。我们习惯于把“横眉立目”的脸看成是凶猛的面相，因此，看到这样的面孔，没有人会认为它是出于自我保护的需求，如果谁那么认为了，那必定是犯了一个最基本的错误。这种面相其实并不是真正勇猛到了无所畏惧的面相，因为它仍然知道要对至关重要的身体器官――眼睛做必要的防护。真正无所畏惧的、充满攻击性的脸不是横眉立目的，与之正相反，是眼睛大睁、眉毛停留在原位的，当然，这种情况的发生几率并不高，因为总的来说，暴力行为往往会受到某种程度的报复，卷入冲突的人很少是安全的、不受攻击的。
　　眉毛抬高
　　与上一个动作一样，扬眉毛的动作也不是完全发生在垂直方向的。当眉毛扬起的时候，同时会伴有向外侧的移动。这个动作起到的效果是拉伸了眉毛之间的皮肤，同时也让眉心的纵向皱纹舒展开。在这个动作的过程中，整个前额的皮肤都会向上挤压，从而形成了一系列长长的、水平方向的皱纹，它们大致上会保持互相平行，大多数情况下，这种水平方向的皱纹会有四到五条。有时水平方向的皱纹会少到仅有三条，而有些人的这类皱纹却多达十条，关于水平皱纹数量的统计往往难以做到精确，因为最上方和最下方的几条皱纹往往是断断续续的，只有中间的几条皱纹才会横穿整个前额。
　　我们对这种皱纹的习惯性说法是“抬头纹”，抬头纹多的人往往会被看成是喜欢“忧心忡忡”的人。但实际上当抬头纹出现时，它们所代表的情绪可能是多种多样的，历史上已经有太多的作家对它们做出过描绘，把它们看成是以下各种情绪的外在信号：惊讶，震惊，意外，快乐，怀疑，拒绝，困惑，傲慢，早有预料，质询，不理解，焦虑，恐惧……一位音乐评论家曾对某位歌剧明星做出过一段经典的评论，将后者描写成“在眉毛上方也写上了乐谱的歌手”。除了以上的种种阐释之外，要了解扬眉毛这一动作的重要性，唯一的途径就是追本溯源，向它的历史根源要说法。
　　扬眉毛的动作是人类与其他灵长类动物都会做的动作，这个动作的最初目的应该是增强眼力。抬高前额的皮肤并把眉毛扬起来，能对增强眼力起到立竿见影的效果，套用一句我们常用的成语，那就叫做“大开眼界”，是的，这个动作确实能让视觉神经接收到更多的外部信息。
　　对猴群来说，扬眉毛的动作是它们在紧急状况下的应急反应，通常发生在与某些它们所惧怕的东西遭遇，急于尽快逃离的时候。需要说明的是，这个动作是在猴群想要逃离，却被其他一些状况所阻止时才会发生，这里所说的其他状况，可能会是一系列的事情，也许是又想进攻、又想逃走的矛盾心理，也许是极其强烈的想要留下来，以便对这样一个那么可怕的东西多看上几眼的旺盛的好奇心，也许是其他某种让它们想要留下来的强烈倾向，遏止了它们遇到危险时的逃跑天性。

  


第三章 眉毛（2）
　　猴子是在应该逃跑却不想逃跑的情况下出现扬眉毛的动作的，这个情境同样适用在人类的身上。人类在很多情况下的行为方式是和猴子基本相同的，一个脸上堆满了抬头纹的忧心忡忡的人，肯定是面临某种困境，想要逃脱却因种种考虑而无法逃脱的人；边笑边扬起眉毛的人其实也是遇到了某种状况的，这个动作本身包含了故意搬弄是非的嫌疑，笑的人也许是发自内心地感到高兴，但遭到他们嘲笑的人却一定是非常苦恼的，这样的情况比比皆是；很多的幽默故事首先会制造紧张气氛，将我们带到恐惧的边缘，之所以它能让我们发笑，是因为它最终没有把我们推进恐惧的深渊；傲慢的人习惯于把眉毛高高扬起，那是因为他们渴望从周围粗俗的环境中摆脱出去，对于这类人，美国的口语当中有一个专门词语给出了最贴切的描绘――“高眉毛”，其具体含义是自炫博学的、不切实际的人。
　　当我们把扬眉毛的动作与眉毛低垂的动作相比较，问题就出现了。假定我们发现在自己眼前出现了某种紧张状况，那么我们既可能皱起眉毛，更好地保护自己的眼睛，也可能会扬起眉毛，让我们能对现场获得更好的观察。两种方式都是有用的，但我们必须选择其一。大脑必须做出判断，哪种需求更最重要的需求，并通知脸部做出相应的动作。通过对猴子的观察我们发现，当猴子面临严重的、被进攻的危险时，它们的眉毛是皱起来的；当猴子们遇到可怕的事情时，它们的眉毛是扬起来的；当战败表示归顺时，它们的眉毛就又皱起来了。人类在面临同样状况时的反应也大体相当。
　　当人类处于非常好斗的情绪，可能会立刻招致对手的报复时，或是他们已经被打败，担心随时受到攻击时，他们的选择是皱起眉毛保护眼睛，而不是扬起眉毛提升眼力；当人类具备较弱的攻击性但同时又感到非常害怕时，或者是他们处在某种斗争当中，但不会马上面临遭受身体攻击的危险时，他们舍弃了对眼睛的保护，选择了扬起眉毛增强眼力，加强对周遭的观察，以便能把周围的情况看得更清楚。
　　眉毛的这两种动作都有着各自的首要任务，但在事态较为温和的情形下，它们可以被作为人类情绪的指示器，传达人们的某种情绪。即使没有遇上任何烦心事，根本就不曾感到忧虑，人们也可能会故意扬起眉毛，只是为了向某人证明，“瞧瞧我有多么担心你”。由于在通常情况下眉毛的这两种动作都脱离了它们的首要任务，因此，要细致区分它们出现时会代表怎样的情绪和状态是完全不可能的。
　　与眉心的纵向皱纹一样，那些伴随着扬眉毛的动作而出现的抬头纹也会随着人类的日渐苍老而越来越深。我们在年复一年地扭曲面部肌肉，做出各种表情，前额的皮肤当然会为此留下深刻的印记。如果我们总是紧张或者忧虑，不断地扬起眉毛，我们的前额肯定会布满细细的、挥之不去的抬头纹，等我们上了年纪，皮肤的弹性变差，这时我们的前额将再也无法回到最初平滑、润泽的状态，词褂凶愎坏氖奔淙バ菡和保持平静的情绪，也不能找回年轻时的光滑额头，就像一张被折叠过的纸，怎么可能不留下折痕呢?/P> 
　　如果女性的前额留下皱纹，那就是一个确凿的信号，说明她已经不再年轻。它同时也可以作为一个外在因素，用来考量一个女性是否有过于紧张的个性缺陷。对于一位很在意形象的女性，她肯定不愿意让自己看起来“又老又神经紧张”，所以她会想方设法去修复前额皮肤的损伤，至少也会想尽办法去掩饰它。
　　浓厚的妆容可以帮助掩盖皱纹，但它的作用仅此而已；浓密的刘海儿是非常有效的遮盖物，但在狂风掠过时皱纹就将无从遁形。对于那些靠漂亮脸蛋吃饭的女性，她们必须采取更强有力的手段。已经有不少年头了，爱美的女性纷纷求助于“拉皮手术”，这种外科手段非常奏效，它让脸部的皮肤更紧地绷在头骨上，什么皱纹也留不下。
　　去除皱纹的更现代的手段是接受BOTOX注射，这种治疗手段是在二十世纪九十年代开始出现的，其作用机制是麻痹前额肌肉，从而使得那里无法做出任何动作，无论它的主人处于怎样激烈的情绪状态之下。BOTOX实际上是一种毒药，是由梭菌属肉毒杆菌生成的蛋白质毒素，它被直接注射到产生了皱纹的肌肉组织，使它们在三到五个月之内失去活性。在这种美容手术当中，毒素注射的剂量是非常小的，因此可以说风险很低，甚至没有风险的，但它在具体使用中仍需谨遵医嘱，其安全与否必须得到专业人士的认定。尽管如此，BOTOX注射法仍然广为流行，在目前各种类型的美容手术当中，它的流行程度高居第二位。
　　BOTOX注射法的问题在于，它的效用太明显了，使得接受手术者的前额皮肤平滑无比，根本不可能带出任何感情色彩。接受过BOTOX注射的人，脸上就如同戴了个面具，虽然面孔看上去很年轻，但毫不生动。更完善的医学解决方案仍然有待发现。

  


第三章 眉毛（3）
　　眉毛斜飞
　　这是前两种眉毛动作的混合体，在一边的眉毛向下垂落的同时，另一边的眉毛却向上扬起。这不是一个特别流行的表情动作，很多人都发现要做这样一个表情是非常困难的。
　　就如同这个动作本身一样，通过这个动作所传达的信息也是拥有两面性的。半边脸看上去很有攻击性，而另外半边则是一副害怕的神情。出于某种原因，这种自相矛盾的表情在成年男子的脸上相对多见，却绝少出现在成年女性的脸上。眉毛斜飞所表达的情绪通常是怀疑，向上扬起的眉毛与瞪大的眼睛，它们的位置关系就如同写在人们脸上的一个大大的问号。
　　挤眉毛
　　两条眉毛在扬起的同时也相互贴近。与上一个动作一样，这个动作也是一个复合动作，包含着两个要素。眉毛向内移动的过程其实是通过眉毛低垂来实现的，它使得眉毛之间的距离变得狭窄，并在印堂处产生纵向的皱纹；眉毛向上移动的过程当然是通过扬眉毛来实现的，整个前额因此出现了长长的抬头纹。也就是说，挤眉毛这个动作会导致两种不同类型的皱纹同时出现。
　　挤眉毛的动作是极度焦虑或者极度忧伤的外在表现，它同时也能够在慢性病患者的脸上被观察到，记住，急性病患者的情形就全然不同了。突如其来的剧烈疼痛在大多数情况下会导致脸部的收缩，导致患者眉毛压低并且紧紧皱在一起，而那些令人郁闷的慢性疼痛则更容易造成挤眉毛的动作。一个很好的例子就是，在去除头疼的药物所做的广告当中，挤眉毛的动作完全是头疼患者的标志性动作。
　　就这个动作的最初起源，专家估计是眉毛接到了大脑的双重指令，要求它们对疼痛做出自然反应。其中一条指令的内容是“扬起眉毛”，而另一条指令的内容则是“压低眉毛”。于是不同的肌肉组织就开始照着指令行事，朝着完全南辕北辙的方向使上了劲，由于相互之间造成了牵制作用，第一组指令的效果只是让眉毛略微抬高了一些，而接到第二组指令的肌肉尽管努力想把眉毛压低并且合拢，最终却只能让它们彼此靠近了一点点。
　　在某些情况下――我们可不是说在所有的情况下都会如此――眉毛的内侧会比外侧抬升得更高一些，这就形成了所谓的“痛苦的八字眉”。这种夸张的表情常常挂在那些过于忧虑的人们脸上，似乎他们在经历眼前的痛苦的时候，还联想到了更多的苦难。如果一位没有经历过太多悲惨事件的女性异想天开，想要让自己摆出“痛苦的八字眉”，她成功的可能性微乎其微，就算她感觉到自己的面部肌肉已经在照着正确的流程展开运动，但还是无法完成既定的任务。所以，理论上讲，要判断一个女人在过去的岁月中有多么不幸，只要看看她是否能摆出“痛苦的八字眉”，以及她完成这个造型时的难易程度了，越是苦大仇深的女性，做这个动作就越容易。
　　眉毛挑动
　　眉毛在很短的时间内先是扬起，然后又回落到平常的位置。这个短促的挑动眉毛的动作是人类表示欢迎的一种非常重要又很通用的动作。不仅欧洲人喜欢做这个动作，远在巴里、新几内亚、亚马逊河流域的人们，以及很多距离欧洲非常遥远、完全不受欧洲文化影响的地区的人们同样喜欢做这个动作。所有人在做这个动作时的含义都是相同的，它是当其他人出现时，用来表示认出了对方的一个友好的信号。
　　眉毛挑动通常发生在两个人相遇的开始阶段，发生在离对方还有一段距离的时候，在它之后，才会发生诸如握手、亲吻、拥抱等等近距离表示友好的举动。它很可能伴随着点头、微笑等等动作，当然也有可能是独立发生的。
　　很显然，最初这个动作应该是一个历时短暂的、表示惊讶的扬眉毛的动作，如果伴以微笑，那就说明遇到的是一次令人愉快的意外。这个动作往往非常短暂，通常都不超过半秒，也就是说意外的情绪很快就被压倒了，接下来占据了整个场景的是友好的微笑。
　　像我们以前早就提到过的，扬眉毛的动作包含着害怕的因素，所以说，这样一个动作居然会在朋友之间的友好相聚时发生作用，确实会显得有些古怪。但每一次相遇，无论气氛多么友善，总会牵扯到一些不确定的因素，我们无法确知其他人会做出什么样的举动，也不知道自从上次相见之后，他们有了怎样的改变，这就不可避免地为这次相遇增添了一些小小的、潜在的恐惧因素。
　　除了作为一个表示欢迎的信号，眉毛的挑动还经常在人们的谈话过程中出现，目的是在适当时刻起到强调的作用。每次当一个词重读，眉毛可能就会挑动一次，绝大多数人都是偶然使用这一动作，但对于某些人，这个动作的使用可能会变得极其频繁和过于夸张。在日常的交谈当中几乎可以说，挑动眉毛就等于告诉对方，“我现在所说的，都是重点所在”。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第三章 眉毛（4）
　　眉毛耸动
　　眉毛扬起来之后，有一个短暂的停顿，随后才又回到正常的位置上。正是那个短暂的、在高处的停顿，让眉毛耸动这个动作与眉毛挑动区别开来。
　　眉毛耸动往往只是一个复杂动作当中的一部分，在它发生时，往往也伴随着嘴、头、肩膀、胳膊或者手的特殊动作。这个复杂“演出”当中的每一个元素都可以是独立出现的，也可能是两、三种因素合并发生。眉毛耸动的动作通常是与撇嘴的动作（嘴角快速地、短暂地向下咧）结伴出现的，它们合并发生的可能性最大，而其他部位的特殊动作相比而言就不是特别常见，不过，眉毛耸动也可能不会伴有撇嘴的动作，而是独立发生的。
　　与眉毛挑动不同，最典型的眉毛耸动的动作是与一个“哀伤的嘴”联系起来的，而不是一个快乐的嘴。这个动作因而被赋予了特别的意味，标志着一次令人不怎么愉快的意外，这也是该动作最常见的使用方式。例如，当两个人坐在一起时，出现了一个第三者在附近搞出了某些令人不舒服的动静，这两个人当中的一个很可能就会向同伴做出眉毛耸动的动作，以表达对这次意外的厌恶情绪。
　　对有些人来说，耸动眉毛的动作也往往会在他们发表讲话的过程中出现。几乎我们每一个人，在发表生动活泼的讲话时都会伴有小的身体动作，来强调我们所说的内容。在每一个我们认为是重点的地方，我们都会做出一个相应的强调动作，大多数人会选择用手部或者用头部的运动了来标记自己讲话的重点，但也有一部分人喜欢用眉毛。在他们讲话的时候，每逢讲到重点，他们的眉毛就会耸动。采取这种方式的人，往往是生活中的“抱怨者”，他们总是会埋怨命运对他们是如此苛求，永远让自己生不逢时，当然了，并非所有在讲话时偏爱耸动眉毛的人都拥有这样的性格特征。
　　现在让我们结束对眉毛动作的讨论，转而从解剖学的立场继续对眉毛的研究。人类的眉毛有着一个重要的性别差异：女性的眉毛比男性的眉毛要细，同时也不会像男性那样浓密。这个差异导致了很多形式的“改进”，许多女性的眉毛被人为地变得更细，好让它们的主人拥有更强的女性特征。
　　这样的事情已经进行了很多个世纪了，人们使用的手段多种多样，比如用刀剃眉毛、用蜡封住毛根甚至直接拔掉眉毛。女人们在修饰眉毛的时候总会找出各种借口，最初人们说通过这些手段可以抵御魔鬼的诱惑；后来她们声称修眉可以祛灾防病，特别是可以减少失明的可能；再后来她们才承认，修眉是为了强调女性的美丽。无论是在哪个时代，女子修眉的潜在动力都是一样的，那就是让她们的眉毛看上去更加女性化。
　　进入二十世纪之后，拔眉毛的巅峰时期出现在二十年代和三十年代，也就是在两次世界大战的间歇期，那时的盛况据说是女人们“在每一个空的袋子里都会装着眉笔，有五种可爱的形状可以选择”。在用镊子把眉毛拔得很细之后，眉笔就会派上用场，女人们会用它涂抹剩下的那一道细细的眉毛，直到把它勾勒成美丽的弧线。
　　对一部分喜欢修眉的人而言，使用镊子被看作过于粗暴的方式。因为在拔眉毛的过程中，镊子的金属尖端很容易就会碰断眉毛，那就意味着眉毛很快就能重新长出来。一个更受欢迎的方式是用线来去除多余的眉毛，眉毛会被一根细线绑住，然后被拔出来。这确保了眉毛的发根也被拔掉了，在亚洲以及中东地区，这个方法特别盛行。
　　如果哪位女性觉得自己的眉毛在前额上生长的位置不合适，她当然可能会彻底把眉毛拔光，然后在她认为适合自己品位的地方画上两道“人造”的弧线。一旦采取了这样的步骤，新生成的眉毛就会总是出现在适当的地方，从而让她的脸上减少了瑕疵。十八世纪后期曾有这样的说法，“美妙弯曲的眉毛正体现着年轻处女的谦逊”，此话说得不错，因为人为画出的、弯弯的眉毛会让女性看起来更加天真、稚嫩，并且会让女性的眼睛看起来更精神。如果哪位女性的眉毛生得又低又平，她的面相会因此变得有几分险恶，难怪民间会把这样的女子形容为生就了两条“巫婆的眉毛”。
　　至于女性们会把自己的眉毛修剪成什么形状，不同的历史时代，不同的人会做出不同的选择。修剪眉毛的最理想的方式应该是这样的，它既要合乎这个时代的流行趋势，同时又要与脸部的其他部分搭配得当。一位眉毛鉴赏家坚持认为，理想的眉毛形状应该是由三分之二的向上弯曲的弧线加上三分之一向下弯曲的弧线，当然这也需要配合具体每个人的不同脸型。这就是眉毛审美哲学的精要之处。
　　关于假眉毛的最奇怪的例子，恐怕就得谈到十八世纪初期的英格兰了。那时的时尚风气当然也是剃掉真眉毛，然后拿其他的东西做替代，问题是用做替代品的东西实在是太古怪了。当时的英格兰淑女们居然选择了用老鼠皮制作的假眉毛，更奇怪的是，当时的舆论居然以迎合的姿态记录了这种奇特的时尚风气：“她的眉毛是以老鼠的皮毛制作的，被很艺术地放置在脸上。”
　　由于人们的注意力大都集中在如何更好地对付眉毛，以体现女性的柔美，导致如果哪些女性让她们的眉毛自由生长而不加修饰，肯定会被看成是公然发出了“反性感”的宣言。对于那些在最好不要体现性别差异的工作岗位上工作的女性，她们往往需要保持眉毛的天然状态，二十世纪三十年代，伦敦的一家医院曾经发生过一起强烈的争论，起因是一位护士长坚持己见，驳回了手下的一名护士所提出的修剪眉毛的请求。护士长随即被扣上了侵犯个人自由的罪名，但她的做法得到了伦敦市议会的支持，也幸亏如此，这家医院的病人们得以免除苦恼，设想一下，如果天天看着一群眉毛修剪得出神入化的女护士在边上晃悠，躺在病床上的那些患者们，能好受得了吗？（先知穆罕默德肯定会对这次争端的结果感到满意，要知道在他的语录当中曾经有过这么一句话，“愿上帝诅咒那些拔掉眉毛的女人。”）
　　最后，我们必须要谈谈“一字眉”。所谓的一字眉就是两条眉毛连到了一起，结成了一道长长的眉毛，有些女人就不幸生有一字眉。一字眉的出现概率很低，而在那些生就了一字眉的女人当中，不对眉毛做修饰的人所占的比率更低。基本上每一个生就一字眉的女人，都会去忍受巨大的痛苦，把印堂部位的眉毛通通拔掉。这么做的原因有好几个，首先，眉间的这些多余的眉毛是过于男性化的；其次，在应该没有毛发的地方生有毛发，总会被认为是“返祖现象”；第三，如果不去掉印堂的眉毛，看上去就如同是永远在皱着眉头，让人很不舒服；第四，有一种迷信的说法已经在民间流传了数百年――任何生有一字眉的女人，都一定是吸血鬼。
　　以上这几种原因联合作用的结果，是让所有的时尚女性都和镊子结成了“联盟”。只有极个别的“超脱于时尚之外”的女性，才会乐于继续保留着她那极其险恶的一字眉。二十世纪确实有一位女性是这么做的，那就是大名鼎鼎的墨西哥双性恋画家弗里达，对她来说，印堂部位额外生出的那些眉毛变成了她个人的独特标记，她在自己所有的自画像当中都真实地再现了这一特征。弗里达的一字眉被崇拜她的人比做一个重要的里程碑，并被形容为“如同一只飞鸟，盘旋在她犀利的深色眼睛之上”。但也有批评家这样写道，“弗里达或许算得上一位很有趣、同时也很有创造力的女人，但她只有一条眉毛，它就像中国的长城一样，从弗里达脸庞的这一边一直伸展到了另一边，而且，与长城一样，弗里达的这条眉毛估计从月亮上也能看得见。”
　　有趣的是，这些激烈的批评都只是因为在弗里达的鼻子上方多生出了那些眉毛，就是那么一小块眉毛居然招致了外界如此强烈的反应。对于眉毛，我们平时总是想当然地认为它就应该是什么样子的，所以，直到有某些看起来很奇怪的事情发生，我们才会坐下来，并认真地注意它。
　　除了“弗里达们”浓重的一字眉之外，近些年来只有一个短暂的阶段，女性的浓重眉毛比较能够被人们所接受，甚至一度有颇为流行的趋势。那是在二十世纪八十年代，那时的男女平等主义运动已经到达了特定的历史阶段，女人们相信在外观上更男性化一些将是更好地与男人们竞争的一种方式。在这个历史时期，年轻的好莱坞电影女星布鲁克?希尔斯（或称波姬?小斯）在拍摄电影时，就是以浓重的眉毛而出名，她的眉毛浓密得活像两条毛毛虫爬在前额上。布鲁克?希尔斯的眉毛没有像弗里达那样连成一线，但它们确实像男人们的眉毛一般粗重，让她拥有了一副非常坚定、极度自信的外貌。从那以后，女人们已经发现，她们更希望以女人的身份获得成功，那会让她们更加满足，而不是以假男人的方式去争取整理。因此，她们又走回了修剪眉毛的道路，许多个世纪以来一直备受欣赏的弯弯的眉毛又重新开始流行。正像莎士比亚在其作品《冬天的故事》所写下的，“黑色的眉毛，像他们所说，成为了一些女人的最爱，实际上那里无须有太多的眉毛，只要用笔画出一个半圆形或者半月形就够了。”

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第四章 耳朵（1）
　　女性的耳朵从来就没有得到应有的良好对待。它们不是被忽略了，就是被过度地损伤了。当女士们钟情于往脸上扑各种粉、这里那里地涂涂抹抹时，耳朵总是被淡忘了的。小心翼翼地装扮自己的面庞，这对于女人们是最最要紧的事情，但由于头发经常会被掩盖在头发下面，导致它们没有受到应得的重视。而一旦耳朵从隐藏状态中“浮现”出来时，它们总是会遭受被钻孔、打眼儿的折磨，因为太多的人认为，耳朵的首要作用就是拿来陈设各种饰品的。只有在极其偶然的情形下，耳朵才会成为整容手术的对象，但手术的目的却是为了让它们变得更加不引人注目――略微招风的耳朵会被整得贴紧头皮，毕竟让姑娘生就一双招风耳总显得有那么点不体面。在详细陈述长久以来耳朵所经受的各种虐待之前，让我们先转换角度，从生物学和解剖学的立场对女性的耳朵做一番探察。
　　人类耳朵的可见部分（外在部分）平凡无奇，在进化的道路上，它们失去了长长的的耳朵尖，也丧失了灵活转动的能力，原本拥有的反应敏锐的耳朵边缘也消失不见，代之以一个稍微卷起的边缘，但千万别就此小看了它们，以为它们是毫无用处的进化“遗迹”。
　　人类外耳的首要功能仍然是声音的收集器――等于是一个有血有肉的、专门服务于耳朵的喇叭。我们虽然不能像其他动物那样把耳朵竖起来，也不能把它们任意弯曲、转向，像动物们突然听到某种声音时所做的那样，但我们还是有能力准确地判断出声音的来源，并把它确定在不超过三度的范围内。人类耳朵的灵活转动能力确实丧失了，但人类通过头部的灵活转动能力做出了补偿，当一只鹿或者羚羊听到某些令它们担忧的声音时，它们会抬起头来，把耳朵朝着不同的方向转来转去，而当我们人类听到这类声音时，我们会转动头部侦测声音来源，这种做法的效用同样非常之高。
　　虽然看起来我们的耳朵是硬硬地待在头部的两侧，但实际上它们还是保留了些许曾经拥有的移动能力。如果我们在照镜子时努力拉紧耳朵附近的肌肉，我们能够发现耳朵会朝着更贴近头部的方向略微转动，这正是人类的耳朵所遗留下来的一点点自我保护的能力。那些耳朵又大又灵活的动物，它们在打仗时会把耳朵紧紧地抿起来，以尽量避免耳朵遭到伤害，人类也会自然地产生这一动作，一旦遇到恐慌事件，他们的头皮会下意识地拉紧，从而导致耳朵越发贴近头皮，虽然我们人类的耳朵在正常的情况下已经很贴近头皮了。
　　我们外耳的造型很重要，它可以确保把不失真的声音传到我们的耳鼓。如果有人不幸失去了外耳，他会发现自己的听觉会比正常人差出很多。结构特别的耳孔和耳鼓组成了一个共鸣系统，可以将某些声音放大，同时也过滤掉其他的某些声音。我们耳朵的形状看似偶然生成的，实际上却通过耳朵内的褶皱以及“地形起伏”，形成了一个特别的系统，能够有效地避免声音的各种失真。
　　我们的耳朵还有着控制温度的小功能。当大象感到过热时，它们会扇动自己巨大的耳朵，这能帮助它们降降体温。动物的耳朵皮肤表面往往有着大量的血管，它们通过这种方式散热，这对于很多物种是极其重要的。对人类来说，耳朵在散热方面的功用并不大，但它会起到特别的标记作用。如果一位女性在情感发生波动的时候头脑发热，她的耳朵可能会变成明亮的红色。自古以来，这种耳朵发红的情形一直被人们看在眼里，并有过种种的分析和揣测，生活在距今将近两千年前的罗马学者普罗尼就曾写道：“如果我们的耳朵发红或者发麻，一定是有人背地里在念叨我们。”而莎士比亚也让他笔下的比阿特丽斯问出了这样的问题，“为什么我的耳朵里有火焰在燃烧”――当时正有人在私下谈论着她。
　　此外，我们的耳朵还获得了一个独特的与性相关的功能，这仰赖于人类在进化的历程中发展出来的、肉肉的耳垂。在我们最近的亲戚们（类人猿）的身上，我们是看不到这种肉乎乎的耳垂的，它显然是人类的特有标记，是随着人类不断增加的性行为而演进出来的。早期的解剖学家认为耳垂完全是没有任何功用的，“是一个新出现的、显然没有任何正当用途的人体部分，除非把它们穿了孔，佩带上各种饰物”，但新近对人类性行为的大量研究已经表明，在性爱过程中，耳垂会随着情欲的提升而觉醒，它们会变得充血、肿胀，这使得它们对任何触碰都极其敏感。在两情相悦时，对耳垂的爱抚、吮吸和亲吻都是强烈的性刺激，绝大多数女性都是如此。根据印第安纳性行为研究学会的肯西和他的同事们所做的分析研究，有些女性甚至在耳垂被连续刺激的情况下就能达到性高潮。

  


第四章 耳朵（2）
　　外耳的中央，是“阴凉”的耳洞，它连接着一条大约一英寸（折合2.54厘米）的狭窄隧道。隧道里有轻微的弯曲，这一设计是为了帮助耳朵保持内部的温暖。足够的温暖是非常重要的，能够让隧道末端的耳鼓（鼓膜）发挥正常的作用。耳鼓本身是一个相当精巧的器官，耳洞所连接的隧道不仅能让耳鼓保持适宜的温度，同时也能避免它们遭受物理损害。这种保护是需要我们付出代价的，因为耳鼓隐藏的部位太深了，人类已经无法用自己的手指对其进行清洁。我们能够相当容易地清洁人体的各个部位，并避免微小的寄生虫的伤害，对于另一个与耳洞近似的、开放的人体器官――鼻腔，我们也能够通过适当的方法加以清理，然而耳道的情况就不同了，如果有侵略者进入了我们的耳道，我们的麻烦就大了。尝试着用一根细棍了结入侵者很可能会损伤我们的耳鼓，很显然，我们需要未雨绸缪，以适当的方式免遭这类侵略。长久的进化已经给出了解答，头发的存在能够帮助我们抵御体型较大的昆虫，而体型很小的动物则会成为耳垢的手下败将。橙色的耳垢味道是苦的，能起到驱虫的作用，这种分泌物是由大约四千个微小的分泌腺产生的，后者与分布在腋窝、阴部的能制造强烈气味汗水的分泌腺同属同源，只是为了切合新的职能而发生了极大的改变。
　　在这里我们不打算全面地介绍耳朵的内部结构，简单一句话，耳鼓感受到的所有的声音震动都被转化为神经脉冲，以便传递给大脑。人类的耳鼓超乎想象的敏感，能够侦测到极其微弱的声音震，哪怕它只能让鼓面产生十亿分之一厘米的震颤。声音震动随即被分布在中耳的三块形状奇特的骨头（一块像锤子、一块像砧子、一块像马蹄）所放大，它们的放大效果可达二十二倍。放大后的信号被传递到内耳，那里的一个蜗牛形状、充满液体的器官因此被激活，在这些液体里，声音震动开始撞击外观酷似头发的神经细胞，数以千计的神经细胞各具功效，每一个都对应着不同频率的声音震动，它们收集到的信息会经过听觉神经的传递，为大脑所知晓?/P> 
　　在耳朵内部还存在着让人体保持平衡的至关重要的器官，它们是三个半圆形的导管，其中一个负责上下运动，一个负责向前的运动，另一个则负责让身体在转动中保持平衡。当我们的祖先第一次尝试着用后腿站立，并开始直立行走时，这三个很小的平衡器官发挥了难以想象的重大作用。四足站立的动物当然是很稳定的，但直立生活就意味着对身体平衡的精细调整几乎是不间断的。我们通常总是对平衡器官的作用不以为意，但实际上，它们对我们的生存起着至关重要的作用，其重要意义远远超过了其他那些负责侦测声音的耳朵结构，一个耳聋的人仍然能够较容易地生存下去，而一个全然失去了平衡能力的人，他的生存状况就很成问题了。
　　关于听觉的一个很不幸的因素在于，从我们降生的那一刻起，它就处于不断衰退的状态。人类婴儿能够侦测到的声音频率范围是十六赫兹到三万赫兹，到了青春期，能够侦测到的声音频率的上限就已经降到了两万赫兹，等到了六十岁，这一上限已经低至一万两千赫兹，而随着人类的日渐苍老，他们的听觉范围还会持续不断地缩小。对于那些很是上了年纪的人，在人声嘈杂的环境里与人对话就成了非常难的一件事情，尽管他们在安静的房间里还能够愉快地应付与单个声音的交流。这是因为随着听觉范围的极大缩小，当几种声音同时响起，上了年纪的人将难以对不同的声音进行有效的区分。
　　现代的高保真音响能够逼真地重现频率高达两万赫兹的声音，于是就出现了一个有趣的问题，倘若一位中年妇女花费了一大笔钱购置了高保真音响，那么实际上在她的家里，只有年纪幼小的孩子能够欣赏到这套音响所发出的全部声音，如果这位女士认识到了这种情形，她会不会气得晕头转向呢？是的，除非非常走运，否则她将无法侦测到任何频率在一万五千赫兹以上的声音。
　　我们的耳朵有一个严重的弱点，这与声音的大小有关。和其他的物种一样，我们人类所习惯的，是一个比较安静的世界，以往人类所能听到的最大的声音，无非是尖叫或者咆哮。通常情况下没有特别响亮的声音足以损害我们敏锐的耳鼓，所以我们人类并没有进化出特别的手段，去防止极大的声响可能对我们的听觉造成的伤害。如今情况已彻底改变，由于人类无限的想象力和创造力，我们拥有了轰鸣的机器、巨大的爆炸以及众多能够轻易损坏人类听觉的超大声音。很显然，我们的耳朵在时刻提醒我们，如今人类生活的世界，与人类置身其中并完成进化的世界，是多么的不同。
　　继续来说外耳的话题。长久以来一直存在着一种争论，是关于能否通过耳朵的形状鉴别每一个不同的个人。上个世纪曾经有一派意见，认为完全可以通过耳朵的特征来抓捕罪犯，但与之抗衡的另一种方法――指纹辨识法占据了上风，耳朵辨识法就此被人遗忘。尽管如此，我们还是得承认，耳朵辨识法确实是可行的，因为我们不可能找出两个耳朵细节完全相同的人。耳朵可以划分成十三个区域，其中有两个区域值得我们特别关注。
　　第一个要注意的是丰满的耳垂。除了拥有多种多样的不同尺寸，耳垂还拥有一个重要的特征，可以被用做分类标准。我们每个人都有耳垂，它要么是“自由式”的，要么是“贴紧式”的。自由式的耳垂指的是耳垂部分相对肥大，耳垂的下沿已经略微低于耳根，反之则属于贴紧式的耳垂。一位医生曾经费力检查过4171名欧洲人的耳朵，其中64%的人拥有自由式的耳垂，拥有贴紧式耳垂的人占了36%。
　　第二个需要注意的地方是耳朵边缘上的一个小的翻转区域，它的学名叫做“达尔文尖端”。绝大多数人的耳朵上都存在这个区域，不过它确实很细小，往往难以被注意到。如果你用手指尖顺着耳朵的外沿由上而下地摸索，就会在大约为耳朵高度的三分之一处找到达尔文尖端，它摸起来就像一个轻微的肿块，比肿胀的丘疹大不了多少，但达尔文确信这就是遗留在人类身上的一个重要残余，它标志着人类在最初的原始生活中还是拥有一双能够自由移动的、大大的尖耳朵的，以便通过它们分别出任何微小的声音。用达尔文自己的话说，达尔文尖端是“直立的、敏感的耳朵曾经存在于人类身上的证明”。审慎的调查研究已经证明，在大约26%的欧洲人的耳朵上，达尔文尖端是显著存在的。

  


第四章 耳朵（3）
　　正是这些细节的种种变化，使得耳朵能够成为合适的鉴别对象，用于确定犯罪嫌疑人的身份，但由于指纹鉴别法如今已经发展到了登峰造极的程度，是否有必要根据耳朵的不同特征来鉴别罪犯真的是要被打上一个大大的问号。不幸的是，现如今仍然在对耳朵进行细致研究的人只剩下相面的了，他们通过顾客面部的各种比例关系来就后者的性格和个人特征发出各种浪漫的猜测。这些奇特的对面部特征的注释，在二十世纪初期的时候已经变得完全不可信，奇怪的是在二十世纪八十年代，对面相的研究重新开始流行，在这个时候相面的人常常通过对耳朵的分析“断定”一个人的特性，比如大耳朵的人就是实证主义者，耳朵较小、外观漂亮的必定是遵纪守法的老实人，耳朵突出的人则是当然的机会主义者。上述这些以及其他更多的对耳朵的“解读”，往往会非常的精细，甚至到了细致入微的程度，它们的存在是对人类智力的一种污辱，如此情形居然会在二十世纪末期堂而皇之地出现，着实让人难以理解。
　　从事面部细节研究的刑事学专家们早已得出结论，人类耳朵的外观是根本不可能依据面部的特征推断出来的，两者之间没有必然的联系。如果你看到一张圆圆的脸，以及一张四方大脸，你是不可能判断出谁将拥有更圆的耳朵或者更有棱角的耳朵的。体型分类专家对此不是特别赞同，他们指出矿物质体型者（人们当中较为矮胖的）以及外胚层体型者（瘦削、骨感的人）确实会拥有不同样式的耳朵。矿物质体型者的耳朵较为扁平，耳垂和耳廓的发达程度差不多，外胚层体型者的耳朵则与之形成鲜明对比，他们的耳廓比耳垂的发达程度要高得多。之所以刑事学专家们会与体型分类专家们意见相左，或许是因为前者只考虑了人类头部是否与耳朵存在对应关系，而后者却是从整个身体的形态进行了考量。
　　依据象征学理论，耳朵有着多重的象征意义。由于它是一片包裹在耳孔周围的皮肤，耳朵不可避免地被看成了女性生殖器官的一种象征。譬如说，在南斯拉夫，对阴户的粗俗的说法是“两腿之间的耳朵”，而在某些人类文明当中，女性的耳朵会遭到刻意的损毁，以此作为对女性进行的“割礼”。在亚洲的部分地区，处于青春期的少女必须参加某种仪式，仪式的过程中女孩们的耳朵上会被钻洞；在古代埃及，奸情败露的女子将被利刀割掉耳朵，这也是耳朵作为生殖器替代物的又一例证。
　　由于不同地区的很多人类文明都把耳朵看成是女性生殖器的象征，难怪会有许多传说中的厉害角色是干脆从耳朵里生出来的。卡尔纳，印度教太阳神苏尔亚的儿子，据说就是从他母亲昆蒂的耳朵里生出来的，从技术上说，这意味着昆蒂虽然生了孩子，但却依然保持着童贞。民间的很多神话传说也流行着这样一种说法，认为佛祖最初也是由他母亲的耳朵里降临人世的。
　　在1653年出版的法国讽刺作家拉拍雷的讽刺作品集中，巨人加甘图阿也是以这种特别的方式来到这个世界的，当他的母亲加格梅尔即将临盆，“这个胎儿高高跳起，跃入了血管的空洞当中，他攀爬上了母亲的横膈膜，并一路登上了母亲的头部，在那里血管分成了两路，胎儿选择了左边那条路，于是就从母亲的左耳朵中生了出来”。连作者自己都承认，这段描写实在令人难以置信，但他同时为自己辩护说，他遍查《圣经》，没有发现任何内容是与这种分娩方式相抵触的，因此他相信，如果万能的上帝心念一转，“也许今后所有的女人们都是用耳朵来生孩子了”。
　　耳朵的另一种象征意义则全然不同――它被作为智慧的象征。这是因为当上帝发布福音时，人们是用耳朵来收听的。这也就是为什么当孩子们淘气时，长辈们会理直气壮地去揪他们的耳朵，因为人们相信刺激耳朵多半能够叫醒沉睡在耳朵里的智慧，一旦智慧“醒”了，淘气劲儿当然就得让位了。
　　对耳朵怀有的种种迷信，直接导致了在遥远的古代就形成了在耳朵上打洞并以耳饰加以点缀的习俗。这种对耳朵的、粗糙的毁损居然具有极强的生命力，直到如今的现代社会，仍然到处都能看到耳朵上打了眼的男男女女。现今的绝大多数女性纯粹是出于装饰的目的在耳朵上穿洞，她们根本不知道自己的做法曾经意味着什么。在久远的古代，对耳朵穿洞的理由有如下几个：
　　因为恶魔和其他丑恶的精灵总在尝试着进入人类的身体并接管它，所以有必要对人类体表的所有出入口加以警戒，以免恶魔进入。在耳朵上佩带吉利的符咒被认为是保护耳朵、阻挡恶魔的最有效的方式；
　　因为耳朵是智慧的渊薮，所以越智慧的人就得有越大的耳朵――特别是越大的耳垂才行。在耳朵上挂上重重的耳饰就会把耳垂拉得更长，也就等于是增加了人的智慧和才华。对印度教、佛教以及中国古代雕刻的专门研究表明，在古代人的印象当中，但凡重要的、高贵的人物，他们的耳垂都是特别大的。
　　还有其他的一些古老说法，譬如说，有人认为戴耳饰能够提高视力，也有人认为戴耳饰能够防止溺水身亡……
　　估计是年深日久的缘故，这些为“装饰”耳朵提供了理由的古老说法都已经被人们遗忘。现代社会中，无论是部落里的女性，还是大都会中的女性，她们佩带耳饰都是纯粹为了装饰，其目的也许是为了漂亮，也许是为了显示自己的身份、地位。在部落文明当中，长长的耳垂被认为是非常时髦的，因此，对耳朵的人为损毁甚至在幼年时期就已经开始。年纪还很小的儿童，耳垂上就已经被打了洞，年复一年，这些小洞变得越来越大，耳垂也随之变得越来越下垂。到了青春期，只有耳朵最长的姑娘们才被认为是最美丽的，其中的有些佼佼者，她们的耳垂几乎已经垂落到了胸部。在营造大耳朵的过程中，如果耳垂禁不起常年的拉扯，或者是在沉重的耳饰的拖拽下不幸断开，一位姑娘的美丽顿时就被彻底毁掉了，在某些文明当中，她会因此被判断为最丑的女人，恐怕再也嫁不出去了。
　　令人惊讶的是，这种将女性的耳朵极度拉长的习俗在世界各地比比皆是，而各地的这类风俗显然是独自形成的，并且还会反复出现。从婆罗洲（一半属马来西亚,一半属印尼）到巴西，从非洲到柬埔寨，不管是发达的地区还是偏远的地区，这种习俗都能生根开花。即便是在偏僻的超布连群岛（南太平洋岛屿），如果哪位女孩有胆量无视这一习俗，必定遭到周围的人无休止的奚落，被认为是“留着与丛林猪相同的耳朵”。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第五章 眼睛（1）
　　很多个世纪以来，女性的眼睛一直是人们关注的焦点。据史料记载，眼部化妆品的发明，距今已有六千多年。在古代埃及，就已经有了黑色的化妆品用于涂抹在眼睑上，罗马的讽刺作家马提雅尔在公元一世纪就曾经写下了尖刻的评语，“黑色的眼皮下，你还在向男人暗送秋波，你的黑眼皮应该是早上才从抽屉里‘拿’出来的吧”。眼睑、眼睫毛以及眼睛周围的皮肤，都是女人们重点装扮的目标，在人类社会的每一段文明史上，都有无数的招数去装扮眼睛，所有这些招数在颜色、形状和细节变化上都充分体现出人类的想象力和创造力。眼影、眼线、睫毛刷、假睫毛以及各种颜色的隐形眼镜花样翻新，目的都是为了更好地强化女性的眼睛区域，但在详细介绍这些修饰眼睛的人为手段之前，我们还是先来看看眼睛本身该是个什么样子吧。
　　眼睛是人类最重要的感觉器官，据估计人体对外部世界的信息获取至少有百分之八十是通过眼睛来实现的，眼睛的意义当真非凡。尽管我们在日常生活中说了很多，也听了很多，然而我们在本质上仍然是视觉动物，在这个问题上我们与我们的近亲――猿类和猴子们――并没有太大的分别。所有灵长类动物都是以视觉为主的动物，它们的两只眼睛都安家在了头部的正前方，以便更好地通过视觉感知外部世界。
　　人类眼睛的直径大约仅为2.5厘米，但与之相比，世界上最为先进的电视摄像机简直就是来自石器时代的破烂玩意儿。位于眼睛后方的感光视网膜包含着一亿三千七百万个细胞，这些感光单元把外界的信息传递给大脑，告诉后者在我们的眼前究竟有些什么。所有这些感光细胞当中，有一亿三千万个细胞是杆状的，用于描述黑白影像，剩余的七百万个则是锥型的，能够辨别彩色影像。在任何时刻，这些感光细胞都能够应付一百五十万条同时存在的信息。由于眼睛太复杂了，以致于它们在人类的生存期内是生长变化最小的身体器官，在初生婴儿与成年人之间的对比上，连脑组织的生长程度都要比眼睛的生长来得大。
　　在眼睛的中央是黑色的瞳孔，它起到的是光圈的作用，让外部的光线能够经由它，投射到视网膜上。当光线微弱时，瞳孔会适当放大，而在遭遇强光时，它会相应缩小，以控制投射到视网膜上的光线的总量。从这个角度上看，眼睛的工作原理就像照相机一样，用一个控制装置来适配不同的环境，但它同时还拥有一个不可控机制：当人类看到非常喜欢的东西时，瞳孔的放大程度会高于正常情况，而当呈现在眼前的东西令人厌恶时，瞳孔很可能会缩得很小。就这两种变化情况，后一种相对容易理解，因为瞳孔过度收缩之后，就能减少投射在视网膜上的光线的总量，从而让眼前令人生厌的东西变得影像模糊。然而当我们看到某些喜欢的东西时，瞳孔异常放大的情形就不那么容易解释了，因为随着瞳孔的过度放大，会有太多的光线投射到视网膜上，从而影像到视觉的精确性，其结果必然是造成影像含混，无法提供清晰的视觉效果。对于恋爱中的青年男女，这倒不失为一件好事情，当他们用放大的瞳孔深情地凝望对方时，看到的不再是清晰的影像，而是自己心仪的对象笼罩在一层模糊而又美丽的光晕里。
　　中世纪的意大利妓女曾经巧妙地利用过瞳孔的特性，在接待到访的客人之前，她们会向自己的眼睛里滴几滴颠茄汁，这种液体能够让她们的瞳孔明显放大，从而不仅让她们（即便已经是饱经蹂躏、年老色衰）看起来更加动人，还创造出了她们喜欢看到这位客人的假象。
　　在瞳孔的周围是强健的、有颜色的虹膜，这个缩小的圆盘状结构负责调节瞳孔的大小。这项工作是由不随意肌肉控制的，因此我们不能够蓄意、或者说是有意控制瞳孔的尺寸。虹膜能够根据我们看到视觉影像时的情绪，准确地对瞳孔做出放大或者缩小的动作，它是最可信赖的，我们可以做出这样的结论：我们的瞳孔不会说谎。
　　人们之间虹膜颜色的差异非常之大，但这并不是说色素会有很多种变化。蓝眼睛的人们其实并不具备蓝色的眼睛色素，他们只是拥有的色素别其他人少一些，结果就留下了颜色偏蓝的外在印象。如果你的瞳孔周围是一圈深褐色的虹膜，那就意味着在你的虹膜的最外面一层，拥有大量的黑色素；如果这一层的黑色素较少，色素更多地分布在虹膜的深层，那么你的眼睛可能是灰色的，也可能随着色素数量的减少，依次向浅褐色、绿色、灰白色、蓝色转变。紫色的眼睛则是因为虹膜中黑色素的量很少，以致于无法掩盖血液的颜色。
　　所以说，人类眼睛的各种明亮的颜色从本质上看都是某种光学假象，它们所反映的正是黑色素在某种程度上的缺失。从阳光强烈的赤道，到日光照射较少的极地，随着纬度的提升，散布在各地的人类其体内的黑色素也在由多变少，越是接近极地，人类的身体就会变得越“苍白”，虹膜里的黑色素也是依照同样的规律在发生变化。如果我们把白种人的婴儿与深色人种的婴儿做比较，就会深切地认识到这种变化：刚出生的白种人的婴儿几乎全都是蓝色眼睛的，而深色皮肤人种的婴儿，他们的眼睛都是黑色的；但此后，随着年龄慢慢变大，在大多数白人子女的虹膜当中，黑色素明显增加，使得他们的眼睛颜色越来越深，只有相当少的一部分人没能体现这一规律，继续保留着“婴儿般”的蓝色眼睛。
　　覆盖着瞳孔和虹膜的，是一层通明的“窗户”――角膜，在角膜的周围，是我们习惯于称做“白眼球”的区域，它的专有名称叫做巩膜。巩膜是人类的眼睛当中没有光学作用的部分，同时也是人类的眼睛最独特的一个特征。我们一部分白眼球是旁观者能够看到的，这很不寻常，大多数动物都拥有着像“按钮”一般的、圆圆的眼睛，低等的灵长类动物的眼睛也是如此这般的，但对于大多数种类的猴子情况就不同了，它们的眼睛在左、右两边都有了“眼角”，因而看起来较为细长，不过从形状上看，猴子们的眼睛还是更接近圆形，而不是椭圆，相比之下猿类就又前进了一大步，它们的眼睛是椭圆形的，与人类的眼睛外形接近。猿类的白眼球依然是不可见的，它们两侧眼角暴露出的虹膜部分呈现出深深的褐色，人类眼睛的相同部分则是白色的，这成为一个非常易于辨认的显著特征，科学家相信这种小小的进化是为了让人类在最初的“社交”生活中，更明确地标注出自己视线的改变，让别人在即使相隔较远的地方也能看得到。

  


第五章 眼睛（2）
　　在眼睛的可见部分周围，是能够分泌油脂的、边缘闪亮的眼睑，眼睑的外沿上分布着弯弯的睫毛。油脂是由一排排非常细小的腺体分泌出来的，它们就隐藏在睫毛的根部后面，是用肉眼能够看到的非常细微的小孔。伴随着平时的眨眼动作，这些油脂能够对角膜起到润滑和清洁的作用，这个过程同时还得到了泪腺的协助，后者位于眼睑上层的下面，能够分泌出泪水，帮助完成对角膜的润滑和清洗。泪水是经由两个很小的排泪管流出来的，它们也是肉眼能够观察到的小孔，分布在眼睑的边缘，比分泌油脂的腺体要稍大一些。排泪管是位于眼睑靠近鼻子的一侧，一个在上眼睑、另一个在下眼睑。当两个排泪管连接起来，就成为一个完整的通道，可以把“用过的”眼泪导入鼻腔，并把它们运出去。一旦眼睛受到外部刺激，或者是我们的情绪出现波动，让泪腺短时间内产生了太多的泪水，不能够被排泪管及时排出，此时我们就只好泪珠滚滚，过剩的泪水将沿着颧骨流下来。这是人类的眼睛有别于其他动物的第二个独特之处：我们是陆生生物当中唯一会经常因为情绪问题而哭泣的。
　　在两个排泪管之间，在靠近鼻子一侧的眼角处，有一个粉红色的小块。这是人类第三个眼睑的残余部分，现在看来它已经彻底失去了功用。对于其他的很多物种，第三眼睑依然是有些用处的，有些动物把它当作“风挡玻璃擦洗器”，通过它的眨动清洁眼睛；有些动物则拥有彩色的第三眼睑，只在必要的时候才眨动起来，起到发某种信号的作用；还有一些动物的第三眼睑完全演化成了透明的，可以当作纯天然的太阳眼镜来使用。会潜水的鸭子更特别，它们的第三眼睑不仅透明，而且厚实，这样一来当它们在水下游泳时，可以把它们敏感的角膜覆盖住，提供最完善的保护。试想一下，如果当初在我们的老祖宗们身上，多保留一点水生动物的习性，我们的第三眼睑可能仍会继续起作用，人类对水的亲近感恐怕也会得到显著的加强了。
　　我们的眼睫毛是用来保护眼睛的，它们也具备一个奇异的特征，不会像头发或者身体其他部位的毛发那样随着年龄的增长而变成白色。每只眼睛大概有两百根睫毛，分布在上眼皮的比分布在下眼皮的要稍多一些，每根睫毛的生长周期约为三到五个月，然后它就会脱落，并被新生的睫毛替换掉。睫毛的生长期限与眉毛的生长期限大体相当。
　　另外一种形式的对眼睛的保护发生在东方人身上，亚洲人拥有眼角内部上眼睑的内向皱襞，它的存在让亚洲人的眼睛在外观上有了不同与其他人种的、略微的倾斜。所有人种在胎儿时期其实都拥有这种内向皱襞，但到了成年阶段，就只有东方人继续保持着这种特征了。现在仍然有少数西方婴儿在降生时存留着这种特征，不过随着年龄的增长，他们的鼻梁越来越高，东方人的眼睛特征也就随之消失了。之所以亚洲人的眼睛会保留着上眼睑的内向皱襞，看来是为了适应亚洲大陆的寒冷气候。亚洲人大都属于蒙古人种，后者起源于寒冷的蒙古大陆，他们的五官较为扁平，面部也较为宽阔，有较多脂肪，可以更好地对付寒冷的环境，上眼睑内向皱襞的存在等于是在眼睛的上方又布置了一个屏障，便于在恶劣的气候条件下，更好地保护人体的这部分精密设备。
　　毋庸置疑的是，东方人的眼睛布局其实比西方人更有吸引力，可惜还是有很多亚洲妇女不这么认为，如今在东方的很多整形医院里，到处都能看到眼睛上打着绷带的年轻女子，她们把自己送到了医生的手术刀下，希望把上眼睑的内向皱襞去掉，这样她们的相貌看起来就更接近西方人了。
　　两性差异在眼睛方面也有所体现，女性的眼睛比男性的眼睛略微小了那么一点点，而且白眼球所占的比例也要稍大一些。在不同的人类文明当中，感情丰富的女性比之于感情丰富的男性，其泪腺总是要更发达一些，这究竟是因为社会文明要求男性不要（至少在表面上不要）过分情绪化，还是因为从生理方面两性就存在着这样的差异，那就很难分辨了，我们不能把它简单地归纳为社会训练的结果，这样处理未免过于草率。
　　顺便说说眼泪：它们不仅能对眼睛暴露在外面的部分起到润滑剂的作用，同时还能起到杀菌的作用。在眼泪当中包含着一种酶，学名叫做溶解酵素，它能够杀死细菌，让眼睛远离细菌感染的危险。
　　我们远古的祖先们当中，肯定也会有不少人遭遇视力不佳的严重困扰。视力下降导致的问题是多重的，不仅让人无法准确地获取视觉信息，更会让人因为长久地受制于被歪曲的视觉信息，而导致严重的头痛、偏头痛。在人类文明的早期，视力问题就已经存在，而随着文字的发明，随着书写和阅读的增加，这个问题就更严重了，很多上了岁数的学者不得不雇佣年轻人，帮助他们完成阅读。
　　生活在公元前后的罗马修辞学研究家塞内卡也许是第一个试图解决视力问题的人，据史料记载，虽然自己的视力很差，塞内卡还是能够在罗马图书馆里辨明自己要去的路线，因为他使用了一个“水球”，效果接近于一个放大的眼镜。这个创造性的解决方案本来可以为眼镜的发展提供灵感，但当时没有人认识到这一点。到了十三世纪，英国的哲学家罗杰?培根在他的观察报告中做出了如下记载：“如果有人透过水晶或者玻璃的中部去观察字母或其他细小的目标……如果水晶或者玻璃的形状如同小半个球体，并且把凸出的一面对着眼睛这一边，那么他就能够把字母或者其他细小的目标看到很清楚，一切都如同被放大了的。”培根接着表示，依照这个设想制作出来的玻璃应该对那些视力较弱的人有很大的帮助，可是这一次，培根的话也被人们当成了耳边风。直到十三世纪末期，真正能够帮助阅读的眼镜终于在意大利出现了，不过我们并不知道，它的出现是否受到了培根的启发。1306年，一名佛罗伦萨僧侣在布道时说了这样一段话：“制作眼镜的工艺发明至今还不足二十年，它堪称地球上最有用的发明之一，这项发明……”差不多与此同时，马可?波罗也在他的东方游记当中记录了中国老年人用透镜辅助阅读的事例，因此我们可以确信，眼镜的广泛使用在十四世纪已经蔚然成风。到了十五世纪，专门制作、用于修正近视的镜片出现了；等到十八世纪，本杰明?富兰克林发明了双焦透镜；第一副可靠的隐形眼镜也在1887年新鲜出炉，它的发明地点是瑞士。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第五章 眼睛（3）
　　对眼镜历史的简单介绍并不是出于医学方面的兴趣，而是因为眼镜的出现改变了人类眼睛的外观。眼镜的形状也成为了佩戴者面部特征的一部分，镜框上沿非常粗重的眼镜，总会给人留下佩戴者紧皱双眉的假象，从而让后者显得更加严厉和粗暴；一副宽大的圆框眼镜则会让人觉得佩戴者是在时刻睁圆了眼睛仔细观察，眼镜的弧线形轮廓俨然“变成”了弯弯的眉毛。眼镜的装饰作用非常突出，完全可以被视为精妙的化妆手段之一，尽管它并不是人类面部的有机组成部分，但它所勾勒出的线条却不可能被人忽略掉，一个人只要戴上眼镜，就能让自己整个的面部表情发生改变。
　　墨镜对人类面部表情的影响更加显著，像我们前文所提到的，由于白眼球的可见部分的存在，眼部的运动变得更加容易辨识，它也因此成为社交活动当中向周围的人提供及时信息的一个重要来源，但只要墨镜一戴，这个信息来源就被彻底抹杀了。无论是坚定的目光，还是游移的目光，冷漠的眼神，或者过分关注的眼神，放大的瞳孔、亦或收缩的瞳孔，所有这一切都被隐藏在了黑色的镜片之下，旁人只能依靠自己的想象力去凭空猜测，在镜片的后面究竟发生着怎样的情况。
　　旁观的人究竟错过了些什么？让我们设想一下，如果一群女性举行了一场社交集会，我们能从她们的眼部活动中获知哪些信息呢？在这样场合，下属们往往倾向于将目光瞄准她们的上级，上级们则似乎全然忽略了下属的存在，除非在特别的情况之下才会有例外。比方说，如果一个友好的、顺从的人进入了一个房间，她的眼睛会飞快地向两旁扫视，确认在场的人都有哪些，如果她看到了一位身份、地位很高的人，她的目光就会长时间地、稳定地停留在后者的身上。一旦房间里的其他地方爆发出笑声，或者是有人发出了具有争议性的言论，再或者是某人发表了一些个人观点，后来的这个人就会向发生“情况”的方向以及制造“情况”的首要人物瞟上几眼，但身份、地位很高的人却往往保持着孤傲的态度，基本上不会为其他事情所动，也不怎么会注视自己的下属们，除非她要向自己的某个下属提出问题，她才会直接地望着后者，而后者往往不敢与领导视线交投，她们在绝大多数情况下的反应都是把眼光转向别处。

  


第六章 鼻子（1）
　　鼻子在解剖学上只是女性身体的极小的一部分，但千万不要小看它，它的重要意义绝不能单靠其所占有的身体比例来衡量。鼻子是女性的脸上最不擅长表达情绪变化的部分，它唯一能做的就是微微皱起来，表达对某事的厌恶。不过鼻子往往还是受到了非同一般的关注，它的外形是评价一位女性是否美丽的重要因素之一，所以在过去的半个多世纪里，才会有那么多的女性求助于整容专家，希望把自己的鼻子雕琢得更加美丽。为什么会有这样的情形出现呢？这个从女性解剖学上看来非常小的器官怎么会如此特别呢？为什么英国诗人丁尼生会在他的抒情诗中满含深情地写道“她细细的鼻子，微微翘起，像花瓣一样”呢？
　　很显然，在人类的进化过程中，有很多特征是专为强调女性的特点而演变来的，比如宽宽的、利于分娩的臀部、健康而充满活力的皮肤以及丰满的胸脯，然而女性的鼻子发展演化成今天的样子，究竟有着怎样的进化优势呢？要理解这些，首先我们需要检视一下鼻子的基本生理结构。
　　如果我们把人类的鼻子与我们的动物亲戚们相比较，马上我们就会发现，有着显著的鼻梁、拉长的尖端以及向下的鼻孔的人类的鼻子，是那样的独特。猴子和猿类都完全没有这样的特征，某些其他动物也会有与人类接近的较长的鼻子，但与之相“配套”的，肯定会是一张大长脸。我们人类是在扁平的脸上搭配了一个突出的鼻子，这样奇特的情况需要一个特别的解答。
　　有些解剖学家提出了一种不大让人信服的观点，他们认为人类的脸在漫长的进化过程中变得越来越扁平，但鼻子在这一过程中始终停留在原来的位置，结果就像退潮后的海边岩石一样，被逐步暴露了出来。这种观点着实难以服众，因为人们觉得更为合理的是，一定有某种非常积极的因素，让鼻子从它周围的面部组织中如此醒目地独立出来。对于人类，鼻子一定在生理学上具备某种特别的优势，为了解答这个问题，专家们提供了多种假想。
　　第一种假想是，人类的长鼻子是为了加强共鸣。随着语言交流的日益重要，人类发声器官的重要性也越来越高，鼻子的演变正是为了顺应这种趋势。也就是说，人类声音的发展、语言的发展促成了鼻子的发展进化。要说明这一点，你只需用拇指和食指捏住鼻子，然后再试着说话，你的声音就将产生极大的变化。这也就是歌剧演员们极端畏惧感冒着凉的缘故。然而这种假想还是有着严重的缺陷，因为要让人类发出清晰的声音，只需进化出更大的鼻窦――隐藏在鼻子里的空洞――就能产生足够的共鸣了，何必一定要把鼻子进化得那样高高耸立呢？看来人们还需要对这个问题寻找更好的答案。
　　第二种假想认为人类的鼻子是一个防护物，一个用来保护眼睛的、里面净是骨头的“盔甲”。如果你把拇指放在自己的颧骨上，食指放在眉毛上，中指放在鼻梁上，你就会发现颧骨、眉骨和鼻梁形成了对眼睛的“三角防护”，这个由骨头组成的防护能够妥善地保护眼睛，使柔软而又易受攻击的眼球尽可能地免遭正面打击。
　　第三种假想更为古怪，有人认为鼻子是人类为了对抗水而进化出的防护物。持这种观点的人们认为，我们的老祖先在数百万年前曾经有过一段水栖生活，在那段需要每天浸泡在水中的岁月里，人类祖先的身体产生了多种与现实相适应的变化。当人类需要潜水的时候，高高的鼻梁和长长的鼻子就成为了一个避免让水涌入鼻腔的有效的防护物，在日常生活中，当我们跳入水里的时候，需要用手捏住鼻子，以免被水呛到，而当我们头朝下跃入水中时，就完全不需要手部的配合，因为鼻子本身的结构就已经起到了防水的作用。这种观点有几分道理，但却未必接近于事实真相，如果人类的祖先确实经历过一段漫长的水栖生活，更可靠、更高效的进化目标应该是像海豹那样，产生出一个鼻腔阀门，要进化出那样一个能够在水下紧密关闭的鼻子只是进化道路上的一小步。如果真的只是为了防水，人类就无须进化出长长的鼻尖和向下的鼻孔――对一个水陆两栖的古猿来说，发展出带有阀门的鼻孔就已经足够应付现实需要了。
　　但也许，人类鼻子的形状真的是起到了某种防护作用，它防护的对象可能是灰尘以及被风卷起的污垢。在离开了宁静的树林，进入广阔的平原，或者其他更为严酷的生存环境之后，我们远古的祖先们一定遭遇到了严苛的、多风的气候条件，于是，更为朝下的鼻孔就应运而生，并很好地提供了对尘土、污垢的防护。这种观点把人类的鼻子看成了空气调节装置，并认为它是在我们的祖先不断散布到更冷、更干燥的地区时，迫于现实的压力而做出的自我调整，要理解这种观点，我们必须先来更好地了解一下鼻子的内在结构。
　　当外部的空气被我们吸入鼻孔时，它们的状态都没有好到可以直接进入我们的肺叶，我们的肺部对它所得到的空气有着苛刻的要求，后者的温度最好是三十五摄氏度，相对湿度百分之九十五，并且最好是无尘的。换句话说，进入肺叶的空气最好是温暖、湿润而且洁净的，以免肺叶精细的内部表层被烘干，或是遭到损害。鼻子以一种非凡的方式胜任了这项工作，通常情况下，它每天能够把十四立方米的空气送入肺里，并且所有这些空气都是符合要求的。
　　如果医院里的患者因为某种原因，失去了鼻子的正常功能，那么他们的肺部很可能在一天之内就遇到重大的麻烦。尝试着为这类患者制作人造鼻子的努力屡屡受挫，这从反面证明了，人类鼻子的工程效率是多么的惊人。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第六章 鼻子（2）
　　人类鼻腔的整个内表面，都被一层黏膜所覆盖。在这个结构复杂的“洞穴”中，表面的黏膜每天都会分泌出大约一升水，与此同时，这层潮湿的表面还不是静态的，它基本上时刻都在运动。因为在表面黏膜的下面，是数以百万计的细小毛发，医学上把它们叫做纤毛，这些纤毛以每分钟二百五十次的速率弹动，使得覆盖其上的这张“黏膜毯子”每分钟发生大约半英寸的位移。在重力的帮助下，这些黏膜朝着喉咙做出运动，并最终消失在喉咙的后方。当这一切正常运行时，经过鼻腔的空气就会变得越来越温暖，越来越潮湿，而空气中携带的灰尘和污垢则被鼻腔黏膜捕获和清除，让肺叶能够更好地展开工作。
　　我们远古的祖先们最初生活在温暖、潮湿的热带环境，随后他们逐步散居到世界各地，迁移到草原上开始了狩猎生活。在这个过程中，他们鼻腔的工作压力是逐步加大的，举个例子，在湿热的环境下，相对湿度百分之七十六的潮湿空气从外面进来，我们的鼻子最多只需要为其补充百分之二十四的水份，但如果是在干燥炎热的气候下，空气的相对湿度只有百分之二十七，那么鼻腔的内表面就需要为其补充百分之七十三的水份。这就是说，要确保起到应有的功效，热带大草原或者沙漠地带的居住者就必须拥有更好的“空气调节系统”，与居住在热带雨林的人类相比，他们的鼻子肯定会更高，更显著。
　　如今，现代人类的祖先们早已在长期的进化之后获得了适应其居住地的、理想的鼻子，如果去细致地绘制一张地图，完全可以依照鼻子的形状对不同地区的人们进行分类，并能够据此看出，在温度和湿度相近的地区，当地居住者的鼻子形状往往也是相近的。这种分类与人种的划分不同，它经常会突破人种的界限，譬如说，同样是黑色皮肤，居住在高温、潮湿地区（比如西非）的人们，与居住在东部非洲较为干燥的大草原上的人们相比，前者的鼻子肯定要更宽、更扁――鼻子的形状可以作为一个指示器，它能够标明每一个人的祖先，曾经长时间地呼吸过怎样的空气。
　　综合以上的多种观点，我们知道人类的鼻子是一个共鸣器，同时也是一个骨头的防护盾，它是在远古人类离开他们炎热、湿润的热带伊甸园，逐步散居到世界各地的过程中，逐步地变高、变长的，其目的是为了顺应气候的改变，发挥必要的作用。但鼻子能干的当然不仅仅是这些，它还是我们人类最主要的嗅觉和味觉器官。人类的嗅觉信息是由位于鼻腔高处的两小块气味辨别单元来提供的，它们只有小号硬币大小，是由很多嗅觉细胞组成。统计数据显示，这两块气味辨别单元是由大约五百万个呈淡黄色的细胞所构成，它们能够敏锐地辨别很多种气味，其工作效率比普通人所能设想到的要高出许多。我们的鼻子能够识别出仅占空气的几十亿分之一的某些气味，科学实验已经证明，人类的鼻子足够敏感，能够在干净的吸墨水纸上追踪到其他人留下的新鲜足迹。
　　女性的鼻子对男性的身体气味极其敏感。二十世纪七十年代的研究结果证明，在汗水、唾液、皮肤分泌的油脂等等人类的体液当中，包含着超过两百种不同的化学混合物。令人惊异的是，实验结果已经表明，对于那些享受着规律的、经常的性生活的女性，由于男子的体味经常地进入她们的鼻腔，使得她们的生理周期非常平稳，她们的月经非常规律，并且在生育方面也绝少遇到问题――这就是鼻子的力量。
　　母亲们也能够单纯通过身体气味辨认出自己的孩子，如果做一次简单的试验，让一组母亲们并排站成一行，并蒙上她们的眼睛，然后把她们的婴儿挨个抱过来，结果是每位母亲都能够仅仅通过辨别气味就找出自己的孩子。年轻的母亲们往往会很惊讶地发现，原来自己会有这样的本领，这个实验验证了人类的嗅觉是非常灵敏的，但人们往往意识不到自己真的拥有这样的能力。必须承认，人类鼻子的能力再一次被低估了。此外还需要补充说明的是，同样的试验如果由父亲们来完成，最终成功辨别出自己子女的父亲仅占百分之五十。
　　之所以我们对自己鼻子的极高的工作效率缺乏认识，原因在于我们越来越多地忽略甚至干涉它们的正常运行。越来越多的人居住在城镇以及大城市里，那里的天然气息早已不复存在，我们所穿的衣服上会带有我们的身体所发出的酸酸的气味，同时我们还在周围的世界里不断地喷洒香水，以及除臭剂。有时我们甚至会以为，嗅觉总是带着点原始和粗糙的色彩，这种来自远古的技能最好能够被忘记，被抛弃。只有在某些特别的领域，例如品酒师，或者香水设计师，或者其他需要发挥人类嗅觉的职业，人们才会尝试着进一步开发鼻子的功能，发挥出它那巨大的潜力。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第六章 鼻子（3）
　　我们的鼻子不仅是嗅觉器官，同时也是首要的味觉器官，对此我们恐怕需要多做一些解释工作。普通人往往会认为，舌头才是真正的味觉器官，但事实上，舌头的能力非常有限。舌头能够区分的气味总共只有四种：甜的，酸的，苦的，咸的。我们在品尝食品的过程中所能感受到的其他各种味道其实并非来自舌头，它在我们咀嚼以及吞咽食物时正淌满了口水，使劲地帮忙，此时我们能够感受到的其他各种味道，还是依靠位于鼻腔高处的两个小小的气味辨别单元的分析处理，各种带有气味的粒子或者是在我们把食物送进嘴巴时直接飘进了鼻腔，或者是在我们咀嚼的过程中间接地进入了鼻腔，所以，严格地说，如果我们要夸奖哪位大厨手艺了得，不应该只是说“尝起来很好”，还得加上一句“闻起来真棒”。
　　以上就是对鼻子生理结构的基本介绍，但了解了这些，如何能够帮助我们理解女性的鼻子形状与女性美之间的强烈关联呢？首先我们可以从人类独特的、高高的鼻梁骨找到答案。高高的鼻子在人类的脸上非常突出，如果没有它，人类脸部的基本轮廓将是扁平的，像我们前文所讨论过的，这一生理结构能够保护眼睛免受正面的暴力打击，照此推想，以狩猎为主要职责的男性，理应比主要工作是采集食物的女性受到更多的保护。在原始部落当中，让成年女性去打猎是得不偿失的，相比之下成年男性的牺牲还能够容忍，但即便如此，既然他们需要面对打猎的严峻风险，他们就需要获得所有他们能够得到的保护。因此，男性的颅骨发展得更为厚重，眉骨更加坚固，颧骨更加强韧，鼻梁也更大，所有这一切给他们的眼睛提供了更周到的保护，而更大的鼻梁就意味着，男性的鼻子会比女性的鼻子尺寸更大。
　　此外，男性追逐的猎物是长着脚、到处飞奔的，要追赶它们，男性的活动量也大大增加，这意味着作为空气调节装置的鼻子，其地位变得更加重要。因此，来自进化方面的压力也要求男性的鼻子比女性的鼻子更大。
　　上述的性别差异产生了这样一个等式：小鼻子=女性的鼻子。接下来的结论自然就是，如果一位女性生就了一个小巧的鼻子，就会被看成极具女性魅力的，而所有那些长着异乎寻常的大鼻子的女性，肯定会打心眼儿里感到不痛快。
　　事情还不仅如此。在日常的工作当中，鼻子小巧的女性也会受到偏爱。每个人在婴儿时期都拥有着小小的、按钮般精巧的鼻子，随着我们慢慢长大，这些“小物件”也在配合着脸部的比例逐步成长，并在成年之后达到它们的最大体形。所以，我们往往下意识地把小巧的鼻子看成是年轻的鼻子，这种潜意识再加上对年轻人的羡慕心理，就导出了下面的逻辑：你的鼻子越小巧，你的外表就会越年轻可爱。
　　为此，对年轻姑娘而言，拥有一个小巧的鼻子就是非常重要的了。对大多数女性这不成问题，大自然已经为她们做好了适当的安排。然而，总有一些人，她们在遗传学上不够走运，被错误地安置了一个大大的、颇具男性气概的鼻子。造成这种情况的原因有两种，第一是她们确实运气较差，在人类的繁衍当中，每个个体都会有一些变异，而她们的变异刚好是不讨人喜欢的，还有一种可能性则是，她们的祖上来自一个流行大鼻子的地方，那里的气候条件较为极端，导致人们的鼻子做出了适应性的进化。那些生活在炎热、干燥的沙漠地区，例如中东或者北非的人们，往往有着比寻常人更高的鼻子，那些来自炎热、潮湿地区的人们，比如非洲靠近赤道的地区，他们的鼻子就会比普通人更宽阔。如果这些地区的人们要在世界上的其他地方讨生活，尤其是在那些气候条件适中的地区，这些人中的一部分肯定会发现自己的鼻子太大、太缺乏女人味了，于是想要它们变得稍小一些。直到上个世纪末，想要把鼻子弄小的女性们还是心有余而力不足，处于求救无门的境地，但在那之后，随着更先进的技术被应用到了整容外科手术当中，缩鼻术成为现实，长着大鼻子的女性们终于有救了。
　　整容手术的出现其实很有一些年头了，在二十世纪的世界大战中，它就被用来为那些脸部遭到严重损毁的战士们重建面容。后来这种新型的外科手术取得了非常好的效果，人们由此意识到，同样的手术过程完全可以应用于纯粹的美容目的，服务于那些对于自己天生的面庞心怀不满的人。到目前为止，为女性缩小鼻子是各类美容手术当中最受欢迎的。
　　与鼻子有关的外科手术在医学上都被定名为“鼻整形术”，这是一个希腊语复合词，其字面含义是“鼻子浇铸术”，这或许是对此类手术的更生动的概括。鼻整形术是在鼻腔内部进行的，以便外面不留疤痕，最典型的手术方法是去掉鼻子的一小块骨头，让鼻子的外观不再那么突出，同时还能起到修正鹰钩鼻的作用。此外还有很多不太常用的整形方法，例如修整酒糟鼻、整理鼻孔以及将过于下垂的鼻头略微上提等等。
　　正如每一种新的技术进步刚刚被引进整容业一样，对于“鼻整形术”，敢于率先尝试的都是演艺行业的大明星。1923年，当时名声大躁的美国戏剧演员芬妮?布鲁斯在她的豪华公寓里接受了鼻整形术，这次手术成功地将她的大鼻子修改得尺寸适度，但她的雇主为这事儿担心得要死，他们在手术之前不断地规劝芬妮不要冒险，因为她拥有一个无与伦比的、“价值数百万美元的鼻子”，而桃乐茜?帕克，当时的一位以尖刻地批评各位名人而走红的评论家也对芬妮冷嘲热讽，她指责芬妮“切断自己的鼻子，困扰了自己的族人”（芬妮是犹太人）。芬妮自己则旗帜鲜明地捍卫了自己的行动。后来，到了二十世纪六十年代，芭芭拉?史翠珊在电影《好笑的女孩》当中扮演女主人公芬妮?布鲁斯，但她拒绝对自己的大鼻子做任何修整，于是，这部自传体的电影只好砍掉了剧本当中关于芬妮接受鼻整形术的那部分内容。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第六章 鼻子（4）
　　史翠珊强有力的个性使她在压力之下仍然能做出拒绝手术的决定，但她只是时尚风潮之中的一个极特殊的反例。二十世纪的后五十年间，鼻整形术在西方国家大受欢迎，女演员、模特乃至其他任何职业、任何年龄阶段的女性都趋之若鹜，要求把自己的大鼻子、甚至是本来大小适中的鼻子修改得更加小巧细致。到了二十一世纪，接受过鼻整形术的女性已经是数以万计。
　　即使是在那些原本就适宜大鼻子的地区，鼻整形术也在大为流行。以以色列为例，那里的外科手术专家每日里忙得手脚不停，疲于应付日益增长的、要求将鼻子修改得更小的手术需求；除了应付本地女性的要求以外，还有很多埃及、约旦、沙特以及其他海湾国家的女性慕名而来，希望在技术高超的以色列诊所，完成自己缩小鼻子的心愿。
　　甚至在那些人们最意想不到的地方，鼻整形术也开始了无孔不入的渗透。在戒律森严的伊斯兰国家伊朗，女性在公共场合必须蒙起头发，只能露出她们的脸，甚至是一部分脸，所以当人们发现鼻整形术在这里也大为走红，真的是惊讶不已。二十一世纪初，来自伊朗的统计报告表明，聪明的伊朗年轻女性对鼻整形术相当着迷，在每年实施的三万五千多例鼻子手术当中，鼻整形术的数量超过一百例。一位不满二十岁的德黑兰青年宣称，“鼻整形术已经成为了时尚潮流，即便是那些没有去做这种手术的人，也会在脸上裹着绷带，以骗取人们的关注。”至于那些真正去做过这类手术，或者提倡这类手术的人们，她们的理由听起来很唬人，居然是来自伊斯兰教的教义――“上帝（安拉）热爱美丽的人们”，但更深层次的原因，不用详细分说大家也能明了，自然是因为女性的爱美之心，既然伊斯兰教的衣着习俗逼迫妇女们把脸部以外都包裹了起来，鼻子理所当然地成为了关注的焦点。
　　在非洲的部分热带地区，另一种类型的鼻子手术也在悄然兴起。通过这种手术，当地女性过度扁平、宽阔的鼻子被修整得狭窄了不少，鼻梁也被适度地架高。正如她们把自己卷缩的头发拉直一样，这种鼻子手术是时髦的非洲女性时下非常热衷的，事实上她们正在尝试各种手段，尽可能地把自己装扮得更接近欧洲人。同样的流行趋势也席卷了亚洲，中国、越南等很多国家的女性，都在把自己的鼻子修整得西洋化。
　　女性的鼻子算不上一个适合佩戴珠宝的位置，它毕竟不同于耳朵、脖子、手腕以及手指等等部位，在某些部落当中，女性鼻子的横膈膜会被穿孔，用于佩戴装饰品，但这种装饰手法至今还没有流行起来。在鼻子上穿孔有着相当长的历史，大约四千年前，中东地区就有了这样的做法，时至今日，生活在北非以及中东的游牧民族柏柏尔人、贝多因人还在沿袭这一做法，他们的风俗之一就是在新婚的那一天，丈夫要给自己的新娘送上一只纯金的鼻环。鼻环的大小与这个家族的富裕程度有着直接的关联，如果日后两口子离婚，被遗弃的妻子至少可以利用她鼻子上的金环，暂时度过难关。
　　在鼻子上穿孔的习俗始于中东，并于十七世纪传入了印度，后者对此略加改变，只在左边的鼻孔上打洞，而放过了右边。选择左边鼻孔的原因，是因为印度当地的迷信说法认为这一侧的鼻孔是与女性的生育和分娩相关联的，当地人认为，如果在左边的鼻孔上穿上一个鼻环（有时，爱美的女性还会在鼻环上加一条金链子，链子的另一头接在左耳朵上），生孩子的时候就能少受点儿罪。
　　二十世纪六十年代，西方的嬉皮士一拨接一拨地跑到东方“寻找自我”，当看到亚洲妇女有着在鼻子上穿孔的习俗之后，这些嬉皮士当中的很多人为之心动，决定照搬这种奇异的、毁损自己身体的方式。在英国，二十世纪七十年代的朋克运动进一步推动在鼻子上穿孔的风气，但它仍然被看成是具有异国情调的做法，在一定程度上受到了普通大众的排斥。再往后，在二十世纪临近结束时，也许是因为受到宝来坞（印度的电影生产基地）电影日益流行所带来的影响，小小的、装饰了珠宝的鼻环和钮饰逐步深入人心。很多地方都曾经发生过愤怒的雇主将员工辞退，只因为看不惯后者戴上了在雇主看来非常女性化的鼻子饰物，但最终这种装饰手法变得更为人们所接受，人们渐渐地能够更宽厚地容忍它们，如今，到了二十一世纪，在鼻子上做装饰的流行势头已经明显衰落。

  


第七章 面颊（1）
　　自古以来，柔软、平滑的女性面颊就被认为是人类美丽、清白而又谦逊的焦点，这大概是因为她们圆润的面颊非常接近于孩子，往往会让人直接联想到婴儿们胖胖的小脸，从而陡然之间萌生出父母对子女般的爱怜。在平滑的面颊与强烈的爱怜之间似乎早就形成了密切的联系，这样的联系在成年人的世界里依然适用。在我们最温柔的时候，我们会触摸、亲吻或者是轻轻地拍打我们所钟爱的人的面颊，把我们的脉脉温情都倾注其中，这全都是因为这部分身体结构总能唤起人们最纯净的爱，就像父母对子女的感情那样。年轻的母亲们喜欢把她的面颊温柔地紧贴在婴儿的面颊上，同样的，恋爱中的男女也会在跳舞的时候把面颊紧贴在一起，老朋友相见时除了热情亲吻，还要面颊贴面颊地紧紧拥抱。各种情形都表明，面颊是女性的身体结构当中最温柔的一个部分。
　　面颊同时也是最能暴露女人真实情绪的区域，因为当女性的情绪发生变化时，她们的脸色会发生改变，这在面颊上表现得最为显著。害羞时脸上一抹绯红，正是从面颊的中心开始，并迅速向外扩散的，当整个面颊布满红晕的时候，两侧面颊的中心的颜色会变成深红。如果羞涩的程度非同寻常，不仅脸上的皮肤会变成红色，其他部分的皮肤，比如脖子、鼻子、耳垂甚至胸部以上的部分，都可能变成红色。马克?吐温曾经发表过他的一番高论，认为“男人是唯一会脸红的动物，或许也是唯一需要脸红的动物……”听起来似乎人类因为害羞而脸红，成了某种很可怕的罪过。但马克?吐滤陈述的情况并不是我们要探讨的主题，根据专家的观察分析，最典型的脸红者是年轻的、自觉的、缺乏社交经验的人，事实上他们除了在个人的阅历方面有所欠缺，以及拥有着与这个油滑、世故的世界格格不入的天真、无知以外，就再没有什么可指责的了?/P> 
　　脸红经常会发生在与色情相关联的情形下，这一事实使得脸红简直变成了无知少女们的专利。“红着脸的新娘子”已经成为结婚典礼上必然的风景，在这里，新娘的满脸红晕是因为她的内心不由自主地猜想到，在场的每一位宾客，内心里恐怕都在盘算着“这位年轻女性马上就要失去童贞了”。由于脸红是（至少是曾经是，在以往性教育还不是特别开放和坦白的年代）经常与求爱联系在一起的，当然它也很有可能发生在还很稚嫩的成年人尝试着调情的时刻，所以，脸红显然是与性诉求有着必然的联系。不会脸红的女性，要么是完全忘记了她自己的性特征，要么就是早已见多识广，刀枪不入了；而那些意识到某种性暗示已经发生时会脸色发红的女性，很显然，她们充分意识到了自己的性特征，并且她们还不是那么老于世故。因此有人说，脸红是人类的一个基本指示功能，脸红与否可以作为判断某个人是否保有童贞的重要依据。也正是因为很多人持有这样的观点，所以在古代的奴隶市场上，当女奴隶被拉出来在潜在的客户跟前列队等候挑选时，会脸红的女子最受客户的欢迎，总是能卖出好价钱。
　　女性的面颊还是其他多种情绪的“显示器”，当她们的脸上直接变红，那就说明她们发怒了。这种突然的脸红不同于前面提到的那种娇羞的脸红，它是整个面颊突然同时变红，而不是从面颊的中心一点点扩散开来。突然因愤怒而脸红的女人其实是在虚张声势，她可能会发出种种可怕的威胁，但红色的面颊已经证明，她其实是受到了惊吓的。一位真正想要发动进攻的女性，她的脸色会是非常苍白的，因为血液都被从皮肤表面抽走，以应对随时可能展开的攻击行动，苍白的脸预示着这位女性随时都有可能放手一拼。同样的，如果某位女性遭到严重的惊吓，她的脸色也会发白，因为她同样是在酝酿着某种行动――逃走，或是在必要的情况下奋起反抗。
　　近些年来，女性中开始流行古铜色的面颊，那是经常晒日光浴的结果，它意味着某位女性有足够的财力和闲暇让自己躺在假日海滩的艳阳之下，因而在某种程度上变成了女性身份和地位的象征。这种情况是近几年刚刚兴起的，要知道在以往的千百年中，没有任何一位自诩为“时尚女人”的有身份、有地位的女性，会容忍自己的皮肤被太阳晒黑，深色的皮肤在那个时候只能让人联想到一种人，那就是在田间辛苦劳作、风吹日晒的乡下人。上流社会的女性，都会把过深的肤色看成是与自己的身份、地位极不相称的，她们甚至会采取某些极端的手段，去避免遭受哪怕最微弱的日晒。逛公园的时候，上流社会的淑女们不是戴着遮阳帽，就是手持阳伞，这么做的首要目的倒不是为了故意炫耀，而是为了让皮肤免遭日晒。
　　在某些特定的历史阶段，这种反对日晒的态度曾经引发了对面颊进行美白的流行风潮，当然这需要得到化妆品的帮助。历史上曾经有过一些非常极端的例子，有的女性甚至会给自己放血，以便让自己的面颊变得更苍白。以往的所有各种美白尝试都是有风险的，放血的风险自不待言，使用化妆品同样不安全，十六世纪的各种美白化妆品都含有铅的氧化物，长期在面颊上涂抹这种化妆品，必然导致铅毒在人体内的过量堆积，长此以往，会造成肌肉瘫痪，甚至导致死亡。
　　还有的时候，人们普遍认为玫瑰色的面颊最美丽，不仅是身体健康的象征，也代表着自然的活力，于是女性们就纷纷在面颊上涂抹胭脂。胭脂有时候会掉，也有时候会忘记把胭脂盒带在身边，所以，在重要社会活动当中，人们常常会看到年轻女士们躲在角落，用手猛捏自己的脸蛋，以便让更多的血色涌现在面颊上。
　　使脸色红润的化妆品至今仍然是女性化妆间的常备物资，虽然流行趋势不断变化，让这类化妆品时而走俏，时而遭冷落。流行元素的不断变化是那些时尚设计机构故意造成的，为了商业利润，它们会努力地营造新奇的事物。使脸色红润的化妆品有着双重的意义，既能让使用者看上去健康而又精神，又能让人觉得那片绯红也许是出于年少者的天真无邪，因此，这类化妆品能够历经多年，长盛不衰。

  


第七章 面颊（2）
　　到了二十一世纪，医学的进步证明了过度醉心于日光浴会直接导致皮肤癌，此言一出，追求古铜色面颊的女性顿时失去了兴趣。许多年轻女孩儿拒绝再去烈日炎炎的假日海滩，并且开始使用大量的防晒霜，有些人干脆就不在日光下出没。灰白的面颊再次成为时尚主流，不同的是，这一次它的流行是因为人们对皮肤健康的关心。尽管如此，依然有一些女性不肯放弃日光浴，对她们来说日光浴已经成为不可缺少的生活方式，每逢假日，她们依然会跑到海滩上尽情地裸露身体，拥抱阳光，这些敢于冒险的古铜色面颊的女性，与那些谨慎小心注意保养的女性，形成了壁垒森严的两个阵营。我们现在还难以料定，究竟哪一方会笑到最后。
　　被太阳晒黑的皮肤只是偶尔会让人遭遇健康难题，与下面将要提到的这种面霜相比，日光浴可能造成的伤害根本不值一提。这种面霜叫做“浅绿色的托法娜”，或者是“圣尼古拉斯酒吧的甘露”，它是十七世纪的意大利产品。制作并销售这种面霜的人，叫做西尼奥里?久利娅?托法娜，她向那些时尚女性们大力推销自己的产品，事实证明，该产品在那些希望除掉自己丈夫的富婆当中非常流行。这种面霜分为膏状和粉末状两种，无论哪种都是烈性的毒药，其中包含着砒霜或者其他的致命成份。西尼奥里?托法娜一直坚守着自己的职业习惯，每次都是单独去拜访每一位顾客，这样才能更方便地把正确的使用方法传授给后者。她告诫所有的顾客一定不要误服这种“面霜”，并且只能在自己的丈夫想要求欢时再把它涂抹在颧骨上，这确保了那些丈夫们的嘴唇只要一碰上妻子的面颊，就会沾到足够杀死他们的有毒物质，而事后，他们的死因总是被归纳为“性欲无度而亡”。这套鬼把戏成功地运做了很多年。
　　托法娜被证明要对六百多宗死亡案负责，这些案件造就了同样数量的富裕寡妇。作为人类历史上最可怕的投毒者，托法娜的罪行于1709年败露，同年她遭到逮捕，受到酷刑的折磨，并被掐死在监狱中。
　　除了颜色以外，面颊的形状也很重要。欧洲人大都喜欢有酒窝的面颊，他们认为那很迷人，正因如此，欧洲才会流行一种说法，相信酒窝是上帝用手指头按出来的。有酒窝的女性如今并不多见，以往恐怕也是很稀少的，所以才会激发了那么多与酒窝有关的民间故事和迷信传说。有很多的俗语、老歌是赞颂酒窝的，比如“一个酒窝在脸上，就能征服很多颗心……”，再比如“如果你脸上有个酒窝，一定会迷死人不偿命”。
　　在早期的希腊文明中，面颊的形状也很重要，并被作为美丽的一种基本标准。为此希腊人专门有一个检验的动作，叫做“抚摸面颊”。动作的标准流程是，把一只手放在面颊上，拇指按住一侧的颧骨，食指按住另一侧的颧骨，然后以此为起点，整只手向下温柔地滑过，最终在下巴处离开面颊。在这整个过程中，拇指和食指逐步收拢，以便更好地感觉面部的轮廓。在古希腊人看来，鸡蛋形的脸是最符合女性美的。现在的很多希腊人仍然是这样认为的。
　　英语里厚颜无耻（cheeky）这个词，它的词根是对一个动作的描述，意思是“面颊上的舌头”。所谓“面颊上的舌头”，指的是某人用自己的舌头用力顶住一边的面颊，导致这一侧的面颊发生了扭曲。这个动作被用来表示对某事的极大怀疑。究其本源，做这个动作的人一定是有某些批评的话已经到了嘴边，但又实在不愿过于尖刻，所以只好以这个唯一能够制止自己开口的动作，硬生生把眼看就要脱口而出的话咽下去。“面颊上的舌头”是不符合礼仪的，做出这个动作的人往往会被认为是粗俗无礼的，儿童们尤其被禁止做这种动作。
　　另一种与面颊有关的动作源自意大利，并且似乎也只在意大利流行。它的名称叫做“钻面颊”，具体做法是用食指顶住自己的面颊并开始旋转手指，如同要用食指把某种东西拧到自己的脸上。在意大利，这个动作几乎人人都会，从北部的都灵，到南部的西西里、萨丁岛。“钻面颊”的意思只有一个，那就是“棒极了”，它的本源是用来夸奖某位厨师的意大利面做得火候极佳，非常适合食用者的牙口，所以后者才会用食指努力戳着自己的腮帮子，他其实是指着自己的牙齿向厨师致意。但随着时光的流转，这个动作的应用范围越来越广，可以用来表扬任何美好的事情。如果是被用在谈到一位女性时，它的意思是这位女性“非常有品位”。
　　把双手的手掌合在一起，然后让一边的面颊靠在一只手的手背上，这个动作有着全球通用的明确含义，“我困倦了”，因为它模拟的是把面颊靠在枕头上的动作，那对于绝大多数人来说都意味着睡觉时间到了。有趣的是，当人们疲劳了或者厌倦了，但仍然需要坐在某处不能随便离开时，他们就会做出一个简化了的“我困倦了”的动作，他们会把胳膊肘顶在桌子上，然后用手托住一侧的面颊，犹如正托着一个沉重的大脑袋。如果是在课堂上或者讲座当中发生这样的情况，主讲的先生们就需要当心了，因为他们已经陷入了某种不好应付的局面。一个更加意义明确地表达厌倦情绪的动作是撇嘴，某人的一侧嘴角会使劲儿向后撇，使得这一侧的面颊变得“皱皱的”，这个动作的含义不仅仅是厌倦，还包括明显的怀疑，以及尖酸的讽刺。
　　在地中海沿岸的很多地方，用手捏自己的面颊也是一个夸奖的手势，意思是某样东西非常出色，或者非常美味。所有这些地区的人们，他们做“捏面颊”这个动作时所表达的情绪都是积极、美好的，是一种表达关爱的信号，当然了，捏别人的面颊除外。据说这个动作的历史已经有两千多年了，它在古罗马时期就已经非常普遍。通常情况下它被用在成年人与儿童之间，尽管儿童通常是不喜欢做这个动作的，但偶尔，当人们互相开玩笑时，它也会在成年人之间使用。
　　用手掌轻轻拍击别人的面颊，这经常被使用在朋友之间，因而并不是一个会激怒后者的动作，但如果谁使的劲儿太大了，那就成了对被拍击者的污辱或者骚扰。有些人会假装友好地使用这个动作，但却故意使出比较大的力量，这往往会让受害的一方陷入两难境地――他明知道自己挨了欺负，遭了暗算，但却不能发作，因为这个动作与朋友之间表示亲近的动作太接近了，外人往往分辨不出其中的差距。
　　“打耳光”的历史算得上非常悠久，当某位女性受到了来自异性的过于无礼的窥探时，她的第一反应，也是最典型的反应就是打后者一耳光。打耳光往往会发出很响的声音，但实际造成的身体损伤是微乎其微的，基本上不会激起受害者过于强烈的防卫或者报复，这个动作当即就会吓退“受害者”，它的重要性不言而喻。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第七章 面颊（3）
　　与面颊相关的、带有强烈感情色彩的动作包括亲吻面颊、触碰面颊和抚摸面颊。亲吻面颊是一个互惠的动作，只可能发生在有相同身份、地位的两个人之间。它实际上是亲嘴的一个变种，同时亲吻的力量也稍小一些，在很多国家和地区，它已经成为社交聚会当中相互问候或相互道别时基本的礼仪。由于女人们参与公共活动时大都抹了唇膏，在她们之间，亲吻面颊就变成了互相触碰面颊，与此同时嘴唇发出亲吻的声音，尽管嘴唇与面颊根本没有发生实际的接触。亲吻面颊的发生频率依社会文化程度的不同而有着巨大的变化，在影视圈，或者其他更加华贵的社交圈子里，亲吻面颊的动作可以称得上是被滥用了，几乎时刻都在发生，而在那些低收入阶层里，它就变得不大常见，除非是在非常亲密的家庭成员之间。亲吻面颊这个动作在不同的国家和地区之间也呈现出很大的变化，比如说在东欧，人们之间仍然保留着互相亲吻嘴唇的问候方式，他们可没有把亲吻的着落点，由嘴唇转移到面颊上。
　　由于要留着面颊做出各种各样、非常丰富的表情动作，人们很少把它作为人为修饰的对象，不怎么会在面颊上面搞出钻孔、打眼儿之类的花样。但是在古代，依然有些地方流行着一种特殊风俗，凡是有家人丧亡的女性，她们的脸上必须被抓破几道，让脸上血迹斑斑，这是她们表达哀思的最明显的方式。根据英国医师约翰-布尔沃的记载，正是这种血腥的自虐方式，导致了《保护面容平整法令》的出台：“老派的罗马妇人们，习惯于带着泪水和满脸的抓伤，面对生活中的苦痛……为此，罗马参议院不甘坐视，并制订了禁止这一做法的法令，所有的女性都不得以悲伤或者哀痛为理由，毁伤自己的面容，因为面颊是用来展示人类情感的，是谦逊与羞愧的专有座位。”
　　在原始的部落中，还是存在着各种对面颊的“装修”的，方法包括勾画脸谱、刺青、雕刻以及打洞等等。西方的文明社会在这一方面没有什么创新，我们前面提到，除了用各种粉末和胭脂装饰面庞以外，西方世界基本上没有其他修饰面颊的方法。唯一的例外是二十世纪七十年代在伦敦兴起的朋克运动，那时经常有姑娘们把安全别针别在面颊上，通常是别在靠近嘴唇的部位。朋克运动早期的这种野蛮的装饰手法很快就势头减弱，慢慢地，市面上开始销售假的安全别针，姑娘们把它戴在脸上之后，外表看来别针似乎是串进了面颊里面，但其实并没有真正伤及皮肉。
　　除此之外，只有一种修饰面颊的方法值得提及，那就是“美人痣”，是存在于十七、十八世纪的一种时尚做法。开始的时候，女性们的目的其实只是想要设法掩盖面颊上的小块瑕疵，但不久，这种遮羞的手法本身反倒成为了流行的主体。甚至有人散布消息说，罗马神话中美丽的女神维纳斯在出生时，面颊上就有一块天生的美人痣，所以，任何一位起来仿效维纳斯的时尚女性，都会重新获得美丽。这就为无数的女性们提供了理想的借口，便于她们用一小块圆形的黑色“补丁”遮盖面颊上的胎记、面疣以及麻子，当然也会有人巧妙地使用黑色的化妆笔，把胎记、面疣以及麻子伪装成“美人痣”。
　　这种装饰面颊的方法曾经风靡一时，以致于很多面颊平滑的女性也加入进来，把“美人痣”作为一种纯粹的化妆手段。后来“美人痣”的普及程度几乎可以算是无以复加，完全成为了日常生活的基本成分，有那么一个阶段，民间甚至流传着这样的说法：“所有的时尚女性都得有颗美人痣，随时都得有，除非她们正在服丧。”十七世纪末，一位说话尖刻的法国人造访伦敦，结果就形成了以下的言论，“在英格兰，无论年轻、年长，丑陋与否，每位女性的脸上都戴着补丁，除非她们躺到了床上。我经常劈头撞见满脸皱纹、鸡皮鹤发的老巫婆，一张老脸上，打的补丁总在十五个以上。”
　　到了十八世纪早期，这种时尚风气又发生了让人难以理解的变化，它不仅仅是代表着美丽的小圆点，更兼具了某种政治意味，成为持不同政见者的分类标记。右翼的辉格党女性只在她们的右边面颊上佩戴美人痣，左翼的保皇党女性只在她们的左边面颊上佩戴美人痣。美人痣本身的形状也发生了改变，它不再局限为圆形，而是被发扬光大成了星形、月牙形、皇冠形、菱形以及心形。过度的繁荣之后，美人痣终于走向衰落，人们只是偶尔会看到个别女性在脸上戴有一个相对朴素的“美人痣”，那只是繁华过后极少数的孑余罢了。
　　进入现代社会以来，美人痣的生存空间几乎已经不复存在，倘若需要遮盖面颊上的瑕疵，如今的女性们会选择其他的多种方式。由于平滑的、没有瑕疵的面颊被公认为年轻而又健康的，因此，对于一位很有吸引力的年轻女性，设法去除脸上的各种缺点就具有极其重要的意义，无论它是粉刺留下的疤痕、大的斑点、粗糙的皮肤、皱纹还是其他任何类型的皮肤损伤。如果普通的化妆手法不能提供有效的遮盖，就只有采取某些更激烈的手段了，为了顺应这样的社会需求，有多种全新的方法被引进到了美容手术之中。
　　需要介绍的第一种方法是磨皮法，这是外行的俗称，专业的说法叫做“微量磨除皮肤疤痕手术”。手术的过程其实是用磨沙把面部皮肤磨得更平整的过程，适量的、外观如同沙子的结晶状铝氧化物被喷洒到脸上，用以除去皮肤的最表层。治疗结束之后，如果手术进行得足够成功，面颊的皮肤确实会相当光滑。
　　另一种方法是“化学皮肤剥落法”。一层特制的、可以去除死皮的凝胶被涂抹在面颊上，经过大约五分钟，这层面膜会被很小心地揭起来。凝胶本身是酸性的，能够把受损的皮肤表层揭掉。
　　第三种方法结合了多种高科技手段，包括超频率声波、微量电流、皮肤真空吸取以及激光治疗。
　　无论使用以上的哪种方法，通常都需要经历多次手术过程，而且手术的结果并不总是完美的。但美化面颊的方法时刻都在进步，人们一直都在为此做出努力，迟早有那么一天，任何一位女性都能够买到完美、平滑的面颊，只要她付得起足够的代价。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第八章 嘴唇
　　关于人类的嘴唇，有一个非常奇怪的特征。人类的嘴唇是外翻的，这与动物王国里的其他物种完全不同。很多人完全意识不到这个特征有多么不同寻常，因为他们认为人类的嘴唇就应该是这个样子的，甚至懒得把人类的嘴唇与猴子、猿类等等我们的灵长类“亲戚”相比较，但如果我们近距离地仔细观察黑猩猩或者大猩猩的嘴，我们就会清楚地发现，它们闭上嘴巴的时候，嘴唇的表面是看不见的，柔软、丰满并且有光泽的嘴唇只会出现在人类的脸上。
　　为什么人类会拥有这样的向外翻转的嘴唇？答案再一次与我们的进化之路有关，它是“幼态持续”的又一个典型范例。成年人在解剖学以及行为模式上会越来越婴儿化，他们身上保有的、贴近婴儿的特征越来越多，外翻的、丰满的嘴唇就是其中之一。在嘴唇的进化方面，人类的女性比男性更为进步，换句话说，也就是更为幼稚。从外观上分析，平均下来女性的嘴唇比男性的嘴唇更显著，更为隆起，其必然的结果是，女性的嘴唇总会吸引到非常多的关注。
　　但首先，我们的这种在动物界里堪称“超级”的嘴唇是从何而来的呢？我们从哪里能够追踪到它的起源呢？答案既不是人类的婴儿，也不是黑猩猩的婴儿，而是一个非常细小的黑猩猩的胚胎。当这种猿类的胎儿只有十六周大时，它的嘴唇具备着典型的人类嘴唇的特征，又大又丰满，两个月过后，等到胎儿长到二十六周大，这个特征已经消失不见，原本外翻的、丰满的嘴唇自行缩了回去，当嘴巴闭上时，嘴唇完全是看不到的，像极了它们的父母亲，而且在它们的余生里，嘴唇一直都会保持这个样子。因此，准确地说，人类的嘴唇不仅仅是幼稚，而是非常、特别以及极其地幼稚。
　　与黑猩猩的婴儿不同，人类的婴儿依然保持着胎儿时期的嘴唇设计，降生之后他们很快就会用到那肥嘟嘟的嘴唇，正是靠这双嘴唇，他们满含快乐地叼住母亲短短的乳头，轻松而又称心快意地从母亲鼓胀的乳房吸吮营养；小黑猩猩就不一样了，它们得用自己薄薄的、肌肉强健的嘴唇夹紧母亲长长的乳头，它们吃奶的方式就像农夫挤牛奶一样。
　　所以说，人类独特的外翻嘴唇非常适合他们降生之后的第一项工作，这对外翻的嘴唇就是一具专门的取奶装备，用于从同样独特的人类女性的胸脯上吸取维持生命的养分。当碰到圆圆的乳房时，这对嘴唇就形成了一个无懈可击的密封结构。但故事并非到此为止，如果只是为了满足吃奶的特殊需要，那么一旦断了奶，开始吃固体食物，这些婴儿的嘴唇就应该服从于普通灵长类的规律，慢慢地向内收拢，也许还等不到长大成人，它们的嘴唇就最终发展成为典型的薄嘴唇。人类的成年男性实际上就面临着嘴唇越来越紧、越来越薄的情形，远古时代的人类成年男性，他们的嘴唇后来就是完全被遮盖在面部的胡须之下了。
　　然而，典型的人类女性在她的成年时代一直都保持着柔软的、丰满的嘴唇，除非到了年纪非常大的焙颍她才会假如薄嘴唇的行列。作为一名充分意识到性别差异的成年女性，她会把自己的嘴唇看成是一种新的信号装置，一种功能强大的用来展示性感的装置。她会把嘴唇弄得潮湿，故意撅起嘴唇，用它来亲吻，并在嘴唇上做各种装饰；这对嘴唇甚至还担负着极力强调女性性感的任务，以帮助女性博得爱侣，成功地把嘴唇放到第一个爱人的嘴唇上?/P> 
  


第九章 嘴（1）
　　女性的嘴总是在超时工作。其他动物的嘴同样负担着大量工作，包括咬、舔、吮吸、品尝、咀嚼、咳嗽、打哈欠、吼叫、尖叫、打呼噜等等，但人类女性的嘴在此基础上还要完成更多的事情。她要讲话、微笑、大笑、亲吻、吹口哨、抽烟……所以我们也就不难理解，为什么有人会把嘴形容成“脸上的战场”了。
　　在嘴唇的里面，是嘴的最基本的部分――舌头。要是没有了舌头，女人就无法说话，也就因此被剥夺了她最重要的一项特征。之所以这么说，是因为人类的女性是世界上最善于做口头交流的，不仅优于所有其他动物，甚至比人类的男性也要强出许多。大脑扫描的研究结果已经证实了很多人的猜想：女人是更流畅的演说者，她们在这方面天生就比男人高明。这是出于进化的原因，与文化背景没有关系。当面对一项需要做口头表达的工作时，女性大脑的很多部分会被积极地调用起来，用于判断分析、组织问题以及做出解答，她们调用的脑组织比男性所调用的要多得多。在原始社会中，女性是部落生活的组织交流者，而男性则处在外围，他们在主要职责是静悄悄地接近猎物，往往连呼噜都不敢打一个。如今的女性继承了这种品质，这也是她们在社会生活中的强项之一。
　　舌头在说话的过程中所担负的角色有时会被人低估，人们经常会认为喉咙才是讲话这个动作当中最重要的发音器官，但这个错误很容易就会被发现，因为但凡有人试图在舌头静止不动的情况下说话，结果肯定是吐字含糊，无法让旁人听懂。任何一位去看过牙医的人恐怕都会发现这一点。
　　当然了，舌头在进食的过程中同样起着非常重要的作用，它需要用来品尝味道、帮助完成咀嚼以及吞咽动作。舌头粗糙的表面覆盖着一层乳突，乳突上带有总计九百万到一千万个味蕾，它们能够辨别四种味道：舌尖部位可以分别甜味和咸味，舌头的两侧可以辨别酸味，舌头的后部则能够辨别苦味。以前人们认为对所有味道的辨别都是由舌头的上表面完成的，但现在人们已经了解到实际情况并非如此。在口腔内的其他地方，也散布着能辨别甜味和咸味的味蕾，特别是在咽喉的上方，而对酸味和苦味的辨别则主要通过口腔顶部的味蕾来完成，它们散布在硬腭与软腭的交汇处。
　　人们相信对这几种味道的辨别之所以能够在人类进化的道路上固定下来，就是因为它们的存在对人类的祖先有着非常重要的意义，通过甜味人们可以分析出水果、蔬菜的成熟度，咸味能够让人们知道食物中的盐份是否均衡，更重要的是，人们还可以通过味觉避开那些可能带来危险的食物，后者常常是有着强烈的苦味或者酸味的。我们日常品尝食物时能够感觉到的所有味道，都来自这四种味道的、不同程度的混合，在此过程中鼻子也帮了大忙，它能够帮助辨别出食物带有的其他一些滋味。
　　除了辨别气味以外，舌头的表面还能够识别食物的质地、温度，并能感觉到疼痛。在咀嚼的过程中，舌头不断地搅拌食物，让它们在口腔里不断翻滚，并分析食物碎块的大小，当舌头感觉到所有坚硬的部分已经被研磨粉碎，或者已经被筛选出去，它就将投入下一步工序，加入到辅助吞咽的过程中。要完成吞咽动作，舌尖需要顶住口腔的上部，舌头的后半部则像驼峰一样隆起，把用唾液浸泡得足够柔软的食物碎块送入喉咙，让它们登上通往胃部的道路。这种极其复杂的肌肉动作往往被人们所忽视，因为它的自动化程度太高了，人们往往意识不到这样的动作应该有多么困难。这是一个非常基本的动作，事实上，如果确有必要的话，连婴儿都能够很好地完成这个动作，甚至当他们还待在母亲的子宫里的时候也是如此。
　　当进食过程结束，舌头就又开始忙碌，它会像个特大号的牙刷一样这儿舔舔那儿舔舔，并在牙齿的表面以及牙缝之间使劲儿摩擦，以便把那些沾的牙齿或者牙龈上的食物残渣一一除去。
　　由于深处口腔内部，得到了周全的保护，一般情况下舌头很少会成为美容手术的“改良”对象，但是在二十世纪的尾声，舌头终于遇到了与它适配的装饰手法，一些年轻女性的舌头上装上了舌钉，这可算是口腔里的一个非常奇特的“闯入者”。虽然有一部分年轻人在征求家长的意见时被断然拒绝，但还是有不少年轻女性选择了承受舌头遭到穿刺的痛苦，给自己装上了金属制的舌钉，尽管这种装饰舌头的手段不可避免地影响到了发音的准确性，但它还是在一定范围内获得了流行，甚至连相当一部分流行乐手也接受了这种方式。
　　舌钉首先是一种对社会表达叛逆心理的标志，除此之外，它所能提供的好处估计只有一个，根据对部分男性的走访所得到的意见，他们非常喜欢与装有舌钉的女性接吻，他们甚至认为如果去吻一个没有装上舌钉的女性，就如同吃牛肉的时候没有芥末酱。
　　2003年的夏天，一个关于舌钉的、无法预见的劣势终于暴露出来，一位英国女士在美丽的希腊岛屿科孚岛上度假时不幸被闪电击中，这道闪电是被她舌头上的金属舌钉吸引过来的，继而穿透了她的整个身体，最终由她的双脚被导入大地。雷击过后这位英国女士几乎丧命，她的舌头表面布满了水泡，她的身体激烈地颤抖了十分钟，她暂时性地失明了，并且三天之内无法讲话。就像事后这位女性自己所言，她到希腊进行这次旅游的目的，是为自己的身体“充电”，以便更好地工作和生活，但令她万万没想到的是，由于舌钉的存在，导致自己的身体真的被充电了。
　　在嘴唇的后面是两排牙齿，人类对它们的使用目的单一，基本上都是服务于进食。女性在做针线活儿的时候可能偶尔会用牙齿去咬断丝线，但人类的牙齿确实是极少用在进食以外的用途，这与其他的物种形成了鲜明的反差。如果给猿类一个奇怪的东西，它会把那个怪东西拿起来看看，然后下一个动作就是把它塞到嘴里，用嘴唇、舌头以及牙齿对它进行检验，随后猿类可能会用灵活的手指去摆弄这个新到手的怪东西，但总的来说，它们对一个物体的认识主要以来于嘴部以及手指与之的接触，而嘴部的接触无疑是起到主要作用的。对人类的婴儿来说，情况也是相同的，做父母亲的一定要在旁边看管好自己的幼小孩子，否则一个不小心，他们就会把危险的东西塞进自己娇嫩的小嘴里。
　　对于我们这些成年人，嘴就逐渐失去了探察的角色，这个任务几乎完全被我们出众的双手所接管，同时被接管的嘴部功能还有打架，愤怒的猿类会抓住对手撕咬它们，而愤怒的人类则会用手攻击敌人的头部，或是拳脚并用与敌人打斗，直到穷途末路的时候他们才会想起来用牙撕咬对手。在人类的捕猎过程中，情况也是大抵如此，人们徒手、或者是手执武器进行猎杀，双手起到的作用就相当于在肉食动物中非常普遍的、致命的撕咬。随着很多职能由嘴部转移到了双手，人类的牙齿也就变得越来越小，与其他物种的牙齿相比，人类的牙齿越来越不值一提。我们的犬牙渐渐失去了长长的尖端，它们只是比其他的牙齿略微长上那么一点点，只有那已经变钝了的牙尖还能够提醒我们，让我们记起祖先们曾经经历过的蛮荒岁月。
　　成年人的牙齿总数应该是三十二颗，其中的二十八颗是在青春期长出来的，它们逐步取代了我们在童年时期所使用的、个头很小的乳牙。剩余的四颗牙齿，是生长于口腔后部的智齿，它们是人们进入成年期之后生长出来的。有些时候，四颗智齿当中的一部分会长不出来，甚至四颗智齿统统长不出来的情况也时有发生，因此每个成年人的牙齿数量并不确定，可能会在二十八颗到三十二颗之间发生变动。
　　男性的牙齿与女性的牙齿在形态上略有不同，差别最明显的是他们上排牙齿当中最前面的几颗。总的来说女性的牙齿都比男性的牙齿外观工整，男性的牙齿有着更多的棱角，也更为粗壮，同时，由于女性的下巴比男性的要轻巧，她们的牙齿在个头上当然也会比男性的牙齿稍小一些。
　　除了撕咬、咀嚼食物这两大最主要的功能以外，牙齿还有着其他的作用，诸如咬紧、夹紧、研磨、在寒风中打颤等等。咬紧牙关往往发生在要求身体各部分更加努力地运做，或者是某人正感受着剧烈疼痛的时候，在那些正在进行格斗的摔跤手脸上，以及那些即将接受针剂注射的孩子们脸上，我们都能观察到这种动作，它是人类对于可能遭受的身体伤害所做出的本能反应。如果一次冲击即将落在脸上，那么正张开着的嘴巴很可能会遭受极大的伤害，牙齿可能会被撞在一起，甚至可能会造成牙齿的脱落，而处于松弛状态的下颚也在劫难逃，搞不好会在外力的冲击下脱臼。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第九章 嘴（2）
　　关于人类牙齿的其他动作还包括咬牙切齿、磨牙等等，事实上这两个词语形容的动作非常接近，而它们在日常生活中的发生概率则都不怎么高。在正常的睡眠当中，有不少人会磨牙；而当人们遇到让他们极其恼怒的事情时，他们大都会咬牙切齿，尽力抑制自己行将失控的情绪。睡梦中的磨牙是人类在某种类型的“噩梦”中的自然反应，是那些在真实生活中受到挫折的个人在潜意识的驱动下所进行的发泄――他们知道在睡梦中自己是安全的，所以他们敢于向着力量比自己更强大的对手咬牙切齿、怒目而视。
　　虽然牙齿表面的珐琅质是整个人体内最坚固的物质，牙齿的腐坏依然成为当今世界最普遍的人类疾患。原因看起来非常简单，一种叫做嗜酸乳酸菌的口腔细菌很喜欢糖份以及碳水化合物，如果在人类进食之后，有部分含糖的粒子或者碳水化合物的微粒被遗留在牙齿以及牙龈上，它们就会快速发酵，在很短时间内转化为乳酸，这种酸性环境越发利于嗜酸乳酸菌的存活，于是它们开始更猛烈地自我复制，这个过程进行得非常之快，最终嘴里的唾液会变得酸性极强。这种强酸能够侵害牙齿的表面，在珐琅质上形成小的空洞。上述的整个过程已经通过多种方式得到了验证，比如说，在战争时期的欧洲成长起来的人，他们的童年时期没有机会吃到太多的精炼食糖或者淀粉类食物，而他们的牙齿空洞也就相对要少；而那些被喂以高糖份食物的动物，如果它们是以正常的方式进食，那么很快它们的牙齿就开始出现腐坏，但倘若是用试管对它们进行喂食，确保食物完全不接触牙齿，那么它们的牙齿就完全不会出现问题。更进一步的证据是，那些生活在密林深处的野生黑猩猩都有着非常健康的牙齿，而那些出没在人类聚居点附近，靠收拾人类的残羹剩饭过日子的黑猩猩，他们的牙齿基本上就没法儿看了。
　　但围绕着人类的牙齿，还是有一些奇怪的情况让我们百思不得其解。比如说有些人，他们的牙齿似乎是完全免疫的，即便他们吃的食物是危害最大的甜食，依然不会对他们的牙齿造成任何伤害；与之正相反，有些人则特别容易患上牙齿腐坏的毛病，就算他们在食谱方面以及牙齿清洁方面付出最大限度的努力，还是没有明显作用。此外，依照人们的思维逻辑，由于受到地心引力的影响，食物残渣应该更容易堆积在人们的下排牙齿，因此，它们理应成为受酸性物质影响最厉害的，但出乎人们的想象，下排牙齿实际上却是所有牙齿当中腐坏程度最低的。在欧洲国家，接近百分之九十的人有着健康状况良好的下排牙齿，其中前面的牙齿健康状况尤其良好，与之形成强烈对比的是，有超过百分之六十的人，他们上排牙齿靠右面的臼齿出现了腐坏的状况。尽管牙科技术以及有关牙齿的科学研究已经取得了非常大的进步，但依然有一些关于牙齿的神秘现象是我们没能解开的。
　　在大多数人眼中，整齐并发出健康光泽的洁白牙齿是非常漂亮的，但在其他的一些人类文明当中，却有着截然不同的看法。有些地方的人们习惯于拔掉中间的门牙，目的是更好地突出他们的犬牙，那将让他们的嘴巴看起来更凶恶，更像野兽，更接近吸血鬼德拉库拉的模样，这样的习俗在非洲、亚洲以及北美洲的部分地区都有流传。
　　另一种让牙齿看起来更野蛮的方式，是把它们挫成更尖利的形状。这种做法同样存在于世界上的很多地方，在非洲、东南亚以及美洲，都能看到这样的例子。有些时候人们还会往牙齿上镶嵌珍贵的宝石或者贵金属，以增加牙齿的魅力，并显示他们高于常人的社会地位。很多这类的牙齿手术（或者说是毁坏牙齿的方式）是在部落生活当中的特定历史阶段来进行的，特别是在青春期过后庆祝年轻人长大成人的仪式上，或者是在婚礼上。
　　在其他的一些地方，牙齿的视觉冲击力不是被设法增强，而是被力图减弱。比如说在巴里，年轻人必须经历一次痛苦的过程，把他们犬牙的尖端统统挫平，以便让他们的嘴巴从外观上更加有别于野兽的嘴巴。在东方的某些文化当中，女性们要把牙齿染成黑色或者深红色，这样一来乍看之下她们的牙齿就如同消失了一样，从而营造出一种类似婴儿般的效果，仿佛突然之间她们时光倒转，又回到了还没有长齐牙齿的、满世界淘气的孩提时代。通过这种方式，她们也让自己看起来更谦卑、顺从，更隶属于她们的男性配偶。
　　由于在大多数人的眼中，整齐而又洁白的牙齿被认为是女性美的重要组成部分，为了满足人们对牙齿美白的需求，现代化的漂白技术也被引进到了牙科诊所当中，因此，对大多数人而言，他们无法理解为什么有人会认为黑色的牙齿更有吸引力。毕竟白色是健康、年轻的牙齿所具备的天然颜色，那么把牙齿弄黑怎么就会产生更具吸引力的视觉效果呢？
　　这个问题的答案，在于糖的价格。在伊丽莎白一世时代，只有非常富有的人才能付得起高昂的代价，往他们的嘴里塞进各种糖果，结果是让他们的牙齿加速腐坏，并日益褪色。于是乎，如果你很贫穷，不能通过这样的途径弄坏自己的牙齿，那么你就只能假装自己的牙齿是被糖果给毁掉了。世界就是这么奇怪，当名流巨贾们的牙齿腐坏变黑时，只有同样变黑了的牙齿才能让你看上去更加有身份，似乎那是上流社会的基本标志，要知道连女王本人的牙齿都变黑了，其原因是女王陛下经常过量摄入加入了大量糖份的紫罗兰和肉皮冻。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第九章 嘴（3）
　　在早期的日本也曾经一度把黑色的牙齿看成时尚，那些身份地位很高的女性会把染黑牙齿作为化妆过程中的一个重要组成部分。那时候日本的流行说法是，黑色的牙齿能够让女人看上去特别的美丽，染黑牙齿所用的材料是用米酒或者茶水浸泡过的铁屑，它的使用在十八世纪达到了高峰，并且延续进了十九世纪，直到1873年，皇太后在公开露面时被人发现有着洁白的牙齿，染黑牙齿的风气才因此遭受重挫，并迅速地在日本四岛销声匿迹。
　　在亚洲的部分地方，咀嚼萎叶的习惯颇为流行，而这一做法也能带来把牙齿染黑的副作用。萎叶的树叶和花瓣、槟榔树的果实以及用搁浅的海贝壳研磨成的有机石灰粉被混合在一起，比例合适的话就能形成粘稠的膏状产物，其作用类似于以前的口嚼烟草。取少许这种膏状物，把一些槟榔果拌入其中，然后再拿萎叶将其包裹起来，这就是当地人最爱拿来放进嘴里嚼的东西，他们会把这样的小树叶包塞进嘴里反复咀嚼，不仅能起到提神醒脑的效果，还能够红润嘴唇、染黑牙齿。这种习惯在东南亚地区非常普遍，以致于当地的女孩儿都把漆黑的牙齿看成是正常的，洁白的牙齿反倒被她们所鄙弃，她们的态度是“只有狗、幽灵以及欧洲人才有白色的牙齿”。咀嚼萎叶的流行程度在二十世纪大大降低，这种情形起初只发生在大城市，后来就日渐波及到了乡村地区。
　　通常情况下，咀嚼萎叶只会让牙齿变成很深的褐色，但在以越南为代表的其他一些国家，女性们想要把她们的牙齿染得漆黑，以增强自己的美貌，这就需要采取某些特别手段了。用黑色的漆涂抹牙齿是她们的首要选择，但实施起来有困难，因为口水总是会把刚涂抹到牙齿上的漆洗掉。有鉴于此，对漆的使用就变成了一个复杂而又特别的仪式，包含着多道程序，并且还必须要有一些限制条件，比如说上漆之后一周以内不能吃固体食物，而吃液态食物以及喝水的时候都必须使用吸管。对于那些十几岁的少女，把牙齿漆成乌黑是一个隆重的典礼，因为那意味着她们已经长大成人，并且是足够美丽的，已经可以去嫁人了。如果被问及，白色的牙齿究竟有什么不好，她们的回答通常都是，白色的牙齿应该只属于野兽，或者是那些野蛮人。
　　在二十世纪临近尾声的当口，西方世界的一些摩登女郎终于开始在她们纯净的、白色的牙齿表面上做起了文章。她们的做法可不是把牙齿染黑，而是一种全新的牙齿装饰手段，也就是“牙钻镶嵌法”。奉行这种时尚做法的那些先锋人物们是很有勇气的，她们在自己光洁的牙齿表面上钻出小洞，以便能容纳得了细小的钻石，如此一来当她们微笑着露出牙齿的时候，她们的笑容真的是“光彩灿烂”。但是这个过程对于大多数女性来说有些太激进了，因此还只是在较小的范围内流传。然后出现了另一种同样激烈的做法，少数演艺界名人不知道怎么搞的，居然想出了在自己的嘴里镶上一颗大金牙，为了顺应这种潮流，很快市面上就出现了更便于操作的、可以拆装的金牙套。再后来，显然是受到在手指甲上粘贴细小珠宝的新时尚的启发，很多人都在牙齿上粘贴非常细小的宝石，或者其他的牙齿饰品，这种做法突然之间就蔚然成风。就像一则广告上所说的，“不管你把它叫做‘大钢牙’，还是叫做其他的什么，反正这种在牙齿上粘贴宝石的做法如今已经甚为风行”。这种做法的最大吸引力在于简单易行，使用牙科医生专用的胶水，只要三分钟就能搞定，而且以后一旦你对已经贴了一段时间的牙齿饰品感到厌倦，也能够非常容易地把它们去掉。细小的水晶是最受欢迎的牙齿饰品，它们通常被做成心形、圆形、星形以及花朵的形状，大小一般被控制在两毫米到四毫米，人们既可以把它们贴在牙齿上只待上一天，也可以一整年都留着它们；它们的装饰效果既可能是奢华的，也可能是克制低调的，这取决于你把它们贴在哪颗牙齿上。虽然起到了不错的装饰效果，但这种做法所付出的代价是失去了洁白无瑕的笑容，所以它注定只会是万千时尚潮流当中的匆匆过客，这一点从一开始就已经注定了。
　　嘴的两个主要组成部分――牙齿和舌头――在正常情况下都是保持湿润的，负担这份工作的是三对唾液分泌腺所产生的大量唾液。埋在面颊下面的那对唾液分泌腺叫做腮腺，它们能够产生口腔所需要的全部唾液的四分之一；定位在下巴上、隐蔽在臼齿下面的是下颚腺，它们是唾液的主要生产者，大约百分之七十的唾液都来自它们；在舌头下面埋藏着的是下语言腺，它们负责产生唾液的其余百分之五。估计一个正常人每天的唾液分泌总量在五百毫升到一千五百毫升之间，吃的食物越多，所需要的唾液就越多，害怕或者剧烈的兴奋都让让唾液的分泌量明显减少，这也就是为什么很多人在特别高兴的时候，会明显感觉口干舌燥。
　　当唾液刚刚从唾液腺分泌出来时，是完全没有细菌的，但等到它在口腔里转上几圈，每立方厘米的唾液里就会含有大约一千万个到十亿个细菌。这些细菌是从口腔里遍布的、潮湿而又细小的碎屑中得来的，由于皮肤的表面不断把旧的表层褪去，代以新的皮肤组织，所以导致口腔里面总是弥散着大量的皮肤碎屑，这种情形是难以改变的。
　　唾液有着多种功能。它能够在食物被送进嘴里之后使之湿润，从而让味蕾感觉到食物的味道，依据味蕾的工作原理，完全干燥的食物是根本尝不出味道的，它同时还能够对已经被嚼碎的食物进行润滑，以帮助完成吞咽动作，让食物能够更顺畅地进入食管。由于含有一种特殊的、被称为“粘液素”的蛋白质，唾液就更有资格完成润滑剂的职能了。一旦开始进行咀嚼食物的动作，唾液中包含着的唾液淀粉酶就会把淀粉分解为麦芽糖，唾液淀粉酶同时还是口腔细菌的“终结者”，它与其他的溶菌酶一样，能够帮助对口腔和牙齿进行清洁。唾液当中还含有其他化学成分，能够帮助生成弱碱性的环境，帮助减少酸性物质对牙齿表面珐琅质的侵害。最后，唾液的润滑功能能够帮助改善人的嗓音音色，因为倘若嘴巴干干的，嗓音一定也会变嘶哑，所有遭遇过这种情形的人，肯定就会明白唾液的功劳有多么大了。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十章 脖子（1）
　　在西方国家，男人们倾向于把女人们脖子的功能简单化，他们似乎认为那只是承载着女性头颅的一个“底盘”。或许他们还能够察觉到，女性脖颈的皮肤对温柔的触摸非常敏感，并且如果轻柔地亲吻女性伴侣的这个部位，就能够在性行为的前戏当中迅速激起后者的性冲动。但除此之外，男性们恐怕就再想不出女性的脖子还有哪些重要性了，反正有一点是确定的，他们并没有把女性的脖子看成一个重要的性感区域。
　　而在日本，情况就大不相同了，日本人认为女性袒露出来的后脖颈恐怕是最最值得逗弄的性感区域了，他们看见这个就会方寸大乱，其效果正如西方男人看见女性袒胸露乳。所以在看艺妓表演的时候，日本男人最希望看到的就是艺妓袒露出来的后脖子，但一位受人尊敬的日本居家妇女，就一定不会那么做，她肯定会把衣领竖得高高的，也好让脖子暖和一些。
　　依照传统，每一位日本艺妓都要接受严格的训练，正确掌握如何更高雅地暴露出自己的后脖子，对她们来说那是一门艺术。如今在日本的京都，在极少数传统艺妓的身上，我们还能见识到这门艺术，她们的服装总是前面的领子很高，但后领却做的很低，而且还是拉下来的，不仅把后脖子暴露出来，连背部的上半截也基本上裸露在外面。正如一位评论家所说的，世界上所有地方的男人，都眼巴巴地希望女人把前面的衣领放低一些，只有日本男人，是盯着女人的后脖子看的。
　　当一名艺妓忙着向自己的脸上和脖子上扑粉的时候，你也许不知道，那些白色的化妆粉当中包含着一种至关重要的成分――夜莺的粪便，按照传统的制作方法，夜莺的粪便是艺妓使用的化妆粉当中不可或缺的，这种恶心的东西能起到美白皮肤的作用，而且以它为原料制作的化妆粉也是非常昂贵的。秉承了传统的艺妓在扑粉时会故意在自己后颈的发际线的下面留下一小块裸露的皮肤，这一小块没有受到化妆粉掩盖的皮肤起到了画龙点睛的作用，不仅强调了她的整个妆容，同时还能诱使男性更多地注意到她的后脖子，而那本来就是日本男人日思夜想、梦寐以求的。这种非常传统的、明显传达着色情意味的信号是“V”字形的，根据一名观察家的介绍，这种形状分明是对男人们的一种暗示，它提醒后者“你们正在窥视的这块裸露的皮肤，是女性的隐私部位”。
　　为了描述这块留在后脖子上的“V”字形部位，日本人专门发明了一个短句，“komata no kereagatta hito”，虽然这句话是对那块V形部位的客观描述，但它的含义却改变了，由于那块V形部位实际上是在有意影射女性生殖器的形状，这个短句的意思变成了“一个带有可爱生殖器的艺妓”。
　　关于色迷迷的日本男人为什么更多地关注女性的后脖子而不是胸部，外界产生了一种颇为值得玩味的猜测。持这种观点的人们指出，传统上讲，日本的小孩子更多的时候是被妈妈用带子绑在后背上，而不是抱在怀里，因而日本的成年人们从潜馐渡暇桶雅性的脖子看得比乳房更重要，再加上日本女性大都是平胸，她们的胸部一般来说都没什么好瞧的，所以日本男人们只好另辟蹊径，把目光转向其他地方了?/P> 
　　以解剖学的观点，脖子无疑是人类身体上最为精巧的部分。除了在口腔与胃部之间、鼻子与肺部之间、大脑与脊骨之间建立了至为关键的连接以外，它还容纳了最为关键的血管，在大脑与心脏之间建立了血液循环。在这些人体的“生命线”周围，包裹着非常复杂的肌肉组织，能够让人类的头部完成向前或者向后、摇动或者转动等等复杂的动作，通过这些复杂的头部动作，人类建立起了一整套可以表达丰富内容的身体语言，它们在社会交流当中往往承载着非常重要的信息。
　　通常情况下，非常具有女性美的脖子往往被人们形容成优雅得如同“天鹅的脖子”一般，而特别强壮有力的、男性化的脖子则被人们定义为“牛脖子”。这中间的差别显而易见。女性的脖子往往比较长、比较瘦，而且更为贴近锥形，男性的脖子则是又短又粗壮的。其中的一部分原因是女性的胸腔较短，其胸骨的上沿比脊椎要低得多，而男性则因为肌肉更为强健等等原因，其胸骨上沿与脊椎的相对位置明显比女性要高。这种性别差异显然是在人类漫长的进化过程中形成的，并且与男性所承担的社会义务有着直接关系，因为要完成危险性很高的狩猎活动，男性当然需要更为强壮、更不容易折断的粗壮脖子，才能在激烈的身体冲撞中取得一些优势。
　　性别差异在脖子上的另一种体现就是喉结。男性的喉结比女性的喉结要明显得多。这是因为女性的嗓音音域较高，声带较短，因而需要一个更小的声音共鸣箱。女性的声带大约只有十三毫米长，而男性的声带一般都在十八毫米左右。粗略算来，女性的喉头比男性的要小百分之三十，而且在喉咙中所处的位置也略高于男性，因此使得女性的喉结看起来完全不会像男性的喉结那么显著。这种喉部的性别差异在青春期之前是没有体现的，直到变声期男性的声音开始走向低沉和沙哑，它才会明显暴露出来。与男性相比，成年女性的嗓音以及她们的喉部特征显然更加接近婴儿，她们的声音频率在二百三十到二百五十五赫兹之间，而成年男性的声音频率就要低很多，仅在一百三十至一百四十五赫兹之间。

  


第十章 脖子（2）
　　出于某些原因，那些经验丰富的妓女们往往会拥有较大的喉结，而且喉结在喉咙中所处的位置也会比其他女性低一些，为什么她们的职业会让她们的发声器官变得更加男性化？这至今仍然是一个谜，外界比较普遍的猜测是：她们不正常的性生活方式也许已经影响了她们的荷尔蒙分泌，打乱了她们的生理平衡。
　　由于女性的脖子比男性的苗条，画家们经常在他们的笔下着意夸张这一特征，制造出超级女性化的图景。卡通画家们在描绘漂亮女性的时候，总会把她们的脖子画得又细又长，完全超出了解剖学所允许的正常范畴。同样的，当模特经纪公司去挑选新人加以训练的时候，也总是偏爱那些脖子又细又长的姑娘，她们脖子的细长程度肯定会高于一般水平。
　　这种对长脖子的向往在一个特别的人类文明中发展到了非常极端的程度，那是生活在缅甸高地的卡伦族中的一个叫做帕达翁的分支，正是在这个部族中，发现了让欧洲人惊讶莫名的“有着长颈鹿脖子的女人”。帕达翁是当地的土语，具体含义是“黄铜佩戴者”，根据当地的习俗，这个部族中的女性从很小的时候就开始往脖子上套上黄铜制成的项圈。最初可能只是套上五个项圈就暂且作罢，但此后项圈的数量不断地在增长，年复一年，日复一日。等到小女孩长成大人，她们脖子上佩戴的项圈一般都在二十个到三十个之间，而她们为之努力的终极目标则是套上三十二个项圈，这样的壮举总是难以达到的。黄铜制成的圆环往往也被帕达翁族的女人们戴在手臂上和腿上，所以一个成年女性身上携带的黄铜大都会超过二十公斤，甚至达到三十公斤。尽管身上带着这么一大堆累赘物件，这个部族的女性居然还非常善于走远路，在田间的辛苦劳作同样难不倒她们。
　　这种习俗最令人惊讶的地方，在于它将女性的脖子人为地拉长，达到了令人难以想象的程度。有据可查的最长脖子的记录是四十厘米，那意味着颈部肌肉的拉长程度非常严重，而且椎骨也已经被拉得各自独立，形成了一种完全不正常的状态。也就是说对于这样的一个女人，如果把她脖子上所有的那些非常沉重的黄铜项圈全部拿掉，她的脖子将根本无法支撑头部的重量。由于对这种严重扭曲人体的地域文化极其感兴趣，欧洲人曾经把这个部族的多名女性带到欧洲，让她们跟随马戏团四处进行巡回表演，直到这种类型的人体表演遭到人们的普遍厌憎，被禁止继续举行。
　　对帕达翁部族的女性而言，如今她们更为关心的问题完全出乎外人的想象，她们依然没把佩戴黄铜项圈的传统习俗给身体造成的严重扭曲放在心上，更不会想到那些奇异的装饰物对自己的日常生活构成了多大的累赘，她们最关心的事情其实非常平凡，是如何才能赚到足够的钱，去购买更多的、价值不菲的黄铜项圈。她们新近找到的解决方案是越过国境进入泰国，在那里她们可以与旅游者拍照合影，每次收费十美元。一些观察家认为这其实是令人哀痛的现象，等于是让昔日的马戏团表演死灰复燃，但至少通过这种方式，帕达翁部族的女性能够抵消掉黄铜项圈价格不断上涨的因素，得以把她们古老的部族文化继续传承下去。
　　如果你去询问那些研究各个部族的历史学家，帕达翁人把脖子拉长的习俗是从什么时候开始的，他们会这样回答你的问题：在遥远的古代，柔弱的女性们常常会受到猛虎的劫掠，于是她们才开始佩戴沉重的金属项圈，以起到保护自己的作用。现代的帕达翁女性已经不再相信这种传说了，她们非常直白地表示，之所以接受了这样一种非常极端的人体装饰手法，是因为她们相信那确实让自己变得更漂亮了。她们的观点也许是不对的，但看看我们的周围吧，看看周围那些舌头上钉了舌钉、肚脐上乃至生殖器上都穿了金属环的人们吧，有谁还觉得我们有资格高高在上，能去干涉帕达翁人的生活吗？
　　在那些超自然的传说和故事中，脖子始终被看成一个非常重要的身体区域，所以我们在吸血鬼的种种传说当中往往会读到或者听到，那关键的一口总是会咬在某个可怜人的脖子上。某些相信神秘主义的宗教，比如说海地的伏都教，往往都笃信人类的灵魂是隐藏在后脖颈的，也正是因为相信人类的脖子有着某种超自然的重要意义，才会导致在早期的人类社会，戴项链的风气曾大为盛行。在当时人们的心目中，那些项链不仅仅是装饰物，它们都能起到保护的作用，能够让脖子这样一个非常关键的人体部位免受敌人的影响，抵御包括“恶魔之眼”在内的种种伤害。
　　我们已知的最古老的项链不是来自现代人，而是来自一位尼安德塔人，或者说是穴居人。事实上，项链真的是装饰人类身体的一种非常古老的方式，我们已经在考古发掘中找到了两条史前的项链，都是在法国发现的，一条来自吉纳，是用动物的牙齿和骨头珠子串成的，其历史可以追溯到公元前三万八千年，另一条来自雷恩的岩洞，是用开了槽的动物牙齿串成的，它的历史可以追溯到公元前三万一千年。在澳大利亚的西部，在一个叫做曼都曼都的地方，也发现了一条非常早期的项链，是在大约公元前三万年制作成的。此外在巴特那（印度东北部城市，比哈尔邦首府），人们也发现了一条公元前两万三千多年前制作的项链，是由鸵鸟蛋壳与其他的一些飞禽的蛋壳串成的。这几个例子足以向我们证实，佩戴项链――不管具体的样式如何――已经不是人类发展史上的孤立现象，早在大约三万年以前，这种习俗就已经相当普遍了。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十章 脖子（3）
　　最早期的项链大都是由简单的物件制成的，比如说鱼的椎骨，但是在法国却存在着一条不同凡响的项链，它是在超过一万一千年以前的旧石器时代完成的，其基本组成部分是十九块经过巧妙雕琢的、非常美丽的骨头碎片。其中的十八块磨成了野山羊头的形状，另外一块则磨成了欧洲野牛头的形状，这条项链非常明确地告诉我们，早在旧石器时代，人们就已经对佩戴在脖子区域的人工制成的装饰品给予了非常强烈的关注。
　　脖子同时也是某些神秘的宗教仪式所关注的目标。我们知道如果用手在脖子侧面的颈动脉上用力按下去，就将影响到对大脑的供血，很容易就会让人变得昏昏沉沉、脑子糊涂，对旁人的话言听计从。事情的真相，当然是因为缺少血液供应的大脑陷入了缺少氧气的状态，然而在那些神神叨叨的宗教典礼上，如果有人因为自己按压了颈动脉、或者是被别人按压了颈动脉而导致发生了眩晕，人们肯定会把原因归结为某种超自然的力量。
　　让我们来看一种更为健康的对脖子的按摩方式，它是由马蒂亚斯?亚历山大发明的，因此被命名为“亚历山大技术”。这位澳大利亚人的发明从原理上看很简单，只是设法通过身体运动，改变脖子的基本姿态，事实证明它不仅能够消除某些身体不适的症状，同时也能对相当多的心理不适加以治疗。有些批评家认为，亚历山大技术的传播容易让人形成某些误解，认为脖子具备某种让它超越了身体其他部位的神秘的力量。但实际情况其实是很单纯、很好解释的，因为都市人每天都花费了太多的时间伏案工作，或者是懒散地躺在椅子上休息，导致他们的脖子逐步失去了天然的、垂直的姿态，如果让他们经受亚历山大式的训练，他们的颈部健康是可以被重新确立的，而身体的其他部位也会自动做出与之相适应的调整，从而恢复人体的原有平衡。如此一来人类的身体健康将得到改善，而他们的精神状况也会因此变得更健康。亚历山大技术所规定的各种身体训练实际上并不比芭蕾舞演员所接受的身体训练更神秘，在接受这两种身体训练时，脖子都是关系到身体平衡的最核心的因素。
　　再来看看与脖子有关的人体姿势，说实话，以脖子为表现核心的姿势或者手势真的是相当的少。流传最广的恐怕就要属假装“割喉咙”的手势了，做这种手势的人会把自己的手装作是一把刀，把它从自己的喉咙前面横拉而过。这个动作有两种用法，其含义比较接近。一种用法的含义是要“宰人”，如果是在面临危险时做出这个动作，就表明完成动作的人想要去割断某人的喉咙，但如果是为了表达歉意而做出这个动作，那就表示完成动作的人想要割断自己的喉咙；倘若换了场景，是一位演员在排戏或者演出的中途做出这个动作，那就说明某些环节出了问题，需要赶紧“停下来”。
　　同样流传很广的另一个与脖子有关的姿势是“假装掐死自己”，具体程序是某人用一只手或者两只手按住自己的脖子，假装猛力掐下去。与假装“割喉咙”一样，这个动作也有两个相互贴近的含义，一种意思是“我想掐死你”，另一种意思则是“掐死我自己算了”。
　　还有一个很流行的与脖子有关的姿势，意思是“我再也吃不下了”，它当然是发生在饭桌旁。具体的做法是一只手手心朝下，用食指在自己的咽喉前面沿水平方向摆动几下，以表示自己吃的东西已经能堆到嗓子眼儿了，实在是太饱了，多一口也吃不下。
　　与上面提到的这些“身体语言”相比，脖子在日常生活中的其他动作其实更加重要，因为正是脖子的丰富动作帮助完成了头部的很多动作和姿态。这些动作可以分成两大类，第一类动作的意义是依据环境的改变调整人的身体姿态，比如说把头转向一侧寻找东西，侧耳倾听某种声音，或者抬起头来闻闻空气中的味道；第二类动作则是功能单一，目的就是帮助头部做出运动，向同伴们做出视觉信号。这类动作包括点头、摇头、低头、猛力甩头等等。以上谈到的这些动作，男性做出来与女性做出来没有什么区别，但以下提到的三种动作，就带有鲜明的女性特征了。
　　首先是用头召唤伙伴，具体做法是女性把头略微向后仰并略微倾斜，然后向着某个方向点一下头，意思是“过来跟着我”或者“到我这边来”，这个动作可以取代用手招呼同伴的动作。发生这种动作的最常见的情形是，主动发出信号的那个人不希望自己的信号太过引人注目，所以她没有招手，而是使用了摆动幅度很小的头部动作。这种动作拥有一段不怎么体面的身世，因为它曾经成为游荡街头的妓女们招呼客人的传统动作，当妓女发现一位潜在的客户，而后者正在犹豫着是否上前搭讪时，她只需做出一个非常细微的用头招呼的动作，对方就将心领神会。如今这个动作更多地发生在家庭中，年轻夫妇会以这种开玩笑的方式向对方求欢，或许是考虑到这个动作的“不良传统”吧，在其中扮演主动角色的往往是那位女性。
　　另一个动作是低头――在脖子的带动下，女性的头低垂下去，并保持这个姿势。这是主动与外界隔绝的一种方式，但由于它同时造成了女性身体高度的降低，因而也就营造了一种恭敬、顺从的气氛。如果在低头的同时把脸甩向一边，那么它表达的情绪可能是傲慢，但若是单纯地把头低下就完全不同，这个突然的低头动作是想要把脸藏起来，它所体现的是谦逊与羞涩，说到这里我们有必要强调一句：女性最典型的表达羞涩的方式，就是这样把头深深地低下去，却又时而偷眼瞧一瞧别人。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十章 脖子（4）
　　第三种脖子的动作，是把头侧歪，这个动作常常发生在态度友善或者是陷于热恋之中的女性身上，其“标准程序”是把头歪向一侧，并停留在那里。当某位女性与她的朋友、或者是心目中的爱人近距离接触时，这个动作就很容易发生，它其实是一个得自孩提时代的动作，因为对孩子来说，最舒服的姿势就是非常放松地将头倚靠在父母的身上，心安理得地接受父母亲的保护。而当一位已经成年的女性将头歪向一侧时，就好像她正在倚靠在某位“隐形”的保护者身上，其中的含义当然就不言而喻了。这个如同孩子一般的动作，与成年女性曲线玲珑的成熟身体形成了非常鲜明的反差，它显然是一种表达娇羞的方式。如果是用在男女调情时，这个把头侧歪的动作所传达的就是“假装天真”或者“卖弄风情”，它的含义是“我只是你手中的一个孩子，我想要像这样子把头倚靠在你的肩膀上”；如果是用这个动作来表示顺从，那么它传达的意思就换成了“我就像是出现在你面前的一个孩子，现在我得依靠你了，就像我曾经将头靠在父母的身体上”。但总而言之，这只是一个温和的信号，它所传递的信息只是某种暗示，而不是强烈而确凿的表达。
　　除了上面提到的这些，人类颈部的肌肉还能完成很多种动作和姿势，它们当中有许多是意义明确的社会信号。虽然在这里我们只罗列了很少的几种，但足以证明几乎永远在运动的脖子有着怎样的精密和复杂，任何一位曾经有过落枕或者颈背僵直经历的人，任何一位曾因外伤而不得不戴上一个厚重的脖套导致颈部运动严重受限的人，都会深刻地意识到脖子的重要性，并深深地体会到如果被剥夺了脖子自如运转的能力，他们的日子得有多么难过。

  


第十一章 肩膀（1）
　　女性的肩膀是外形圆润、质地柔软、触感光滑的，不仅比男性的肩膀窄，同时也远不会像男性的肩膀那样厚实，它们在力量方面显然无法与肌肉发达的男性相提并论，但却有着足以征服男性的力量――由于皮下脂肪分布较广，年轻女性的肩膀总是平滑圆润的，一旦它们脱离了衣服的遮盖，往往能形成对男性的极大诱惑。在吸引男人的眼球方面，吊带装的作用比其他有袖子的衣服要强出很多，因为它们随时有可能滑落下来，袒露出女性的胸部。
　　女性的肩头线条平滑，外观基本上接近于半球形，一位作家曾经用颇具诗意的文字描绘过它们，把它们称作“两个光滑的球体，是着落在身体两侧的、色情的珍珠”。由于在外形上与半球形的臀部比较接近，这对“色情的珍珠”当然就具有了某种象征意义，不可避免地成为了传递出女性性特征的重要载体，它们对那些成熟男性的吸引力非常大，事实上，如果配合适当的动作，女性的膝部、肩头都能够让男性想入非非，它们所起到的作用丝毫不逊色于女性的胸部。如果一位年轻女孩儿双膝弯曲，并且紧紧地把腿抱在胸前，那么她的膝头，倘若是暴露在外面的话，就会呈现为两个圆润光滑的半球，极大地吸引男性的注意力；同样的，如果女性的肩头暴露在外，并且以适宜的方式隆起，那么它们也将表现为两个半球，增强对男性的诱惑力。额外再多说一句，一个非常典型的、很有魅力的动作，是将一侧的肩头隆起，然后把下巴颏支在上面，这会起到强调和突出肩头的平滑肌肤的作用，通过这样的方式，原本不具备任何原始性特征的肩头，也能散发出较为温和、暧昧的性的信号。
　　在我们开始考察各种不同文化对女性肩膀天然柔美的线条所做的各种修饰之前，让我们先来从人体解剖学的角度，更好地认识一下女性身体的这个部分。
　　肩膀的首要作用是为功能强大、用途多样的手臂提供一个最为强劲的“基础”。自从我们的老祖宗们开始直立生活，我们昔日的“前腿”就变得越来越功能多样，我们肩膀的韧带、胸部的肌肉也随之变得更加灵活，以适应手臂的变化。我们的锁骨和肩胛能够在四十度的范围内灵活运转，再辅以复杂的肌肉组织，就能够帮助手臂完成摆动、弯曲、提拉、旋转等各种各样的动作。
　　女性肩膀的平均宽度是男性肩膀的八分之七，而倘若比较二者的厚度，它们之间的差别就更显著了，这其中的原因当然是女性的肌肉组织不会像男性那么发达。
　　这种性别差异不可避免地引发了对女性肩膀的各种修饰。既然女性的肩膀比男性的狭窄，那么把它们弄得越发狭窄是不是就更能体现女性的魅力呢？幸好，由于肩膀区域特殊的形态和生理结构，想要对它们进行这样的夸张改造是不切合实际的，因而也很少有人做出这样的尝试。在十七世纪出版的约翰?布尔沃的人类学专著《全世界各地人类观察》中，曾经记载过一个对肩膀进行修饰的例子，他描述了一名年轻女子，其肩胛骨被挤压得靠拢在一起，已经到了很不正常的程度。布尔沃在书中写道：“那些旧时代的女子，把狭窄而又抱拢的肩膀看成是非常正当的，所以她们对自己的肩膀展开了猛力的‘镇压’，并且一丝不苟地执行着这项工作，以便让自己变得更加端庄和美丽……所以，一个以这种观点看来非常漂亮的苗条女子，就生就了这样一副可怜的肩膀。”
　　与这个例子正相反，还有一部分女性为了强化自己的美丽或者其他的某些目的，选择了人为“加宽”自己的肩膀，这样的风气在历史上也曾经发生过几次，而且距今都不算久远。十九世纪九十年代，伴随着女性自主意识的兴起，从她们的穿着上就暴露出了这样的趋势，为了求得男女平等，很多女性首先选择了在肩膀方面向男性看齐，以表明她们的立场。研究时尚沿革的历史学家们真实地记载了这一转变，“本来只是略显蓬松的袖子，渐渐地，在肩头部位被添加上了类似肩章的饰物，随后又进一步发生改变，看上去恍若浮动在肩头上的两个小口袋，到1895年以后，看上去就如同是两个大气球颤颤巍巍地抖动在女性的肩膀上了。”穿着这些造型夸张的衣服，貌似肩膀变宽了的女人们越发努力地寻求与男性的同等待遇，勇敢地进入了那些以前对于她们完全封闭的工作领域以及运动领域，但是在她们阳刚气十足的外套下面，依然是传统的束腰和衬裙，也就是说，她们在公开场合是在向男人看齐，而在私底下，她们仍然摆脱不了女性的阴柔。
　　加宽肩膀的第二次浪潮出现在二十世纪四十年代，在第二次世界大战期间，当时的人们喜欢穿那些剪裁得四四方方的、带有明显军装特征的衣服，这类衣服在肩头部位加了衬里和厚厚的垫肩，穿上这样的服装，人们、特别是女人们的肩膀会明显超出真实的水平。通过这样的方式，当时的女性们不仅强烈地表达了她们的反战立场，同时也显示出即便是在非常局势下，女性仍然不会放弃对美丽的渴望。
　　第三次浪潮出现在二十世纪七十年代，是与声势浩大的妇女解放运动结伴而来。起初妇女们的穿衣样式可以被形容为“恐怖份子式”，她们的上衣做的像军装一样，不仅带着肩章，还有着宽大的肩部，既营造出了女性的威严，又为她们增添了阳刚的力量。时尚界的流行风也不可避免厥艿矫窦涞挠跋欤电影里的女性角色们变得不再娇柔迟疑，而是走路轻快、风风火火，天生就肩膀宽阔的女孩子终于获得了影坛的接纳，而在二十世纪六十年代或者更早以前，这样的女性是根本得不到任何青睐的，因为依照那时候的传统观念，宽阔的肩膀应该是属于男人的外形特征。随着宽肩膀的女性扬眉吐气，女子健身运动也蓬勃开展并延续至今，如果再往前数上几十年，一位肌肉发达的女性肯定会被视为马戏团里的怪物，但在男女平等精神的映照下，这时候的她就成为了女性力量的代表，并且有肌肉强健的肩膀可以证明她所拥有的力量?/P> 
  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十一章 肩膀（2）
　　二十世纪八十年代的女性流行穿着“权力装”，在这个十年里，以前风光无限的、军装风格的衣服迅速让位给了深颜色的商业套装。这个时代的作家们，喜欢把那些套装描述为有着“琼?克劳馥式的肩膀”，因为它们重新回复了二十世纪四十年代给肩膀部位加上垫肩的传统，而且此时的垫肩样式比以往更为夸张，这恰好符合了社会演进的脚步――新一代的商业女性越来越多地具有了女强人的强硬作风，她们已经开始在会议室里大声咆哮。女性服装的肩膀样式对整个二十世纪八十年代都留下了深刻的影响，以至于当时的记者们总会有意无意地围绕着“肩膀”做文章，并衍生出了很多相关的词汇，一位记者曾经写道：“肩膀主义，就是让人们在电梯里越来越找不着空地儿”，另外一位记者则写下过这样的字句：“每个人身上显然都贴上了这样的标签，‘别碰我的肩膀’。”
　　二十世纪八十年代中期的其他类似表述还包括：“在闲置了多年以后，布朗克斯（纽约市最北端的一个区）的垫肩工厂们终于又买卖兴隆，添置了新的装配线”；女人们的攻击性越来越强，为此“她们重新拾起了战争时期的肩膀样式”；女人们现在想要的是“像航空母舰那么大个儿的垫肩”；天生有着宽肩膀的模特们“时下正是鸿运当头”；歌星格里斯?琼斯“新剪的发型真怪异，好像她的肩膀长到了脑袋上面”；肩膀厚实的女人都是“想要硬生生多占点儿地方的恶棍”；女人们现在喜欢把自己打扮得“如同在躯干两旁浮动着两条巨大的吊臂，后者一准儿能胜任星际旅行所要面临的种种艰苦工作”；以及“女人们只要出了门就甭想再回家了，因为她们再也没有办法把肩膀塞进家门里面了”。
　　等到二十世纪八十年代让位于九十年代，女性肩膀的线条重新变得柔和了。女权运动已经取得了巨大的收获，至少在西方，女人们可以带着平和的心态正常地享受生活，而无须再表现得像个假小子一样。这个阶段女性的肩膀形状完全取决于特定服装的设计样式，它已经不再是咄咄逼人地伸张女性权力的社会工具了。
　　有趣的是，尽管到了二十世纪九十年代女人们已经拥有了巨大的自由度，可以根据自己的喜好选择服饰，“宽肩膀的女式衣服”这个概念还是经常性地被人们挂在嘴边，尽管它已经不再是现实生活中的真实存在。直到1994年，还有人在批评印刷工业的高层主管职位基本上被女性垄断时，使用了《为什么“垫肩们”会获得权力》的大标题，而在那时，真正的垫肩早已被看成是过时的东西了，它只能作为抽象的概念存在于人们的记忆之中，并隐喻着女人们在曾经以男性为主导的世界里取得了怎样的胜利。
　　男性的肩膀有一个重要特征是女性所难以仿效的，那就是它距离地面的绝对高度。男性的平均身高比女性高出了十三厘米，其结果就是男性总是能够一个舒适的肩膀，可以让女性靠在上面哭泣，这与男性肩膀的宽度没有关系，关键就在于它的高度刚好合适，因而成为了一个理想的倚靠处所，伤心绝望的女性可以把带泪的面颊舒服地“停靠”在上面。尽管眼泪与软弱已经被当今的时尚女性所不齿，可是她们依然还要面对男性那高高在上的肩膀。男性长得比女性高大，是他们在原始社会中长期从事狩猎活动的必然结果，可是如今社会已经进步到了大家基本上都是从事案头工作的阶段，男性依然保持着这样明显的身体优势，这难免让很多女性觉得不公平。不幸的是，人类的进化工作总是以极其缓慢的步调在进行着，或许经过几百万年的案头工作，情形会发生改变，但在那之前，男性的肩膀恐怕将一直是女性把头靠上去暂时休息的“港湾”。除了把男性的腿锯短之外，女性要在肩膀高度上追平男性，唯一的办法就是穿上一双五英寸高的高跟鞋。可问题是穿上那么高的高跟鞋，身体的稳定性就会变得非常差，想要不摔跤估计就得旁边的人――很可能是男人伸出援手，当真如此，那不就等于本末倒置了吗？所以从目前来看，女性基于身高上的限制，还需要仰视男性，尽管在精神层面上，她们已经接受了另一种截然不同的视角。
　　人类的肩膀拥有很强的灵活性，就算胳膊不参与动作，人类的肩膀还是能够做出升高、降低、转圈、耸肩等等动作，其中的有些动作已经被固定为传递着某种特殊信号的身体语言，但是要理解它们，我们就需要逐个为每一种动作找出深埋在它背后的、最原始的理由。
　　一般来说，肩膀在放松是自然向下的，肩头位置相对靠后的，如果遇到特殊情况，肩头会被提升起来并且向前移动，以应付紧张、警戒以及敌对的状况。高高兴兴的、处于主导地位的女性总是肩膀自然放松的，而那些处于被动地位的女性，以及那些受到惊吓或者被激怒的女性，她们就会倾向于把肩头提升起来，这是自卫心理的外在体现。如果有人作势威胁，要攻击晃慌性的头部，那么后者会下意识地做出保护头部和颈部的动作，她会把头低下，使之处于肩膀的保护范围以内，这种紧张的动作几乎在遇到任何一种令人不愉快的情形时都会出现?/P> 
　　让我们继续沿着这一思路继续下去，如果一位女性度过了令人沮丧的一天，遇到的全都是让她扫兴或者感到愤怒的事情，那么她肩膀的紧张状态将会得到长时间的延续。如果她是被人用棍子击打，那么她肩膀的紧张状态当然是必要的，但她实际上是被刺耳的言语所“击打”，所以这些保护动作其实是不必要的。等到这么不幸的一天即将结束，她会发现自己的肩膀与这一天刚刚开始时相比，是略微架高了一些的，如果同样的情形日复一日、一周又一周地继续下去，她最终必定会形成一副时刻戒备的姿态，总是保持弯腰驼背，并且肩膀永远是紧张的；那如同孩子一般的、细长而又倾斜的脖颈会渐渐地缩到肩膀上，直到它完全消失不见，等到上了年纪，她的下巴颏迟早会贴到自己的胸口上。
　　成功的女人，我们指的是那些自认为成功、同时也被外界公认为成功的女人，当然不会进入这样一个日益弯腰驼背的过程，有很多女性到了快一百岁的时候，仍然保持着标枪一般笔直的身板儿，这就是最鲜明的例证。由于高度自信，并充满了乐观情绪，在这些成功女人的生活中，很少有什么样的打击能够影响她们的生活品质，让她们变得弯腰驼背。而对于其他人，准确地说是对于绝大多数人，在节奏飞快的现代生活中，总会有太多的激动与焦虑，所以她们或多或少都会出现一些肩膀紧张的症状。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十二章 手臂（1）
　　手臂是女性的身体上最不性感的一个部分。如果一位男士出于某种与性无关的目的需要触碰某位女性的身体，比如说吸引后者的注意，或者是给她指引一个特别的方向，那么他最为安全稳妥的方式就是触碰那位女性的手臂，除此以外，任何其他部位的触碰都是太亲密的了。
　　在这里有必要提醒一下大家，如果是以进化论的观点，我们人类的手臂应该被算做我们的前腿。实际上，对任何四足生物来说，当它们靠后腿站立时，它们的前腿都将是在空气中瞎扑腾的一对没什么大用处的肢体。然而人类却不同，当我们的祖先用后腿站立并开始直立生活之后，我们的前腿就发生了极具戏剧性的转变，不仅负担起了搬取重物的职责，还发展成为多用途、多功能的“操作装置”，我们的前脚进化成为擅长抓住物品的“夹子”，我们的前腿则进化成为给这对“夹子”最大限度地提供机动性的“运转基地”。
　　手臂的运动可以分为两大类，一类讲求的是力量，另一类讲求的是精确度。当我们的手需要体现其力量时，也就是说需要攀爬、投掷、打击、前冲时，我们包括二头肌、三头肌在内的、强健的手臂肌肉就开始纠结膨胀，发挥出作用；而当我们的拇指以及其他的手指需要在特别的位置做精确运转时，我们的手臂就变成了一台机动性非常强的起重机，能够把手运送到理想的位置，帮助后者完成那些需要精密的动作才能完成的任务。
　　手臂的基础是三块长长的骨头，它们分别是份量沉重的、上臂的肱骨，以及份量相对较轻的、前臂的尺骨和桡骨，这些骨头在肩部、肘部以及腕部是较为明显的，但其他的部分就深深地埋藏在肌肉里面。当我们的手掌掌心向上摊开时，我们前臂的尺骨和桡骨就会在位置上形成交叉，而当我们的手掌掌心向下时，前臂的两根骨头就会保持大体平行的位置，这就意味着手心向下的时候，我们的手臂是最为放松的。对那些死活记不清哪根是尺骨、哪根是桡骨的人，我们可以传授一个小窍门，尺骨是前臂的两根骨头当中相对较细的那根，它靠近小指这一侧，桡骨当然就是靠近大拇指一侧、更为强壮的那一根了。
　　手臂的主要肌肉以及它们的行动方式大体是这样的：三角肌是体积非常庞大的肌肉，它处在手臂与肩膀的结合部，严密包裹着手臂的上部，它的功能是让手臂抬起，并远离我们的身体；二头肌是上臂正面的大块肌肉，其职能是让手臂弯曲；三头肌则是上臂后面的大块肌肉，这块强有力的肌肉的主要职能是帮助前臂完成伸展动作。
　　肌肉的组合堪称一门艺术，它能够让肌肉在必要的时候膨胀到令人惊讶的程度，在女性的健美比赛中，那些参赛选手们的胳膊也会像男子一样拥有着雄壮的肌肉，并且能够产生让观众们印象深刻的强大力量。许多男性抱怨说，他们认为这样的女子完全失去了女性应有的性感魅力，这其中的首要原因应该是那些女子健美选手们付出了太多的努力以便让自己的肌肉更加发达，导致她们对自己身体的关注已经到了自我迷恋的程度。据说很多最出色的女子健美选手都对自己男性伴侣的身体不怎么感兴趣，相比之下，她们更愿意去照着镜子，端详自己的体形。
　　另一个问题在于，那些女子健美选手的手臂肌肉过度发育，看上去实在太男性化了。典型的女子的手臂是较短、较为柔弱，同时也较为纤细的，这与典型的男子的手臂有着明显的差别，因此，一旦通过身体锻炼让手臂的肌肉变得发达，当然就会不可避免地失去了正常女性的典型特征。
　　男子的前臂较长，那是在漫长的进化过程中，作为一名瞄准者与投掷者所经历的必要的演进，正因如此，男子在投掷标枪方面比女子高明了许多。在我们完成本书时，这个项目上男子成年组的世界记录是96.72米，而女子成年组的世界记录则是72.40米，二者之间的差距达到了百分之三十三，而在径赛类项目中，男女两性之间的成绩差异通常只在百分之十左右。
　　性别差异的另一处体现是在肘关节。与男子相比，女子的上臂更为靠近身体侧面，而男性则因为有着更为宽阔的肩膀，所以当手臂自然垂下时，还是会与身体拉开一定的距离，这样当男子运动起来时，他们的手臂就会有更充分的空间进行摆动，同时也能营造出肌肉雄壮有力的视觉效果。但如果一位男性在生活中矫揉造作，在需要伸出手臂时硬要把上臂贴近身体，只是把前臂抬起，那就显得太娘娘腔了，其原因在于女性肘关节的角度比男性的要大，具体幅度平均在六度左右，因此，手臂所呈现的姿态对于我们来说也是一个非常明显的性别信号，这个视觉信号非常明确，它是不会因地域文化的不同而被抹杀的。
　　如果胳膊肘突然间撞上了某个坚硬物体，我们可能会感到胳膊发麻、刺痛并伴有瞬时的疼痛，通常我们会把这类情况称为“撞到了麻筋”，它体现了有关我们上臂肱骨的一个技术环节。所谓的麻筋，位置就处在肱骨的下端，倘若有硬物撞到了这里，就会让人有手臂麻木的感觉，原因是尺骨的神经在这里刚好直接裸露在皮肤的下面，如果撞击到这根神经，就会产生麻木感、刺痛感，并且手臂会在短时间内无法发力，失去效用。
　　关于手臂还有另一个值得多说几句的解剖学细节，那就是腋窝。这里是人类的女性经常使用剃刀、脱毛剂并喷洒香水的地方，而这个小小的、为腋毛所覆盖的区域在化学信号方面却起着很重要的作用，同时它也见证了人类在性行为习惯方面的巨大转变。当我们的远古祖先进行交配时，女性的四肢都还是着地的，腋窝无论如何都不会贴近男性的脸，而当早期的人类终于习惯了直立生活，并在性行为过程中改用了面对面的姿势时，相互拥抱的两个人就会时常发现自己的脸贴近了对方的肩膀区域，在那附近就是腋窝了，因此腋窝就成为了发展出特殊的气味腺体的最理想的所在，腋下的气味腺体是人类所独有的，而且在男女两性的身上都存在着。
　　女性腋下的气味腺体比男性多，而且所产生的气味也与男性的有着明显的不同，人类由此产生的推论是：腋窝的气味腺所产生的气味有着标识性别的作用，并且在相互爱慕的伴侣之间能起到煽动性欲的作用。最新的研究结果已经证明，当男性受试者被蒙上眼睛时，让他们去闻女性腋下的汗水的味道能够极大地激发他们的性欲望，其效果比让他们去闻那些价格昂贵的高档香水要强出太多了。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十二章 手臂（2）
　　这些腋下的气味腺体在医学上被叫做顶泌腺或者泌离腺，它们产生的分泌物比普通的汗水要更加润滑一些。在青春期之前，顶泌腺是不发育的，直到青春期开始，它们才在荷尔蒙的调节下被激发，而伴随着它们的生长，腋下的毛发也开始生长。这些腋毛起到的是气味留存器的作用，它们把顶泌腺的分泌物保留在腋窝区域，帮助强化后者的信号作用。
　　有这样一个古老的英格兰习俗，它历经了一代又一代人，一直延续至今：当一位年轻男士看上了某位姑娘，企图通过跳舞引诱对方时，他需要先把一块干净的手帕放在自己的腋下，并用衬衣妥善地把它遮盖好；等到一段曲子结束两人做短暂休息时，他会把手帕取出来，用它为姑娘扇风，就好像是要帮助姑娘凉快一点的样子，然而实际上，他是把自己顶泌腺的气味最大限度地传递给对方，希望能起到吸引对方的作用。
　　在奥地利的乡村，类似的花招是以另外的方式呈现出来的。年轻女性在跳舞之前会把一片苹果暗藏在腋下，等到音乐止歇，她们就会偷偷地把苹果取出来，拿去给自己心仪的男性要他吃下，一旦后者顺从地去吃掉苹果，带有那位女性个人信息的气味就会暴露在他的鼻端之下。同样的招数在伊丽莎白时期的英国也有存留，不同的是，英国的年轻姑娘们是把一整个削了皮的苹果夹在腋下，直到它的表面都沾上了汗水，才会被拿出来给姑娘的“甜心”去吃，让后者大量吸入这位姑娘的气味。经过此等待遇的苹果，也就是英国民间所说的“爱的苹果”。
　　后来，到了十六世纪，女性腋下的气味据说曾经在法国的宫廷展示过它的力量。一位非常美丽的年轻公主克莱维丝――她后来嫁给了相貌丑陋的康德王子――在一次宫廷舞会上跳舞跳出了一身汗，就躲到一旁的偏厅里去换下了被汗水浸湿的内衣，这个偏厅是与罗浮宫的舞厅相连的，就在克莱维丝公主进去之后不久，同样为汗水所苦的安茹公爵――也就是日后的法国国王亨利三世也进入了这个偏厅，他把公主刚刚扔下的内衣误认为是餐巾，就径直把它拿起来擦拭自己满脸的汗水。根据当时的史书记载，这次擦汗的动作极大地影响到了安茹公爵的感官，这位原本就极其仰慕克莱维丝公主的年轻人在吸入了公主的气味之后完全失去了控制力，他的感情骤然爆发，促使他打破了以往的沉静和矜持，明确地向公主做出了自我告白……在以后的很多年间，这次的糊涂言行都成为安茹公爵的心碎回忆，带给他无尽的痛苦与折磨。
　　我们知道在当今的化妆品工业当中，祛除腋臭的化学制品有着相当大的销量，基于这一点，人们难免会觉得上面所提到的各种故事若非纯属虚构，便是极其反常。如果人类在腋下携带着的是一种强有力的性刺激物，那么为什么还有那么多的人为之所苦，用尽了清洗、擦拭、喷雾乃至脱毛等等一切手段，想方设法地要除去它们呢？答案与我们人类的衣服有关。在前面讲述的英国民间故事中所提到的年轻男人，他是约菏嵯匆驯喜⒒簧献罡删坏某纳啦呕崛ヌ舞的，所以他的汗腺产生的是大量的、新鲜的顶泌腺分泌物，被这些分泌物浸湿的干净手帕，自然会带有强烈的男性信号。这是整个事件最基本的工作原理，可惜的是，如今我们的身体是被一层又一层的衣服严密包裹起来的，我们大量流汗的皮肤很快就会成为细菌的“暖房”，让数以百万计的细菌迅速侵占。在这种不自然的环境之下，我们天然的身体气味很快就会变酸，甚至会随着时间的推移而开始发臭，当发生这种情况时，我们会感觉非常不愉快，这就会促使我们屈服于向腋下喷洒香水乃至除臭剂的欲望，而不是甘冒风险听之任之，让我们腋下的自然气味面临着变成“狐臭”的危险，那可是一种令人发指的可怕味道?/P> 
　　对于腋下可能发出的酸臭，人们早就有了足够的认识，公元一世纪的罗马诗人奥维德在他撰写的一本叫做《爱情的艺术》的小手册中就曾警告妇女们加以留意，千万要小心对待腋窝，因为“在腋窝里藏着一只山羊”，随时可能发出难闻的味道。
　　新近的研究结果已经表明，男性与女性的腋下分泌物在化学成份上是明显不同的，并且都有着吸引异性关注的气味成份。男性的腋下分泌物据说是类似麝香味的，那是因为男性荷尔蒙中的雄甾酮起到了显著的作用。但需要注意的是，无论是男性的腋下分泌物还是女性的腋下分泌物，如果是在纯净、新鲜的状态下，都是人类的鼻子无法轻易侦测到的，它们往往是在人们毫不知情的时候悄悄地发生着作用，让我们感觉到异性的诱惑，却说不清这种诱惑从何而来，说不清我们的砰然心动到底是为了什么。
　　顺便提一句，东方人当中有很多人是完全没有这些存在于腋下的气味系统的，这种功能缺失相当普遍。在韩国人当中，至少有一半的人口是根本没有腋窝下的汗腺的，日本人当中拥有腋下汗腺的人更为少见，据悉有百分之九十的日本国民是没有明显的腋下气味的。事实上，日本人把腋下散发出气味的情形看成是病态的，他们把那称为“臭汗症”，甚至一度对这种人特别优待，允许他们免除兵役。在中国，拥有腋下气味系统的人更加少见，腋窝会发出气味的人只占全国总人口的百分之二到百分之三。由于存在着这样的人种差异，东方人总会觉得欧洲人以及非洲人所带有的、天然的腋窝气味是过于强烈的，甚至到了令他们生厌的地步。
　　用剃刀、上蜡或者脱毛产品除去腋毛，这类做法的历史算不上久远，它是在二十世纪二十年代随着化妆工业的萌芽而出现的，最早见于西方国家。数不清的广告一遍遍地告诫那些年轻妇女们，如果她们除去腋下的那些毛发，她们的体味将更加受人欢迎，事实证明这些广告的效果是非常显著的，不久西方女性就在这一问题上达成了共识，据说如今在西方国家当中，只有不足百分之一的女性拒绝对腋下除毛，而其他的女性们则把除去腋毛当作每日必做的美容功课之一。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十三章 手（1）
　　女性的双手在一个非常重要的方面比男性的要优越――它们有着更好的灵活性。诚然，女性纤细的双手在尺寸上无法与男性雄壮的手掌相比，也缺乏男性的双手所拥有的强大的抓合力，但是当需要以精巧的方式应付那些细小物件时，它们就表现出了卓越的适应能力，那可是男性的大手所无法比拟的。
　　但凡是考验手指灵活性的工作，女性的双手就是不可战胜的。让我们来举例说明一下：钢琴的键位是根据男性的手掌来设计的，因此当女性进行弹奏时，当音域跨度很大的时候自然就会遇到相应的困难，其必然结果是绝大多数伟大的钢琴家都是男性；但是如果制造一个稍微小上一点的键盘，让它与女性纤细的双手相匹配，那么女性灵活的手指就能完成极端复杂的旋律变化，女性钢琴家的演奏效果将丝毫不比男性钢琴家差。基于同样的道理，对攀岩者进行的一项研究报告已经表明，针对攀岩这项运动，女性的灵活性足以与男子的力量相抗衡，这意味着当需要征服困难的岩壁时，男女两性都有着同等的潜力。
　　为什么会有这样的结果呢？女性的手在进化过程中究竟发生过什么样的故事呢？在数百万年以前我们的祖先开始用后腿站立，从而解放出了自己的前肢，并朝着全新的方向发展演进的时候，究竟发生了什么呢？
　　关于人类双手的最核心的、最关键的因素，同时也是人类的双手取得巨大成功的秘密所在，就是发展出了与其他四个手指对向生长的大拇指。在省去了帮助身体移动的职能以后，人类的手只有一项至关重要的职能需要面对，那就是灵活地操纵各种物品，这也是我们人类在其整个发展进化过程中所遇到的最关键的一步。正是因为很好地完成了这一转变，整个人类才变得越来越精巧，并且为自己打开了一个全新的世界：在这里，没有任何东西是人类充满欲望的手指所够不到的。
　　从力量方面来看，男性双手的握力比女性的双手强出很多，就平均水平而论，男性的握力几乎是女性握力的两倍。这是一个非常巨大的性别差异，它同时反映出作为原始社会的猎手，男人们的双手在现实的要求之下，在力量方面取得了何等程度的进步。普通男性的手能够产生大约四十公斤的握力，如果加以特别训练，他们的握力能够提高到五十四公斤甚至更高。一双钳子一般有力的手对原始生活中的男性实在是太重要了，它能够更好地用来制造武器以及其他的早期工具，能够大力地抛射物品，同时也能够更好地完成砸、扭、撕扯、搬运等项工作。即便到了今天，还是有许多需要讲求手劲儿的工种被男性把持着，比如说在木匠这一行，我们就很少看见有女性从业者。
　　有力的握持只是人类双手所取得的成功故事中的一半，另一半是精确的握持，它与有力的握持有着同等的重要性。握力是这样实现的，它需要整个大拇指与其他的全部四根手指对应发力，而要实现精确的握持，只需要手指的尖端对应发力就可以了。在精确握持方面女性的双手更为优越，男性的大手虽然在精确性方面并不比女性差，可是一旦要对付那些细小的物件，从事那些细致的工作，就无法与女性灵活的小手相媲美了。因此，在以往的岁月中，女性总是精于缝纫、编织以及做各种形式的装饰工作，在陶器转盘发明之前，女性还在制作陶器这样一门有着悠久历史的重要艺术形式中占据着绝对的主导地位，因为她们敏感的双手对于完成各种造型、以及对那些陶制容器做各种装饰是非常重要的。由于陶器是史前人类最主要的艺术形态，女性对这一艺术门类的把持意味着在人类历史的初期，最重要的创作艺术家都是女性，而不是男性，然而这一事实，通常总是会被那些考古学家以及艺术史学家们忽略掉的。
　　如今情况也没有发生太大改变，尽管那些需要精巧手工的工种随着时代的演进多多少少也在升级进步。无论我们参观哪间工厂，比如说是对电子产品细小的精密部件进行严格组装的工厂，我们肯定能看到很多忙碌的女性，用她们灵活的手指敏捷地工作。在当今女性的手中，针和线或许已经不怎么派上用场了，但她们灵巧的手工没有因此失去效用，依然具有着重要的意义。
　　手工的精确性在男女两性之间的差异并不仅仅因为女性拥有更轻便、纤细的手指，女性的手指关节也比男性的更加灵活，这想必是受荷尔蒙的影响所致。究其根源，人们相信这应该归因于原始社会阶段女性特定的社会分工，她们的任务主要是采摘食物，而不是像男人那样参与狩猎，所以才会在手指上有了这样的特定变化。食物的采摘包括刨出块根、拣拾种子、摘取坚果和浆果、收割蔬菜等等，这当然需要敏捷轻快的手指，所以女性的手指会日益变得骨骼轻盈、关节灵动，而不像男人那样发展出强健有力的厚重手掌。
　　正是由于在人类进化史的特定阶段出现了劳动分工，导致了男性和女性的进化方向略有不同，两性之间互有优缺点，一方总是在某些特定方面强过另一方。当然了，这种分化并没有走得太远，女性的手也保持着适度的强壮，而男性的手同样也能应对相当精密的工作。根据专家所做的分组实验，最强壮的女性能够轻易地从硕大的肉块上撕下一片肉，或是揭开封得很严密的瓶子盖，她们完成这类工作的情况比同组最弱的男人要出色得多；而对于那些每日在海上打拼的水手，他们用起针线来绝对有模有样，不输给女人。甚至还有少数男性玩竖琴玩得比女性还棒，在演奏的时候其手指的灵活性令人震惊。但无论如何，在旧石器时代的早期，人类的双手是存在着明显的性别差异的，男性的手强调的是力量，女性的手则以灵巧见长。

  


第十三章 手（2）
　　双手应该是人类的身体各部分当中最为活跃的，而且我们也很少听到有谁抱怨说“手太累了”。如果把双手看成一套复杂的机械，那么它们的效率只能用“超级”来形容，据估计在人的一生当中，手指的弯曲与伸展至少会有两千五百万次；而即便是新生的婴儿，他们的小手也具备着一定的力量，而且总会是东抓西抓忙个不停的，就算是较为安静地躺在了婴儿床上，小家伙们的手指也会微微弯曲，并且时常抽动，似乎仍然在体验着抓取东西的乐趣。等到孩子们长大后，他们双手的威力就更强大了：可以每分钟敲击键盘输入上百字；可以完美地演绎小提琴协奏曲，速度快得仿佛脖子都会因为发力拉琴而被弄断；可以灵活地操纵复杂机械；可以完成高难度的脑外科手术；可以画出大师级的艺术作品；可以用指尖阅读盲文；可以用手语“背诵”美丽的诗篇……人类的双手堪称动物世界里的劳斯莱斯顶级轿车，与之相比，其他物种的前肢连自行车都算不上。
　　正常情况下人类的双手包含的骨头不少于五十四块，每只手都有十四根指骨、五根掌骨和八根腕骨。手对于热、痛、触摸的感觉非常敏锐，调试得非常出色，每平方厘米的皮肤上都会有数以千计的神经末梢。人类的手掌以及手指的力量不仅来自手部的肌肉，事实上前臂的一些肌肉也在为手部的动作奉献力量。
　　在手的表面有三种掌纹，一种是褶纹，一种是拉伸纹，另一种是乳突形的纹路。褶纹是人类的手掌做不同动作时所形成的纹路，每个人的手部褶纹都是独特的，因此有很多自诩为掌纹家或者手相专家的人，专靠研判人们的手掌纹路对其个性、命运进行分析，甚至预测他们未来的吉凶祸福，这样的“职业”已经存在了上千年。与面相学、占星术等伪科学一样，手相学在进入二十世纪之后也迅速失去了市场，变成了一种搞笑性质的玩意儿，它所遗留下来的唯一有益的遗产就是对不同的褶纹进行了命名，使得它们易于被人们记住。根据手相学的说法，手掌上有四条重要的褶纹，分别是横跨整个手掌的“头脑纹”和“心脏纹”，以及大体上围绕着大拇指的“生命线”和“命运线”。在猿类的手掌上，头脑纹和心脏纹合成了一条线，但是在人类的手掌上，由于食指的行动经常是与中指、无名指、小指等三根指头的行动脱离开的，所以就造成了头脑纹和心脏纹各自存在。不过仍然有一部分人，他们的头脑纹和心脏纹是合而为一的，从而形成了一条横贯整个手掌的粗重线条，这样的手掌也就是我们习惯中常常说到的“断掌”。拥有断掌的人其实为数不少，约占世界总人口的百分之四。
　　拉伸纹是密布在手掌上的细小纹路，它们会随着年龄的增长而增长，并且等到手部的皮肤因为青春老去而失去弹性，它们就会变成永久性的存在。细小的乳突状纹路存在与手指的末端，它们在接触物品时留下的印记就是所谓的指纹。汗水能够让这些细小的乳突形纹路变得潮湿膨胀，从而更好地发挥帮助握持物品的作用。手部的汗水分泌是功能独特的，当人们睡着时，手部的汗腺就停止了工作，无论人们所处的睡眠环境有多么炎热。事实上手部的汗腺丝毫不理会外界的温度变化，不像身体其他部分的汗腺会随着温度的变化而改变工作状态，它们只会对外界压力的增减做出回应，如果你的手掌很干燥，那就说明你正处在放松的状态，但凡你的情绪变得越来越紧张或者越来越兴奋，你的手掌也会随之变得越来越潮湿，随时准备参与到任何必要的行动当中；不幸的是，当初人类在进化过程中开始获得这一反应机制时，他们所面临的压力往往都是来自自然界的，人们是可以采取某些必要行动的，但是社会发展进步到了现在，更多的压力是来自心理层面的，也就是说人们的手掌虽然在压力之下变得越来越潮湿，却总是没什么东西可抓的。手掌的汗腺分泌是遥远的原始社会生活给我们留下的历史遗迹，对于现在的都市人，它的地位已经是可有可无的了。
　　在二十世纪六十年代的著名历史事件――“古巴导弹危机”期间，整个世界都屏住了呼吸，担心一场核子战争的突然爆发。那段短暂的日子里，针对人类手掌的汗腺所做的各种实验都被迫暂时中断，原因是核战争的阴影笼罩着所有的人，巨大的压力导致每个人的手掌汗腺都在大量分泌汗水，任何接受测试的对象都已经无法呈现真正意义的放松状态。由此可见，人类手掌的汗腺分泌对外界的压力敏感到了何种程度。

  


第十四章 胸部（1）
　　女性的胸部是最容易被男人色迷迷地盯着看的部位，它对男性的吸引超过了女性身体的其他任何部分。这是有其合理性的：如果男性使劲儿盯着女性的下身，那未免太过分了，而对于女性身体的其他部分，男性肯定没有足够的兴趣使那么大劲儿去看。所以说，只有胸部是最适合受到男性那么多的关注的――它是男性应该有所避讳的区域，但如果硬要不避讳，也没有太大的关系。
　　正因为需要有所避讳，女性的胸部才会获得了非常多的绰号。在英语当中粗粗一数，至少有七十四个词语是会被用来指代女性胸部的，比如说“褐色的大眼睛”、“小猫”、“邱比特的小铜鼓”、“金苹果”、“天堂之月”、“两个半球”等等。此外，基本上每个时代都会产生对女性胸部的特别叫法，它们的中文含义都是胸部，但用英语写出来、念出来，就会有很大的差别，十世纪的时候人们使用的词汇是bosom，十四世纪用的是paps，十六世纪用的是duckys，十七世纪用的是bubbies或者tits，十八世纪用的是bust或者diddies，十九世纪用的是dugs和titties，到了二十世纪更是花样翻新，使用的词汇包括boobs、bristols、gazungas、hooters、jugs、knockers、mammaries、melons等等。
　　人类女性的胸部在生物学上拥有双重功能，其一是“养育功能”，另一个则是“性功能”。谈到养育功能，女性的胸部包含着巨大的能分泌汗水的腺体，不同的是它们分泌出的是被改良过的汗水，我们称之为奶水。在怀孕期间，这个能够产生奶水的腺体组织会变得比平时更大一些，为它们提供血液的血管会更为清晰地出现在乳房的表面。奶水产生以后，会沿着管道流向那些被叫做“窦”的特别的存储空间，这些“窦”都位于乳房的中央，就在环绕着乳头的那些深褐色的乳晕的正后面。在这些窦与每个乳头之间，有大约十五到二十根输送乳汁的管子把它们连接起来。
　　当婴儿吮吸乳汁的时候，他们得把乳头以及整个乳晕区域都含在嘴里，通过用牙龈挤压乳晕区域让奶水从乳头中喷射出来。如果婴儿只把乳头含在嘴里，就一定会出问题，因为单纯挤压乳头是不可能得到迫切期待的奶水的，喝不到奶水而倍感挫折的婴儿会大力咀嚼母亲的乳头，这无论是对于母亲还是对于婴儿自己，都是丝毫没有好处的。一位没有经验的母亲很快就会发现，当孩子饥渴地想要吃奶时，只要把乳房尽量多地塞到孩子的嘴里，就能轻松地避免疼痛了。
　　环绕着乳头的乳晕区域是人体解剖学方面一项非常迷人的特征，对于处女以及那些还没有做过母亲的女性，它们的颜色是略显桃红的，只要一怀孕，颜色就会改变了。受孕之后大概两个月，乳晕的区域就开始变大，颜色也变得很深，等到哺乳期开始，乳晕通常已经变成了很深的褐色，断奶之后乳晕的颜色会略微变浅，但再也无法回复最初的桃红色了。乳晕区域拥有很多网状结缔组织，它们是大量的特殊腺体，能够分泌富含脂肪的物质，能起到很大程度的保护作用。如果单用肉眼观察，这些腺体就像鹅皮上的细小丘疹。在哺乳期间这些腺体的体积会增大很多，医学上将它们称为“蒙哥马利结核”。它们分泌出的物质能够帮助保护乳头及其周围的皮肤，对于这块使用频率非常高的皮肤，这种“生物润肤霜”能起到极大的保护作用。
　　女性乳房产生的奶水营养丰富，包含着蛋白质、碳水化合物、脂肪、胆固醇、钙、磷、钾、钠、镁、铁、维生素等等，它同时还包含着大量的抗体，能够让婴儿获得抗病力。牛奶是人类奶水的很好的替代品，但牛奶中磷的含量过高，可能会影响人类的婴儿吸收钙和镁；此外还有部分婴儿对牛奶中的蛋白质有过敏反应。因此，现在聪明的妈妈们都坚持母乳喂养婴儿，这样还能帮助在母亲与婴儿之间建立更为牢固的关系纽带。
　　母亲的奶水对于成长中的宝贝是非常理想的，但就母乳喂养而言，母亲们乳房的形状却远远称不上完美。奶瓶上的“乳头”设计是真正适合婴儿吮吸的形状，它比人类母亲们的乳头更适合把奶水灌输到婴儿的嘴里。这看起来好像是人类进化道路上的一个瑕疵，但别忘了女性的胸部是有着双重作用的，除了养育功能之外，它还拥有着性功能，也正是因为后者的需要，才导致了这一情况的出现。要更好地理解这究竟是怎么回事，我们可以先来观察对照一下我们人类的近亲――猴子和猿类的乳房，那将帮助我们解决问题。
　　在所有其他灵长类的物种当中，没有受孕的雌性都是平胸，只有在哺乳期内，它们的乳头周围才出现了略微的肿胀，但这个小肿块万万不能与人类女性接近半球形的乳房相提并论。当然灵长类雌性偶尔也会有奶水特别丰富、导致乳头周围的肿胀近似于人类女性的乳房形状的个案，但只要哺乳期一结束，肿块就会彻底消失。我们因此得到的观察结论是，猴子和猿类的胸部是只具备养育功能的。
　　人类女性的胸部则不同，虽然它们在哺乳期内会因为奶水的关系导致乳房的体积变得更大，但在哺乳期以外的日子里，年轻而又成熟的女性们依然会有着丰满而又挺拔的乳房，连修女的乳房也不例外，尽管后者的乳房终其一生都不会被使用。
　　一项对人类女性胸部的解剖学检查证明了，女性胸部的大部分是由脂肪组织构成的，只有很小的一部分是与乳汁分泌有关的腺体组织。女性乳房的圆润外观就是由这些脂肪组织所构成的，这就是说乳房的功能绝不仅仅是为了产生乳汁，一定还有其他更特别的原因。生物学家早已明确表示，乳房的这种结构和外观就是为了起到性信号的作用，但总有一些女性坚决抵触这种论断，她们拒绝相信女性身体的某些方面是为了迎合男人的，并指责这种论断是对女性的无礼冒犯。持这种态度的人一再坚称女性的胸部纯粹是为了养育子女才发展成那个样子的，她们还充分运用自己的聪明才智，为乳房进化成现在的这种结构和形状找出各种与性无关的解释，她们的解释有以下七条：
　　脂肪组织是对乳腺起撑持作用的――在哺乳期内情形确系如此，但这个说法解释不了为什么在其他时候乳房也保持圆润，同时它也无法解释为什么其他灵长类雌性的胸部就不需要这种撑持。
　　脂肪组织能让乳汁保持温暖――同样的，这条解释也只适用于哺乳期内。
　　圆润的乳房外形更适宜为婴儿哺乳――这是全然不对的，只要想想奶瓶的外形设计就足以说明问题了。
　　圆润的乳房外形是一个视觉信号，告诉男性们这位拥有大胸脯的女人会成为一位很能生养的母亲――这也是不对的，其实胸部较小的女性在喂养孩子的时候才是更容易的。
　　胸部的脂肪组织是储存脂肪的很有价值的方式，可以应付食物短缺的非常时期――这话说得倒是有几分道理，但为什么要把储存脂肪的“仓库”开在胸部呢？那会对女性的快速移动造成很大的困难。在女性的身体表层之下有一个脂肪层，它遍布女性身体的很多地方，这种广泛储存脂肪的方法是最有效的保险方式，能够应付短时期的饥荒。此外，胸部囤积的脂肪其实只占女性替体内脂肪总量的百分之四左右，而且当女性丧失体重时，这部分的脂肪是最不容易被消耗掉的。
　　人类母亲的胸部没有可以帮助攀附的皮毛，所以要通过脂肪组织的堆积做出补偿，帮助婴儿更好地吃奶――这同样是不正确的。任何一位做过母亲的人都知道，人类的婴儿是必须抱在胸前的，况且，无论如何，外表平滑、体形硕大的半球形的乳房都是不会有利于母乳喂养的，而只会让乳头更难以被婴儿找到。
　　根据一位作家所言，仅靠其半球形的外表，人类女性的乳房是“不能被证明还有其他的功用的”――鉴于以上的六种解释都徒劳无功，这是那些始终拒绝相信女性乳房的形状是为了体现性感的人所能找到的最后一块根据地了。
　　经过前面的推导过程，自然就会顺理成章地形成结论：人类女性半球形的乳房形状确实是不仅仅为了养育功能而发展进化出来的，它同时还兼具了性信号的功能。那些认为男性对女性胸部的兴趣是“幼态持续”或者所谓的“回归心理”的说法是没有依据的。男性对处女以及没在哺乳期内的女性的巨大乳房所做出的反应，是人类对于这种原始的性信号的直觉反应。
　　这种成对的、半球形状的原始性信号是很容易找到的，所有其他的灵长类雌性在四足站立或者行走的过程中，都会把臀部的这种性信号向着后方展示，而它们的性腺发出的味道则是对同族雄性的最关键的刺激。人类的女性依然保持着臀部的性信号――她们的臀部是一对独特的半球形，如果从背后看过去，它们依然是强有力的诱人部位。然而人类的女性与其他灵长类动物不同，她不是四足行走、把身前的部分隐藏起来的，而是向上直立的，并且在众多社交场合都是正面向前的，所以当她面对男性时，她臀部的性信号是被自己的身体遮挡住的，因此，长久的进化使她的胸前拥有了一对模仿臀部形状的半球形，这样她就能在社交场合中继续向异性发出性信号，而无须转过身来，以臀部朝向人家了。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十四章 胸部（2）
　　在胸部的进化过程中，性的因素起到了非常重要的作用，实际上已经对最初的养育功能构成了干扰。为了更好地模仿臀部，乳房发育得越来越接近半球形，导致婴儿们想要噙住乳头变得越来越难。其他灵长类雌性的乳头是拉长的，便于让它们的下一代轻松地找到，并从中吸取奶水，而人类的婴儿就遇到麻烦了，因为母亲的乳头相对短小，周围却是一大片平滑的表面，吃奶的难度就此被成倍地加大。所以人类的母亲们在哺乳的时候必须采取一些防范措施，那是其他任何物种都不需要的，就如斯波克博士的建议：“有时你可能需要用一根手指按压乳房，以便给婴儿的鼻子留下呼吸用的空间”，另一本育儿书籍上则评论说：“你或许会感到意外，小宝宝会把乳头周围的乳晕区域一并含在了嘴里。所以你必须确保他能够有效地进行呼吸，由于对乳汁的极度渴望，小宝宝很可能会吃奶吃得过于投入，结果被母亲的乳房组织、甚至是他自己的上嘴唇把鼻孔给堵住了。”这类的警告都再一次向我们证明了，人类女性的胸部必定是具备双重功能的。
　　胸部较小的女性总是会担心，怕自己没有能力进行母乳喂养，具有讽刺意味的是，偏偏就是胸部较小的女人更适于母乳喂养，她们的效率比那些乳房丰满的女人高多了。这是因为她们的胸部拥有较少的脂肪组织，虽然在外形上不够丰满，不太便于散发出成熟女性的魅力，但这丝毫不会影响到奶水的供应，一旦她们受孕，她们的乳腺组织会体积增大，与胸部丰满的那些准母亲们一样，但由于她们的乳房不是那么硕大，喂养起小宝宝来就不会那么吃力，同时也能更好地让小宝宝避免窒息之苦。
　　从性的方面来看，女性的胸部首先是对异性的视觉刺激，然后它还能起到判别年龄的作用。就算是在很远的距离上，人们也能够通过侧影有效地区分出成年女性与成年男性，一旦距离靠近，这个天然的性别记号就会转变成为一个相当精细的年龄判别依据。从青春期直至老年，人类女性的胸部轮廓是会逐步随着年龄的变化而改变的，乳房形状的这种缓慢改变可以被区分为“女性乳房的七个时代”，具体如下：
　　婴幼儿时代的乳头期――这是青春期之前胸部未曾发育时的阶段，此时的胸部只有一对小小的乳头。
　　青春期的胸部萌芽――这是向成熟女性迈进的起步阶段，月经刚刚开始，生殖器周围的阴部毛发逐步萌发，乳头周围的区域开始膨胀变大。
　　青春期的突出胸部――到了十几岁上，随着年龄增长，乳房的尺寸继续缓慢增加；在这个阶段，乳房和乳晕周围的组织明显隆起，胸部呈现圆锥形。
　　刚成年时的坚挺乳房――人类身体状况最理想的阶段是在二十五岁，在这个时期人类的身体条件达到了顶峰，所有的生长过程都已结束。二十多岁的女性有着最接近于半球形的胸部，虽然胸部的重量比以往增加了，但还没有在重力作用下造成乳房的下垂。
　　成为母亲之后的完美胸部――在母性以及突然体形变大的乳腺组织的共同刺激下，充盈着乳汁的胸部更加膨胀，并且开始露出了乳房下垂的苗头。乳房的下方会迭在胸部的皮肤上面，形成一个暗藏的褶皱。
　　中年妇人的松弛乳房――随着生殖阶段进入尾声，尽管胸部已经不再像哺乳期时那么丰满硕大，但还是止不住乳房的下垂趋势，现在它们更加松垮地悬挂在胸口上。
　　老年期的下垂胸部――进入老年之后，全身的组织都开始收缩，乳房因此变得更加平坦，此时的乳房还是松垮地悬挂在胸口，不同的是，乳房皮肤的皱纹又增加了很多。
　　上面所说的七个阶段是通过乳房辨别年龄的最典型的阶段，在这些阶段当中还会有许许多多的形态变化。瘦弱的女人经历这些阶段的速度会在一定程度上较为缓慢，而肥胖的女性则会加快胸部衰老的过程。外科手术可以矫正胸部，并且让年轻女性的乳房更加坚挺，而胸衣、乳罩等等衣物也能够对胸部起到很好的支撑，从外观上强化乳房的美丽，在过去的很多年间，女性一直在想方设法，让她们坚挺、突出的年轻乳房减缓衰老的过程，这样就能让她们的外表看起来比实际年龄要年轻了。
　　有的时候某些社会形态会采取强制措施，压制那些散发着女性魅力的胸部曲线，清教徒们是通过强迫女性穿上非常紧身的衣服来达成目的的，女性的胸部因此受到外力的镇压，即便是发育成熟的女性，乍看上去也如同胸部还没有发育的孩子。在十七世纪的西班牙，年轻女性就更受罪了，她们必须把盘子紧压在自己的胸前，力图阻止胸部的进一步发育。所有这些残酷的强迫手段都是为了压制女性丰满的胸部所透露出来的、强烈的性信号，那些能够在这种不人道的方向上走到如此地步的社会，必定是某种类型的强权社会。
　　幸好绝大多数社会时期都做出了另一种选择，它们不是压制女性的胸部，而是设法去遮盖住它们，在这种社会环境之下，除去乳房遮盖物的动作本身就成为了一种极其强烈的色情刺激。艺术家们以及摄影师们通过种种方式对此进行了巧妙的利用，对那些艺术家来说，要创作出完美的胸部变得非常容易，他们可以绘制出各种形态的女性胸部，其中绝大多数形态都会被认为是合理的；只有极少数时候他们的艺术夸张是过于偏离现实的，其结果是歪曲了女性胸部所能流露出的原始信号，并失去应有的冲击力。但如果艺术家们笔下的半球形的乳房比真实生活中的女性乳房更加丰满挺拔，就可能成为人们心目中的“超级胸部”，能比真正的乳房更加让男人感觉刺激。
　　摄影师面临的任务比艺术家要难一些，受真实胸部的条件所限，摄影师们只能通过特别的布光、或者是让摄影模特摆出某些特定的姿势，才能起到强化乳房线条的作用。当然了，摄影师可以极力去找出胸部发育非常完善的女模特，可是要制造出“超级胸部”的效果，摄影师需要发掘的是仍然处在青春期，但胸部发育已经到达顶峰的年轻女孩，这时后者的乳房还没有在重力作用下开始下垂。这样势必就形成了一对矛盾，因为乳房体积的增加直接造成了重量的增加，乳房下垂的趋势将很快开始。在一位女性的一生当中，只有很少的一段时间她的乳房是外形最为显著，同时下垂度也最小的，也就是在这期间，是最适合摄影师按动快门，去营造最为性感撩人的图片的。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十五章 腰（1）
　　区分男人和女人的一个关键的外形因素，在于女性拥有沙漏般的身材，这都要归因于女性纤细的腰肢。这种纤细在一定程度上得益于相邻部位的反衬，女性的腰部以上是丰满的胸部，而腰部以下则是宽阔的、适于生养儿女的臀部，但即便没有这二者的反衬，我们还是得承认，女性的腰部确实是较细的，比男性的腰部要苗条多了。
　　要反映一个人的腰部是否苗条，最简单、最常用的方法是计算“腰臀比”，对成年女性来说，最合乎美学要求的腰臀比是7：10，而对于男性，这个比率则是9：10。值得注意的是，女性与男性在腰臀比方面的差异是一个非常坚强的存在，基本上不会随着社会文化的改变而改变。无论是在一个以胖为美的社会，还是一个崇尚“骨感”的社会，男性的腰总是比女性更加粗壮结实的。人类身体的这种特征是有着悠久的历史和很基本的效用的。
　　现在的女性，已经不怎么流行勒紧腰部限制其发展了，她们的平均腰围是71厘米，而在那些以瘦为美的行业，比如说模特、选美明星以及杂志的封面女郎，她们的平均腰围只有61厘米，远远低于平均水平；与外观的美丽相比，女运动员们更在意的是肌肉力量，因此她们的平均腰围高于平均水平，达到了74厘米。
　　当然了，要拥有优美的体形，单纯强调腰部的纤细是不够的，还要与上面的胸部和下面的臀部联系起来看。这三者之间的尺寸差别，是造成女性沙漏般体形的原因所在。
　　一位被精心筛选出来的选美明星肯定会拥有完美的身体线条，她的胸部和臀部在尺寸上几乎是完全相同的。选美大赛中赢得后冠的模特往往有着36-24-36英寸的傲人身材，如果换算成厘米，她的三围尺寸之比是91-61-91。时装模特的身材要求与选美明星略有不同，最受时尚女装设计师欣赏的模特，其三围大致在30-24-33英寸左右（约合76-61-84厘米），这样的姑娘往往具有天使般的面庞，堪称天生的衣服架子，但是她缺少了沙漏般对比鲜明的身体线条，不能更好地激发男人们的原始欲望。
　　典型的英国女人所面临的问题略有不同，她的三围尺寸是37-24-35英寸（94-61-89厘米），也就是说她的臀部比胸部大出了两英寸（5厘米），这使得她的身材略呈“梨形”。在欧洲的其他国家，类似的问题比英国还明显，在德国和瑞士，女性的臀部尺寸平均比胸部尺寸大出了6厘米，而在瑞典和法国，这个差距更是拉大到了8厘米。
　　在那些封面女郎的身上，情况就又有不同了，标准的封面女郎有着37-24-35英寸的三围（94-61-89厘米），傲人的上围是她们从事这一行业的重要资本。其实她们的胸围尺寸与欧洲女性的平均胸围几乎持平，但由于她们的腰部和臀部明显小了一号，所以会把胸部衬托得非常丰满，人们往往会将这些封面女郎们称作“波霸”，但那其实只不过是视觉的假象，完全是被尺寸较小的腰部和臀部反衬出来的。
　　早就有人跳出来表示，把三围尺寸看成桥性“最重要的统计数字”的说法是过时的和没有实际意义的，这个话题引起了相当广泛的争论。绝大多数选美比赛的主办者们都已经不怎么敢过分强调参赛选手的三围尺寸了，在一个“后女权主义”的社会里，这种做法是明智的，但事实上傲人的三围确实是很关键的，并且每每在重要关头发生着作用。不久前有过一次公开实验，人们把一排与真人同等大小的女性身体剪影放在了某个大型商业中心，并随机抽取由此路过的男性，询问他们对其中的哪一个最感兴趣，受试者中的绝大多数都选择了有着纤细腰身、均衡身材比例的那一个，这足以说明男性们还是很在乎女性的三围的，这同时也说明了，对女性三围的关注已经被深深印刻在男性的心里，并没有随着现代文化态度的转变而被彻底扫除?/P> 
　　与女性身体的其他部分一样，性别差异在腰部尺寸上的体现也被人为地扩大化了。既然细细的腰是更具女性魅力的，那么更纤细的腰肢就意味着更加具有女性美，因此以往总有很多的女性疯狂地追求细腰，不惜为此忍受种种痛苦。让腰部更细的手法无非以下两种：一种是让腰部以上的胸部、腰部以下的臀部更加丰满，从而在视觉上让腰部相对变细，另一种则是真正地缩小腰围尺寸，这种细化是绝对意义上的。
　　之所以纤细的腰部更有吸引力，其理由是符合生物学基本规律的，说出来非常简单。在年轻女性生下第一个孩子之后，她的腰部总是会不同程度地变粗，就算她通过控制饮食等等方式，努力设法让自己身体的其他部分保持苗条，像怀孕前一样，但她的腰身却再也不可能像最初一样纤细了。这是因为通过生育子女，在女性的腹部已经发生了不可逆的改变。据估计，生育过多个子女的女性如果不穿紧身的衣服或者扎上腰带，她的腰围比生养孩子之前平均要高出15到20厘米，因此，数百年来纤细的女性腰肢会一直被看成是已到结婚年龄的处女的象征，后者已经到了能够享受性快乐的年龄，但还没有机会使用这一权利。对那些打算生儿育女的成年男性，这可是个非常巨大的、原始的诱惑力，正因如此，才会有许许多多的女性，即便她们早已过了拥有纤细腰肢的如花妙龄，但还是会拼命想要重塑自己的腰身，哪怕这种纤细只是一种表面现象。
　　要实现缩小腰身的目的，千百年来人们的做法都是一样的，就是想尽办法勒紧腰部，当然不同的时代人们所使用的工具是不同的，后者当中包括坚固的腰带、紧绷的捆绑物、装饰了蕾丝花边的紧身束腹等等，而在对这些限制腰部发展的工具是否应该使用的问题上，也历来存在着强烈的争论。这种争议很不简单，与其他关于女性时尚的话题不同，就是否应该勒紧腰部这一话题，不仅仅是清教徒们与快乐主义份子的斗争，事实上，无论是清教徒一方还是快乐主义份子一方，都在这个问题上出现了分化，没有形成统一的声音。
　　在那些强烈反对女性束紧腰部的人当中，既包括虔诚的清教徒，也包括鼓吹快乐主义的人们。十七世纪时，清教徒们是引领这项抵制运动的带头人，他们旗帜鲜明地提出，任何尝试着改变女性天生身体样态的做法，都是对上帝的冒犯。在1654年发表的文章中，约翰?布尔沃曾经极力谴责那些“危险的时尚，和不顾一切地想要改变腰部的举动”，他认为以勒紧腰部、凸显胸部为目标的紧身束腹是一种“损害力超乎想象的、不应有的时尚”，他向那些“把自己的腰部紧紧捆绑起来，想要让其变成细棍一般，在无法用自己的双手环抱住自己的纤腰之前永远不认为腰部已经足够细的女性”发出了可怕的警告，并指出如果女性们无视他所发出的告诫，那么“很快她们就会打开通向肺病的大门，带着腐臭的喘息永远沉沦”。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十五章 腰（2）
　　随后的一段时间里，布尔沃的观点得到了很多人的呼应，1846年美国人奥尔松?福勒出版了一本反对女性勒紧腰部的专著，其副标题长得令人发指，几乎是对全书内容的精要概括――“恶魔是通过挤压动物的身体器官，延缓和弱化其核心功能，从而达到侵害目的的，机体的衰弱便利了恶魔的入侵，它们不仅攻占身体，也攻占了灵魂”。与布尔沃的观点略有不同的是，福勒对那些穿着紧身束腹的女性所发出的预言是“必将精神错乱和堕落”，而不是带着腐臭走向死亡。
　　相比之下其他的言论都算不上激烈，但同样对女性发出了警告，认为过多地勒紧腰部必定会导致各种并发症。各派言论所提及的可能病症包括头疼、昏迷、疝气、肝脏损伤、流产、呼吸困难、血液循环受阻等等，有些派别的言论甚至将骨骼畸形、癌症、肾病、癫痫、先天畸形等等病症也罗列其中。一位维多利亚时期的作家曾经开列了一份包括97种病症的清单，并扬言所有这些病症，都是因女性盲目追求细腰而造成的。
　　所有这些健康警告其实在大多数时候都是不必要的，因为绝大多数年轻女性在穿戴紧身束腹的时候都很小心，不会把自己绑得太紧，也不会持续很长时间连续穿着它。很显然，把腰部勒得过紧会限制呼吸系统和循环系统，造成头痛、昏迷以及呼吸急促，如果勒的时间太久，还会削弱背部的肌肉，等到解除紧身束腹时，就会时常感觉背部疼痛。但是如果有限使用并且在穿戴时松紧适度，就能够在各种特殊场合展示出迷人的纤细腰肢，而不会造成不适当的身体损伤，这是绝大多数女性所奉行的原则，尽管各种令人恐惧的故事讲述着全然不同的景象。
　　还有另一种全然不同的声音反对女性使用紧身束腹，鼓吹这种观点的人是现代社会当中寻求自我解放的女性，对于她们来说，穿戴任何一种限制天然人体的服装都是对女性自由的亵渎，那不仅是从身体上限制了女性的自由，也象征男性对女性所施加的精神枷锁。从这个层面上看，紧身束腹实际上是折磨女性的工具，也是男性显示其主导地位的手段之一。
　　如果一位快乐的现代女性想要在舞池里翩翩起舞，充分展示其性感魅力，那么她肯定不能容忍任何形式的身体束缚；如果她想要在与男性伴侣调情时体现出男女平等的原则，而不是盲目顺从于对方，那么她就需要像自己的男性伴侣一样，是解除了各种“武装”的、身体灵活的。对于现代的快乐女性，如果她渴望纤细的腰肢，她会到健身房里通过身体锻炼来达到目的，例如慢跑或者其他方式的健康锻炼，而不是简单粗暴地寻求紧身束腹的帮助，为了收获男人们的仰慕，她会换下所有不利于运动的装束，积极健康地投入锻炼。
　　聪明的女性同样要求获得身体上的自由，但她们的出发点全然不同。对这类女性来说，她们最希望的是转移男性的注意力，让后者不要过份关注自己的身体是否性感，而是更多地关注自己头脑的智慧。如果她想要引起某位男酝伴的注意，她一定会运用自己的智慧，而不是靠生儿育女的能力，因此，任何改变身体形态的尝试都是她所不愿意从事的?/P> 
　　以上就是反对使用紧身束腹的各种观点，持这些观点的人们反对以任何形式对女性的身体轮廓做出“改良”。与这些人针锋相对的是鼓吹束腰的各种声音，后者也包含着多种截然不同的观点。
　　首先，有不少人公开认定，严格地对腰部进行限制正体现着自我约束的美德，象征着束腰者拥有自我克制的能力。也正是基于这样的观点，在英语当中才会把“用系带缚紧”这个词的过去分词重新定义为“严格的”、“固执的”或者“精确的”。
　　第二种观点认为，束紧的腰部意味着在道德上、行为上更加值得尊敬，因为扎紧的衣物使得女性身体的隐秘部分更加难以到达，她实际上是进行了自我武装，以抵挡男人们的过度关注。她纤细的腰部或许让男性感受到诱惑，但由于紧身束腹、腰带等等捆扎物的存在，再加上复杂的捆扎方式，想要得到她裸露的身体自然更加困难。
　　早年间紧身束腹曾有着非常重要的作用，它帮助穿戴者拥有贵族般的举止。那些把腰部捆扎得严严实实的年轻女子们，都被迫接受了僵直站立的姿势，这种笔直的站姿让她们看起来拥有了“遗世而独立”的华贵气质，因为在束腹的强大压力下，女性根本无法做出懒散的姿态，更不能身体松垮地待着。为了让穿戴束腹的女性更好地保持笔直的站姿，在束腹的前面还安置了一个特殊的装置，那是一块长长的、扁平的骨头，它的存在越发让女性必须时刻保持着紧张的身体姿态，据说当遇到某些昏了头的仰慕者，企图扒开女性衣服侵犯其身体时，姑娘们还可以抽出这根长长的骨头作为防身利器，这也是它所带来的一个额外的好处吧。与穿戴束腹的人相比，没有穿戴它的女性在身体姿态方面就非常奢侈了，她们可以不受任何束缚，摆出让自己舒服的姿势，所以在英语当中会把她们称作“散漫的女人”。
　　束紧腰部的年轻女性往往会给人留下容易受到攻击的印象，就像是落入了陷阱的小动物。她那受到严格约束的肢体使得她根本无法快速地逃离险境，对于仰慕她的那些男性，这就如同一个请求救援的信号，让那些男人们轻易地陷入美好的憧憬，以为自己只要动身去追求，就能够很容易地得到她。
　　某些男人甚至陷入了对紧身束腹的某种特殊情结，因为后者是一种强烈的暗示，代表着对女性身体的奴役。在这种情况下，束腹所能产生的性诱惑不仅来自它所营造出的纤细腰肢，同时还来自它所透露出的另一重信息，它是在用看不见的声音告诉那些男人，这位受到他们爱慕的女性正在经受着对身体的折磨，需要人来解救。因此，直到今天各种紧身束腹仍然会被虐待狂以及受虐狂们所钟爱，成为他们变态性游戏中最为刺激的辅助工具。
　　所以，综上所述，无论是虔诚的清教徒，还是坚决的快乐主义者，都可能会在面对是否应该勒紧女性的腰部这一问题时发生分裂，站到截然相反的阵营。束腹的存在也许会证明某人具有冷静的自我约束，但也可能代表着令人急迫的性感；而没有穿戴束腹的女性既可能是个自然主义者，也可能是追求自我解放的，但同样有可能是一个散漫的女人。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十五章 腰（3）
　　以上讲述的是人们对女性纤腰的浓厚兴趣，但在种种观点和传说当中，有两个疑团日益引起人们的揣测。第一个疑团是在早些年间，紧身束腹的存在是否曾经使得具有纤细腰部的女性普遍存在。有一种流传甚广的说法是，在维多利亚时代后期，也就是十九世纪接近尾声的时候，一位极具魅力的姑娘在度过她的最后一个生日时，其腰围尺寸与其年龄恰好是一致的。一条西班牙谚语则指出，年轻姑娘的腰，就应该细得像灰狼一样。此外还有一种古老的说法，认为女性理想中的腰部应该细得“在阳光的照射下甚至没有阴影投射到地面上”。
　　人们普遍认为腰围只有38至41厘米的纤细腰肢曾经是普遍存在的，它们是依靠从很小的时候就被强加束缚，并且在青春期以及成年期内还不停地对腰部进行严密捆扎而实现的。十八世纪以及十九世纪的卡通画经常描绘出女性的腰部被大力勒紧，几乎已经细成一条线的情景，但是经过近期的学术调查，人们已经得出了不同的结论。对传统认识的第一次打击出现在1949年，经过对早期衣物的细致研究，人们发现从大量的近代衣物中能够找到的最小腰围也有61厘米；到了2001年，一次思路缜密、工作细致的专项研究再次确认了这一点，在十八世纪遗留下来的衣物中，最小的腰围也达到了61厘米，但到了十九世纪，情况开始变得极端，由于金属圈的发明让更紧密的捆扎成为现实，女性的最小腰围减少到了46厘米。在束腰之风颇为盛行的维多利亚时期，女性的腰围大都在46厘米到76厘米之间。
　　尽管上面这些数据并不能证明极端纤细的女性腰肢是不存在的，但也足以向我们证明，那样的细腰肯定是极个别的孤立现象，而不是普遍的社会存在。在现代社会的历史上，也曾经发生过一个极端的例子，据《吉尼斯世界记录大全》的记载，一位生活在二十世纪的英国女子实现了惊人的成就，这位女士在1929年时已经有着56厘米的纤细腰部，10年之后当她34岁时，她的腰围被缩小到令人震惊的33厘米，此后她又健康地生活了43年，这显然证明了那种通过极力挤压人体器官来达到纤腰目的的做法没有造成太严重的伤害，至少在她身上没有得到体现。但重要的是，我们应该把这看成是一个违反普遍原则的特殊个案，它并不代表着社会的主流。很多女性都希望拥有纤细的腰肢，因为那是非常重要的、传递性暗示的一个信号，但她们肯定不会在纤腰的道路上走得如此之远，否则就是打破了应有的尺度，严重破坏了生活的平衡。早年间确实有极少数追求细腰的女性走得太远了，就像现代社会当中也会出现极少数这类女子一样，但对于女性人群中的绝大多数，这种古怪的偏激行为是她们万万不会尝试的，所以我们才会认定，这些偏激行为的背后所隐藏的动机是时尚历史上最难以破解的谜题。

  


第十六章 臀
　　在女性的身体侧影当中，宽阔的、适于生养儿女的臀部也是一个非常突出的特征。无论上方的腰部是否窄小，女性的臀部通常都是比较丰满的，它传递着非常原始的信息，表明了拥有丰满臀部的这位女性是有着养育儿女的理想条件的。只有当人类处于某个特殊的历史阶段，不很在乎女性的生育能力，但却很偏爱女性的年轻、顽皮时，整个社会的风气才会发生转变，不再欣赏丰满的臀部，而更青睐于显露着稚气的苗条身材。
　　由于女性的骨盆比男性宽阔，宽大的臀部就成为了体现男女差别的又一个重要特征。具体地说，成年女性的臀部平均宽度是39厘米，而成年男性的平均宽度仅为36厘米。这条基本的生理学差异引发了多种多样的对女性臀部的夸大和修饰，如今的女性大都不会把心思放在如何修饰臀部上，她们更愿意接受其自然的形态，但是在以往，女性们往往成为超级臀部的奴隶，并成为缔造超级臀部的各种技术手段的受害者，其中的有些手段是那样的异想天开，简直到了让人难以置信的地步。
　　在十六世纪，欧洲的服装店铺忙着销售一种巨大的、非常笨重的“臀部衬垫”，那东西看起来就好像摩托车的轮胎，而且尺寸上也几乎有摩托车轮胎那么大。这些衬垫是被绑在巨大的裙子下边的，用以将女性的臀部宽度成倍放大，但是这些笨重的东西极大地限制了女性的活动能力，一旦戴上了它，任何体育运动甚至体力运动都将是不可能实现的，再加上它是那样的沉重，当时的很多女性一戴上它就被拖累得气喘吁吁，什么事儿几刹欢了?/P> 
　　到了十八世纪，有人发明了钟形的裙撑，这些钢铁结构的内衣依然以成倍地突出女性的臀围为目的，以显露这位女士拥有着多么适于生养儿女的丰满臀部，它们总是会将女士们的裙子撑持得极其宽大，以至于在穿过门口的时候，女士们往往需要把身体侧过来，才能勉强通行。
　　再来看看臀部的移动和姿态，我们很容易地就能分辨出，绝大多数的臀部动作都是女性较为偏爱的。那些走动时伴有明显的臀部摇晃和摆动的步态，有着极其强烈的女性特征，所以在剧院演出的略带色情意味的滑稽节目当中，经常会有对这种步态的搞笑模仿。差不多每一位成年女性，都会时常摆出一副格外强调其臀部的性感姿态，但是在男性当中，只有那些需要扮演女性的演员，以及同性恋者，才会允许自己分明是男子气概的臀部做出女性化的摇摆动作。
　　站立时将身体重心移到一条腿上，并故意将这一侧的臀部向斜后方翘起的动作也是非常女性话的，或者说是相当柔弱的，这个姿势可以与行进中摆动臀部的动作画等号。这是一个有些矛盾的姿势，它一方面是非常做作的，另一方面则是放松的。通过这个动作所传达的信息是“看看我拥有多么出色的臀部吧”，但这个失去了平衡、不够对称的身体姿态往往无法清晰地传递出做动作者的情绪状态。
　　许多舞蹈当中都包含着大量的臀部动作，例如甩臀、快速地摇摆臀部以及旋转臀部等等，这些动作基本上都是女性的专利。在大名鼎鼎的夏威夷草裙舞中，年轻的姑娘们会穿上草裙以突出自己的骨盆区域，然后随着节奏做出大量的臀部摇摆动作，其中有两个非常特别的舞步，一个叫做阿米，另一个叫做环绕岛屿。前者是摇摆臀部的动作，姑娘们把一只手举起来，另一只手按在自己的臀部，先是按照顺时针方向晃动臀部，然后再做逆时针方向的晃动；所谓的“环绕岛屿”是最能让外来游客留下深刻印象的舞蹈动作，其他的动作环节都与阿米相同，不同的是每次晃动臀部时，身体会向晃动的方向做四分之一圆周的转身，也就是说只要晃动四次，跳舞的姑娘们就已经顺着晃动臀部的方向转完一整圈了。
　　双手叉腰的站立姿势恐怕是与臀部相关的最为重要的身体姿态了，人们大都认为它通常会被用来表达权威、傲慢或者某种强烈的情绪，然而实际的情况还要复杂得多。在本质上它是一个反社会的动作，它与张开双臂发出拥抱邀请的动作是完全对立的。试想一下如果你张开双臂想要拥抱某人，但后者却始终顽强地双手叉腰站在那里，恐怕你伸出去的双手难免要僵持在半空中了。虽然这个动作名义上是双手叉腰，但两只手实际上是着落在臀部上的，并且胳膊肘是朝向侧后方的，就像两个突起的箭头那样，摆出了这副动作的人，就如同是向周围的人发出了“离远点，靠后点，不然当心我戳你”的战斗檄文，在特定的情绪状态下，人们往往是不假思索地、自动地摆开这样的架势，甚至连她们自己往往都没有意识到。还有一点需要强调：这个动作是全球通用的。
　　双手叉腰的动作通常是在某人处于拒绝配合的心态之下发生的，这也就是为什么人们把它作为“蔑视”的同义词。当一位妇女双手叉腰站在自家门口，那就等于是一句无声的警告：“都给我走远点，谁也不许进来”。同时，双手叉腰的动作还是表达权威的一种方式，那些拥有权威而又想表示其权威地位的人，往往会双手叉腰地站着，与别人保持着足够的距离，以确保没有别人分享他所在的空间，并且在姿势上与别人有明显的区别。在一个集体当中，如果起主导作用的那个人双手叉腰而立，那就是在告诉别的成员，都乖乖地站在自己的位置上，谁也别乱动。
　　遭受了某种挫折的人，也有可能用到双手叉腰的动作，她们当然不是处在有权力操控一切的、意气风发的心态之下，但她们并不希望获得同伴们的安慰。刚刚在体育比赛中功亏一篑的女运动员基本上都会摆出双手叉腰的姿势，通常还会把头低下，那也是她士气低落的外在体现。她的动作所传达的信息无外乎“别理我，我很生气，不希望任何人靠近”。
　　如果一位女性想要与处于自己一侧，比如说左侧的一群人保持距离，那么她同样会采取叉腰的动作，但倘若此时刚好在她的右侧是一群让她感受到亲和力的人，那么她只需左手叉腰就够了，右手则必定是依旧自然下垂，不会参与这一行动的。这种单手叉腰的动作在聚会以及其他的社交场合中是很常见的，通过这个动作人们可以迅速判断出，某个人与哪些人更疏远，与哪些人更亲近。
　　双手叉腰的动作还有着一个非常奇怪的特征，那就是在任何一种语言当中似乎都没有一个单词是用来专门称呼它的，尽管它是全世界通用的身体语言。这从侧面反映出，双手叉腰的动作是一个多么常见、多么普通的动作，它是我们在每天的日常生活当中都会看到的，并且其含义也是一望而知的，根本无须进行任何的分析辨别。倘若它是一种更有意识的动作，比如敬礼或者挥手，那么在任何一种语言当中，肯定都会有一个词语是专门为它设立的。
　　最后，让我们来考察一下人与人之间的一种特别的接触方式，也就是所谓的“臀部拥抱”。青年爱侣们往往会相互依偎着走过很长的距离，他们会舒适地相互倚靠着，身体的一侧紧密地贴在一起，并且用手臂环抱着自己的伴侣，同时把手搭在后者的臀部。看上去他们显然是想要一边走路，一边热烈地拥抱对方，但既然实际情况不允许，臀部拥抱就成为了折中的选择。这个由两种动作复合而成的动作实践起来并不容易，肯定会影响前进的效率，但对于恋爱中的男女，移动的灵活性已经是次要的，最主要的是通过臀部拥抱体现他们之间的亲密关系，对同行的其他人以及看见他们的所有人来说，这个动作都是一个强有力的、要求保持距离的信号。
　　虽然同样是亲密的身体接触，臀部拥抱与普通的拥抱还是有差距的，它所传递的信息更为明确。两位男性也可能会在站立或者行走的状态下相互拥抱在一起，但那所体现的只是友情，还不会让人就他们之间是否存在性的关联而产生疑惑。臀部拥抱就全然不同了，因为此时环抱对方的手臂会更加靠近对方隐秘的性部位，从而让人产生更多的猜疑。出于这种原因，男性通常只会对女性做出“臀部拥抱”，除非是某两个同性恋，非要在大庭广众之下公开暴露他们的性关系和性取向。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十七章 腹部（1）
　　女性的腹部一直以来都是禁区，这倒不是因为它自身有着多么不同寻常的情色因素，而是因为它过于靠近人体最隐秘的性区域，后者就坐落在腹部的下面，任何暴露腹部的服装都会引来人们的更多关注，而那些探寻的目光其实是奔着性区域而去的。在西方世界，日常的服装原本都是把腹部严密遮盖起来的，直到近些年，准确地说是从1998年开始，才逐渐出现了裸露腹部的着装时尚，女性们穿上了低腰的牛仔裤，以及非常短的上衣，这就使得女性的腹部被除去了武装，并成为男性们关注的新焦点。
　　毫无疑问，裸露在人们眼前的女性腹部是一个容易让男性想入非非的性感区域，它的由来很有点意思，与女性日常的服装时尚的改变有着直接的关联。像其他地方已经提到的，在西方国家当中，近些年来女性们已经不大流行穿裙子，尤其是那些年轻的女性们，更是积极地展开了用裤子全面取代裙子的转变。如今，有超过80%的女性是穿着牛仔裤或者其他种类的裤子走在城市的街道上的，如此一来原本裸露在外面的腿部就被严实地包裹了起来，无法继续发挥吸引男性眼球的作用，必须找出一个其他的区域加以替代。以往女性们使用的伎俩是穿上相对暴露的上装，把肩膀甚至胸前的部分区域都暴露出来，但随着时间的推移，这条解决方案已经太寻常了。正当女性们需要得到新的想法、新的着装理念之际，不知道是谁在何时何地想出了一个绝妙的主意，那就是穿上超短的上衣，将腰线以上的腹部全都暴露出来。就这样，一个新的性感区域突然之间就诞生了，这种着装策略迅速成为时尚，扩散到了全世界。对于男性们来说，尽管女性的腿部被完全地覆盖掉是一件很遗憾的事情，但取而代之的却是更为引人关注的腹部，足以补偿“损失”，至少在新的着装时尚到来之前会是这样的。
　　女性服装时尚的转变在很大程度上可以被视为轮回，关于这一点西方的服装研究专家早有认识。德国的服装研究家在1920年就形成了相关的理论，指出在现代社会当中，女性的着装时尚的改变，其实是以移动身体上的性感区域为核心的。根据这一理论，年轻的女性们其实总是希望展示出她们身体上的某个特定区域，而这个区域不会是一直固定下去的，是每隔一段时间就会变动的，当原本公开展示的区域被新的着装时尚所覆盖，那就必定会有一个新的区域被裸露出来。这种转变的深层原因有两个，首先是为了保持新鲜感，每个新暴露出来的区域都是很让人兴奋的，原因就是在相当一段时间内它不曾被人们看到，而原本暴露在外面的区域则在一段时间的熟悉之后失去了新鲜感，无法长久地吸引人们的关注；第二个原因是暴露要适度，如果同时有两个区域暴露在外面，所起到的效果就过于庸俗化了。因此，既要暴露，又不能过分暴露，姑娘们就只能把需要暴露出来的性感区域在身上移来移去了，随之也就造成了着装时尚的演变。现在，在二十一世纪刚刚开始的时候，女性们所要暴露的重点刚好是腹部。
　　暴露腹部的一个额外的好处是，新近流行的肚脐穿刺就不再会被掩盖在衣物的下面了。要是在从前，所有在头部以下的身体穿刺术几乎都会被衣服所覆盖，是只有最亲近的伴侣才能接触到并了解到的。但是现在，对肚脐的穿刺和装饰就都有机会呈现在人们眼前了，这也就帮助了它们的流行，让它们从少数人的个别做法迅速演变成受到大众普遍接受的做法，并散播得越来越远。
　　肚脐穿刺术的目的当然是为了起装饰作用，但让人奇怪的是，性感活跃的年轻女性们居然会愿意在那样一个相对薄弱的地方进行穿刺，并装饰上肚脐钉、肚脐环等等珠宝首饰。青年男女之间频繁的、猛烈的性生活肯定会因此遇到一些问题，很可能出现把肚脐撕裂的危险。有些作家已经将肚脐穿刺术定义为“破坏肚脐的蓄意行为”，尽管如此，依然阻挡不了这类手术的迅速蔓延，根据相关的统计数据，肚脐穿刺术在人体的各类穿刺手术中排名高居第二，仅次于耳垂穿刺术，后者也就是人们常说的“打耳洞”。
　　前人们对于腹部会是什么样的态度呢？我们先从维多利亚时期看起。那时的人们甚至认为使用腹部这个字眼都是不礼貌的，所以他们找出了其他的词汇，用来全面取代“腹部”这个词。由于胃部是包含在腹部区域以内的，并且处于腹部的靠上位置，距离隐秘的、不能言说的性区域相对较远，所以在维多利亚时期，人们常常用胃部来指代腹部，明明是腹部疼痛，却只能说是胃部疼痛。这种生理学上的刻意误传受到了人们的普遍接受，尽管以假道学著称的维多利亚时期早已成为历史的陈迹，用胃部来指代腹部的做法却一直延续至今。还有一件趣事值得一提，在维多利亚时期的托儿所里，甚至连胃部这个词都被认为是不宜使用的，因此孩子们被教会了一个童趣十足的词――小肚子，以至于到了十九世纪六十年代，当人们感到胃部疼痛的时候，都会嚷嚷着“小肚子”疼。这个词也是生命力极强的，它的沿用一直持续到现在，这充分说明维多利亚时期的历史遗迹依然潜伏在我们日常生活的角落里面，在看似自由开放的现代社会当中，还是存在着假道学的一面。
　　当一个阶层出于礼貌的需要，用胃部来指代腹部时，另一个集团却粗俗地将腹部向下推延，让后者与生殖器联系起来。这种做法同样违反了解剖学的精确性，只不过这种不精确与维多利亚时期的不精确选取了完全不同的方向。当这类人提到腹部时，听起来就像是在谈论存在于阴部毛发之下的部位，而不是那以上的部位。在早期的俗语当中，经常出现这种让人反感的词语，男人的阴茎被称为“腹部的恶棍”，“腹部发痒”指的是有了性冲动想要行房，而“腹部工作”当然就是指男女交媾了。
　　第三种违反了解剖学精确性的做法，是把腹部当作女性子宫的同义词。历史上曾经有过那样一段时期，犯下某些罪行的女犯人会被处死，但如果她们已经怀有身孕，那么她们就有资格援引已怀孕的女性不得被处死的法律条文，让自己留条活命。在这里，这种做法明明是要靠子宫中的胎儿求得活命，但却被习惯性地称为“腹部的恳求”，显然是把腹部与子宫等量齐观了。那时的很多监狱中，都有一种叫做“婴儿获得者”的职业，偷偷从事这种职业的都是男性，他们的工作就是辛勤地与同住的女犯人进行传宗接代的勾当，以确保后者能够受孕，并由此逃脱死刑。
　　在解剖学上，腹部指的是人体正面的下半截躯干，包括胸部以下和生殖器以上的各个部分，胃、肠以及女性的子宫都被计算在内。在这片区域上，只有很少的表面坐标，除了肚脐之外，就只有腹部正中的那条垂直线可以作为参照物了，这条垂直线被人们称作阿尔巴线条。在普通的成年人身上，阿尔巴线条是由肚脐向上延伸的，一直连接到胸肌的下沿，对于身材苗条、很有运动天赋的人，如果他在适当的光照之下侧向而立，人们就能观察到一条狭窄但是界限分明的阿尔巴线条，正位于左半部腹肌与右半部腹肌的交汇之处。如果是一位肌肉发达的年轻人，那么他的阿尔巴线条不光是在肚脐以上能够被观察到，甚至也会延伸到肚脐以下，然而对于体形较胖的人，无论后者处在哪个年龄阶段，想要在他的身上观察到阿尔巴线条都将是难上加难。
　　女性腹部的下半部份在外观上比男性的更接近圆形，同时女性的腹部所占的身体比例也要比男性的更多，从肚脐到生殖器的距离也更长。在体格相近的情形下，普通女性的肚脐也要比男性的肚脐深得多。把以上的差别归纳在一起，我们可以说女性拥有着比男性更大、更有曲线的腹部，这是一个经常被艺术家们利用的特征，后者总是在这个问题上做艺术性的夸大。

  
首 页 U 绘本花园 U 童话橱窗 U 几 米 U 宫崎峻 U 努努书社 U 努努图库 U 论 坛 U BT下载





首页 | 国内作家 | 外国文学 | 港台海外 | 都市言情 | 科幻小说 | 玄幻武侠 | 影视文学 | 侦探推理 | 童话文学 | 声明
长篇连载 | 网络原创 | 青春校园 | 韩流小说 | 历史军事 | 传记纪实 | 电子书下载 | 读书评论 | 作家索引 | 电子杂?/a>

  您的位置：首页>>外国文学>>其它作品>>正文【收藏】【设为首页】【字体:大 中 小】【关闭】


第十七章 腹部（2）
　　随着年龄的增长，女性的身体也会变得越来越笨重，她们的腹部也会变得越来越肥胖，倘若她们过分沉溺于美食之中，她们就会拥有大大的啤酒肚，那会让她们感到深深的懊悔，当然了，在某些特别的时期，啤酒肚也会让她的拥有者感觉光荣。在人类社会初期，在那些经常闹饥荒的年代，大大的肚子是能够吃饱饭的象征，是一种值得卖弄的荣耀，部落里的姑娘们会为了迎接新婚之日而努力增肥，以便在那个大好的日子里胖给所有人看。现在的人们都渴望保持年轻人的体态，以胖为美的日子早已一去不返，如今的人们都在极力保持腹部的扁平，所有年龄段的人们几乎都在这么做，无论长幼。
　　这种腹部时尚的观念转变造成了一种很不寻常的边际效应，它极大地改变了女性肚脐的形状。在那些体形丰满的人身上，肚脐的形状是近乎正圆形的，但在瘦人的身上，肚脐看上去更像是一条垂直的裂缝。一项针对艺术作品的调查表明，古代女性的腹部普遍比现代女性肥胖，其中的绝大多数拥有圆圆的肚脐，其所占的比例高达92%；一项针对现代摄影模特的类似调查则显示出，拥有圆形肚脐的人只占总数的54%，也就是说在以瘦为美的今天，女性们拥有垂直肚脐的概率差不多是以往的六倍。
　　然而，要改变肚脐的形状，并不仅仅是靠减肥就能完成的，身体的消瘦只是让垂直的肚脐成为一种可能，但能否真的让肚脐看上去像是一条垂直的裂缝，还要看模特所采取的身体姿势是否正确。就算是最消瘦的模特，只要她在工作中刻意保持着将上身前倾，她的肚脐也会呈现圆形。在现代的模特行业中，模特们都在或有意或无意地采取各种努力，让自己的肚脐尽可能变得如同一条垂直的裂缝，其中的原因说出来很简单，因为这种形状的肚脐更接近于女性生殖器的外观，再加上它所处的位置与生殖器如此的贴近，形状上的近似也就意味着更能让人产生某种联想。女性生殖器的开口处大体上也是一条垂直的缝隙，只有肛门在形状上才是更接近圆形的，也就是说垂直裂缝一般的肚脐能够更好地起到对生殖器的象征作用，所以当摄影师们在拍摄照片时，尽管他们不能展示女性的生殖器，但依然可以通过对模特的巧妙调用，让后者的肚脐看上去与生殖器相近似，在一定程度上起到替代品的作用。
　　如果说上面的这种解释让人半信半疑，我们只需转回头去观察一下刚刚过去的二十世纪，就能帮助我们接受这样的观念了。在二十世纪的早期，人们的观念更为正统，那时摄影师拍出的照片往往会被故意加以润饰，而最主要的润饰就是把女模特的肚脐给设法模糊掉了，看上去照片里女模特的腹部一片平坦，就如同全然没有长过肚脐一样。这么做的原因，据说是因为肚脐太有暗示性了，然而究竟肚脐暗示了什么，却始终没有人提及。
　　在早期的电影当中，当跳舞的女孩们暴露出肚脐时，同样给人们带来了震撼和恐慌。一位检查官曾经给《阿拉伯之夜》的制片人发去公函宣称“要想让此片公开发行，就必须把所有暴露出女性肚脐的舞蹈场景全都剪掉”。到了二十世纪三十年代和四十年代，美国的影片审查制度再度向肚脐开刀，臭名昭著的《好莱坞法令》中明确规定，暴露肚脐是非法的，如果不能用衣物对肚脐进行遮盖，就必须用珠宝或其他饰物加以掩盖。其实真正让那些保守的官员们感到愤怒的，是那些舞蹈者在跳舞的过程中让肚脐完成的各种动作，通过摇摆她们半裸的身体，舞女们的肚脐也在有规律地一张一合，这种带有强烈象征意义的举动是影片审查机构所无法容忍的，它们必须遭到严厉的打压，以免在观众席上引发歇斯底里的性骚乱?/P> 
　　就在西方国家的电影审查制度对影片中裸露肚脐的场景严加打击的同时，另一次打击也接踵而来，而且就发生在肚皮舞的起源地――中东地区。在这里，随着新的文化和严谨的宗教气氛扫荡了整个阿拉伯世界，夜总会的舞女们都被勒令在跳舞的时候把肚皮遮盖起来，甚至连肚皮舞的名字都不再适宜被提及，它与其他的多种阿拉伯舞蹈形式一道，被笼统地称为“传统民间舞蹈”。

  


第十八章 背部（1）
　　女性的背部总是被人忽视，对于它的所有者以及旁观者来说都是如此，相比之下女性身体的其他部分，特别是头部、胸部和腿部，总是会受到非常多的关注，并引起非常强烈的兴趣。尽管如此，女性背部的美丽依然是无法抹杀的，即使是在休息的状态下，它依然有着比男性的背部优美很多的曲线，如果女性有意识地让脊椎更加弯曲，并尽力凸显自己的臀部，那么她马上就能让自己的身躯拥有非常性感的线条。
　　如果从后面看过去，你就会发现男性和女性的背部轮廓竟然有着那么显著的不同，女性的背部下半部分较为宽阔，而男性的背部则是上半部分更为宽阔有力。事实上无论从侧面看过去还是从后面看过去，男性和女性的背部都是存在着巨大差异的。
　　女性的背部有时也能够给人带来强烈的性遐想，像我们前面已经提到过的，日本男人就特别喜欢观察女性的后脖子，并且往往能够在看到这一区域时产生性冲动。日本和服的剪裁是有着独特设计的，能够让后面的衣领依据穿着者身体姿态的改变而呈现出特定的角度。如果是一位已婚妇女，她的背部就是遮盖得相当严实的，但倘若是一名艺妓，她所穿的和服就必定经过特殊的剪裁，后面的衣领一定开得很靠下，方便客人看到她的后背。当艺妓在客人的面前跪下来时，后者能够瞥见她的整个后背，然而有这么一身相当僵硬的和服作梗，客人们就算欲火焚身，也只能干着急了。
　　在西方国家当中，服装设计师们会时不时地将修饰的重点放在后背上。譬如说，如果衣服的正面采用保守设计，几乎没有裸露的部分，那么设计师就需要将人们的注意力转到衣物的背后，让穿着者的后背露出更多的肌肤。1932年在好莱坞，女影星塔卢拉?班克海德曾有过一次惊世之举，她穿的礼服是无背设计，整个背部都暴露在外面，结果引来了各路名媛们的争相效仿。
　　设计如此极端、将整个背部都暴露在外的服装只在极其特别的情形下才会惊鸿一现，其前提是必须有那么一位非常勇敢的客户，想要在某个重大的公开场合艳惊四座，并且又找到了一位敢于做出如此设计的服装设计师。1967年法国著名时装设计师温加罗推出的那套大名鼎鼎的“跳跃装”就是一个最典型的例子，这套衣服不仅将整个后背暴露了出来，甚至连腰部和臀部的上半部分也一并裸露，整体设计极其大胆。谁要是穿上这种跳跃装，就有机会将她的腰窝展示在大庭广众之下了
　　这里提到的腰窝，指的是女性背后的一种细部特征，以往可是有不少男性在看到女性的腰窝之后心旌摇荡、难以自持，一位作家就曾经对腰窝做出过这样的描述：“那些柔滑的、水嫩的、让人垂涎的区域，是的，那就是女性背后的小小酒窝……”。
　　现在的女性普遍都很苗条，腰窝也就因此变得比较少见了，但是在那些以丰润为美的年代里，腰窝每每成为浮华放浪的公子哥们最喜欢讨论的话题。两个腰窝是位于脊骨底部的左右两侧的，其位置刚好是在臀部的上沿，其实它们在男性和女性的身上都有存在，只是在女性的身上它们的存在更加显眼，因为在女性的背部囤积着更多的脂肪。在男性的身上，腰窝往往变得难以识别，大概只有18%到25%的男性拥有较为明显、容易辨别的腰窝。
　　古人们对那些散发着女性魅力的腰窝非常着迷，很多诗人曾以此为题写下了传世的篇章；希腊的雕塑家们也对腰窝非常偏爱。在很大程度上我们甚至可以这样断言：与那些坐落在女性面颊上的酒窝们相比，这些腰窝的风头丝毫不差。
　　在女性的背上还有一个区域叫做“米凯利斯的菱形”，指的是两个腰窝之间的那块菱形区域，早年间这个区域也是浮华浪子们最着迷的地方之一。这块区域的名字源自一位德国的妇科专家古斯塔夫?米凯利斯，后者花了非常多的时间对这一小块区域进行了细致的研究。有的时候，米凯利斯的菱形是被四个腰窝包围起来的，而不是一般情形下的两个，多出来的那两个腰窝一个位于米凯利斯菱形的上面，另一个则位于米凯利斯菱形的下面。
　　把女性的整个后背都露出来并不总是个好主意，一位批评家在观看了女芭蕾舞演员穿上露背装所做的表演之后就被气得半死，并在评论中指出“姑娘们的背部看上去很麻木，一望而知是被过度的暴露吓到了，就像蜗牛突然失去了硬壳”。很显然，消瘦的、肌肉结实的现代芭蕾舞演员们是不适合把她们的后背整个展示出来的，由于缺少皮下脂肪，她们的后背不像普通女子那样柔嫩光滑，而是看起来像铁丝一般强劲――看起来，只有那些更丰满、更有女性曲线的后背才能够与生动、大胆的露背装交相辉映。
　　让我们再来从生理学方面对女性的背部加以认识，它恐怕是女性身上最劳苦功高而又最默默无闻的部分了。从我们的远古祖先们开始直立生活的那一天起，我们的背部肌肉就被迫展开了超时工作，所以我们当中的绝大多数人在其一生当中，都会有那么一个阶段是饱受背痛纠缠的，从来没有背痛过的人可以说是非常罕见。很多女性只有在背痛难忍的时候才会猛然意识到，原来自己一直忽视了背部，没有把它看成是自己身体上的一个有机组成部分，而在其他的时候，由于背部不可能处在视线范围以内，因此它也就没被它的主人放在心上。
　　如果有哪位女性不辞辛苦，设法近距离地观察一下自己饱受折磨的后背，她会发现那是一套由肌肉和骨头组合成的精密设备，能同时起到身体支撑和保护脊椎的双重功能。人体脊索的平均长度约为46厘米，直径仅为1厘米，以这样的形状，它当然需要特殊的保护。如果脊索遇到什么大麻烦，我们恐怕就得去买副轮椅了，幸好我们的背部妥善地把脊索包裹了起来，首先是用三层护鞘，其次是一些能吸收震动的液体，最后是一层坚硬的、能够抗击打的外套，我们把它成为脊椎。实际上，脊椎当然不是一个整体，而是33块骨头，是它们相互连接成了长长的一串，这些椎骨共分五种形态：颈椎的灵活度很高，能够帮助我们的头部完成各种运动，这是非常关键的，正是这种颈部的灵活性帮助我们更好地观察外部世界，并对头部进行保护；颈椎总共有7块；12块胸椎的灵活性可以说是非常差的，因为它们的主要功能是作为肋骨的“基石”，帮助完成对胸腔的保护；5块腰椎是椎骨当中最重、最结实的，因为它们要负担起整个身体的绝大部分重量，这也就是那些让人们最为畏惧的背痛往往会发生在这里的原因了。
　　接下来就要说到荐骨了，它们也被称为“祭典上的骨头”。荐骨的位置在腰部以下，并且已经紧密连结在一起了，虽然说它们的总数有5块，但实际上却是作为一个整体在发挥着作用。西方人往往把荐骨看成是拥有神奇力量的骨头，这种看法让旁人感到有些奇怪，因为那些三角形的骨头怎么看好像都没有什么特异之处，可是在那些相信神秘主义的小圈子里，荐骨却被公认为人体内最重要的骨头，并且经常在各种宗教预言仪式中发挥重要作用，被当作“圣骨”来使用；此外荐骨还被看成是容纳着人类不朽精神的骨头。恐怕绝大多数人都会感到不理解，为什么人类的灵魂会被存放在这么个不起眼的地方，但那些迷信的神秘主义者对此却深信不疑，所以在巫师们的安息日上，他们会把荐骨当作具有魔力的“圣骨”来亲吻。

  


第十八章 背部（2）
　　尾椎骨是人体背部个头最小、同时位置也最低的骨头了，它们也已经非常紧密地连结在一起，组成了一整块尾骨，那是在亿万年的进化之后人类的尾巴所仅存的部分了。老实说，荐骨的得名很是让人奇怪，但与尾椎骨的得名相比，就完全是“小巫见大巫”了，在英语当中，尾椎骨这个词的本意是“布谷鸟”，恐怕很多人无论如何也想不通，在我们已经退化掉的尾巴与布谷鸟之间究竟能有怎样的联系。答案就在于尾椎骨不同寻常的形状，早期的人体解剖学家们曾经宣称，人类尾椎骨的形状让他们联想起了一幅关于布谷鸟的海报，于是就这样为尾椎骨定名了――在我们的身体上，有不少部位的名字是通过这样令人捧腹的搞笑逻辑而得来的。
　　人体背部的肌肉系统是极其复杂的，但主要的肌肉类型只有以下三种：背部上方的斜方肌，中部的背肌，下方的臀大肌。绝大多数的背部疼痛都是因为这些肌肉遭受了某种形式的损伤而造成的。除了特殊的身体问题之外，现代女性们的背部疼痛基本上只有一个最主要的诱因，那就是在城市化、文明化的社会环境之中，女性缺乏足够的锻炼。由于背部肌肉经常得不到使用，它们当然就会变得虚弱，况且它们还有可能被滥用，实际上，女性们的背部肌肉经常被错误地使用，糟糕的姿势、突然的发力、日常并不习惯的剧烈动作以及日常并不习惯的紧张状态都有可能对背部肌肉的健康造成损害。
　　糟糕的姿势通常是源于特定的工作性质，从事某种工作的人可能会需要长时间地保持某一种姿态。除此之外，越来越多的闲暇时间也给都市人带来了巨大的隐患，因为每家每户都有柔软的家具，在长时间地看电视时，在聊天以及阅读报刊时，本来就缺乏锻炼的都市人总是会让自己尽可能舒服地躺倒在柔软的沙发上或者柔软的床铺上，就像婴儿努力寻求母亲温暖的怀抱。这些能让人体陷进去的、柔软的家具从心理上给人们一种安全而又平静的感觉，但在生理上，却对人们的背部肌肉提出了更高的要求，后者必须付出极大的努力，以确保我们的脊椎处于一个相对理想的形态，而对于那些体形过胖的人，当他们以某种自以为舒适的姿态躺倒在柔软的沙发或者床铺上时，其背部肌肉所面临的任务就更加困难了。几乎每个孕妇都会背痛，那时因为她们长时间地、额外地背负着一个崭新生命的份量，背痛也就是不可避免的了，她们对此也有着足够的心理准备；出于同样的道理，那些体形超胖的人们肯定也会因为长久地背负着过多的份量而造成背部疼痛，亏他们当中的好些人居然还为此感到奇怪。
　　向前弯腰拎取重物，把后背当作起重机来用，这是日常生活中最典型的一种错误地使用背部肌肉的方法，经常会超出背部肌肉的耐受力。对于那些训练有素、有着健康体魄的女运动员，做这样的动作危险性不大，而对于那些缺少锻炼的女性，这事儿就有一定的风险了。
　　精神紧张也是破坏人体背部结构的重要杀手，精神上的苦恼或者紧张能够让身体处于紧张状态，长此以往就会对背部的肌肉构成慢性的损伤，慢慢地，背部肌肉会开始疼痛，反过来这进一步加剧了精神的紧张……如此恶性循环的结果是，迟早需要寻求医生的帮忙。这种过程往往是潜移默化的，人们往往是被情绪问题占据了整个头脑，所以完全忽视了最初的些微疼痛，等到他们终于意识到问题的存在时，往往已经太晚了。还有一种背部疼痛，据说是因为在性方面遭受挫折而造成的，只需适当增加性生活的频次，这种疼痛就能不药而愈。
　　在符号学的世界里，背部扮演的角色仅限于脊索的“居住空间”。脊索本身是被看成最初的“宇宙之树”的复制品的，据说可以从人的大脑一直连通到天堂。马其顿人的迷信说法是，人的尸体会腐烂，但脊椎却会变化成一条蛇。关于人类脊椎的其他解释还包括，脊椎是一条路、一架梯子或者一根棍子。在中世纪，人们认为脊椎是有着非同寻常的益处的，谁的脊椎要是长得比旁人更长或者更粗大，就说明他的脊椎里面已经充满着好运气。为此，很多地方都有着这样一种风俗，人们会喜欢用手去触摸驼背者的驼峰，那被认为能够给他们带来好运气，这种观念至今仍然活跃在地中海沿岸的部分地区，那里能够买到小小的、塑胶制成的护身符，其实就是一个微笑着的驼背小人。此外，在英语当中“驼峰”这个词同时具有“预感”的意思，也就是说当某人用英语说针对某件事“我有一个驼峰”时，其真实含义是他对这件事很有信心，相信自己运气很好，会在冥冥之中得到神灵的庇佑。
　　在行走的时候弯腰驼背，这是一部分上了年纪的女性的常见姿势，甚至也是其中一部分人再也无法改掉的习惯姿势。它在本质上与鞠躬、跪地、磕头、匍匐等一系列表示顺从的动作是一致的，所有这些动作最核心的一点都是努力降低身体的高度，以显示做动作的人处在卑微、服从的位置。在古代，地位低下的人遇到他们的主宰时一定要把动作做到家，必须把自己的整个背部都亮出来，这是因为只有那样的姿势才是最不具备攻击性的，是让主人感到安全的唯一方式。如果放在古代，在直立的状态下把身体转过去让背部对着地位更高的人，那可是完全不能容忍的粗鲁行为，因为它是一种表示拒绝的动作，分明是在挑战主宰者的权威，所以当面对大人物时，处于从属地位的人倘若想要告退，就必须倒退着离开房间。即便到了现在，这种礼仪依然以某种形式残存在我们的生活中，在热闹的聚会上，我们经常能够看到因故提前离开的人转过头来对自己的朋友们说“原谅我的后背”，这是在为自己用后背对着别人的不礼貌行为而表示歉意，此外，当初次见面的两人刚刚被正式介绍完，如果其中一人猛然转身背对着另一人，那就是对后者的极大侮辱。
　　用后背对着别人是粗鲁的，因为它等于是对同伴的忽视，而绷紧的后背则是危险的，因为它预示着某人已做好了身体的准备，即将进行暴力攻击。就是因为这一点，军人们才要进行严格的训练，让他们的背部尽可能变得更加紧绷，从而使得他们即便在放松身体的情形下，看起来也要比普通的市民更具攻击性。蹦紧背部同时还能起到略微增加身体高度的效果，能让人看起来更有气派；而弯腰驼背，不管是因为压力也好、挫折也罢，都会使身体高度略微降低，并且看起来似乎是正在考虑着要向有权势的人鞠躬行礼一样，从而传递出失去了局面控制力的信号。
　　当一位女性用身体的其他部分与自己的背部接触时，有这么几种典型的动作。最简单的动作是在站立或者行走时把双手背在身后。这个动作是大人物最常用的，尤其是当那些王公贵族或者政治领袖们出现在某些正式场合的时候，当他们在视察某些专门为他们的到来而进行的特别安排的时候，这个动作总是会下意识地出现。只有自认对局势具有完全掌控的人，才会背起手来，因为这个动作在本质上与神经质地、畏缩地以任何形式让双手在身前联结起来是正相反的，后一种动作的目的是要在自己的身体前面构成一条保护性的屏障，它体现的是对周遭环境的恐惧，而背手动作则全然不同，做出这个动作的人一定具有最高度的自信，所以才认为完全没有必要对自己的身体做哪怕最微弱的防护。教师们在学校里走动的时候往往也偏爱背手，那时为了在他们的工作领域内显示他们的权威地位。

  


第十九章 阴部毛发（1）
　　在整个孩童时期，女孩子们都享受着单纯的快乐时光，那时候除了长长的头发之外，她们的身体表面实际上都是没有毛发覆盖的。然后，随着青春期的到来，事情开始变得复杂，她们的卵巢开始增大，并开始制造荷尔蒙，于是外在的变化就逐渐开始了，这当中就包括阴部毛发的滋生，它们就出现在外生殖器的正上方。通常这种情况都发生在十一岁到十二岁之间，个别情况下也可能提早到八岁，或者推迟到十四岁。
　　最常见的情况是，在女孩子到了十二岁或者十三岁的时候，她们的阴毛会有一次明显变黑并且变得浓密的过程。随后，在十三岁到十四岁之间，阴毛的数量显著增加，并且整个阴部的毛发区域开始呈现出三角形。等到了十五岁，阴毛的生长基本上就完成了，现在看上去它们就与成年女性的没什么两样了。
　　当这些变化发生的时候，有些女孩儿的情绪会略微受到影响，一想到自己的阴部区域将变得毛茸茸的，这些小女孩儿们就会觉得自己变得像野兽，变得太雄性化了。在孩提时代这些小姑娘们的身体可都是洁净和光滑的，现在它们突然变得“肮脏又多毛”，况且小姑娘们基本上没有机会看到成年女性的阴部是什么样的，这一方面是因为父母的督导，另一方面也是因为电影检查制度的存在屏蔽掉了很多少儿不宜的内容，所以当她们意识到自己身上发生的变化时，当然有理由感到震惊。更让小姑娘们感到不适应的是，她们有非常多的机会见识到男人们多毛的身体，这恐怕也是她们对自己阴部毛发的滋生感到不舒服的原因之一。
　　对于那些在自由开放的家庭环境中成长起来的女孩子们，上面的这些说法可能是不正确的，但对于绝大多数处于生长发育期的女孩子们，上面的描述绝对是真实的，因为在一项关于对动物的喜好和厌恶的科学研究当中，专家们于不经意之间对那些说法提供了证明。这项研究发现，在处于青春期的英国少年中，女孩子们讨厌蜘蛛的比例比进入青春期之前提高了很多，但在男孩子们之间这一比例并没有明显的变化。最关键的时间点是十四岁，那是绝大多数女孩子阴毛生长最快速的阶段，在这个时间点上，女孩子们讨厌蜘蛛的比例比这之前激增了两倍。
　　如果不细加分析，这些数据与阴毛之间似乎扯不上什么关系，但当研究人员向女孩子们提出问题，让她们解释为什么会那么讨厌蜘蛛时，女孩子们的回答基本上都是指出蜘蛛是“肮脏的、多毛的东西”；男孩子们的反应就不同，他们早就期待着像自己的父亲一样长出更多的体表毛发，所以对身体的变化完全不存戒心，如果他们当中有谁是讨厌蜘蛛的，其原因只可能是“有些蜘蛛是有毒的”。
　　说蜘蛛多毛其实是小女孩们的心理作用，当一只蜘蛛在地板上爬过，小姑娘们、尤其是十四岁的小姑娘们所看到的，是蜘蛛的好多条腿在迅速地工作着，这些腿支撑起了蜘蛛柔软的身体，而它们却被本来就怀有厌恶心理的小姑娘们看成是肮脏的毛，而蜘蛛本身则被顺理成章地视为“一堆会移动的毛毛”。事实上，对于蜘蛛的畏惧在一个敏感的时刻被成倍放大了，当小姑娘们对于自己两腿之间陡然开始出现的毛发感到心绪烦乱时，任何与之类似的东西都会让她们非常抵触。所以，对于那些了解自己的身体可能发生的变化的女孩，她们就不大会为阴部毛发的出现而感到困扰了?/P> 
　　在世界上的不同地方，女性阴部毛发的形态和分布也是千差万别的，有长的有短的，有稀疏的有浓密的，有又直又软的，也有弯曲而有韧性的。此外，阴毛的颜色和质地也并不总是与头发相同的，许多深色头发的女性，其阴毛的颜色会相对浅一些，并且会略微地呈现红色；许多女性的阴毛是卷曲的，尽管她们的头发是直直的。在阴毛与头发的适配问题上，只有东亚的女性是对应得比较好的，她们的头发是又黑又直的，而她们的阴毛则是“黑黑的，短短的，直的，并且相对稀疏的，它们组成了一个狭窄的、顶端朝上的三角形”。
　　关于阴毛，青春期的女孩子们会问出的第一个问题就是“为什么我会有那个？”，以及“那东西有什么用？”。答案来自以下三个方面：
　　第一项同时也是最重要的一项功能，在于阴毛是一种重要的视觉信号。在原始社会我们的祖先们过着裸体生活的时候，阴毛起到了标志的作用，它显示了一个处于生长期的小姑娘已经长大成为拥有性能力的成年人。小姑娘长到十五岁时，她的阴毛就发育完全了，也刚好在此时，她的卵巢发育成熟，开始排卵，并且各方面的生理结构也均已成熟，拥有了繁衍后代的能力。对史前人类的男性来说，有没有阴毛是他们判断女性是否发育成熟的最为重要的标志，如果没有阴毛，就说明姑娘的年纪还太小，不具备繁衍后代的条件，因此，分布明显的阴毛就变成了一个调节机制，它的存在与否将决定男性是应该激发他的性热情，还是应该扑灭它――恋童癖就是因为缺少了这种抑制机制而造成的，是很奇怪同时又很不自然的。
　　阴毛的第二项功能是作为香味的捕获器。女性生殖器区域的皮肤腺体能够分泌特别的信息素，虽然男性并不能敏锐地分辨到它们，但还是会在无意识的情况下被它们吸引。相比于平坦、裸露的皮肤表面，浓厚、卷曲的阴毛能够更好地保持这些信息素，让它们的作用更为持久。但是现在这种香味捕获装置却暴露出巨大的劣势，要知道史前人类的皮肤是裸露在外面的，所以那些信息素是能够保持新鲜的，而当今的人们则是被各种衣服层层包裹起来的，非常容易因为卫生条件不够好而导致信息素在短时间内迅速腐败，变成一种不怎么好闻的味道。这就是现代人必须要比不穿衣服的原始人更频繁地洗澡的缘故了，因为只有频繁地洗澡，才能让她们古老的信息素分泌系统更好地发挥作用。

  


第十九章 阴部毛发（2）
　　阴毛的第三项功能据说是它能够作为一种缓冲器，当成年男性和女性展开激烈的性行为时，它的存在可以帮助消解一部分冲击力，从而更好地保护女性的耻骨。这种说法经常被人提及，但其可信度还是需要打个问号，因为在现代社会中，很多成年女性设法除去了阴毛，但从没听说过谁因为没有了阴毛而在性行为中受到某些不寻常的伤害。
　　除了上述的这三种主要功能以外，以往人们还就阴毛的功能提出了很多种假说，甚至有人认定阴毛是起着“遮羞”作用的，它的存在能够让女性的外生殖器显得没那么突出，但另一种说法则与这种说法相去甚远，甚至是在一定程度上与之针锋相对的，其主旨是认为阴毛的存在模糊了男性的视线，从而让男性的性幻想加剧“燃烧”，全面激发他们的性冲动。此外还有的说法指出阴毛能够帮助御寒，能够帮助吸收从身体正面滚落下来的汗水，甚至能够“在正在性交的两个人之间交换电能”，真不知道这后一种说法到底是在讲什么。
　　在阴毛的用途方面，最让人忍俊不禁的观察报告来自一位早期的德国人类学家，他曾经拜访过生活在南太平洋俾斯麦群岛上的原始部落，结果发现那里的女人们“但凡手脏了，或者手心有汗，就会把手在阴毛上用力擦擦，就如同我们使用毛巾那样。”
　　与女性身体上的其他很多部位一样，阴毛也不可避免地受到各种修饰，而不会享受它的自然状态。从古至今，各个时代都有不少的女性孜孜不倦地琢磨着如何修饰阴毛，修饰的手法包括染色、修剪出各种造型、做出各种装饰乃至将阴毛彻底除去。而在是否应该对阴毛进行修饰的问题上，也同样是存在着正反两方，并且他们之间总是吵得不亦乐乎。
　　那些希望让阴毛保持自然状态的人，既包括清教徒，也包括怀着快乐的心态享受生活的人。规规矩矩的女性总觉得要对阴毛进行修饰是不健康的做法，是对人体的某种亵渎，在她们看来，任何形式的对阴毛的修剪、造型、染色都应该是非常慎重的，而更重要的是，她们认为除去阴毛就等于是除去了那些能够帮助遮掩生殖器的部分，在完全没有阴毛的情况下，女性生殖器的开口处就会完全暴露在视线之下。
　　最早的男女平等主义者也对修饰阴毛的做法嗤之以鼻，她们觉得那是对男性的谄媚，所以坚决不肯对女性身体的任何部分做任何形式的改良。

  


第二十章 生殖器（1）
　　说到女性身体的这个部分，我们所面对的是女性身体上最主要的禁区。作为巨大的性乐趣的源泉，女性的生殖器本该是非常出名的，但是在讲求礼仪的社会当中，它们却绝少被人提及，唯一打破这一惯例的，是一部才思巧妙的戏剧作品，名字是《阴道的独白》。为什么会造成这种情况呢？为什么人们在谈到女性身体上如此重要的部位时总是那么勉强呢？要找到正确的解答，我们需要把时间的指针拨回到那些刀耕火种的原始岁月。
　　当我们的祖先刚刚开始直立生活时，他们在接近自己的同伴的时候，就不可避免地会把身体的正面全部暴露出来，而在那之前，当他们四足行走的时候，生殖器是被完全掩盖起来，并且得到了有效保护的。以前当需要展示出生殖器时，必须做出特别的姿态才行，而在直立行走以后，生殖器却无时无刻不被暴露在外，这意味着当一位成年人走近另一位成年人时，想要不暴露出自己的性器官是完全不可能的。为了改变这种尴尬局面，男性和女性慢慢地都开始设法遮盖自己的生殖器，缠腰带就是这么产生的。
　　缠腰带的优势体现在三个方面，首先，在与性无关的公开场合，它的存在削弱了穿着者的性别展示力，其次，在与性有关的私密时刻，将其取下的动作强化了性的诱惑，第三，它负担着对精密的生殖器区域进行保护的职责，使其免受恶劣的自然环境的侵害。
　　文明社会当中，当人们因为炎热而脱掉衣服时，内裤是最不可能被脱掉的，因为它是缠腰带的现代版本。除非是那些庵炯峋龅穆闾逯饕逭撸否则人们是绝对不会轻易把自己的性器官展示给性伴侣之外的其他人看的，这条潜规则只在那些还没有进入性发育阶段的孩子们身上才是不适用的?/P> 
　　在很多国家，不得暴露成年人的生殖器不仅是道德上的要求，更是法律上的要求，是用正规的管理手段来维护的。宗教教义当中对此往往也有明确的说法，教堂里的牧师们经常在讲道时散布这样的观点：“裸体主义……就像恶魔本身一样是毫无廉耻的，是人类背叛上帝的最极端的方式”。
　　我们为什么要花费那么大的力气去掩盖生殖器呢？在成年女性的身上，其实就算没有遮盖物，能被看到的部分也相对较少。在阴毛的下面，被阴毛覆盖着相当一部分的，是一个小小的垂直裂口，它是由一对外阴唇所组成的，外阴唇的作用是保护更为娇贵的内阴唇，后者是与阴道的入口直接相连的；在垂直裂口的上方，是一小块部分地覆盖了阴蒂的人体组织，阴蒂就如同一个着落在尿道口上方的小小的、高度精密的按钮……所有这些，就是女性的生殖器在裸露出来的情况下能够被观察到的部分，与男性的生殖器相比，它们能起到的视觉冲击太有限了，但它们实际产生的吸引力却是非常巨大的，所以人们才会竭尽全力，要把它们设法隐藏起来。
　　女性生殖器给人体带来的巨大刺激与其视觉效果无关，而是与其触觉密切相关。在性行为之前的调情阶段，女性的身体上再没有其他哪个部位能够比这里更加敏感，无论与之接触的是男性的手指、嘴唇还是舌头或者阴茎。男性的阴茎是有其独特之处的，与其他灵长类动物的阴茎相比，人类的阴茎非常的与众不同，它缺少一根阴茎骨，这根小骨头能够让猿类或者猴子们的阴茎实现快速勃起，人类的阴茎则是通过血管收缩机制实现勃起，当性冲动发生时，阴茎的血管收缩系统让血液大量进入，远远超出了流出阴茎的血液量，于是不仅让阴茎变硬，同时还极大地增加了它的长度和直径，所以当它终于被插进女性的阴道时，能够同时对阴道壁以及阴唇施加压力，这种压力能够对女性产生强烈的性刺激，让她在交和过程中与男性分享快乐。
　　人类交欢时的这种机制看似普通，但与其他灵长类动物相比，实际上却存在着本质的不同。母猴子通常只会受到公猴子那根以骨头为主体的细细阴茎的几下短促、快速的抽插，整个交配过程在一瞬间就完成了；在狒狒当中，一次典型的交配过程仅有八秒种，平均下来雄性狒狒只进行了六下抽插就完成了射精，即使是特别长的交配过程，也只能持续十五到二十秒。也就是说，母猴子、母狒狒根本无法像人类女性那样，享受到缓慢增长的性刺激，以及那近乎爆炸般的性高潮，人类男性粗大的阴茎在沿着女性生殖器的表面做运动时，能够产生强劲的摩擦和触感，并且性交的时间也相当长，女性那被高度敏感的皮肤组织紧密包围的阴道口会受到男性阴茎反复的、有节奏的按摩，她们的性冲动也随之不断提升，在此过程中，外阴唇和内阴唇都会充血膨胀，体积会变成原来的两倍，同时对任何形式的接触都愈加敏感，经过足够长时间的刺激，女性最终将体验到性高潮，她们的性高潮在生理学上与男性的性高潮是非常近似的。这意味着在一次成功的性交过程之后，无论男性还是女性，都从他们的性活动中得到了巨大的回报，并有可能在两人之间建立更加紧密的感情纽带，这与其他灵长类动物是完全不同的。另外一个需要强调说明的事实是，单从外表判断，是无法分辨出人类的女性是否处于排卵期的，这与灵长类的其他雌性动物不同，所以人类的性交在绝大多数时候是不以繁衍后代为目的的，而是为了加强男女之间的感情纽带，也就是说，当人类做爱的时候，他们的的确确是在“做爱”。
　　人类女性外生殖器的各个部分有个统一的名称，叫做阴户，现在让我们来对阴户的各个组成部分做较为近距离的探察：
　　维纳斯之丘――也被称作“耻骨之丘”，这是一块强健的脂肪组织，它被覆盖在阴毛的下面，是耻骨对外界冲击的缓冲器。维纳斯之丘就位于阴唇的上方，在激烈的性行为中，它能够消解男性的身体对女性耻骨所造成的冲击，避免耻骨受伤或被磨损。在性行为之前的调情阶段，维纳斯之丘的作用也很突出，因为在那里汇集了很多的神经末梢。任何对这个部位的意外的、或者蓄意的按摩，都能产生性刺激的作用，甚至有些女性仅仅通过对维纳斯之丘的抚摸，就能达到性高潮。如果把覆盖维纳斯之丘的阴毛除去，那么这个部位对按摩的反应会更加强烈，这恐怕也是阴部脱毛术越来越走向流行的原因之一吧。

  


第二十章 生殖器（2）
　　在青春期开始之前，维纳斯之丘是不会显现的，它是随着女孩子进入青春期、雌甾酮开始大量分泌之后才逐步形成的。然而，那些爱赶时髦、极力保持身体苗条的女性们可能会面临维纳斯之丘发育不完全的问题，那将使得她们的阴户看起来与普通的女性不太一样。
　　外阴唇――也被人们称作“大阴唇”。丰满的外阴唇通常会把内阴唇覆盖得很严实，除非把两腿分得很开，才会把内阴唇露出来。当两片外阴唇相互贴近时，它们之间就形成了一条垂直方向的小缝隙；会有稀薄的阴毛从外阴唇向外蔓延开来，而且也正是在外阴唇的表面，分布着大量能散发信息素的气味腺。大阴唇的表面皮肤与女性身体其他部位的皮肤很类似，但颜色会略微深一些。
　　伴随着剧烈的性冲动，外阴唇会变得更红润，就像男性的阴囊那样。外阴唇的大小因人而异，有些人的脂肪组织更加发达，她们的外阴唇也就会更加接近圆形，并且更加显著。
　　内阴唇――它们也被人们称作“小阴唇”，位于丰满的大阴唇的下面。小阴唇是不含有脂肪组织的，所以在体积上它们比不了大阴唇，同时也更为扁平。内阴唇就如同一对敏感的护翼，它们是被完全没有毛发的、高度敏感的黏膜覆盖起来的，分布在内阴唇表皮以下的血管能够不断地渗出液体，从而帮助内阴唇保持潮湿。在性交过程中，内阴唇将持续地接受男性阴茎带来的触觉刺激，并逐步变得肿胀、充血，颜色也随之变成鲜红，如果内阴唇的颜色没有变成鲜红的话，那就说明一个看似达到性高潮的女性，她的所谓性高潮其实是伪装出来的。
　　内阴唇的形状有很多种，有些人的内阴唇又小又平滑，其他人的内阴唇则可能是折叠起来的、有褶皱的边缘的或者有肿块的。散布在南部非洲的布什族女性有时会尽力拉长自己的内阴唇，使它们悬垂在两腿之间，形成两根手指状的装饰物。根据某些报道的记载，这些被拉长的内阴唇最长可达十一厘米，可以被折叠进女性的阴道以内。一位权威人士坚持说，内阴唇被拉长的记录是二十厘米，此外还有一则无法验证其真实性的报道，其中记录了十九世纪六十年代的一位母亲，她那被过度拉长的内阴唇据说可以绕到自己的屁股后面，所以被人们称作“霍屯督人的围裙”或者“埃及人的围裙”，由此甚至还引发了一番强烈的争论，关于那么长的内阴唇究竟是某些人种的天然特性，还是人为拉长内阴唇的文化习俗所导致的必然产物。
　　近年来在西方社会中，拉长内阴唇的做法又开始兴起，甚至还发展出了教授人们如何拉长内阴唇的俱乐部，据说那是增加性快感的一种全新尝试。关于这个问题人们还没有达成一致的看法，很多批评家认为过长的内阴唇会导致在穿紧身衣服时发生不应有的纠缠，并增加皮肤发炎的概率，同时，不少作家也认为过大的内阴唇是非常丑陋的，他们坚持认为“发育完美的女性，应该拥有对称的内阴唇，其长度不应该超出外阴唇，此外内阴唇还应该是平滑的，没有额外的褶皱、裂缝或者皱纹”。
　　整形专家们对最后一种观点是持赞同态度的，因为绝大多数改进生殖器外观的手术都是要缩小内阴唇，或者是将过大的一侧内阴唇加以缩小，以恢复内阴唇的对称性。所有与生殖器有关的整形手术现在已经被归纳为“隐私手术”了，而绝大多数的隐私手术，都是在内阴唇上做文章，这从一个侧面反映出内阴唇具有何等的重要性。
　　阴道――这是一个特殊的人体管道，在没被唤起性冲动之前，它的长度约为8到10厘米。在休息状态下，阴道两侧的组织是挨在一起的，而在性冲动状态下，阴道的长度会扩大到10至15厘米。在成年阶段，也就是在青春期之后、绝经期之前，女性阴道的内壁是呈波纹状的，而在其他的阶段，阴道的内壁则是光滑的。
　　处女的阴道外端有一层薄薄的皮肤隔膜，就像一把锁一样，封住了阴道的部分入口。这层处女膜的存在曾经是极其重要的，特别是在那些极其看重初夜权的地方。依照传统，处女膜是要在新婚之夜随着新郎将其阴茎第一次插进新娘的阴道而破裂的，所以就会流出少量的血，很多地方的习惯做法是，在新婚次日展示沾有血渍的床单，以证明新娘子确实是处女之身。有经验的女性在这个问题上是能够作假的，她们只需把一小块沾有鸽子血液的海绵塞进自己的阴道，或者是在枕头下面暗藏一小瓶动物血液，并在方便的时候将它们倒在床单上，就完事大吉了。
　　现代社会的年轻女性们喜欢从事各种各样的体育运动，她们习惯了在月经期间往阴道里塞入棉条，甚至也习惯了以多种方式进行手淫，所以在真正的性行为开始之前，很多人的处女膜就已经被撕裂了。根据有关的统计，只有大约50%的现代女性在第一次进行性生活时会因处女膜破裂而出血，因此很多人得出了这样的结论，在今日的现代生活中，“处女的童贞更多的是一种精神属性，而不是身体属性”。
　　从人体进化的层面来分析，处女膜的存在实在令人费解。它的作用是让第一次性生活既痛苦又困难，那么它为什么还继续存在的价值呢？唯一可能的解释在于，它起到了某种“刹车”的作用，能够让女性避免过早地卷入性接触。想要夺去一位姑娘的贞洁，对于男孩子来说过于艰难了，而在一对年轻爱侣之间，他们也会因为其困难，所以把第一次性行为看成是更郑重、更有意义的时刻。这对于像人类这样成双成对生活的种族来说，当然是很有意义的。

  


第二十章 生殖器（3）
　　在阴道的内部，有两个非常敏感的区域，这些性感的“热点”是我们在后面的篇幅中将要谈到的。阴道最靠近阴道口的三分之一是被肌肉组织所包围的，这些肌肉组织控制着阴道前端的形状，年轻女性的阴道口总是相当窄小的。至于那些上了年纪而又生过孩子的女性，这些肌肉组织变得较为疲软，阴道也随之变得松垮。由于窄小的阴道更讨男人们的欢心，现在已经有了一种能够重新让阴道变得紧密的外科手术，那也就是声名狼藉的、被人们称为“阴道阴谋家”的手术，其基本原理就如同面部的拉皮手术。阴道靠后的三分之二，也就是阴道靠近子宫的部分是肌肉组织较少的，它们能够更容易地扩张开来，以配合男性的阴茎尺寸。阴道的末端是子宫颈，它是子宫的入口。
　　在性行为当中，剧烈的性刺激能够起到扩张阴道尺寸的效果，但即便它如何扩张，也总是会比阴茎短小一些，以便阴茎能够插入到它的尽头，并将精液喷射到子宫的入口处，精子就是从这里展开冒险的旅程，它们必须穿越子宫，到达输卵管，如果时机刚好，它们将在那里遇到一个微小的卵子，精子中的一个将会与卵子结合，孕育出一个新的生命。
　　虽然女性的卵巢里容纳着数以千计的卵子，但她在有生育能力的这段时间里总共产下的卵子不超过四百枚，它们每一个月成熟一次，并且只有在沿着输卵管下降的过程中才是有繁殖能力的，这段十厘米的旅程需要花费卵子们数天的时间来完成。
　　除了阴道及其周围的阴唇之外，女性的生殖器还拥有四个性“热点”，他们是对性刺激高度敏感的狭小区域，性交过程中对这几个热点的各种刺激能够更轻易地让女性进入高潮。这几个热点分别是：阴蒂、U点、G点和A点，前两个是在阴道以外的，后两个则处于阴道的内部。
　　阴蒂――这是女性生殖器的各个热点当中最为人们所熟知的，它位于阴户的最上端，是内阴唇的顶点。阴蒂是一个容易识别的部分，它是一个小小的、乳头形状的突起，并且被一层起保护作用的组织覆盖了局部，这与男性阴茎的前端有些类似。阴蒂的本质是大约八千个神经纤维的集合，所以它才会成为人类女性整个身体上最为敏感的部分，在功能上它是专门为性服务的，并且会在性行为过程中变得更大、更长、更肿胀和更突起，同时也变得更为敏感。在性行为之前的调情阶段，人们经常会以触摸的方式直接刺激阴蒂，很多单纯通过阴道刺激的方式很难达到性高潮的女性会发现，如果用嘴、用手指或者机械装置刺激阴蒂，就能更容易地求得性高潮。
　　一位澳大利亚外科专家新近发表论文称，阴蒂其实比人们原来所认为的要大得多，因为它就像漂浮在大洋中的冰山一样，只有一小部分是露在表面上，能够为人们所看到的。这位专家表示，阴蒂的可见部分其实只是它的顶端，它的主体是埋藏在体表之下的，并且一直连通到了阴道的前端。这也就是说在性交过程中，阴蒂的隐藏部分是会被插入阴道的阴茎大力按摩的，所以即便阴蒂的可见部分没有受到直接的触碰，同样还是会造成某种程度的阴蒂刺激的。隐藏起来的阴蒂的主体是不可能像外露的那部分一样对外界刺激极端敏感的，所以在唤起女性的性冲动时，对阴蒂外露部分的直接触摸能起到更大的效用。有些女性表示，如果在性行为中采取女上男下的姿势，并且有节奏地让骨盆部位做由上而下的扭动，就能够直接摩擦到阴蒂，加大性刺激。但这种性交体位是以女性为主导的，并不是所有男性都乐于接受。
　　U点――这是一小片非常敏感的直立组织，就分布在尿道口的上方及两侧。U点远没有阴蒂那么为人们所熟知，它在激发性欲方面的潜力也是近些年才被美国的临床研究人员所发现的，后者在研究当中证实，如果这个区域被温柔地呵护，无论是用手指、舌头还是阴茎的顶端，都能产生强烈的性刺激，其程度超出了人们的想象。
　　谈到了女性的尿道，就不能不提一下女性的射精。在男性身上，尿道管起着双重作用，不仅是尿液的排泄通道，同时也输送着精液。对于女性，通常人们相信她们的尿道是专门排泄尿液的，没有其他的功用，但这种认识其实是错误的。当遭遇到非常强烈的性高潮，有些女性会从她们的尿道放射出一种液体，但绝非尿液。在尿道的周围，环绕着特别的腺体，它们被称作斯凯因腺体，或是尿道侧腺体。这些腺体与男性的前列腺类似，在极端的性刺激下，它们能够分泌出一种碱性液体，其化学成分与男性的精液很接近。那些有过射精体验的女性――她们的射精数量不等，有的只有几滴，有的则可以盛满几大汤匙――经常会认为自己的尿道肌肉是耐不住极端的性刺激，以至于在性高潮来临之际发生了不自主的排尿行为，这种看法当然是错误的，原因是她们对自身的生理结构缺乏正确的认识。顺便说一句，不少医学专家也存在着同样的错误认识，他们坚持认为会射精的女性是在性压力之下小便失禁，并建议通过手术加以治疗。最近还有一位男子打官司要求离婚，理由是在与妻子行房时，妻子居然对他“撒尿”，可见其对女性生殖系统的无知到了何种程度。
　　现在我们还不清楚，女性的射精究竟有什么价值，因为如果是帮助润滑的话，它们的出现时机太晚了一些。事实上，女性阴道的润滑是通过阴道壁自身来完成的，当女性刚刚开始感觉性欲萌动之际，阴道壁就会迅速地被一层液体所覆盖。
　　G点――也叫做“格拉芬堡点”。这是一个小小的、高度敏感的区域，具体位置是在阴道以内5到8厘米处，位于阴道的顶部。它是以其发现者的名字命名的，那是一位德国妇科专家，名字叫做恩斯特?格拉芬堡。有的时候人们也会以更加富有浪漫气息的名字称呼它，把它叫做女神点。G点的发现是在二十世纪四十年代，在进行一项对女性性高潮的本质所做的研究时，格拉芬堡发现在女性的阴道里，就在阴道的正上方，存在着一些直立的组织，与男性阴茎的部分组织类似。当女性处于性冲动状态时，这些组织就开始肿胀，而它们肿胀的结果，就是在阴道内造成一片小的突起，依据格拉芬堡的观点，这片突起是“一个重要的性感区，其作用没准儿比阴蒂还要重要”。要更好地刺激到女性的G点，男性需要采取从女性的背后进行性交的特别体位，在格拉芬堡看来，由于面对面的性交体位已经在人类的性行为中占据着不可撼动的主导地位，所以G点的重要性早已丧失了，其他的性交体位都无法有效地刺激到这个区域，更不用说通过对它的刺激帮助达到性高潮了。

  
