　　第一部分第1节：楔子
　　“云珠，你不要走远啊，你就坐在这里吃雪糕。乖啊！爸爸去找一下妈妈，一会儿就回来。”
　　^-^“唔DD雪糕好好吃！”云珠正在埋头苦吃。
　　“叫你不要走远啊，小胖猪，只顾着吃！”爸爸揉了揉云珠的头。
　　“知道了。爸爸坏，我一点都不胖嘛！”云珠向爸爸做了个鬼脸，爸爸笑了笑，走开了。
　　看着爸爸远去的背影，云珠开心地跳起来大喊DD“雪糕，我来了，我还可以再吃一个！”，转身向海边的雪糕店走去。
　　还没有走到雪糕店，她突然发现沙滩上有个闪闪发亮的贝壳，一时好奇朝着贝壳走过去，把爸爸的警告都忘得一干二净。
　　云珠正准备弯身捡贝壳的时候，一个巨浪盖了过来，她还来不及反应，就被海浪卷走了。云珠只觉得水从四面八方涌来，又苦又涩，心里又怕又急，手脚都不听她的使唤，在她快失去意识之前，突然感觉到有一股力量推她出水面，让她终于可以与氧气来个亲密接触了。
　　^0^“哇，天啊，这个胖妞，好重啊！如果再远一点，我怎么也不能把她捞上来，真像一只猪一样重。”一个好听的男声从耳边传来。云珠听了差点快昏死了，想不到这个可恶的男人，竟然这样笑她，真想睁开眼睛看清楚这个没有礼貌的家伙，他的样子一定长得很“抱歉”。
　　云珠感到自己被重重地放到沙滩上，她第一次发现原来地球表面是这么硬的。
　　^0^^-    “成哲，你就委屈一下，你来吧！
　　那男子嘟囔了一下，:-（*）犹豫了一下，把手按了按她的肚子，脸开始靠近云珠……
　　云珠只觉得胃里一阵翻腾，“呃DD呃”她感觉她把五脏六腑都快吐出来了，慢慢睁开眼睛，光线有点刺眼，唔？难道我进入第五空间了吗？这个帅哥是天使吗？他脸上的线条仿佛是用刀刻出来的，剑眉星目，看起来酷酷的。
　　咦？好像不对头，他好像很生气，不过他生气的样子都好好看，如果忽略他头发上和脸上的呕吐物DD呕吐物，天啊，一定是自己的“杰作”。这时候，是不是“昏”为上策呢？
　　上帝似乎听到她的祈祷，“云珠，你没事吧？你吓死妈妈啦!”“云珠，你醒醒，认得爸爸吗？”
　　“老公，要不要叫救护车啊？”……
　　爸爸、妈妈的及时出现，使尴尬的场面顿时变得一团混乱。
　　那一年，金云珠八岁，宋成哲十二岁。
　　第一部分第2节：叫你不要走远啊，小胖猪
　　“云珠，你不要走远啊，你就坐在这里吃雪糕。乖啊！爸爸去找一下妈妈，一会儿就回来。”
　　^-^“唔DD雪糕好好吃！”云珠正在埋头苦吃。
　　“叫你不要走远啊，小胖猪，只顾着吃！”爸爸揉了揉云珠的头。
　　“知道了。爸爸坏，我一点都不胖嘛！”云珠向爸爸做了个鬼脸，爸爸笑了笑，走开了。
　　看着爸爸远去的背影，云珠开心地跳起来大喊DD“雪糕，我来了，我还可以再吃一个！”，转身向海边的雪糕店走去。
　　还没有走到雪糕店，她突然发现沙滩上有个闪闪发亮的贝壳，一时好奇朝着贝壳走过去，把爸爸的警告都忘得一干二净。
　　云珠正准备弯身捡贝壳的时候，一个巨浪盖了过来，她还来不及反应，就被海浪卷走了。云珠只觉得水从四面八方涌来，又苦又涩，心里又怕又急，手脚都不听她的使唤，在她快失去意识之前，突然感觉到有一股力量推她出水面，让她终于可以与氧气来个亲密接触了。
　　^0^“哇，天啊，这个胖妞，好重啊！如果再远一点，我怎么也不能把她捞上来，真像一只猪一样重。”一个好听的男声从耳边传来。云珠听了差点快昏死了，想不到这个可恶的男人，竟然这样笑她，真想睁开眼睛看清楚这个没有礼貌的家伙，他的样子一定长得很“抱歉”。
　　云珠感到自己被重重地放到沙滩上，她第一次发现原来地球表面是这么硬的。
　　^0^^-
　　“成哲，你就委屈一下，你来吧！
　　那男子嘟囔了一下，:-（*）犹豫了一下，把手按了按她的肚子，脸开始靠近云珠……
　　云珠只觉得胃里一阵翻腾，“呃DD呃”她感觉她把五脏六腑都快吐出来了，慢慢睁开眼睛，光线有点刺眼，唔？难道我进入第五空间了吗？这个帅哥是天使吗？他脸上的线条仿佛是用刀刻出来的，剑眉星目，看起来酷酷的。
　　咦？好像不对头，他好像很生气，不过他生气的样子都好好看，如果忽略他头发上和脸上的呕吐物DD呕吐物，天啊，一定是自己的“杰作”。这时候，是不是“昏”为上策呢？
　　上帝似乎听到她的祈祷，“云珠，你没事吧？你吓死妈妈啦!”“云珠，你醒醒，认得爸爸吗？”
　　“老公，要不要叫救护车啊？”……
　　爸爸、妈妈的及时出现，使尴尬的场面顿时变得一团混乱。
　　那一年，金云珠八岁，宋成哲十二岁。
　　第一章
　　转眼间，离“海滩事件”已经有四年了。
　　云珠在镜前轻轻转了一下身子，不禁对着镜子中的自己满意地吐了吐舌头。
　　不知道，现在的他变成怎么样呢？自从他在海边救了她，他的影子就一直在云珠脑海中盘旋，挥之不去。
　　说来巧合，当云珠跟她爸爸妈妈一起到男孩家里登门到谢的时候，才发现原来那天救她的男孩子的爸爸竟然是云珠爸爸的年轻时服兵役时的哥们。因为后来两人忘了留下联络方式，两人一直都没有机会见面。
　　那天，云珠很失望，因为两个大人只顾着聚旧，反而把她这个“主角”晾在一旁了。最惨的是，当她含情脉脉地望着大帅哥，跟他道谢的时候，
　　“成哲哥哥，谢谢你救了我！”
　　他笑了一笑，说：“小胖妹，你不要吃那么多东西啊，要不然长大了没人要的，呵呵！”说完，捏了捏她的脸蛋，便扬长而去了。
　　他完全不知道，云珠小小的自尊心受到了不小的打击，差点要找个地洞躲藏起来。
　　然而，身边的大人却聊得不亦乐乎，根本没有把这段小插曲放在眼里。
　　之后的一年，两家经常来往。这让云珠在心里偷偷窃喜，因为这样她可以经常像小跟屁虫一样，跟着成哲哥哥打转。
　　不过很可惜，小帅哥不解风情，云珠的深情表白通常是这样结束的：
　　^_^“成哲哥哥，我长大嫁给你，好不好啊？”
　　^_^ “你？我都说过，像你这样胖的小丫头，谁会要啊？”
　　云珠听到自己小小的自尊心破裂的声音，仍然不死心，厚着脸皮再问：
　　“那如果，我长大以后变成个闪闪动人的大美女呢？”
　　“拜托！小鬼，你离成为大美女还早得很啊，走吧，请你吃雪糕！”
　　“成哲哥哥，你还没有答我啊？去吃什么雪糕啊？”
　　“等你长大以后，再说吧，吃香蕉船好不好？”
　　哎！可想而知，雪糕当前..~^.^~...小云珠已经流着口水:-)'，{:-} 深情的表白早已经不知道滚到哪里去了。
　　这样的日子也没有维持多久，在她实行的“粘人计策”还没有凑效的时候，她住在乡下的爷爷、奶奶太想念她，她要回去跟他们住上一段日子。再加上爸爸、妈妈工作都很忙，因此对这个安排，她无权表达不满。
　　临走的时候，云珠想到要离开心爱的成哲哥哥，哭得一塌糊涂。不知情的爸爸、妈妈还以为舍不得他们，一个劲地安慰她。
　　“云珠，乖，别哭！你放心，爸爸妈妈会常常来看你的。”
　　“亲一个，别哭！”
　　“小胖妹，别哭！等你回来，再请你吃雪糕好不好？”熟悉的声音，让云珠不禁收住了泪水。
　　(:-…… “成哲哥哥！”借势就扑到白马王子的怀里，(:-…… 云珠坏坏地想，看来离别，还不算太坏啊。
　　成哲望着自己的衣服被云珠的眼泪和鼻涕弄得脏兮兮的，真的有点哭笑不得。
　　“云珠，乖！不哭！成哲哥哥会保护你的。”
　　云珠用手拉了拉他的衣角，说：
　　“成哲哥哥，我有事要跟你说。”
　　“说吧，只要你不把鼻涕擦在我身上。”成哲忍着笑说。
　　“我只跟你一个人说啊，你不许告诉别人啊！”
　　“行，说吧！”
　　“成哲哥哥，长大了，我要当你的新娘，你要等我啊，不要找别人啊!”
　　“傻瓜，等你长大再说吧！”
　　“为了你，我会努力成为大美女的！”
　　“小傻瓜，等你变成大美女，你再来找我吧，我先走了，再见！”成哲轻轻离开小云珠的拥抱，转身跟大人告别。
　　小云珠望着他远去的身影，感觉到前所未有的失落，她暗暗下了决心：
　　为了心中最喜欢的他，愿意为他做任何事情，赴汤蹈火也再所不辞。这辈子都不变，赖定他了。
　　云珠没有想到，在爷爷、奶奶家一住，就是三年。直到她考上了商泽中学。但这三年，云珠对宋成哲的思念没有停止过一天，每天都在幻想自己站在意中人的面前说：
　　“成哲哥哥，我告诉你喔，我已经不是那时候小孩子的模样啦。我终于……”
　　上天似乎听到了她的祈祷，因为她爸爸工作需要到中国出差两年，让她托住在成哲家，她亦有机会接近意中人。
　　终于来到梦寐以求的地方了，站在宋家的门口，云珠突然觉得很紧张。按捺住忐忑的心情，她终于按下了门铃。
　　“你好！请问找谁？”
　　云珠觉得呼吸慢了好几拍，心”纭暗乜裉，除了个子高了很多，他爽朗的笑容，清澈的双眼，与她记忆中的他相差无几。
　　“我DD我DD是云珠啊，成哲哥哥。”
　　“云珠？我们在哪里见过面啊？”看着眼前的女孩，成哲觉得丈二摸不着头脑，这么早就有人白撞了吗？
　　:-e“成哲哥哥，你都不记得了吗？三年前，你在海边救过我，那时候，我们家还经常来你家玩，我爸爸还经常跟你爸爸捉象棋……”云珠急切地想唤起他的回忆。
　　“是吗？我好像不记得了，我记得我是救过一个小胖妹，矮矮胖胖的，你又高又瘦，怎么可能是她呢？”
　　成哲盯着眼前的女孩，不敢相信她就是小胖妹。要知道当初的云珠虽然才八岁，只一米多一点高，体重却起码有130斤。但眼前的女孩，不但身材高挑，而且还长得眉清目秀，应该跟自己差不多大，怎么会是那个一整天像跟屁虫跟在他身后的小女孩呢？
　　:-e天啊，他的记忆只停留在我小时候的丑模样，要知道：好女十八变。为了他，这三年我是没有闲着的。我想，他一定也忘了我对他的表白:-e。
　　“是云珠啊，好久不见!”宋叔叔从门后探出头来，打断了云珠的思绪。
　　“我好想念你们啊！”云珠收拾住自己的失望，赶快对“未来公公”展开一个最灿烂的笑容:-8（。
　　“快进来坐，不要呆在外面。成哲你在嘟嚷什么，还不招呼客人。”
　　“她真是云珠吗？”成哲拍了拍后脑门，不禁喃喃自语。
　　“叔叔，不用客气啦，以后还有很多地方要麻烦您啦！”
　　“云珠来了，让阿姨看看。哟！云珠，怎么长大了这么多，看起来像个大姑娘了，怎么看也不像初中生啊！”成哲妈见到云珠不禁惊叹。
　　“妈？她才是初中生？这不是真的吧？她说的话一点都不像一个初中生，我还以为她跟我一样大。”成哲不信地问。
　　“你胡说些什么？小丽跟云珠一样大啊，怎么会跟你一样大呢？”
　　第一部分第3节：光想象都很开心(1)
　　云珠悄悄用眼角瞄了下成哲，发现他还陷入一片沉思之中。沉思中的他，脸上的线条柔和了很多，无论从哪个角度看，他都长得很帅啊！(-_-)她不禁美滋滋地想，以后就可以近水楼台了，光想象都很开心。
　　“以后，云珠可以跟小丽睡一个房间。她们两个一起上课，也有个照应。”成哲妈妈高兴地说。
　　“妈妈，你们好像从来没有问过我的意见啊？”一把声音从房间传出来，小丽出来了。“这种事情，你们怎么可以不跟我商量，就自己决定呢？你们有没有考虑过我的感受的？”
　　云珠盯着小丽DD这个时候可不能出现任何破坏她完美计划的“程咬金”。她突然心生一计，佯装掉了东西，从口袋里掏出了点东西。
　　“小丽！我是云珠啊，我会跟你相处得很好的，如果真的不行，那么我只好跟爸爸妈妈出国了，但DD但DD”还没有说完，云珠不禁两眼泪汪汪。
　　不知道为什么，看到她无助的眼神，成哲无来由地一阵心疼，久不出声的他，也忍不住插口对妹妹说，“你这个人，怎么可以见死不救呢？”
　　“我们又没有多出来的房间，要怎么办啊？”小丽依然据理力争。
　　“再过半年，我就可以把我的房间空出来啦，到时你就可以一个人睡一个房间啦！”
　　“半年后，房间会空下来？”云珠吓了一跳，那不就是说她的“近水楼台”的计划要泡汤了。
　　(-_-)“是这样的，我已经被推荐加入游泳校队了，所以会在半年后参加集训住校。”成哲对云珠轻轻一笑(-_-)。
　　“小丽，不许这样没礼貌，你就跟云珠挤一挤！”成哲爸爸扳起脸，正色对小丽说。
　　“成哲哥哥，谢谢你帮我说话，要不是你，可能我都留不下来啦。”趁着大人们在一旁聊天，云珠马上抓紧机会搭话。
　　“不用谢我，呵呵，是你的眼神真能吓唬人，你把驱风油擦在眼睑上，好像很有效哟！”
　　被他拆穿了小把戏，“哈哈哈哈”事到如今，云珠只好以笑遮丑了。“以后，还请成哲哥哥多多关照！”
　　“行，以后有什么要帮忙的，跟我说一声就行。”看着她开心的样子，成哲不禁也开心起来了。
　　……
　　把爸爸、妈妈送走以后。云珠把她的东西都搬进小丽的房间，轻轻对自己说：以后的机会，就只能靠自己了，虽然只可以跟成哲哥哥同住半年，我一定会好好把握机会的。回想过去三年，为了变得苗条，不再让成哲哥哥叫她小胖妹，她试了很多减肥方法。
　　她不但每天都坚持跳绳，一分钟跳100下，跳十组；每天坚持跑步去上学；最让家人吃惊的是，她还破天荒地戒食她的最爱DD雪糕。记得有一次，她听说吃辣椒可以减肥，买了一斤多回自己的房间吃，结果吃完以后，脸胀得通红，吓得爷爷、奶奶以为她发高烧，把她送到医院急救；还有一次，她偷偷买了减肥茶来喝，因为太急了，一次喝了三包，结果整天往厕所里跑，因为拉得太多，结果脱水被送进医院……几番折腾下来，人是瘦了，但是身体也差了。她也再不敢乱试什么减肥偏方，老老实实控制饮食和做运动。
　　想起自己过去的一幕幕，云珠对自己说：
　　“不管怎么样，我也要赖在这里，谁也不能破坏我的梦想。只剩下半年了，我的计划都被打乱了，怎么办呢？”
　　“什么计划啊？”冷不防小丽插了一句，原来她也进了房间。
　　“啊？是小丽啊，以后请多关照！”
　　“那我事先告诉你，我一点都不喜欢跟你一起住。你知不知道，你这样任性，会带给别人多少麻烦啊？你最好识相点，如果你不快点走，我可是会用各种办法逼你走的。”小丽把手交叉在胸前，冷冷地说。
　　“小丽，你真的这样讨厌我吗？”抬起双眼，云珠打量着她。
　　“我告诉你，我可不像哥哥，吃你那一套。”
　　“那我也告诉你，以后咱们就是室友了，希望大家能够和平共处。相信我，以后你会喜欢我的，不要急着推开我。咦？怎么这里有张照片，是个男孩子来的啊？呵呵，是不是小丽喜欢的男生呢？”云珠从床头捡起一张照片。
　　“你怎么这样，随便翻别人的东西，你好讨厌啊！”刚才还理直气壮的小丽脸刷地红了。
　　“不要害羞啦，我告诉你一个秘密，我也有一个喜欢的男生，等我满了十六岁，我就要当他的新娘子。”
　　“是吗？你喜欢的男生是怎么样的？能不能告诉我啊？”小丽并没有发现，自己筑起的敌意开始慢慢被云珠的坦然悄悄瓦解。……
　　“成哲哥哥，早安！”云珠看到成哲，展开招牌式的甜美笑容。
　　“哦？！”成哲的嘴不禁张成O型，久久不能合上。
　　“你是不是很想吃鸡蛋啊？你的嘴巴可以塞进两个鸡蛋哦！”
　　“呵呵，早安，不大习惯和女孩子住在一起。”
　　“哥哥！你把我当作透明啊？我也是女孩子啊！”小丽不高兴地插嘴。
　　“算了吧，你啊，像小男生一样。”成哲突然想到，以后在家里不可以穿着内裤晃来晃去，要不然会有影响市容之嫌，更有诱惑未成年少女的嫌疑啊。
　　“呵呵，不要这样说小丽啦，小丽也很可爱，我去跑步啦！”云珠拿起运动毛巾，转身出门。要天天运动，因为只有这样，才能时刻保持最佳的状态出现在意中人的面前啊。
　　“云珠！等一下，我跟你一起跑步！”小丽也跟着冲出去。
　　“喂！你为什么跟着我啊？”
　　“哼！我想看清楚你是个什么样的人啊！你好像对我家有阴谋啊？”
　　“我对你家没有阴谋。我只是为了我爱的人，才做那么多事啊！”
　　“你爱的人？你爱的究竟是谁啊？”
　　“笨蛋，你还看不出吗？我爱的是你哥哥啦！”
　　“但你好像没有见过他多少面吧？”
　　“你不知道世界上有‘一见钟情’这回事的吗？”
　　“你好傻啊，你怎么会喜欢他呢？他是个大笨牛来的。”
　　“怎么会傻呢？难道你从来没有想过跟你喜欢的男生交往，然后结婚，然后生孩子啊，你不觉得这是多么完美的吗？”
　　“我，我，哪有你想那么多，不过，别说我不提醒你哦，我哥哥好受女生欢迎的。”
　　“我有信心，我会在半年内成为你哥哥的女朋友，而且，在这三天内，我要跟他约会。小丽，你愿意帮我吗？”
　　“看我心情吧！跑步啦，别废话啦，你这个女人好烦啊！”
　　云珠只好默默跟着小丽跑，一边暗自沉思：怎样才可以跟小丽打成一片呢？最重要的是怎么样才能在三天内跟成哲哥哥约会呢？一阵风吹来，轻轻扬起她的一头秀发，她丝毫没有察觉到她的美丽引起了不少路人的注视。
　　第一部分第3节：光想象都很开心(2)
　　正烈刚好迎着她们跑来，虽然只是跟云珠打了个照面，他感到仿佛被雷击中，天啊，那不是他的梦中情人的化身吗？如云的秀发，梦幻般的双眼，高挑的身材，梦中的女神，竟然就近在眼前。“纭保∠氲锰入神了，额头亲吻到冷冰冰的电灯柱了。
　　正烈回头一看，清秀佳人早不知道跑到哪里去了。
　　“喂！成哲吗？我是正烈啊！”
　　“干吗这么早打电话来啊？”
　　“你知道吗？我今天见到我的梦中情人了。”“你变花痴啊？你也会爱上人的吗？”
　　“哼!如果你见到她，你也一定会变花痴的，她简直是我的天使啊，从见到她的一刻起，我就知道我陷进爱河了，呵呵!”
　　“你先别得意啊，她叫什么名字啊，住哪里啊？”
　　“这个嘛，现在还不知道，不过我会每天在这条路上，等她出现的。”
　　“别傻了，说这么久，连人家电话都不知道，还想跟人家交往，咱们还不如下午一起去游泳。比赛快到了，咱们要努力啊!”
　　“行，没问题，下午两点钟在学校游泳场门口等，Bye-bye!”
　　“好，下午见!”盖上电话，成哲笑了笑，正烈这小子，他会爱上怎么样的女孩子呢？真好奇。
　　“我回来了!”成哲游泳回来，才惊觉已经是晚上七点多了，都怪正烈那小子，老拉着他说今天早上见到的女孩子，真受不了他。
　　“现在几点了？才回来？大家都在等你吃饭啊!”妈妈的声音带着微怒。
　　“呃，今天有点塞车，不好意思，让大家久等。”在妈妈还没有来得及发怒的时候，得赶紧先溜回房间。
　　:-7“哇!大色狼!死变态!”云珠不禁厉声尖叫，赶紧用衣服遮住重要部位。
　　!-)“啊! 呀!天啊!死啦，走错房间了。不用怕，我什么都没有看到。”成哲急忙走出房间。
　　大家吃饭的时候，都识相地扮作对刚刚的事情一无所知。
　　云珠抬头望了望成哲，看见他正看着自己，不禁恼羞成怒，“看什么，刚刚还没有看够吗？”
　　(:-D)“呃，我刚才真的什么都没有看到啦!”成哲尴尬地冲她笑一笑。
　　“云珠，今天的菜合你味口吗？”妈妈赶紧打圆场。
　　“很好吃啊，阿姨不用客气。”
　　(:-D)“但你的盘子里好像还剩下很多茄子豆啊!”小丽眼尖地发现云珠的碗里还剩下很多茄子豆。
　　“这个嘛!我以前就不爱吃。阿姨，不好意思啊，我会试着吃一点的。”
　　“啊，是吗？不用勉强自己吃不喜欢的东西，把这里当自己家里一样就行了。”成哲妈妈宽容地笑了一笑，
　　“呵呵，我好高兴啊，阿姨对我真好。”云珠不禁喜形于色。
　　“你知不知道，这叫偏食啊？怪不得你长得那么高，该发育的地方却没有发育。”成哲竟然在不知死活的情况下插嘴。
　　云珠顿时感到所有的血都充到脸上，话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“你――还――说――你~~什~~么~~都~~没~~有~~看~~到！
　　“啊！？！”成哲终于明白什么叫祸从口出了，这下子可麻烦啦!
　　“呃，其实这种事情不用太在意的，小丽还不是经常围着毛巾在大厅里转来转去。”事到如今，成哲只好硬着头皮缓解一下气氛。
　　“我哪有？”小丽在一旁不满的抗议。
　　“哇!呜呜!”云珠感到一阵委屈，泪水止不住流下来啦，身材都被看光光啦，还要被意中人拿来开玩笑，没脸见人啦。
　　“成哲你这小子，怎么欺负女生呢？快点哄回云珠，要不然，家法伺候!”爸爸眼看僵持不是办法，也开口说话了。
　　“云珠，不要哭了，最多给你看回来啦!”成哲陪着笑脸说。
　　“不要脸，谁要看你的。”云珠生气地扭过头去。
　　“我扮小狗道歉好了吧!”成哲作小狗状。
　　“哼!”云珠忍住笑，别过头去。
　　“不要为难我啦，我的小云珠，你想要什么，我都给你好吗？”成哲实在没办法了，打个眼色向妹妹求救。
　　“云珠，你就不要生气了。你不是想跟他约会吗？还不赶紧开口，别错失良机了。”小丽在云珠耳旁边轻轻说到。
　　云珠咬了咬嘴唇，说：“这样吧，明天你带我到爱宝梦幻乐园玩吧!”
　　“啊？去爱宝游乐场啊!也好啊!我好久没有去玩过了。”成哲松了口气。
　　“爱宝游乐场？我也要去!”小丽欢呼出声。
　　^-       “这样啊，那好，那我不去了，我明天有事。”小丽没好气地说。
　　“那下次再跟你去吧!”成哲拍了拍小妹的头。
　　^-       晚上，关起房门，云珠开心地抱着小丽。
　　~^.^~...“谢谢你啊!明天我终于可以跟成哲哥哥单独约会啦!”
　　“你先别开心得那么早啊，只不过是约会而已了。”
　　“明天我会展示我最美丽的一面，我要跟你哥表白。”
　　“你也太急了吧!”
　　“怎么会急呢？我只有半年时候啊，如果现在不开始行动，以后就没有机会了。”
　　“我哥哥也不一定看得上你啊!”
　　“我再怎么样，还算个小美女吧!”
　　“你别臭美了，我哥哥才不会看上你这样发育不完全的家伙。”小丽发觉跟云珠拌嘴好好玩，忍不住逗她玩。
　　“哎!好像是啊，他今晚就说我该长肉的地方没有长肉。”云珠叹了口气。
　　“你还真当真？还不如想想明天怎么打扮好啦!”
　　“对!亲爱的小丽，你帮我挑衣服，好吗？”
　　~^.^~...“去你的，别叫得我起鸡皮疙瘩。”小丽给她做了个鬼脸，两个小女孩说着说着，就笑作一团。
　　“成哲哥哥，我们去玩云霄飞车吧!”
　　“成哲哥哥，我们去玩海盗船吧!”
　　“成哲哥哥，我们去玩摩天轮吧!成哲哥哥，你在哪里了？”云珠惊奇地发现成哲倚靠在护栏上，脸色有点苍白。
　　(:-*“拜托啦，云珠，你都不休息一下，我的骨头都快散了。”
　　“噢!成哲哥哥，对不起啊，我今天玩得太高兴了，没有注意到你不舒服哦!”
　　:-（*）“谁说我不舒服，只是有点口渴而已。”成哲拍了拍胸口，怎么能够让小妹妹看扁呢？
　　“哈!哈!那好啊，我们去喝点东西吧!”云珠暗自偷笑，原来成哲哥哥也像小孩一样，死不认输。
　　“成哲!”迎面走来一对帅哥和美女。
　　:-/“在允!阿勇!”成哲看到他们，愣了一下，眼光闪过一丝不自然。
　　:-9“呵呵，被我们撞坏好事了吧，悄悄跟人约会，都不跟老友说，还不介绍一下。”那个帅哥笑得坏坏地。
　　“别乱说，这是云珠，她才刚上初一，因为她家里有点事，现在就住在我家，今天我带她过来玩一玩。”成哲转过头来，对云珠说：“这是在允和阿勇，他们是我的高中同学。”
　　云珠乖乖地跟他们打了个招呼：“大家好，我是云珠!”
　　“你好，小妹妹!成哲，她真是初中生吗？看起来不像啊!哈哈!你连初中生都不放过啊!”
　　“你们两个一起住吗？”那个叫在允的美女，上下打量着云珠，突然开口对成哲问。
　　“可以这样说吧!”没有想到会在这种情况下遇到他们，成哲笑得有点不自然地说。
　　“我们不如一起去吃饭吧!”阿勇提议。
　　“不了，我们才不当‘电灯泡’呢，你们玩得开心点吧!”成哲牵了牵嘴角，对他们笑了一笑。
　　“那好吧，下次吧!”阿勇牵起在允的手，扬手跟他们告别。
　　在允临走前，盯着成哲，好像想说什么似的，最后还是走了。
　　!-)云珠突然感到有点不妥，她觉得这个在允跟成哲哥哥之间好像有点东西，而且凭女孩的第六感觉，她觉得在允对她有敌意。望着他们远去的背影，云珠故意对着成哲说：
　　!-)“他们两个很有夫妻相嘛!俊男美女，真是让人赏心悦目，他们两个在一起，一定有不少人伤心。”
　　“是啊，我就是其中一个。”成哲小声附和。
　　“什么？你说什么？”云珠的声音提高了八度，手紧张地抓住成哲的手臂。
　　“哇，这么小声，你都听见啊，你紧张什么啊，你的手抓得我很痛啊。”
　　“我当然紧张啦，你要知道，我，我从小就对成哲哥哥……”云珠鼓起勇气，准备跟成哲大胆表白，闭上眼睛说，“我，我很早就喜欢……”，“你在看什么啊？你都不专心听我说话的？”云珠生气地发现成哲只顾着盯着前面经过的比基尼女郎。
　　第一部分第4节：成哲哥哥!哇！
　　:-)'“哇，好PP的MM啊!身材好PP啊!”成哲双手交叉胸前，对比基尼女郎行敬目礼。
　　“你这个大色狼，就只会盯住女人的胸部？”云珠真感到哭笑不得，在女主角准备深情告白的时候，男主角竟然做出这样的事。
　　“你还是小孩子，你不懂的啦，女孩子要有曲线美。经常偏食的人啦，会变‘飞机场’的。呵呵!”成哲知道她生气，故意逗她。
　　(:-……“你!你!这个恶心的家伙!”想到自己的胸部只有A罩杯，云珠有点泄气了，难道要去隆胸？还有，那个在允，究竟跟成哲哥哥有什么关系，为什么成哲哥哥望着她的时候，眼神会那么闪烁。
　　成哲不知道自己说错了什么，云珠一直闷闷不乐，到家了，还是一点笑容都没有。
　　“云珠，今天的表白怎么样了？”小丽关上房门，轻声问。
　　“别提了!我发现自己离他的要求还差一点？”云珠沮丧地坐在床边。
　　“你不是说自己是个小美女吗？”
　　“你哥哥原来真的喜欢‘大乳牛’的，看来，我要想办法变成魔鬼身材，这样才能吸引你哥哥的注意力啊!”
　　“我看你有天使的脸孔，更有天使的身材啊。”
　　“你别损我，要知道我为了你的哥哥，在三年里减了差不多四十斤，我想丰胸对我来说，只是a piece of cake(意即很简单) 啦!减肥真不好，连不该减的地方，也给减下来啦。”云珠想了想，觉得前途还是一片光明，不禁开心起来。
　　“我开始有点佩服你啦!”望着正准备积极丰胸，斗志激昂的云珠，小丽暗暗想，如果自己也像她那样主动，也许可以把握自己的爱情路。
　　第二章
　　还有两天，暑假就要结束了。走在路上，云珠想到自己跟成哲哥哥相处的时间越来越少，开始有点担心自己的恋爱计划会泡汤。
　　“喵－喵－喵!”
　　咦？这里怎么有只小猫？云珠停下脚步，弯腰摸了摸小猫的头。
　　“喵!小猫，你为什么不回家啊？”
　　“喵－喵－喵!”
　　“是不是肚子饿了，来!我这里有块鱼干，给你吃吧!”云珠从袋子里掏出一包鱼干，递了一块给小猫咪。
　　“喵!”小猫开心地摇了摇尾巴，不出一分钟就把鱼干吃得干干净净。
　　“好啦，再见啦，小猫咪!”云珠跟小猫挥挥手，转身朝着成哲家走去。
　　“喵!”小猫可怜兮兮地望着云珠，依依不舍地尾随着她。
　　“小猫咪!乖啊!你回你主人家吧，要不然你主人会担心你的哦!不要跟着我啦!”
　　“喵!”小猫照旧亦步亦趋。
　　云珠没有办法，只好继续往前走，想着小猫一会儿就会自己回家。
　　云珠进了家以后，就着手帮成哲妈妈准备晚饭，没有注意到小猫原来一直跟着她回到了成哲家，就在门口徘徊。
　　“妈妈，外面有只小猫，好可爱啊!”小丽突然在院子里大喊。
　　“小丽，你不要只顾着玩啦，过来帮妈妈忙吧!”妈妈正在厨房挥汗如雨，没有时间搭理她。
　　“妈妈，那只小猫好像好可怜啊，没有人理它。”小丽依旧不死心，跑进厨房跟妈妈说。
　　“什么小猫啊？它是不是浑身雪白，头顶还有一些灰色的？”云珠突然想起刚刚的小猫。
　　“是啊。你也见过啊？”小丽兴奋地回答。
　　“刚刚我在路上遇见它，喂了它一块鱼干，它就一直跟着我回来了，我还以为它走了。”云珠正说着，突然听到小猫一声惨叫，她赶紧跑出去看怎么回事。
　　“喵――喵!”
　　“小家伙，你没有事吧？”成哲带着抱歉的眼神看着门口的小猫。真倒霉，回家的时候，因为天太黑，没有看到这小东西，单车的轮子轧过它的尾巴。
　　“小猫，你没有事吧？”云珠已经来到门口了。
　　:-{“喵――喵!”小猫抬起头，求救似地望着云珠。
　　“你流血了，来我帮你包扎一下吧!啊，成哲哥哥，你也在啊？”云珠只顾着抱起小猫咪，差点把成哲当透明。
　　“哦!都是我不好，弄伤了小猫。”成哲抓了抓了头皮，怪不好意思的。
　　“呵呵，有我的照顾，小猫很快就会好的，你不用责怪自己了。小猫，你叫什么名字好呢？成哲哥哥不如你给它想个名字，好吗？”云珠对他一笑。
　　“这个嘛，还不知道它是男，还是女，怎么取名啊？”成哲突然提起小猫的脖子，“哦!它是公的。”
　　“喵――喵!”小猫想拼命挣脱他的魔掌。
　　“呵呵，你赶紧把它放下来吧，那快点给它起个名字啊!”云珠看着小猫的傻样，开心大笑。
　　“不如叫它小珠啦!哈哈，跟你一样!”成哲看着云珠开怀的样子，就有了想逗她的心情。
　　:-8（“哼，那还不如叫他小成？”云珠撅起嘴巴，以示不满。
　　“很好啊，看来你今天心情不错啊，我见你最近总是闷闷不乐的样子，还以为你有什么事呢，是不是最近在想妈妈、爸爸呢？”成哲望着云珠，觉得这个小女孩样子虽然长得很成熟，其实还是很孩子气，很单纯的。
　　:-8（“啊，你在担心我吗？”^-^云珠自心底感到很开心，毕竟他是有注意到自己的，看来，自己要更加把劲，不可以轻易放弃。
　　“自从我跟你去完游乐场，我见你不是很开心，所以很担心你，是不是在我家住得不习惯呢？”
　　“怎么会呢？你们家人对我都很好，我怎么会住不惯呢，我只是想着过两天就要开学了，就快转换一个新的学习环境，担心自己不适应而已啦!”云珠正在想要不要趁这个时候向他表白。
　　“是这样的，以后你有什么不懂的，都可以来问我啊!”成哲拍了拍她的头，温柔地说。
　　*-*“成哲哥哥，我想告诉你，我喜欢―”
　　“成哲、云珠，进屋吃饭啦!”妈妈在屋里大喊。
　　“对不起，刚刚你说什么呢？”成哲朝屋里看了看。
　　“哦!没有什么，咱们回去吃饭吧!”云珠在心里大大地叹了一口气，表白，怎么会这么难。
　　“云珠，你走快一点，好不好，快迟到了。”小丽恶狠狠地往后看了云珠一眼，这家伙怎么走路慢吞吞的，真受不了她。“咦？你在干什么？”
　　“我在做扩胸运动啊!”云珠一边做着扩胸的动作，一边走。
　　^0^“你不是吧？你当真要丰胸？”
　　“是啊!你有没有好方法介绍啊？”
　　“天啊!不是吧？呵呵，听说经常给胸部按摩，很有效的，你试试吧!”小丽半开玩笑地说。
　　“是不是真的？”云珠有点半信半疑，手却开始伸向自己的胸部。
　　^0^“喂!你竟然真在大马路上按摩胸部，你这个女人是不是傻的？这样很难看哟!”小丽开始有点后悔骗了她，这个女人真好骗。想想以后不但要跟她同住，还要在同一个班上课，真得好好研究她是个什么样的人。
　　“各位同学，今天是第一天开学，大家互相介绍一下吧!接着我来安排座位!先从最高的那个女生开始吧!”老师一声令下，闹哄哄的教室顿时静下来了，所有的人都不约而同地望着云珠。
　　*-*“说的是我吗？”云珠的脸刷一下红了，她也不是很高嘛，不用人人都像看稀有动物一样，瞪着她吧。不过环视四周，确实找不到一个跟她差不多高的女孩子。看着老师正在等待着她回应，她只好站起来，大声说：“大家好，我叫金云珠，以后请多多指教!”
　　她刚坐下来，突然发现附近的人都在窃窃私语。
　　%-)“这个女孩子好高啊，是留级生吗？”
　　“她长得好漂亮啊!”
　　“听说她跟小丽住在一起!”
　　……
　　“好啦，大家静下来，现在安排座位。”同学们互相介绍完毕后，老师开始安排座位，他差不多到最后才安排云珠。“金云珠，你长得比较高，就坐在林旭旁边吧!林旭，你举一下手!”
　　当云珠坐到林旭旁边的时候，抬眼看了看那个男生，才惊觉他就是小丽藏在床头的照片中的男生。眼珠一转，云珠突然心生一计。“老师，我视力不好，我想跟宋小丽换个位置。”
　　第一部分第5节：你没长眼睛啊
　　“不要啊!老师，我的视力也不好，不可以坐后面的。”小丽赶紧大声说，心里暗骂云珠：这个小三八，又自作主张干傻事。
　　“你们两个很烦人啊!”林旭闷声插了一句。
　　“啊!”云珠觉得自己好像多此一举了，看势头不妙，忙说：“噢!老师，坐在这里，我还是能看到黑板的字，不用换位了。”她坐回林旭旁边。
　　“怪胎!”林旭阴阳怪气地对云珠说了句。
　　“小子，长得高是我营养好，不妨碍你!”云珠对他做了个鬼脸，哼!哼!要帮小丽好好注意这个家伙。
　　“铃―铃―铃!”下课铃声一响。教室顿时乱作一团。
　　“云珠，你有多高啊？”
　　“你有没有男朋友啊？”
　　“你是不是打篮球的？你长得很高啊!”一群小女生围着云珠叽叽喳喳地问个不停，云珠耐心地回答她们的问题。
　　“阿旭!”小丽叫住林旭。
　　“什么事啊？”林旭盯着她。
　　“哦!没有什么事啊!”小丽欲言又止。
　　“没事，我走了，对啦，听说那个什么珠跟你住在一起，是不是真的？”
　　“是啊!别跟她走得太近啊，那人好像怪三八的。”
　　“哦!是吗？她其实没有恶意的，你别介意!”
　　“介意什么啊？”阿旭好奇地问。
　　“哦!没有什么啊!”小丽暗地里责怪自己，怎么一见他，就不懂怎么说话呢？
　　“小丽!咱们到操场玩吧!”云珠在教室外叫了小丽一声。
　　“这就来!”小丽看了看阿旭，“我过去玩啦!”
　　小丽冲出教室，正准备跟云珠一起玩。
　　“小丽!小心!”小丽还没反应过来，只见云珠朝自己狂冲过来。
　　“!”地一声，云珠用自己的身体挡住了冲向小丽的一个篮球，她的头感到一阵巨痛，眼前一黑，就什么都不知道啦。围过来看热闹的人越来越多，小丽不知所措地站在一旁，林旭见云珠的头开始B出血来，推开人群，抱起云珠往医务室跑去。
　　“云珠!你没有事吧？我是成哲哥哥，你醒醒吧，不要吓我啊!”成哲轻声在云珠耳朵旁边叫唤，他望着云珠那张苍白无助的小脸，心里感到一阵莫名的抽搐。想起刚刚小丽大哭着跑进自己的教室，一边拉着他的手，一边大喊：“哥哥，你快去看看云珠，她为了救我，快要死了。”他当时只觉得头脑一片空白，跟着小丽拼命地跑，唯恐迟一点，就再也见不到云珠。
　　“小丽!小丽你没事吧!”云珠突然坐了起来。
　　“小丽没事了，你觉得怎么样了，你吓死我了，让我担心死了。”成哲揉了揉云珠的头，她终于醒了，可以松一口气了。这个小家伙出了事，醒了第一件事，担心的竟然是别人，她的心地真善良。
　　“成哲哥哥!哇!”云珠看见是成哲，不禁哭了起来，头好痛啊！有他在这里真好！
　　“乖!不要哭!是不是很痛啊？”成哲看见她哭得一塌糊涂，轻轻地抱着她，拍了拍她的背部，“傻瓜!不用怕，成哲哥哥会保护你的。”
　　“是真的吗？”~~~~~~云珠埋在他的怀里，~~~~~~~突然觉得很幸福，~~~~~~~早知道这样可以赖在他的怀里，被十个篮球打中都不怕。
　　“只要你不哭就好了，你看我的校服快报废啦!你眼泪鼻涕都一起来!”成哲轻轻地拉开与她的距离，闻到她身上的清新的香味，他觉得有种异样的感觉悄悄从心底升起。
　　“成哲哥哥，你真好。”云珠开始破涕为笑，如果一辈子都可以躺在他的怀里，那有多好啊！开始陷入幻想的云珠，丝毫没有察觉成哲的眼神在看着她的时候不自觉地温柔了很多。
　　自从云珠救了小丽，小丽开始对她特别好，以往的敌意不复存在。
　　“小丽啊!你究竟喜欢林旭什么啊？”云珠好奇地问小丽。
　　*-*“你怎么问人家这些东西，好三八啊!”小丽的脸红得一下子像番茄一样。
　　=^-^=“呵呵!小丽害羞了，让我来当你们的小红娘吧!”云珠看见她害羞的样子，就想着怎样帮助他俩在一起了。
　　^-^“阿旭，昨天，谢谢你救了我。”
　　(0--    ^-^“你喜欢哪一种女人啊？
　　“为什么要告诉你啊？”
　　^-^“呵呵，我好奇嘛!不要这么神秘啦!”^-^
　　“你好三八啊!”
　　“对了，你的钥匙扣好漂亮啊!可以送我吗？”
　　“拿去吧!”
　　“谢谢!”
　　“你们有没有发现最近云珠跟林旭走得很近啊？”班上开始流言四起。
　　“一定是因为英雄救美，呵呵，所以，呵呵!小丽危险了。”
　　“关我什么事？我跟林旭没有任何关系。”小丽板起脸，死不认账。
　　“看来云珠爱上林旭了。”
　　……
　　“林旭，你究竟喜欢谁啊？如果云珠追求你的话？”好事者多嘴的问。
　　“这个嘛!我也不知道。”阿旭开始胡思乱想。
　　“小丽!你看看，这是阿旭的钥匙扣，送给你!”
　　：(“我不要!”
　　？？？？？？“为什么啊？我好辛苦才骗回来的。”
　　：(“你什么意思啊，把人家送给你的东西送给我？”
　　“你吃醋啊？别误会啊，阿旭喜欢的人不是我啊。”
　　：(“那个钥匙扣是阿旭在校游泳赛的奖品来的，他一直都很重视它的，怎么会这么容易就能给人骗走呢？”
　　“但，但我只不过是想让你开心而已了。”
　　“你太三八了，我自己的事，不用你管，麻烦你不要插手!不是每个人都像你一样能够那样轻易就说出喜欢的话啊!”小丽说完便生气地走了。
　　“云珠，你在干什么呢？不出去玩的？”
　　:-    “怎么了，告诉我，看看我能不能帮到你。”
　　“我们班上有对男女同学，虽然他们互相喜欢对方，但是两人都没有说穿对方的心意，所以我想帮一下他们。没有想到，我好像帮倒忙了，反而伤了那个女孩子的心了。我不知道，我应该怎么做才能让她原谅我？”
　　“啊？这个很容易嘛，我还以为是什么事，其实你的出发点是好的，只要你真心真意跟小丽道歉就行了嘛!没有想到小丽已经有了恋爱的对象了。”
　　？？？？“你怎么知道是小丽来的？我好像没有说吧。”
　　：)“你们两个家伙，放学回来后，一句话都没有说，白痴都知道你们有问题啦。”
　　“这么明显吗？”
　　“你们才是初一生，这么早就说感情问题好像快了点。”
　　：(“很早吗？我不觉得啊，年纪小不代表就不懂爱啊？”云珠不禁苦恼地想：为什么成哲哥哥老是认为我们很小呢？我才小他四年。
　　“哦!原来云珠也有喜欢的人。”
　　*-*“我当然有啦，我很早就有喜欢的人了，而且我也愿意一直爱下去!”
　　“哦？是吗？好文艺啊!呵呵!”
　　“成哲哥哥，你呢？”
　　“我？我现在没有，呵呵!”
　　“那如果有的话，你会不会立刻告诉对方？”
　　:-/“这个嘛？我想只要没有什么妨碍的话……”
　　(:-D)“妨碍？如果你喜欢的人是你朋友的女朋友呢？”
　　成哲的脸色突然变得很难看。
　　“噢!太晚了，我要回房间睡了。“云珠见势不妙，还是走为上着。
　　(:-(都说那个PPMM一定跟成哲哥哥之间有问题，看一提起这件事，成哲哥哥就连脸色都变了。55555555555，那个MM看起来很PP啊，而且还很温柔大方，对了，她的胸部好像也很大，55555555555。不过不怕，她现在已经是别人的女朋友了，我不可以就这样认输的。加油!现在得首先解决小丽的问题。
　　“小丽，你不要不理我啦，我明天就会把钥匙扣还给阿旭的，你相信我，我真的是无心的，请你原谅我，我只不过想看到你开心的样子而已。”
　　：)“算了，我已经忘记了。你以后不要多管闲事就好。”
　　^0^“小丽，你真好!放心，林旭喜欢的人其实只有你!”
　　“你少理我的闲事了，还是先担心你自己吧!如果在你胸部没有变大之前，我哥哥就爱上别人，你怎么办啊？”
　　“哈哈，你放心!你看：我已经买了###牌的丰乳霜，####牌的魔术胸罩，####牌的丰胸药丸。D罩杯指日可待。”
　　%-)“天啊，你最好还是不要用自己的胸部当试验品啊，万一有副作用，本来就没有什么的‘飞机场’，变成‘洼地’，怎么办啊？”
　　:-7“你这个黑心的女人，竟然诅咒我会变‘洼地’，555555555555555你找死，是不是？”
　　：)“我怎么敢？哈哈!”两个女孩子又开心地闹成一团。
　　“小丽，你看那个女孩子是谁啊？怎么跟阿旭走得这么近啊？”刚回到学校，云珠看到林旭跟一个女孩子相谈甚欢，又开始为小丽打抱不平了。
　　“你又三八了。”小丽白了她一眼，没好气地说，“那个是小乔，是我们班上最受欢迎的女生来的。有什么好大惊小怪的。”
　　“但是，林旭一边跟她说话，一边盯着这边，他好像在留意你的反应啊？”
　　：(“他是在留意你的反应，不是我的。”小丽开始有点生气了。
　　“我看不过眼了，我要帮你出头。”话还没说完，云珠已经冲了出去。
　　“林旭，你跟我来!”
　　“云珠，你想做什么啊？”小丽惊呼。
　　“你不要拉着云珠啦!呵呵，我们专门找人来试探云珠的反应的。”一好事者乐呵呵地拉住小丽，“等着看好戏吧!”
　　“你们怎么这样无聊？”小丽生气地说。
　　“究竟什么事啊？”林旭盯着云珠。
　　“我问你，你究竟喜欢谁啊？”
　　“好像这个不关你的事啊。”
　　“当然关我的事啦，这有关我的未来啊!”小丽是她的未来姑姑，自己一定要为她做点事，云珠为了成哲，真的是爱屋及乌啊。
　　^O^这家伙原来真的对我有意思，呵呵，看来本人的魅力不小嘛，林旭沉浸在自我陶醉中，选谁呢？这个女孩虽然有点烦，但是也很可爱啊。可是，我喜欢的是小丽啊，虽然她经常跟我吵架，还像个小男人婆，但是好像我还是喜欢她多一点啊。但眼前这个也真的不错啊。怎么办呢？
　　“喂!我在跟你说话!你还不回答我。”云珠叉起腰，准备发飙了。
　　“对不起!我喜欢的是小丽。”看起来，好像还是说实话好一点，这个女人好像不能惹。
　　“哎!早点说不就好了，小丽在外边等着你啦!”
　　？？？？？？？？？“你没事啊？”
　　“!”门被小丽大声地推开。
　　：)“小丽，你都听到了？”云珠开心的大笑。
　　*-*“谁叫你三八的？我丢脸死了，明天我不用来上课了。”
　　“你不要不来上课啊，你不来的话，我会很担心的。”阿旭突然说出来。
　　*-*“你!？”*-*“你!”*-*“你讨厌啦!”*-*小丽不禁满脸通红。
　　“你一定要来上学啊，如果有人敢笑你，我一定会海扁他一顿的。”阿旭正色道。
　　*-*“好吧，我答应你。”
　　云珠开心地看着他俩进入佳境，凑近小丽邀功似的，“呵呵，怎么样，大功告成了，是不是表示一下。”
　　“你死相啦，一天都是你在鸡婆!55555555555，讨厌!”小丽故意推开她，却掩藏不住嘴角的笑意。
　　云珠不禁有点羡慕她，她终于可以找到相爱的人了，那自己呢？亲爱的成哲哥哥，他什么时候才会知道自己对他的心意呢？
　　“呵呵，简直是峰回路转啊，原来男主角另爱他人!”
　　“云珠好可怜啊，就这样失恋了。”
　　“哇!林旭实在太厉害了，一箭双雕。”班上又开始谣言四起。
　　“云珠，你没事吧？失恋的滋味不好受吧？”好事者问云珠。
　　“啊？？我有什么事啊？”云珠不知就里。
　　“别装了，全世界都知道什么回事啦。”
　　“没有你们的事啦，你们真三八!”云珠不想回应这些无聊的人，赶紧去看成哲哥哥练习游泳，今天终于有空啦。
　　“哇!成哲哥哥好有型啊!游得好快啊！他游蝶泳的姿势好有气势啊!”云珠忍不住喊了出来。
　　“简直是我偶像!”林旭也在一旁大呼小叫。
　　“是啊!你们两个好吵哟!”小丽在一旁没好气地附和。
　　“啊!成哲哥哥上水了，他走过来了。哇有六块腹肌啊!”~^.^~...云珠看得快要流口水了。
　　^-    “你们来了？”成哲用毛巾擦了擦水，咦？怎么他们是三人行的？想起来，这天有几个小同学在经过的时候，说什么云珠好可怜的话，难道这个男的竟然能够左右逢源？
　　“林旭!你过来一下，我有事跟你说!”成哲觉得应该把哥哥的架子端出来，这些小鬼，真让人担心。
　　“偶像!我也想跟你一起训练啊，你是不是想收我为徒啊？”林旭开心地跟着过去。
　　“我问你，你跟云珠究竟是怎么回事？”
　　“这个嘛?云珠曾经暗示过喜欢我，不过我发誓，我喜欢的是小丽。”
　　“是这样的吗？”成哲突然想起云珠的话，“我当然有啦，我很早就有喜欢的人了，而且我也愿意一直爱下去!”“如果你喜欢的人是你朋友的女朋友呢”，他恍然大悟，原来，她喜欢的是小丽的男朋友。
　　^0^“成哲哥哥，一会儿，我们一起回家好吗？我不想当他们两个的‘电灯泡’。”云珠开心地跳过来。
　　“你好像很开心的样子啊。”成哲看着她开心的样子，真的搞不懂她啊，明明喜欢的人不喜欢她，可是表面看来还这么开心，一定是对人欢笑，背人垂泪了。
　　“是啊，我为什么要不开心呢？”
　　“没事!不过如果你有什么烦恼的话，你可以告诉我，千万不要自己放在心里，让自己不舒服。”成哲自认为体贴地为云珠着想。
　　^0^“哇，你在关心我啊？”咦？怎么成哲哥哥的眼神变了，可是他的视线不是落在我身上的。顺着他的视线望过去。
　　“成哲，我刚刚打完羽毛球，刚好经过游泳场，你在训练吗？”在允温柔地笑着看着成哲，把云珠晾在一旁。
　　她好PP啊，经目测，她起码有C罩杯以上，果然好大，5555555555555，怪不得成哲哥哥喜欢她了。“你好!”云珠还是很有风度地跟她打招呼。
　　“你，你好!原来你也来了。”在允冷淡地打了个招呼。
　　“成哲哥哥，我还是不妨碍你聊天了。我先走了。”不行，她得赶紧回家想想对策才行，云珠低着头急匆匆地跑了出去。
　　“!”
　　第一部分第6节：哦！是这样的
　　云珠紧紧抱住他，温暖的触感，让她感到实在，她暗暗下定决心，不管怎么样，她都要拥有这温暖的怀抱，绝对不可以让给别人的。
　　成哲好不容易才哄了云珠睡觉，不知道她在想什么，也不肯告诉他，究竟发了什么样的恶梦。一定是那个林旭弄的，平常她还要强颜欢笑，一个人独处的时候就不能再掩饰内心的痛苦了。想起她满脸的泪痕，不知道为什么心就会揉成一团，他甩了甩头，不去想那么多，小孩子们的恋爱只是过眼云烟。
　　:-9“成哲啊!你帮帮我忙，让我去找找那个女孩吧，我真的看见过她的，她还撞到我呢！我想她在我们学校的游泳池附近出现，她一定也是我们学校的，但是，我已经把全校的名册都找过了，就是不见她。”正烈又开始了对成哲的疲劳轰炸。
　　“拜托啦，你别这么无聊啦。”成哲还在想着云珠的事。
　　“我知道了，你家新住了个小美女嘛，她好像叫什么珠的，你先帮我找一下PPMM先啦!”
　　“你怎么知道她是小美女来？”
　　“哎!你还不知道吗？咱们学校有班采花贼，老是到处找美女拍照，然后把那些照片高价卖给一些也好此道的人。你们家的PPMM是榜上名花啊!”
　　“是吗？我知道这些垃圾，好像在允初中那时候也经常受到这帮人骚扰。我回去会跟云珠说一声的。不如我介绍云珠给你认识啦，你不要去找那个PPMM啦!”
　　“我看起来像恋童癖的吗？我不会伤害‘幼苗’的。我要继续寻找我的梦中情人。”
　　“白痴!”
　　……
　　~~~“成哲哥哥，你回来了!”~~~~~~云珠看到成哲回来就满心欢喜。
　　“成哲，星期天，你有空吗？小丽和云珠都参加了学校的田径比赛，我们准备全家出动啊，呵呵，顺便拍点DV。”妈妈兴高采烈地说。
　　“没有问题啊。”成哲一口答应下来。
　　“云珠，有你的信。”小丽拿着一个大信封进来。
　　“我的信？没可能啊，爸爸昨天才打过电话来。”云珠接过信封。
　　“哇!好多我的照片啊，好像都是别人偷拍的，不过都拍得很漂亮啊!谁送来的？”
　　“######星探社？哇上面还有联系电话啊，云珠啊，你有机会当明星。”小丽笑嘻嘻地说。
　　“这些垃圾!”成哲不屑一顾。
　　“成哲哥哥，你不觉得照片很漂亮吗？你会不会把它收藏在钱包里？”云珠带着充满期待的眼光望着成哲。
　　“这个嘛，呵呵，我还没有想过啊!”
　　“我最喜欢的人曾经说过，当我变成大美女的时候，就可以去找他。”云珠试图唤回他童年的回忆。
　　成哲有点生气了，那个林旭，竟然对她说这样的空话，真是混蛋!
　　“各就位!”“纭钡囊簧枪响，每个人都拼命往终点冲去，云珠一马当先，如箭在弦，转眼就冲到终点。
　　“云珠好厉害啊!这是第三块金牌了!”小丽高兴得跳起来。
　　成哲没有说话，他紧皱着眉，望着一个方向。
　　“快点拍，哇，她好漂亮啊!”
　　“拍低点，看，那条小运动裤好性感啊!”
　　:“云珠可以打造成新一代的性感女神啊，清纯又美丽，你看她大腿……”
　　“你们这帮家伙在干什么？”成哲走过去，大声喝到。
　　“你为什么无端打人，神经病啊？”
　　“什么神经病啊？你这个一脚踏两船的家伙，别以为我什么都不知道，你已经有小丽了，怎么还跟云珠说什么‘变成大美女再来找你’这些空话来骗人。”
　　“我什么时候说过这些话，你别冤枉好人。”
　　“可是，是云珠说的。”成哲开始不确定了，不是林旭，那，那个人是谁呢？
　　“怎么什么事情只要跟云珠有牵连的，你都这么紧张啊？”林旭一边揉着头，一边说。
　　“她是我半个妹妹，我当然要紧张啦，我是身为保护者的角度看的……”成哲突然感到有点语塞，好像自己有点说不过去，“算了，我要去看小丽比赛啦，不跟你说。”还是不要多想好了。
　　“奇怪，这个家伙，真的很奇怪，难道他？？Hmm…… ”林旭望着他远去的背影，开始陷入沉思。
　　“为了庆祝小丽跟云珠比赛成功，今晚有蛋糕吃哟。”妈妈捧着蛋糕过来。
　　“一、二、三、四，怎么少了一份，妈妈？”成哲不解地看着妈妈。
　　“还好意思说，又说不回来吃饭，都没有买你的份。”
　　“抗议!抗议!”成哲不满地大叫。
　　“成哲哥哥，我分你一半好了。”云珠讨好似地把蛋糕递过去。
　　“呵呵，不用了，就吃你手上那一块就好了。”成哲握着云珠拿着叉子的手，把叉子的蛋糕一口消化掉。“我去洗澡了。”
　　云珠突然感觉到幸福溢满她的胸口，他握着我的手啊，*-*好甜蜜啊!我今晚不想洗手了。他还用我的叉子吃了蛋糕，不就等于间接的KISS了吗？我开始感觉有点晕晕，呵呵!
　　咦？怎么云珠的照片会夹在我的钱包里的呢？还有一张纸条：
　　成哲哥哥：
　　如果你有烦恼的时候，可以来找我啊!呵呵，你不是说过这张照片拍得我很可爱的吗？呵呵，那样放在你的钱包里，应该也不会很失礼的吧？
　　云珠
　　成哲不好意思地放开在允，云珠看在眼里，心里突然明白，在成哲的眼里，在允的位置还是比她重要，可是，当初他为什么又放弃呢？
　　“云珠，你没事吧？”成哲终于发现在一边的云珠了，赶紧扶起了她。
　　“云珠不如咱们先走吧？”成哲一边盯着阿勇跟在允的背影，一边跟云珠说。
　　“啊？好啊！”他一定是看到他俩在一起，感到不舒服，跟他一起出去，分散一下他的注意力，也不错啊。
　　“云珠你在这里等等我，我去买点东西回来喝！”成哲走出游乐场，觉得舒了一口气。
　　“好啊！“云珠想到可以跟成哲哥哥单独约会，心里又是一阵雀跃。
　　“那帮家伙，竟然留了张纸条说出去玩，都不叫我，真是气死人啊！他们应该还没有走吧”正烈一边四处张望，一边自言自语。
　　“咦？那不是她吗？哇塞！……”＾0＾皇天不负有心人，终于找到了。眼看佳人准备转身走，正烈不顾一切冲上前，想拦住云珠，由于用力过度整个人倒向云珠，双手不小心地碰到云珠的胸部。
　　“噼啪！”“大色狼，变态！”云珠大喊，伸手就给了正烈一个巴掌。
　　:-    “哇！哇！哎呀！啊！”正烈不住哀号，唐突佳人的代价真大。
　　“是你？正烈？”成哲看清了来人，不禁大吃一惊。
　　……“啊？她就是跟你一起住的初中生？”
　　“是啊！啊？？”听了以后，正烈的下巴差点掉了下来。
　　“她就是你说的跑步女孩？听说有人说自己不是‘恋童癖’的，你别看云珠外表看起来很成熟的样子，其实她才读初一，呵呵，掉眼镜了吧？准备放弃吧！”
　　^“拜托啦！不要用我说过这样的话来笑我啦！”正烈开始努力想如何夺取佳人的芳心。
　　“天涯何处无芳草呢？你还是找其它可爱女生吧！”成哲想到他要追求云珠，心里隐隐有种不舒服。
　　“我才不会轻易放弃。”正烈看见云珠从洗手间出来，赶紧迎上去。
　　“云珠妹妹！刚刚不好意思啊，太失礼了！”
　　“没关系，一场误会而已啦！对了，你跟成哲哥哥是好朋友来的？”
　　“是啊，他什么糗事，我都知道，呵呵！”
　　“是吗？”云珠暗想，应该多点接近这个家伙，多知道成哲哥哥的事才行。
　　“呃，呃，云珠啊，我有件事想麻烦你啊！”
　　“哦？是什么事呢？”
　　“是这样的，我的姐姐就快生日了，我想送她一份礼物，可是，我又不知道女孩子喜欢些什么，你能不能陪我去挑礼物啊？”正烈小心翼翼地提出问题。
　　“哦！是这样的，没问题啊！”＾－＾刚好，可以问他很多成哲哥哥的事。
　　“那不如下星期天去，好不好？” ~-~正烈觉得自己的运气好极了。
　　“一言为定！不见不散！”云珠一口答应下来了。
　　“怎么样？吃柠檬了吧？”成哲走过来，开玩笑似地问正烈。
　　“呵呵，我正烈出马，没有干不成的事，呵呵，她已经答应了跟我约会了。呵呵！” ~-~
　　:“不是吧？你这个恋童癖，竟然伤害国家幼苗。”成哲不禁语带讽刺地说。
　　“拜托啦，老兄！现在什么年代啦，姐弟恋都一大把啦，恋爱是无分年龄的。呵呵！” (-_-)正烈已经沉浸在能与云珠约会的欢乐幻想中了，完全没有察觉成哲语中的酸味。
　　“铃DD铃”
　　“云珠，你的电话！是正烈的，他一定要你听，真的烦死了。”成哲拿着话筒，满脸的不悦。
　　“嗯！我记得啦，你不用担心啦！”
　　“……”
　　“嗯！行！”
　　“……”
　　“我知道了！”
　　第一部分第7节：什么意思啊？
　　“行了，你这个唠唠叨叨的家伙，有完没完啊？”成哲生气地抢过话筒。
　　“你在干什么啊？快点把话筒给云珠！”电话那边的正烈几乎吼了出来。
　　“我们家的电话不能说这么久，886。”“咔”的一声，成哲把电话盖上了。
　　!-)“啊？成哲哥哥，我还没有跟正烈哥哥说再见，这样很没有礼貌呀！”云珠在旁边被他的举动吓呆了，咦？怎么他这么大反应呢？难道自己做错事了吗？
　　“听说你们要约会了，可是你们才认识不久啊！”
　　“成哲哥哥，你千万不要误会，我们不是约会啊，正烈哥哥想我帮她姐姐挑礼物而已啦！”云珠慌忙解释，害怕成哲哥哥误解她是个轻浮的女孩子。
　　“姐姐？”成哲听后沉默不语。
　　……
　　“你什么时候多了个姐姐？”一见到正烈，成哲就马上往他头上敲了一记，要好好地审问这家伙一番，竟然想打云珠的主意。
　　“呃！呵呵！你还不明白吗？咱们一场兄弟，为了我未来的幸福，你一定要多帮忙，不要拆穿我。”
　　“你怎么可以欺骗小女孩？”
　　(:-D)“如果贸然就约她出来，像她这样纯情的小乖乖，一定会吓坏的。呵呵，所以才要曲线救国啊！” ^-    :-7“正烈！你敢碰云珠一根寒毛，我都不放过你！”
　　(:-D)“放心啦，我不会欺负云珠的，你这个当大哥的，不用这么紧张的。对了，我知道云珠跟你妹妹挤一个房间，不如这样啦，云珠搬来我家住，呵呵，我一定会好好照顾她的，反正我的家里多的是房间。”正烈已经越想越远了，一点都没有发现成哲的脸越来越难看。
　　“告诉你！我是绝对不会把云珠交到你手上的。”成哲咬牙切齿地说。
　　“啊？？？你说什么？你是什么意思？”正烈终于发现成哲的不妥。
　　“啊？？！我没有什么特别的意思，你别误会！”成哲对自己的冲口而出，也感到十分不自在，他怎么会说出这样的话来呢？
　　“我不理，你是不是在向我下挑战？”正烈一本正经地说。
　　=^-^=“没有啊，我见你越说越兴奋，忍不住打击你一下而已啦！”成哲不住地解释。
　　“哼，解释就是掩饰。”正烈觉得成哲越解释，越显得他可疑，因为他从来没有见过成哲为这种事那么慌张过，难道他……？
　　＊＿＊“我都说我不是那个意思！”成哲的脸涨得通红。
　　正烈望着他，不发一言，若有所思。
　　……
　　“各位，我出去了。”云珠准备出门赴约。
　　“云珠，别太晚了！记得早点回来！”听到云珠要走，成哲赶紧从书房探出头来。
　　~^.^~“好的，没问题！886！”
　　(:-D)“你担心的话，干脆跟着去啦！”看着报纸的小丽突然插口说。
　　=^-^=“我才没有担心，看你的报纸吧！多管闲事！”
　　“呵呵，不知道谁多管闲事呢？”小丽一语相关。
　　“你，你，我不理你了，我去读书了。”成哲一时语塞，转身进书房。
　　“正烈哥哥！让你久等了！”云珠见到正烈在门前呆等，快步迎上。
　　^O^“呵呵，没有啊，我才刚到，你好准时。”正烈痴痴地望着云珠，觉得她仿如一个小天使般可爱动人。
　　“对了，今天我们去哪里逛好呢？你想买什么给你姐姐呢？”
　　“呵呵，只要跟你在一起，去哪里也没有所谓。”
　　“啊？？？”
　　“噢！我说我们去梨大前，那里有好多东西买啊，呵呵，还可以吃好多东西啊！”正烈自觉刚刚失言，忙转换话题。
　　“好啊！出发吧！”
　　“咦？你看，那件围巾好看吗？”云珠看到一条围巾。
　　“啊？呵呵，你想送给我啊？呵呵，虽然我嫌它颜色素了一点，不过如果你送的话，我愿意什么时候都带着它。”正烈又开始陷入自我陶醉中。
　　“哦！我是想着送给成哲哥哥的，这条围巾看起来好像很适合他。”
　　:-e“成哲？5555555555555555，不是送给我的。”正烈不禁一脸的失望，又自作多情了。
　　“正烈哥哥，你看，那件衣服好不好看啊？”
　　“啊？那件好像是男装的？”
　　“是啊，我觉得成哲哥哥穿起来会很帅的。”
　　(:-……“又是成哲？55555不如我们去喝点东西吧？”
　　“好啊！”
　　“今天谢谢你帮我挑礼物啊，我真的不知道怎么样帮女孩子挑礼物，幸好有你在。”正烈在想如何让她把注意力放在他的身上，不再成哲长成哲短的，真想宰了那小子，人不在，却还是阴魂不散。
　　“不用这么客气，呵呵，能帮上你忙我真的很高兴。”云珠在想着如何才能从这个人口里知道更多关于成哲哥哥的事。
　　“如果下次，我要为我的妈妈、婶婶、姑姑啊什么的挑礼物，你还愿意出来陪我吗？”
　　“当然可以了。我还可以帮正烈哥哥挑女朋友的礼物啦！”
　　“呵呵，我现在没有女朋友啊！”正烈在心中补上一句，如果你愿意做我的女朋友就好了。
　　“正烈哥哥这么好，怎么会没有女朋友呢？”
　　(-_-)“你都觉得我好吗？呵呵，我也很想要一个女朋友。”
　　:-|K-“那么成哲哥哥呢？他是不是也有很多人喜欢他呢？”云珠紧张地看着正烈。
　　(:-……“咦？”正烈仿佛听到自己心碎的声音，白痴都知道，她喜欢的是成哲。“是的，很多女孩子跟他表白。”收拾起满地的碎片，正烈开始想对策，难道就这样拱手相让，不，绝对不行，好不容易才找到一个喜欢的人，绝对不可以就这样放弃。
　　“那，那么，成哲哥哥喜欢什么类型的女孩子啊？我知道你们从小就在一起，你应该知道他喜欢的是什么类型的。”云珠急切地想知道。
　　“这个嘛！他喜欢年纪比他大的，最好啦，是‘波霸型’的女孩，要肉感，要有曲线的。像何莉秀那种类型的。”正烈心里暗暗对成哲道歉：兄弟，对不起了，为了我心爱的女孩，只好出此下策了。
　　(:-……55555555，原来成哲哥哥喜欢的是这类型的女孩，怪不得上次去游乐场，他盯着那个比基尼PPMM，眼都不眨一下，更把自己的真情告白置之不理555555555555555，怎么办呢？
　　“呃，呃，何莉秀好像不算是个女人吧？”55555555云珠越想越不是味道，自己还不如一个变性人。
　　“呃，其实就是那种类型啦，是不是女人也没有所谓啦，只要肉感就好啦。你的脸色很难看啊，没有事吧？”正烈看见她的脸从红转白，又从白转青，担心地问。
　　“嗯，我有点不舒服，我想回家休息了。”
　　“好吧，我送你回去。”
　　“再见！”
　　“再见，云珠，我跟成哲明天在游泳场有个小测验，你要不要去看一下啊？”
　　“好的，到时再说吧！”云珠想到他刚刚的话，心里还是很不舒服。
　　正烈看着她远去的背影，知道自己的话对她的杀伤力，但是他一点都不后悔，自己的幸福是要自己争取的。再说，云珠跟成哲在一起，也不过是那么一个月的时间，只要自己努力，云珠一定会对他另眼相看的，他只是晚了一个月的时间。
　　怎么云珠还没有回来呢？看着墙上的挂钟已经过了十点，成哲开始坐立不安。
　　“哥哥！你去看看云珠吧？她回来以后，脸色一直都很不好。”
　　“啊？她回来了。我去看看！”
　　“咦？啊？？？？？？？云珠你在干什么？”
　　云珠看到成哲突然进房，不禁有点慌乱，不过很快她就镇静下来，呵呵，刚好可以让他看看自己的成果，她刚刚从衣柜里把妈妈的衣服和高跟鞋往身上套，还往脸上花个妆。
　　“云珠，你这样看起来像个大人。”
　　“是吗？呵呵，那么是不是看起来年纪比你大？”
　　“啊？？？？？？？这很重要吗？对了你的小腹好像凸了出来了。”
　　=^-^=“是吗？不会吧，我没有小腹的，我天天都有跑步的。”云珠忙低头一看，一看不打紧，她差点想撞墙，她戴着妈妈的胸罩快掉下来了，红着脸，冲出房间。
　　？？？？？？云珠受什么刺激了？为什么她的反应这么奇怪？难道她跟正烈之间发生了什么事情？成哲百思不得其解。
　　……
　　“成哲哥哥，加油！加油！”云珠在游泳池旁边不停地为成哲打气。
　　“今天成哲好像特别卖力。”阿勇站在云珠旁边，不经意地说。
　　“是吗？呵呵！一定是今天他心情好。”
　　:-9“看来你的影响力比在允的还厉害。”阿勇嘻皮笑脸地说。
　　“啊？？？咦？”
　　“呵呵，不跟你说啦，我要先走了，帮我跟成哲说一声。”阿勇说完就走了。
　　云珠细细玩味他的话，他究竟想说什么呢？
　　“云珠，你来了？”正烈看见她，飞快地离开游泳池边，水也来不及擦就走到她的跟前。
　　“嗯！成哲哥哥呢？”
　　“哦，他在那边，有个女孩子找他。”正烈附耳对云珠说，“那个女孩在对他表白心意。”
　　%-)“啊？？？？？？成哲哥哥很受欢迎哦！”云珠赶紧把头越过去，看看那个女孩子是长得怎么样的。
　　“呵呵，不用看啦，那个女孩子是咱们学校的校花来的。”
　　“哇，喜欢成哲哥哥的女孩子看起来都挺不错的。”一种失落涌上云珠的心头。
　　:-（*）“那也不是的，以前有个超级小胖妞像个小‘跟屁皮’一样跟在成哲背后，呵呵，恶心死了。”
　　：-(“恶心？？？？？那个就是我啊！”
　　“不会吧？我记得那个小胖妞，不，那个小妹妹起码有一百多斤吧，我看你不但比她高很多，还瘦很多哟！”
　　:-(“嗯，我为了早点变成大美女，为了配得上成哲哥哥，这四年，我拼命减肥，所以，才会变成这个样子的。”云珠不禁叹了一口气，“连你都记得我小时候的事，怎么成哲哥哥就一点都不记得呢？”
　　“啊？原来我迟到了四年，不是一个月。”正烈想到云珠为成哲的付出，不禁动情地握起她的手，“云珠，你实在太傻了。”
　　“云珠！”成哲走过来，刚好看到这一幕，他的脸色一沉，“回家了。”
　　“啊？？！成哲哥哥不要走得那么快，等等我！”云珠一下子甩开正烈的手，心里吓了一大跳，死了，成哲哥哥会不会误会呢？
　　正烈看着他们走开，心里百般不是滋味，自己怎么好像从来就没有介入过，自己原来一直，只是个局外人。想放弃，可是，又有点不甘心，哎！成哲，你知道你有多幸福吗？
　　“成哲哥哥，你今天是不是状态特别好啊？”
　　“嗯？你都看得出来吗？”
　　“呵呵，不是啊，是阿勇在旁边说的。”
　　^O^“啊？？这么明显吗？”成哲看着云珠，正在想，眼前的人，是不是他今天表现得比平常不一样的动力呢？“咦，你在干什么？”
　　=^-^=“嗯，我在，我在学何莉秀啊！”云珠的脸刷地红了，天啊，竟然在路上按摩胸部的习惯给成哲哥哥看到了，这下子糗大了。
　　^-    55555555，成哲哥哥真的是哪壶不开哪壶的盖啊？一语中的，踩中的是自己的死穴，555555555，他果然喜欢的是胸大的PPMM，怎么办呢？怎么自己的胸部一点进展都没有啊？5555555烦啊！
　　“云珠！你最近的表白进行得怎么样了？”小丽关心地问。
　　“55555555，最近的表白，总是会被人破坏。我准备织一条围巾给成哲哥哥作圣诞节礼物，如果那天气氛好的话，我一定要对他表白。”
　　^O^“你的胸部进展如何？呵呵，好像你还停留在A罩杯的阶段啊，呵呵，看来你的法宝都没有什么用啊。”
　　=^-^=“哼！我想这个不是问题啦，成哲哥哥不会在意这个的，难道你没有发现，最近他看我的眼神跟以前不一样了，他还会担心我。他的眼神还变得很温柔。”
　　“虽然他最近对你确实好了，但有可能他只是把你当妹妹。”
　　“5555555你不要老唱反调好吗？我觉得是我的魅力无法挡，成哲哥哥一定是喜欢上我了。呵呵！”云珠开始自我陶醉了。
　　“原来，你喜欢的人是成哲。”林旭突然冒出来了。
　　:-*“哇！你有病啊？竟然在背后偷听我们说话。可恶！”云珠对他的突然出现感到十分恼怒。
　　“还好说，是你一直让我会错意，以为你喜欢我，为了这件事，我还被你的成哲哥哥海扁了一顿。”
　　“什么意思啊？林－－旭DD你DD给DD我DD说DD清DD楚！”云珠咬牙切齿地说。
　　“我的意思是说，成哲对你好，是因为他以为你暗恋我，他害怕你做傻事。”
　　:-（*）“你脑筋生锈了吗？我怎么会喜欢像你这样的超级大白痴？”云珠觉得十分生气，原来，原来成哲哥哥对她这么好，只是，只是因为可怜她，她好傻啊，还以为……“你这只超级大笨蛋，你怎么可以跟成哲哥哥说我会喜欢你的傻话，你害死我了。”
　　“谁叫你说话那么含糊？”
　　“那你也不可以这样自作多情，脑袋长在屁股上都知道，我不会喜欢你啦！”
　　小丽眼睁睁看着云珠追着林旭打，没有办法让她冷静下来，哎！她都从来没有见过云珠失态的样子，爱情的力量真恐怖，可以让人在一瞬间从天堂坠入地狱。
　　第一部分第8节：就当作失恋的纪念嘛(1)
　　第三章
　　云珠从学校回来，心情还是很糟糕，无法平静下来。晚上睡不着觉，她坐在院子里，呆呆地看着小猫。
　　“喵！喵！”
　　“小猫啊，小猫，5555555555我又失败了，5555555，我以为成哲哥哥对我特别温柔，是因为他喜欢我，没有想到55555原来他只是可怜我，55555555我也没人要啦！”
　　“喵！喵！”
　　“小猫，你能不能告诉我，成哲哥哥究竟在想些什么？”
　　“云珠，这么晚还不睡？”成哲今晚也睡不着，准备出来走一走，结果却看到云珠的脸上一片愁云惨雾，这个小女孩怎么老是有那么多心事呢？最奇怪的是，每次见到她不开心，自己总会有些罪恶感，很想看到她阳光般温暖的笑容。
　　“啊？？成哲哥哥，你还没有睡啊？”
　　“呵呵，是啊，今天天气有点闷，睡不着，来，咱们聊聊天。云珠有什么心事吗？”
　　“我？不如先说说你的心事。”
　　“我，我没有什么心事啊，有的话，你也不懂。”
　　:-|K-“你不说，我又怎么会懂呢？你不要把我当小孩子好吗？”云珠正色说。
　　“我有个梦想，我想当个记者，你不要笑我啊！”看见云珠认真的样子，成哲不知不觉说出自己的心里话。
　　%-)“啊？你不是准备进国家游泳队当个职业选手的吗？”
　　“你真的以为我想当个职业运动员吗？其实我很小的时候就喜欢写东西，游泳只能算是我的业余爱好，我从来没有把它当成是自己将来的职业。那你呢？我说了自己的梦想了，到你了。”
　　“我？我想当……”想当你的新娘，云珠硬生生地把这句话吞下去。
　　“当什么？”
　　“我想当个出色的游泳队员。”
　　？？？？？“你说笑吧！你好像是只旱鸭子来的。”
　　“呵呵，所以才叫梦想啊！你要保密啊！”
　　“你也要保密，对了，云珠，你上次不是说过你有喜欢的人吗？”
　　云珠的心跳突然停止了好几拍，难道成哲哥哥明白了她的心意。
　　“你也知道正烈了，他挺喜欢你的，如果，如果可以的话，你不妨考虑一下他。”成哲吞吞吐吐地说，不知道自己为什么说出口以后，心里会隐隐作痛。
　　云珠觉得自己的头有点痛，为什么，为什么55555555？喜欢的人会叫自己喜欢另外的人，55555555555自己真没用，难道她和成哲哥哥之间永远隔着一层纱吗？明明就在身边的人，却是那么遥远，缘分为什么那么近，又是那么远？
　　……
　　:-9“正烈！我告诉你一个好消息。”成哲一进教室，就兴冲冲地走向正烈。
　　“什么事啊？”正烈无精打采地说。
　　^-
　　“你这个超级大笨蛋！谁要你跟她说的？”
　　“你是不是有病的？是你跟我说要我帮你的，现在又是你，帮了你还嫌东嫌西的？？”
　　“你才有病啊！真搞不懂你！”“纭钡囊簧，正烈一拳头捶到桌子上，成哲的书包一下子就滑下来了，里面的东西“哗啦”地倒了出来。
　　“你们吵什么呀？”在允走过来，弯下身帮成哲收拾掉下来的东西。
　　“正烈！你去哪里，你先把话说完！”成哲见正烈往外跑，急了。“噢！麻烦你啦，在允，那小子今天吃错药了。”
　　“呵呵！你们吵什么呀？好少见哟！咦？”在允突然停下来，她发现了云珠放在成哲皮包里的照片，原来，他已经……一阵酸楚涌上她的心头，她以为自己早已经不在意，当她看到这张照片，往事一幕幕地涌上来，5555555，原来自己从来都没有放下来。抬起头，发现成哲早已远去，心里不禁一阵失落。
　　“云珠！”
　　“正烈？你怎么跑来了？”云珠见到他的到来，觉得很惊讶。
　　“昨晚，成哲那小子是不是跟你说了些很无聊的话，你千万不要相信他，他没有发觉，他其实……”
　　“我知道，他其实只是可怜我，5555555555555555，你不用说啦！5555555555，我知道他根本从来就没有喜欢过我，555555555！”云珠开始泣不成声。
　　(:-……看见云珠的泪水止不住地流下来，正烈把她扶住，深怕她会受不住刺激，情绪崩溃。哎！怎么会变成这样的呢？
　　“阿勇！我能跟你聊一聊天吗？”正烈安抚好云珠，就想找个人倾诉。
　　“正烈？好啊，咱们上天台吧！”
　　“我做了一件很差劲的事，我发现自己是个很自私的人。我明明知道成哲喜欢的是云珠，可是当我见到云珠哭得这样伤心，我话到嘴边，还是吞下来了，因为我想云珠可能因为这样对成哲死心，我是不是很糟糕？”
　　“其实，爱情是容不下一颗沙子的，你这样做是人之常情，每个人都有私心的，并不只是你。”
　　“怎么说起来，你好像也经历过一样的事？”
　　阿勇听到这话，往事又重现脑中。
　　成哲，我喜欢在允，你一定会帮我，对不对？”
　　“阿勇，你喜欢在允？”
　　“嗯！”
　　“那，那我一定会帮你的。
　　……
　　“云珠！你还好吧？你不吃东西，身体会坏掉的。”小丽坐在云珠床前，担心不已。
　　“小丽，我没有胃口。55555555555，我做了这么多事情，他都视而不见，还把他的好朋友推给我，我真的这么差吗？像个苹果一样，被人让来让去。”
　　(:-D)“天啊！你不要这样想，好不好，别把自己想得这样不堪，想一想，其实正烈哥哥也不错啦，他也是游泳队的，身材顶呱呱不再说，最重要的是，他对你一往情深啊。总比哥哥对你没有感觉好啊。” (:-D)
　　(:-……“你不用三番四次提醒我，成哲哥哥对我没有意思啦！好打击人啊！555555555！”
　　“我知道你对哥哥一见钟情，可是，你知道感情是不可勉强的，你为什么为了一棵树，放弃了整个森林呢？”
　　:-/“我也知道感情不可以勉强，但是，感情是可以培养的。再说，我在四年里，拼命运动减肥，为的就是能配上成哲哥哥，唯一失策的就是没有弄清楚，成哲哥哥喜欢的是‘波霸’型的女孩。我从来没有想过会喜欢他以外的人，对我来说，爱情就是那么简单，我不喜欢三心两意。”
　　＠_＠“既然你会想，麻烦你不要在这里黯然伤神，要加油啊！”小丽不由得被她的诚挚的感情打动。
　　~-~“没错！我，金云珠，是不会这么容易就放弃的。”~-~
　　“那赶紧吃点东西吧！哥哥现在不知道在干什么呢？”小丽真的有点佩服她，这么快就可以恢复精神。
　　“成哲！”
　　“阿勇？什么事啊？”
　　“正烈叫我告诉你，他对云珠死心了，叫你少管闲事！”
　　“这算什么意思？是他挑起来说的，我帮了他，他又这样，这算是什么态度。真过分！”
　　“成哲，是时候，你应该正视自己的感情，不要经常逃避，你已经错过了一次，难道还想错过第二次吗？我走了，自己好好想想吧！”阿勇意味深长地说。
　　“你说什么啊？别装得什么都懂的样子！”成哲忍不住喊了出来，正视自己的感情？凭什么，他这样说。这帮家伙今天都吃错药了吗？不想它了，先回家再说吧，自从那晚跟云珠说过正烈的事，她的脸色就不大好，难道我真的做错了吗？
　　“云珠！你没有事吧？”刚进院子里，他就发现不妥，云珠坐在地上，肩上一起一伏。
　　“成哲哥哥，你快来看看，5555555555小猫不行了，它在吐啊，55555555我很怕啊，阿姨又出去了，没有人在家里，5555555555。”
　　“不要怕，不要怕，小猫会没事的，来，我们一起把它送到宠物医院。别急，别急。”看见云珠泪流好娴难子，成哲的语气就会不自觉地软下来，那种熟悉的罪恶感马上涌上他的心头，塞在喉咙里，让他很不舒服。
　　“小猫吃错了东西了，给它打个针就没事。不用担心！”医生对他们笑了一笑。
　　“啊？吓死我了。”云珠拍了拍胸口。
　　“其实不用太担心的，一般猫病了，它们会自己找草药吃，它吐，也是自己身体的一种调节。”医生补充说到。
　　“可是，我家以前也养过一只小猫，它就是这样吐个不停，最后就555555555！”云珠想起以前的小猫，眼泪又开始盈满眼眶。
　　“傻瓜！不要胡思乱想！”成哲伸出手来，自然地拥着云珠的肩膀，仿佛这样就可以把力量传给她似的。
　　啊？？！！！云珠很想世界能够在这一时刻停住，原来幸福的感觉就是这样简单。两个人靠在一起，全世界都静止了，剩下的只有两人的呼吸。~~真的好喜欢，好喜欢~~~成哲哥哥，如果一辈子都能靠在他的怀里，~~那该多好啊！~~
　　“云珠！我想问你一个问题。”在回家的路上，成哲停下来，认真地看着她。
　　“啊？什么？”
　　“你喜欢的人到底是谁？”
　　第一部分第8节：就当作失恋的纪念嘛(2)
　　“这个，这……谁也无所谓啦，不过，我发誓，我只是把正烈当作哥哥，没有别的意思，你千万不要误会，我们之前有什么关系啊。”云珠想到他把自己推销给正烈，如果现在告诉他，自己喜欢的人就是他，他一定不能接受。
　　“我很想知道你究竟喜欢的人是谁。”成哲仍然不放弃，继续追问，不知道为什么自己听了她的解释，松了一口气，原来她真的不喜欢正烈。
　　*-*“55555555，我不告诉你，让你慢慢猜好了。”*-*云珠故作轻松，脸却止不住在发烫。暗暗祈祷，成哲哥哥不要看过来啊，要不然我的脸一定会出卖自己心中的秘密。
　　成哲对云珠的迟疑的语气，感到十分好奇，咦？怎么她的脸红成红苹果一样，不舒服吗？
　　:-7“宋成哲！你竟然放弃了学校给你的推荐名额，你要报考另外一所大学，难道你不把我当兄弟？事前我怎么一点都不知道？” :-*正烈突然出现在两人面前。
　　:-
　　:-7“但是，你说过我们要共同进退的，现在你自己却临阵退缩。这算什么？这还叫兄弟啊？哼！我看走了眼。”话还没有说完，正烈气得转身就走。
　　气氛一下子跌到冰点，成哲站在原地，不知所措。
　　“成哲哥哥！”云珠关心地扯了扯他的衣角。
　　“嗯？噢，我们回家吧！”
　　“成哲哥哥，你不要不开心，你忘了吗？你曾经告诉过我，如何做错事了，只要你的出发点是好的，只要你诚心诚意跟别人道歉，人家就会接受的。”
　　“道理我也明白，可是，你知道吗？正烈是我从小到大的兄弟，我们一直都呆在一起，在游泳队里，我们既是伙伴，又是对手。比赛的时候，只要见到他就在我的附近，我就不会紧张。我一直都想找机会告诉他，我自己的选择，可是，每次一见到他，却总是开不了口。”成哲终于一口气把自己心里的话说出来了。
　　“原来，选择自己路，对成哲哥哥来说，还要考虑这么多东西。但是我觉得，每个人都有选择自己道路的权力，身为你的好朋友，正烈哥哥迟早都会明白的。”云珠看到他痛苦的样子，不禁握起他的手。
　　*-*“啊？？”成哲的手感到一震。
　　*-*“啊？？刚刚是成哲哥哥让我靠在你肩膀上，让我减轻对小猫的担心，现在我觉得你很痛苦，所以，我希望可以给点安慰你啊！”云珠开始有点语无伦次。
　　：）“云珠你真是善解人意。”成哲觉得她的手心传来一阵温暖，真的有点舍不得放手。抬头望了望今晚的月色，好像显得格外的温柔。
　　……
　　=^-^=“正烈！我做错了，请你原谅我。呃，这个开场白不好。”成哲在正烈的家门口，来来回回地走着。
　　“正烈！我一直都是把你当兄弟的，但是，我也有我……怎么说呢？“成哲开始挠头皮，嗯，头痛。(:-(咦？他好像出来了，我先躲在一旁，嗯？那不是云珠吗？她怎么会在这里？
　　“正烈哥哥，你……”
　　“行了，我知道你想帮那小子说好话，直说吧！”
　　=^-^=“嗯！成哲哥哥其实不想当职业运动员。”
　　“我一早就知道，我生气是因为我觉得自己，自己像只被人遗弃的小狗，他从来没有想过跟我并肩作战。”
　　“呵呵！你怎么会这样想呢？成哲哥哥是因为太重视你的感觉，才一直瞒着你。”
　　“你不会明白的，只要有他在，我觉得自己就会有超常的水平发挥。”
　　“你这个大笨蛋，难道你要一辈子在成哲哥哥的影子下，才学会成长吗？”
　　=^-^=“嗯？可是没有成哲在身旁，我觉得自己只有一个人，很寂寞。”
　　“一个人有实力，去到哪里都会有人尊重的，你是不是男人来的，竟然担心这些？怪不得成哲哥哥不敢告诉你实情。”
　　*-*“啊？？？成哲原来你也在啊？”
　　“呵呵！是啊，我都听到了，云珠都把我的心里话说出来了，其实我一直都想当记者。”
　　|-P“哈哈！没有想到你这个家伙竟然想当记者，真的笑死人了。”
　　“有什么好笑的？我不是说笑的。”成哲正色说。
　　:-|K-“我知道，我支持你！”正烈重重地拍了一下成哲的肩膀。
　　原来，男人之间的友谊，没有太多复杂的语言，只需要一个眼神，就能了解彼此的想法。云珠站在旁边，觉得自己在他们两个之间有点多余，嗯，自己怎么可以有吃醋的感觉，呵呵，那是个男生来的。
　　“对了，云珠，今天谢谢你。”正烈转过身来，深怕冷落了她。
　　~~“呵呵，不用谢！”~~
　　“噢！我如果不进学校的集训队伍的话，你还得挤在那间小房间啊！”成哲突然想起这个问题。
　　~~“那不是很好吗？” ~~云珠这句话没有经大脑就说出来了，意识到自己的语误，*-*“嗯，这样的话，家里人多，热闹好啊，呵呵！”赶紧补救。
　　^-
　　“铃！”下课的铃声响了。
　　“成哲，听说你拒绝了学校的推荐保送名额，是不是真的？”在允走到成哲的桌前。
　　“噢！消息传得这么快啊，是啊，我准备考明光大学的新闻系啊。”
　　“啊？那样，阿勇和正烈与你组成的‘三剑侠’不是得散伙了？正烈愿意吗？”
　　“呵呵，我们是兄弟嘛，他会支持我的啦！”
　　“对了，上次你们吵架，我捡到的，还给你！”
　　“什么来的？”正烈一手抢过来。“哇！是云珠的照片啊，好PP啊！居然到现在还瞒着我，哼！”
　　:-{“成哲，你喜欢云珠吗？”在允紧张地问。
　　=^-^=“你们不要乱想好吗？这张照片是云珠自己放进我的皮包里的，不关我事的。”成哲急急辩解。
　　“但是，你明明发现了，你却还是这样放着。”在允的语气变得酸酸的。
　　“我跟云珠没有什么的。”
　　(:-D)“就算真的没有，你也没有必要这么努力地否认吧，好像在跟在允解释些什么似的。”正烈看不过眼，忍不住说，“你没有必要跟以前喜欢的女孩子报告现在的恋爱状况吧！”
　　“正烈，住口！”成哲有点生气了。
　　“正烈，告诉我，究竟这是怎么一回事？”在允突然屏住了呼吸，眼睛定定地看着正烈。
　　(:-D)“成哲，都过去了这么久，说说也不怕吧！在允，其实，呵呵，这家伙一直很喜欢你，可是，你被阿勇追走了，所以他很后悔。”
　　^-
　　“在允，还不走，我在门口等你很久了。”阿勇出现在门口。
　　“啊？？就来。”在允临走前，望了望成哲，又望了望正烈，眼神有点茫然，原来自己不是自作多情，成哲对自己是有感觉的，但是，现在……
　　“纾　背烧芤槐臼樵业秸烈的头上，“你这个大白痴，说话一点都不分场合，这次给你害死了。”
　　“哎呀！我这是为你好啊！说出来就好了，对了，呵呵！不如把云珠这张照片给我的啦！”
　　“好像没这个必要了吧！”
　　^-
　　“我才不给你，像你这样变态的人，我是不会把云珠的照片给你的，呵呵，免得你用在不法的场所。”
　　“你这小子，找死啊？竟然这样说我，哼！自己想留着就留着吧！小气鬼！”
　　“我跟你说，我放弃云珠，不是我怕输。而是，云珠对某个超级大笨蛋的深情，让我却步。你知道吗？我迟到了，比那个笨蛋迟了四年。”
　　“啊？你知道那个人是谁？！”
　　^-
　　“我当然有啦，我很早就有喜欢的人了，而且我也愿意一直爱下去!”
　　成哲想起云珠对他说过的话，原来，原来她一直喜欢的人，是他。所有的疑问现在都可以解答了，原来这个小傻瓜，嗯？怎么自己有点窃喜的感觉，不行！云珠只是个小初中生，自己不也成了个“恋童癖”的人了吗？再说，兔子不吃窝边草，自己怎么可以？
　　看着成哲的脸色由阴转晴，又由晴转阴，正烈开口说：“喂！老兄！怎么啦！是不是惊讶自己会松了一口气呢？呵呵！你别扮酷了！”
　　“你别乱说！云珠只是个初中生，我也快要高考了，你觉得我可以怎么样啊？”
　　“怎么样？说你是超级大笨蛋，就是没错，难道初中生就不懂爱了吗？现在什么年代了？哼哼，你别端着卫道士的架子好吗？你应该学着不要逃避，你还想错一次吗？”
　　“不跟你说啦，我去游泳，我要清醒一下。”成哲拒绝再谈这个问题。
　　第二部分第9节：这算什么意思
　　“这算什么意思？是他挑起来说的，我帮了他，他又这样，这算是什么态度。真过分！”
　　“成哲，是时候，你应该正视自己的感情，不要经常逃避，你已经错过了一次，难道还想错过第二次吗？我走了，自己好好想想吧！”阿勇意味深长地说。
　　“你说什么啊？别装得什么都懂的样子！”成哲忍不住喊了出来，正视自己的感情？凭什么，他这样说。这帮家伙今天都吃错药了吗？不想它了，先回家再说吧，自从那晚跟云珠说过正烈的事，她的脸色就不大好，难道我真的做错了吗？
　　“云珠！你没有事吧？”刚进院子里，他就发现不妥，云珠坐在地上，肩上一起一伏。
　　“成哲哥哥，你快来看看，5555555555小猫不行了，它在吐啊，55555555我很怕啊，阿姨又出去了，没有人在家里，5555555555。”
　　“不要怕，不要怕，小猫会没事的，来，我们一起把它送到宠物医院。别急，别急。”看见云珠泪流好娴难子，成哲的语气就会不自觉地软下来，那种熟悉的罪恶感马上涌上他的心头，塞在喉咙里，让他很不舒服。
　　“小猫吃错了东西了，给它打个针就没事。不用担心！”医生对他们笑了一笑。
　　“啊？吓死我了。”云珠拍了拍胸口。
　　“其实不用太担心的，一般猫病了，它们会自己找草药吃，它吐，也是自己身体的一种调节。”医生补充说到。
　　“可是，我家以前也养过一只小猫，它就是这样吐个不停，最后就555555555！”云珠想起以前的小猫，眼泪又开始盈满眼眶。
　　“傻瓜！不要胡思乱想！”成哲伸出手来，自然地拥着云珠的肩膀，仿佛这样就可以把力量传给她似的。
　　*-*啊？？！！！云珠很想世界能够在这一时刻停住，原来幸福的感觉就是这样简单。两个人靠在一起，全世界都静止了，剩下的只有两人的呼吸。~~真的好喜欢，好喜欢~~~成哲哥哥，如果一辈子都能靠在他的怀里，~~那该多好啊！~~
　　“云珠！我想问你一个问题。”在回家的路上，成哲停下来，认真地看着她。
　　“啊？什么？”
　　“你喜欢的人到底是谁？”
　　:-#“这个，这……谁也无所谓啦，不过，我发誓，我只是把正烈当作哥哥，没有别的意思，你千万不要误会，我们之前有什么关系啊。”云珠想到他把自己推销给正烈，如果现在告诉他，自己喜欢的人就是他，他一定不能接受。
　　“我很想知道你究竟喜欢的人是谁。”成哲仍然不放弃，继续追问，不知道为什么自己听了她的解释，松了一口气，原来她真的不喜欢正烈。
　　*-*“55555555，我不告诉你，让你慢慢猜好了。”*-*云珠故作轻松，脸却止不住在发烫。暗暗祈祷，成哲哥哥不要看过来啊，要不然我的脸一定会出卖自己心中的秘密。
　　成哲对云珠的迟疑的语气，感到十分好奇，咦？怎么她的脸红成红苹果一样，不舒服吗？
　　:-7“宋成哲！你竟然放弃了学校给你的推荐名额，你要报考另外一所大学，难道你不把我当兄弟？事前我怎么一点都不知道？” :-*正烈突然出现在两人面前。
　　:-       :-7“但是，你说过我们要共同进退的，现在你自己却临阵退缩。这算什么？这还叫兄弟啊？哼！我看走了眼。”话还没有说完，正烈气得转身就走。
　　气氛一下子跌到冰点，成哲站在原地，不知所措。
　　“成哲哥哥！”云珠关心地扯了扯他的衣角。
　　“嗯？噢，我们回家吧！”
　　“成哲哥哥，你不要不开心，你忘了吗？你曾经告诉过我，如何做错事了，只要你的出发点是好的，只要你诚心诚意跟别人道歉，人家就会接受的。”
　　“道理我也明白，可是，你知道吗？正烈是我从小到大的兄弟，我们一直都呆在一起，在游泳队里，我们既是伙伴，又是对手。比赛的时候，只要见到他就在我的附近，我就不会紧张。我一直都想找机会告诉他，我自己的选择，可是，每次一见到他，却总是开不了口。”成哲终于一口气把自己心里的话说出来了。
　　“原来，选择自己路，对成哲哥哥来说，还要考虑这么多东西。但是我觉得，每个人都有选择自己道路的权力，身为你的好朋友，正烈哥哥迟早都会明白的。”云珠看到他痛苦的样子，不禁握起他的手。
　　*-*“啊？？”成哲的手感到一震。
　　*-*“啊？？刚刚是成哲哥哥让我靠在你肩膀上，让我减轻对小猫的担心，现在我觉得你很痛苦，所以，我希望可以给点安慰你啊！”云珠开始有点语无伦次。
　　：）“云珠你真是善解人意。”成哲觉得她的手心传来一阵温暖，真的有点舍不得放手。抬头望了望今晚的月色，好像显得格外的温柔。
　　……
　　=^-^=“正烈！我做错了，请你原谅我。呃，这个开场白不好。”成哲在正烈的家门口，来来回回地走着。
　　“正烈！我一直都是把你当兄弟的，但是，我也有我……怎么说呢？“成哲开始挠头皮，嗯，头痛。(:-(咦？他好像出来了，我先躲在一旁，嗯？那不是云珠吗？她怎么会在这里？
　　“正烈哥哥，你……”
　　“行了，我知道你想帮那小子说好话，直说吧！”
　　=^-^=“嗯！成哲哥哥其实不想当职业运动员。”
　　“我一早就知道，我生气是因为我觉得自己，自己像只被人遗弃的小狗，他从来没有想过跟我并肩作战。”
　　“呵呵！你怎么会这样想呢？成哲哥哥是因为太重视你的感觉，才一直瞒着你。”
　　“你不会明白的，只要有他在，我觉得自己就会有超常的水平发挥。”
　　“你这个大笨蛋，难道你要一辈子在成哲哥哥的影子下，才学会成长吗？”
　　=^-^=“嗯？可是没有成哲在身旁，我觉得自己只有一个人，很寂寞。”
　　“一个人有实力，去到哪里都会有人尊重的，你是不是男人来的，竟然担心这些？怪不得成哲哥哥不敢告诉你实情。”
　　*-*“啊？？？成哲原来你也在啊？”
　　“呵呵！是啊，我都听到了，云珠都把我的心里话说出来了，其实我一直都想当记者。”
　　|-P“哈哈！没有想到你这个家伙竟然想当记者，真的笑死人了。”
　　“有什么好笑的？我不是说笑的。”成哲正色说。
　　:-|K-“我知道，我支持你！”正烈重重地拍了一下成哲的肩膀。
　　原来，男人之间的友谊，没有太多复杂的语言，只需要一个眼神，就能了解彼此的想法。云珠站在旁边，觉得自己在他们两个之间有点多余，嗯，自己怎么可以有吃醋的感觉，呵呵，那是个男生来的。
　　“对了，云珠，今天谢谢你。”正烈转过身来，深怕冷落了她。
　　~~“呵呵，不用谢！”~~
　　“噢！我如果不进学校的集训队伍的话，你还得挤在那间小房间啊！”成哲突然想起这个问题。
　　~~“那不是很好吗？” ~~云珠这句话没有经大脑就说出来了，意识到自己的语误，*-*“嗯，这样的话，家里人多，热闹好啊，呵呵！”赶紧补救。
　　^-       “铃！”下课的铃声响了。
　　“成哲，听说你拒绝了学校的推荐保送名额，是不是真的？”在允走到成哲的桌前。
　　“噢！消息传得这么快啊，是啊，我准备考明光大学的新闻系啊。”
　　“啊？那样，阿勇和正烈与你组成的‘三剑侠’不是得散伙了？正烈愿意吗？”
　　“呵呵，我们是兄弟嘛，他会支持我的啦！”
　　“对了，上次你们吵架，我捡到的，还给你！”
　　“什么来的？”正烈一手抢过来。“哇！是云珠的照片啊，好PP啊！居然到现在还瞒着我，哼！”
　　:-{“成哲，你喜欢云珠吗？”在允紧张地问。
　　=^-^=“你们不要乱想好吗？这张照片是云珠自己放进我的皮包里的，不关我事的。”成哲急急辩解。
　　“但是，你明明发现了，你却还是这样放着。”在允的语气变得酸酸的。
　　“我跟云珠没有什么的。”
　　(:-D)“就算真的没有，你也没有必要这么努力地否认吧，好像在跟在允解释些什么似的。”正烈看不过眼，忍不住说，“你没有必要跟以前喜欢的女孩子报告现在的恋爱状况吧！”
　　“正烈，住口！”成哲有点生气了。
　　“正烈，告诉我，究竟这是怎么一回事？”在允突然屏住了呼吸，眼睛定定地看着正烈。
　　(:-D)“成哲，都过去了这么久，说说也不怕吧！在允，其实，呵呵，这家伙一直很喜欢你，可是，你被阿勇追走了，所以他很后悔。”
　　^-       “在允，还不走，我在门口等你很久了。”阿勇出现在门口。
　　“啊？？就来。”在允临走前，望了望成哲，又望了望正烈，眼神有点茫然，原来自己不是自作多情，成哲对自己是有感觉的，但是，现在……
　　“纾　背烧芤槐臼樵业秸烈的头上，“你这个大白痴，说话一点都不分场合，这次给你害死了。”
　　“哎呀！我这是为你好啊！说出来就好了，对了，呵呵！不如把云珠这张照片给我的啦！”
　　“好像没这个必要了吧！”
　　^-       “我才不给你，像你这样变态的人，我是不会把云珠的照片给你的，呵呵，免得你用在不法的场所。”
　　“你这小子，找死啊？竟然这样说我，哼！自己想留着就留着吧！小气鬼！”
　　“我跟你说，我放弃云珠，不是我怕输。而是，云珠对某个超级大笨蛋的深情，让我却步。你知道吗？我迟到了，比那个笨蛋迟了四年。”
　　“啊？你知道那个人是谁？！”
　　^-       “我当然有啦，我很早就有喜欢的人了，而且我也愿意一直爱下去!”
　　成哲想起云珠对他说过的话，原来，原来她一直喜欢的人，是他。所有的疑问现在都可以解答了，原来这个小傻瓜，嗯？怎么自己有点窃喜的感觉，不行！云珠只是个小初中生，自己不也成了个“恋童癖”的人了吗？再说，兔子不吃窝边草，自己怎么可以？
　　看着成哲的脸色由阴转晴，又由晴转阴，正烈开口说：“喂！老兄！怎么啦！是不是惊讶自己会松了一口气呢？呵呵！你别扮酷了！”
　　“你别乱说！云珠只是个初中生，我也快要高考了，你觉得我可以怎么样啊？”
　　“怎么样？说你是超级大笨蛋，就是没错，难道初中生就不懂爱了吗？现在什么年代了？哼哼，你别端着卫道士的架子好吗？你应该学着不要逃避，你还想错一次吗？”
　　“不跟你说啦，我去游泳，我要清醒一下。”成哲拒绝再谈这个问题。
　　“嗯？？这水不会很深吧？”云珠穿着泳衣，用脚尖探了探水，嗯！嗯！为了多接近成哲哥哥，自己一定要鼓起勇气，要学游泳啊！
　　“哎呀！”水好冷啊！“卟通”的一声，云珠笨拙地跳下水，555555555呛死了，救命啊！
　　“卟通！”成哲看见云珠在水中挣扎，衣服都来不及脱就跳下水了。
　　“好一点了吗？你是不是傻的？不会游泳，自己来学，这样很危险的，你知不知道？”成哲因为紧张，一边帮云珠围上毛巾，一边不禁大声训斥她。
　　“我，我，5555555555你不要这么凶嘛！”云珠惊魂未定，抬起泪眼看着成哲，心里想，还不是为了你，55555555555。
　　“好啦！好啦，没事啦！下次你想学游泳的话，就跟我说，不要自己瞎折腾好不好，这样会吓破我心脏的。”成哲一看到她哭，就乱了手脚，轻轻地扫着她背部。“好一点了吗？鼻子还呛不呛？”
　　“5555555555，成哲哥哥，我很怕啊，小时候，我就溺过水，555555555，你还记得吗？是你把我救上来的。”
　　“知道就好？亏你还敢自己学游泳！呵呵！你知道你那时候，有多胖吗？抱得我快死掉了，呵呵，看你现在瘦多了，我刚刚托起你一点都没问题，你要吃多点东西，太瘦了。”
　　5555555555，成哲哥哥不会是在嫌弃我的身材太平板了吧？“成哲哥哥，你还记得啊？”
　　(-_-)“当然记得！你那时候一整天围着我叽叽喳喳地转，呵呵！不过很好打发，一个雪糕就能让你开心半天！”
　　“那你还记得我回乡下时，你跟我说的话吗？”
　　“嗯？？”成哲陷入回忆中，往事像电影般一幕幕出现：
　　“成哲哥哥，长大了，我要当你的新娘，你要等我啊，不要找别人啊!”
　　“傻瓜，等你长大再说吧！”
　　“为了你，我会努力成为大美女的！”
　　“小傻瓜，等你变成大美女，你再来找我吧，我先走了，再见！”
　　=^-^=“成哲哥哥，我现在长大了！你觉得我有没有比以前漂亮了很多？”=^-^=云珠终于鼓起勇气，说出心里话。
　　成哲呆了很久，说实在的，他没有办法把以前的小胖妹，跟眼前的云珠联想在一起。看着她，突然有点想逃的感觉，她为他付出了这么多，而自己一直以为那只是儿童的戏语，她的爱是那么重，他觉得自己仿佛无力承担这份爱。避开云珠炽热的眼神，他很艰难地说：“嗯？我不记得你以前的样子了。”
　　“成哲哥哥，四年来，我努力地想着接近你，我一直很努力地希望能达到你的要求。其实我可以跟爸爸妈妈出国的，但是，为了你，我一心一意留在韩国。你可以给我一个答案吗？”
　　“嗯？嗯，你还是个小初中生，什么都不懂，你还不知道什么是爱，不要以为男女交往就是‘过家家’，你离长大还很远，不是说长得高了，人就长大的。”成哲扭过头去，不愿意直视云珠的眼睛。
　　(:-……“你怎么还是拿四年前的理由拒绝我，差四岁又怎么样啦？初中生又怎么样了？谁说我不懂爱，你，你，你简直是个超级大笨蛋！555555555555。”云珠生气地大力地踩了成哲一脚，“哼，我讨厌你！”眼泪开始在眼眶打转，不想给他看见自己软弱的样子，拔足就往家里狂奔。
　　“哎哟！”成哲抱着自己的脚，“我，我，云珠！你别跑啊！”
　　第二部分第10节：去你的，我才不隆胸了
　　“小丽！5555555555！我失败了，5555555555。”云珠一见到小丽，已经泣不成声了。
　　“啊？”小丽看见云珠伤心的样子，有点手足无措。“干什么了？你丰胸失败了？不用怕，大不了去隆胸啦！”
　　“你不可以这么轻易就放弃的，你一定要坚强，你一定要跟成哲哥哥说清楚，不可以当逃兵！”云珠看着镜子中的自己，吐了一下舌头，做了下鬼脸，这样看起来会不会自然一点。一会儿下去见到成哲哥哥一定要保持镇定，当作没事就好了。
　　=^-^=“成哲哥哥，早！”云珠尽量使自己的语调与平常一样。
　　=^-^=“早，今天好一点了吗？”成哲觉得有点不好意思，怎么今天她看起来，好像什么事都没有一样。
　　“嗯，我一点事都没有，嗯，我去冲牛奶。”云珠觉得自己的笑容很僵硬，不行，得赶紧溜。
　　“云珠，我有点事情想跟你说，在家里说不方便，下午放学，你来我学校找我，好不好？”
　　“啊！？好啊！”
　　怎么成哲哥哥还没有出来呢？云珠站在学校的门口，发现自己已经走了好几个圈子了。她不停地给自己打气！一定要冷静！不可以孩子气，自己选择的路，一定要走下去，天啊！为什么自己会这样忐忑不安，就像一个等待判决的犯人一样。
　　“喀嚓！”“喀嚓！”“好PP啊！”“快点按快门！”
　　“你们在干什么？”成哲一声怒吼！
　　成哲哥哥？云珠好奇地走过去，
　　“你们是不是上次没有听清楚，不许你们随便拍她的照片。”
　　“呃？？？你，你有什么权力阻止我们啊，我们是星探啊！你又不是她的什么人？”一个不怕死的家伙鼓起勇气说。
　　“我是她的男朋友，够了吧！如果再见到你们拍她的照片，我可不客气了！”成哲说完挥了挥拳头。
　　^-       ？？？？？？？？=^-^=“成哲哥哥，你刚刚说的是不是真的？”云珠突然觉得自己飞上了云端。
　　=^-^=“嗯，嗯，刚刚那样的情况，只能说那样的话，才能把他们打发走啊！”
　　“哇！55555555，你好讨厌啊！“云珠觉得自己空欢喜了一场，心情一下子低落下来，眼泪又开始不争气地落下来。
　　“啊！你先别哭啊！”成哲笨拙地用衣角拭去云珠眼角的泪水，“我不是那个意思啊！其实，其实，昨天，我说的话，你不要太介意，是，是我太不好意思了，我，我并没有那个意思的。”成哲觉得自己的舌头快打结了，自己都不知道自己在说什么了。
　　“55555555，你在说什么啊？555555555，我没有那么讨厌吧？”云珠止住泪水，认真地看着他的双眼，真想知道他究竟在想些什么。
　　“我们到那家咖啡馆坐坐，好吗？”
　　“嗯！”
　　“是这样的，云珠，昨晚你跟我说的话，实在太突然了，我没有想清楚就乱说话，对不起！现在我也要对你坦白。”
　　“嗯！”云珠用期待的眼神鼓励他继续说下去。
　　“从你住进我家起，我很自然地就把你当成半个妹妹，或者说，我从来没有把你当成女人看。”
　　:-7“你，你这话是什么意思？”云珠愤愤不平地想：难道平胸就不算是女人了吗？5555555555！
　　“你先听我说，不要生气！你想想，你爸爸妈妈大概两年后回来吧！我也放弃了推荐的名额，那么就是说，我们两个人要住在一起两年吧！”
　　“哦！我明白了，你害怕孤男寡女共处一室久了，自己的定力不够是不是？呵呵！”云珠开始发挥她无穷的想象力了。
　　%-)“你才多少岁，谁教你这些东西的？不许乱想。”成哲的下巴差点掉下来，这个家伙真的语不惊人死不休。
　　“哼！这个不是问题！我早已准备好四年了！”
　　“纭背烧芤槐臼樵业剿的头上，“你这小鬼！不许这样乱说话。”
　　“555555555，好痛啊！”
　　“其实我最担心的是，我们会有代沟！”
　　:-(“代沟？不会吧，我们才相差四年，有什么代沟？”云珠感到越来越生气，怎么绕来绕去，还是绕着她的年纪转，“你这些话对我来说，都是废话！”
　　“废话？”
　　“我想知道的是，究竟你是喜欢我，还是讨厌我？不是黑，就是白，你给我说清楚。”云珠觉得自己有当泼妇的潜质。
　　“呃？嗯？如果你真的要逼我回答的话，我当然是不会DD讨厌你的啦，当我见到你跟正烈约会的时候，心里还是会不舒服的。”
　　^O^“真的吗？”云珠突然又觉得前路一片光明。
　　“可是，我不知道，这是不是恋爱的感觉啊，还是我只是害怕自己的妹妹被抢走的感觉而已。”
　　.~^.^~...“成哲哥哥，你不用说啦！我明白了，呵呵！放心，我以后一定会更加努力地训练自己，你一定不会后悔有我这样好的女朋友。” .~^.^~...云珠已经完全沉浸在自己的世界里了。
　　=^-^=“你这个小白痴，在干什么啊？”成哲看见周围的人的眼光都投射到他们两人身上，脸上不禁一热，捉紧云珠的手，赶紧逃离人群的视线。
　　:-*“啊？？？成哲哥哥，你不喜欢我来找你啊？” :-* 555555555，期待的拥抱又落空了，云珠有种想哭的冲动。
　　(:-……“不是啊！小笨蛋，这么多人在，你不要这么大声喊我的名字嘛！这样很不好意思啊！”成哲看见她的眼泪快掉下来了，马上手足无措。“啊？？我不是骂你啊，不要哭啊！”他用手轻轻拨了一下云珠的头发，捏了一下她的脸蛋，“傻瓜！”
　　嗯？？？=^-^=云珠看着他温柔的眼神，轻轻地问，=^-^=“真的吗？成哲哥哥，你是不嫌我太烦人了？怎么我觉得，我们跟别的情侣都不一样啊？”
　　“可能，我们的距离太近了吧，每天都可以见面。”成哲认真地说。
　　(:-……“那你的意思是说，你见到我的时候，你，你的心跳没有突然加速？心也没有‘卟通’，‘卟通’地乱跳个不停？55555555，不会吧？”云珠又开始感觉到自己又回到小时候的原点，她又开始听到自己小小的自尊心开始破裂的声音。
　　(-_-)“啊！呵呵，你是不是看爱情小说看多了？对我来说，每天见到你，都是很自然的，呵呵，如果每天都心跳加速，我很容易有心脏病的。呵呵！咦？你怎么脸色变得这样难看？不舒服吗？”
　　(:-(“成哲哥哥，是不是如果我变成个大美女，你就会有感觉呢？”云珠心里想，你的话好打击啊！难道住在一起，就要判死刑了吗？
　　“呵呵！拭目以待啊！有可能啊！”成哲又有想逗她的感觉，这个小家伙真单纯，有什么都摆在脸上。
　　“对了，成哲哥哥，你圣诞节有什么节目啊？你不如来参加我们同学搞的Party，好不好啊？”云珠迅速收拾心情。
　　“啊？你们这班小鬼的Party，我没有兴趣，我想呆在家里。”
　　(-_-)“呵呵！”云珠马上想到：成哲哥哥一定是为了过二人世界，准备跟她过个浪漫的圣诞之夜，那样的话，呵呵，那天晚上一定可以跟其他情侣一样亲密。云珠已经在脑中构思那一浪漫之夜了。
　　“我现在要自己报考大学，我想这段时间在家里好好看书。所以不会参加这么多活动了。”成哲又加了一句。
　　(:-……“原来不是为了我。”云珠小声地说，5555555555，自己怎么老是自作多情呢，好丢脸啊，看来自己要加把劲啊，怎么样才能让成哲哥哥对自己产生情侣的感觉呢？
　　成哲带着游魂般的云珠回家，看着那张皱着眉的小脸，真搞不懂她的脑瓜子在转些什么，怎么她的表情可以变得这样快。
　　“云珠！你爸爸的电话哟！国际长途！”小丽拿着话筒大叫，惊醒还在胡思乱想的云珠。
　　“噢！谢谢！”
　　“爸爸！你最近还好吗？”
　　“……”
　　“过来中国看你们？不要了吧？我想在这里过圣诞节啊！”
　　“你这个小淘气，怎么连爸爸都不想见呢？你放假又没事干。”虽然隔着电话筒，也听到那边的怒吼。成哲一家不禁诧异地望着云珠。
　　“嗯？？555555555，爸爸不要生气啦，好啦，好啦，我过来陪你们就是啦！”^-       “……”
　　“爸爸，886！”
　　放下电话筒，云珠发现成哲一家都看着自己。“噢！叔叔，阿姨，我准备放寒假的时候去中国看爸爸妈妈。”
　　“去多久啊？”成哲关心地问。
　　“大概十天左右吧！”云珠专心留意成哲的反应，看来他也不是完全不关心自己嘛！
　　“你爸爸、妈妈一定很高兴了。”成哲爸爸说。
　　云珠在自己的房间门前徘徊，1、2、3，“纭保成哲从洗手间推门出来。“咦？云珠，你还没睡啊？晚安！”
　　“嗯？晚安！”云珠有点失望，怎么这个家伙知道自己寒假要出国，一点反应都没有，是不是自己太多心呢？为什么自己觉得他好像没有当自己是女朋友呢？“成哲哥哥，你先别走啊！”
　　“什么事啊？”成哲停住回房间的脚步。
　　“成哲哥哥，我如果去找爸爸、妈妈，你会不会觉得很闷啊？”云珠又开始幻想寒假回来后，与成哲重逢的场面：
　　“云珠，你终于回来了！我觉得短短的十天，对我来说，好像过了十年。我们第一次隔得这么远，我才发现原来没有你的日子，日子是这么难过的，云珠，我们不要再分开了。”呵呵！云珠开始自顾自的傻笑了，小别胜新婚，成哲哥哥觉得我们的距离太近了，如果，呵呵！这次分开的时间久一点，他一定会发现我存在的重要性。
　　~-~“呵呵！怎么会呢？呵呵！我刚好可以趁那段时间看NBA联赛啊，哇！好爽啊！一个寒假都会有得看。”~-~说起自己喜欢的运动，成哲就眉飞色舞，丝毫没有发现云珠的脸变成一片死灰。
　　第二部分第11节：木瓜牛奶丰胸很有效哟
　　(:-……55555555，成哲哥哥好讨厌啊！555555555，没有一点情趣。
　　“云珠晚了，快点去睡觉啦，明天还要上学啊！晚安！”看见云珠沉默不语，成哲以为她困了。
　　=^-^=“啊？就这样就完了，不是睡别之前都要来个DD来个DD55555，人家是女孩子啦！不用我说出来吧？”云珠闭上眼睛，期待成哲给她一个吻别。
　　“咯”云珠额头上顿时多了个包，“小孩子，不早睡早起，会发育不良的。”成哲往她头上敲了一记，更不怀好意地往她胸部扫了一眼。
　　5555555555，打击！555555555，云珠心有不甘地走回房间。555555555，为什么老把她当作小孩子，55555555，自己要怎么样才能变成个身材火爆的PPMM啊？怎么样才能让成哲哥哥对正眼相看呢？55555555。
　　“小丽！”
　　“又怎么样了？蜜运中的女人，想起我了？”小丽没好气地看了她一眼。
　　“呵呵！亲爱的小丽，不要这样冷淡地看我嘛！”
　　“又有什么事情求我，不要叫得我起鸡皮疙瘩。”
　　“听说，木瓜牛奶丰胸很有效哟！呵呵！我这个月的零用钱花光了，呵呵，你能不能借点钱给我订牛奶啊？”云珠笑眯眯地看着小丽。
　　“呵呵！借钱免问，谁叫你把钱都花在丰胸产品呢？呵呵，你不如直接隆胸算了。”小丽嘻皮笑脸地说。
　　“你这个女人，再怎么样，看着自己未来大嫂的份上，也应该互相帮助啊，再说，呵呵，你的胸部也要补一补，要不然哪天林旭找个‘超级乳牛’，你到时真的欲哭无泪。”
　　小丽一个枕头扔过去，两人又笑作一团。
　　……
　　^-       “去你的恋童癖，我跟云珠相差不过四岁，别说得我像个老色鬼一样。”
　　“呵呵，这句话，好像曾经听某人说过啊！呵呵，不要装模作样了，昨天好像有某人在校门口，哼！哼！” *       “你这家伙，不要含沙射影，你少在这里得意。”成哲用手轻轻地推了正烈一下。
　　“你们在做什么啊？”在允看到他们在嬉闹，走了过来。
　　“啊？在允？你怎么还在啊？阿勇没有来接你吗？”成哲关心地问。
　　“噢，他今天要去训练。快学期末了，我要帮老师做一个年度成绩统计。”
　　“哇！就你一个人做啊？呵呵，老师可真会省功夫啊！”正烈插口说。
　　“你一个女孩子太晚回家不好，让我帮你吧，那样你很快就可以回家了。”成哲很自然地接过在允手上的文件。
　　=^-^=“嗯？谢谢！”在允感激地看着成哲。
　　“嗯！哈啾！”正烈看不惯两人胶着的眼神，故意打断他们。
　　“对了，正烈，我还想问你，上次你说的究竟是怎么一回事啊？”在允突然想到那个她一直放在心上的问题。
　　:-/“哦？？我忘了，教练好像约了我到游泳池，哎呀！我得先走了。”正烈一看不对劲，马上使出三十六计之走为上计。
　　怎么成哲哥哥今天这么晚还没有出来呢？要不要给他一个电话呢？云珠在学校外面已经不知道转了多少个圈了。不如直接进去找他吧，下定主意，她直奔教室。
　　“在允，你最近怎么样了？”
　　“我，我挺好啊！你呢？你为什么放弃推荐名额呢？”
　　……
　　云珠走到教室的门前，隔着玻璃窗，她觉得血液突然停滞了。室内的两人有说有笑，完全没有注意到云珠的出现。云珠觉得心情糟糕透顶了，原来成哲哥哥跟在允一起，完全忘记了她的存在，原来自己一直的努力都是空的。现在，自己应该怎么做呢？
　　他笑得多么开心啊！为什么他跟自己在一起的时候，眼神都没有这样温柔呢？555555，天啊！我不可以给他们看到我这样软弱的样子，要不然，我跟成哲哥哥好不容易建立起来的感情很快就会完蛋了。我得在他们发现之前赶紧溜。想到这里，云珠悄悄地离开了。
　　“瘢瘢　痹谠实氖只有短信了。
　　“在允，你走了没，我可以来接你。”是阿勇的短信，在允犹豫了一下，回了一条短信：“我已经在路上了，你不用来接我了。”
　　“嗯？是阿勇的信息吗？他是不是要过来接你啊？天啊！天全黑了，我只顾着跟你说话，都没有多帮什么忙。”成哲看着外面的天色，才恍然觉得时光的飞逝。突然，他想起了云珠，这个小傻瓜不知道有没有在等他呢？应该没有了吧，天都黑了，自己应该给她一个信息，呵呵，想起她，就想起家里的小猫，虽然有点烦人，可是不见她，心里多多少少，都有点不习惯。
　　*-*“那不是阿勇，他应该已经回家了。今天我很高兴，我觉得我们好像又回到从前了。”在允抬起双眼，认真地看着成哲。
　　“你们，你们在一起已经很久了，阿勇很喜欢你。”
　　“别说我了，听说最近你跟云珠在交往啊？是不是真的？”在允不自觉地咬紧了下唇，一丝血渗出来了。
　　=^-^=“啊？传得这么快啊？嗯，嗯，我也不知道算不算是在交往。”成哲不好意思地挠了挠头皮。
　　“像云珠这样可爱的女生，虽然你说过对她没有其它的感情，呵呵，可是，到最后，还是会喜欢她的。”在允故作轻松地说，但是她却能感受到自己的心在“滴嗒！”“滴嗒”地滴血。
　　“嗯，嗯，可以这样说吧！”成哲一说起感情事越发不自然了。
　　(:-……天啊！他竟然就这样坦然地承认他对云珠的感情，在允拿着手机的手，突然有点抖，她觉得自己的世界开始有点崩溃了。
　　“瘢瘢　痹谠实氖只的短信声音又响了。
　　“在允，最近你没事吧？为什么总是那么沉默？有什么不开心，你可以告诉我，不要闷在心里，好吗？”阿勇的短信打断了在允的思绪。“成哲，时间不早了，我想先走了。”
　　“在允，你脸色不太好，是不是跟阿勇之间发生了什么事？”成哲关心地问。
　　在允看着成哲关切的眼神，只觉得心里一阵酸楚。她终于知道，从头到尾，原来自己爱的，只有一个人，就是他，可是，现在，是不是一切都太迟了？泪水快要夺眶而出了，趁着自己还有一丝理智，她逼着自己控制住情绪，顾不上成哲的诧异，狂奔出教室。
　　“在允，怎么了？”成哲看着她远去的身影，感到莫名其妙。
　　……
　　^-^“成哲哥哥，你回来了？”云珠一见到他回来，努力平复失落的心情，一定不要让他察觉到自己的不妥。
　　“哦！？？”成哲还在想着刚刚在允的反应，她究竟怎么样了？为什么这样不开心？自己说错话了吗？
　　“成哲哥哥，今天我到学校等你啦！可是等了一会儿不见你，就先回来了。你没有什么事吧？”云珠小心翼翼地试探。
　　“没有什么事啊！以后你来找我，先发个短信吧！”
　　整个晚上，成哲哥哥都异常沉默，云珠的心不禁一紧，:-*原来只要他碰见在允，一切都乱了套，自己在他心目中究竟有没有位置？哪怕只是一个小小的角落也好啊！在允不是已经有了阿勇了吗？不管怎么样，我都不会轻易地放弃成哲哥哥的，他是我这一辈子的梦想啊！
　　“你在干什么啊？一个早上在这里自言自语，哇！你在做爱心便当啊？”小丽好奇地探头过来，伸手就想偷吃一块。“啪！”“缩手！这是我为成哲哥哥准备的，你想都不用想。”云珠赶紧把饭盒盖子合上。
　　:-l“哼！重色轻友的家伙！”小丽不满地说。
　　“云珠！快迟到了，还不走？”成哲在外面大喊。
　　“来了，成哲哥哥，等等我！”云珠快步走出房间。
　　“两个没人性的家伙，把我当透明。”小丽急急地跟在云珠后面。
　　“云珠，你没事吧？不要跑得这么急，你看满头都是汗了。”成哲给云珠递了一块面巾。
　　(-_-)“呵呵！我没事啊，成哲哥哥，这是这为你准备的便当。”云珠想到他还关心自己，笑意就涌上嘴角。
　　“哦？你亲手做的吗？”
　　“是啊！现在不许打开，中午的时候你要把它吃光光啊！”
　　“嘿！你看咱们的成哲和云珠是不是……？”在一旁的成哲妈妈把一切都看在眼里，轻声与爸爸耳语。
　　:-l“哼！你不要胡思乱想，他们才多大呢？你不要乱说。”
　　“哎哟！云珠不错啊，会做饭，又会哄我俩开心。”
　　“孩子们都长大了，不要随便瞎扯。”
　　“瘢瘢
　　“成哲哥哥，你的手机有短信了。”
　　“哦，知道了。”成哲低头看了一下留言，是在允的：“成哲：昨晚我想了一整晚，我想我不能再欺骗自己了，我们可以重新开始吗？”
　　:-/“成哲哥哥，什么事了？为什么你的脸色变得这样苍白？”云珠觉得成哲的表情很奇怪。
　　“哦！我忘了有点事，我先走了，你跟小丽慢慢走吧！”
　　“成哲哥哥，别忘了吃我的便当啊！”云珠跟他挥了挥手道别，不忘叮嘱多一句。
　　成哲看见云珠跟小丽的身影渐远，他再看了一眼短信，心里觉得七上八下的，啊？？？？如果云珠知道了，她一定会很不开心的。在允，应该怎样面对她呢？事情真复杂，说真的，自己也理不清对在允还有什么感觉，是爱吗？还是……
　　“成哲！我等你很久了。”
　　没想到在允就在眼前，=^-^=成哲顿时语塞。
　　=^-^=“成哲！我想……”
　　=^-^=“嗯？？？你想什么呢？” =^-^=成哲不好意思地挠了挠头皮。
　　“我，我……”在允突然觉得天旋地转，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　“在允！”成哲抱起在允直奔医务室。
　　“在允，你醒醒！没事吧？”成哲轻轻地叫唤在允，怎么她的身子这样单薄。
　　=^-^=“啊？？？？我晕倒了？”
　　“是啊，医生说你血糖低，所以晕倒了。要不要喝点水？”
　　=^-^=“哦！可能是早上没有吃早餐，又跑得急。所以，麻烦你了。” =^-^=在允没有想到自己会在紧要关头出事，心里叹了一口气，难道这是上天给她的暗示，暗示两人没有缘分？不行，自己一定要争口气，不可以输给一个初中生，成哲喜欢的人，一定是自己。
　　“咕，咕”天啊！=^-^=在允的脸一红，肚子怎么在这个时候响起来呢？
　　“呵呵！你是不是肚子饿了？”成哲正想把便当递给在允，云珠的笑脸在他的脑海中浮现：“成哲哥哥，你一定要把我的便当吃光光啊！”他把手缩回，“不如我到外面买点东西给你吃吧！”
　　“不用了，我书包里还有便当。”
　　“那，那我先回去上课了。”
　　=^-^=“成哲，你先别走！” =^-^=
　　:-/“噢，不行了，我要迟到了，对了，你当我没有收到过你的短信吧！你好好休息吧！不要想太多东西了。”
　　(:-……“可是，正烈说过你喜欢的是我，为什么当年你会拒绝我，你告诉我原因，好吗？”在允不死心地问。
　　“那已经过去了，现在说已经没有意义了。”成哲觉得房间的气氛很压抑，“不说了，我要先走了。”他转身出去。
　　55555555555，在允捂着脸放声大哭，为什么会这样呢？555555555，为什么？她一点都没有察觉，一脸铁青的阿勇就站在门口。
　　阿勇现在的心情真是五味杂陈，他看着她在伤心大哭，心里揉成一团，多么想走上前抱住她。可是，自己为她付出了这么多，她就是没有感动过呢？不想让她发现自己，阿勇往教室的方向走去。
　　中午时分，成哲打开云珠为他准备的便当。:-)'看起来味道不错啊！正准备开动，突然发现里面还有心形的饭团，=^-^=这个小鬼！成哲开始有点想念这个单纯的小家伙，哎呀！在允的事真让他头痛，这事绝对不可以给其他人知道，特别是阿勇和云珠，不想让他们多想。
　　“哇！你这个恋童癖，独食难肥啊！竟然躲在这里吃东西，哼！哼，真不是兄弟！”正烈话还没有说完，就把手伸进便当盒里，~-~“唔！好好吃啊！55555555，我还要，55555，不许收起来。55555555，我还要吃。” ~-~
　　“你是猪啊？就只顾着吃，你还好说，净给我添麻烦，不许吃。”
　　“5555555555，好好吃啊！不要嘛！哇，呵呵！原来是爱心便当，哇！还有心形的饭团，555555，我也要，云珠好好啊！” ^-       “你这家伙，我快被你气死，别光顾着吃，今天在允找我了。”
　　“555555，好吃，她找你干什么啊？”
　　“还不是你上次捅的乱子，这下子好啦，在允，哎，我都不知道怎么说好了。”成哲叹了口气。
　　:-|K“有什么好乱的，她都跟阿勇在一起这么久了。”正烈正色说。
　　“可是，她，她……”
　　“她什么她，我跟你说，你要好好对云珠，要知道，如果你是三心两意的人，再说什么，我都不会放心把云珠交给你。云珠是个好女孩，你不要辜负了她。”
　　“瞧你把我说成什么样，我像这样的人吗？”
　　:-|K“反正，我是不会让云珠受伤害的，你一定要尽快解决在允这件事，要不然拖久了，对谁都不公平。”
　　“唔，我知道，我应该怎么做了，你这只猪，不要把我的饭团吃光啊！这是我的……”
　　……
　　“成哲哥哥！今天的便当好吃吗？”云珠一见成哲走出校门，笑脸迎上去。
　　“还好说，下次做饭团就好了，不要做那些丢脸的图案了。”成哲故意板着脸，看看这个小家伙有什么反应。
　　“55555555，人家可是忙了一个早上才做出来的，你不要这样子啦！你不觉得这样很有心思的吗？”
　　“咯”云珠头上又挨了成哲一记，“你真是人小鬼大！”
　　“成哲哥哥，我想问你一个问题。”
　　“说吧！你又有什么鬼主意？”
　　“我想知道你，你是不是以前喜欢过在允姐姐？”云珠觉得自己的手心都出汗了。
　　“啊？？？？？”“纭背烧艿耐放龅降绲浦了，“你听谁说的？”揉了揉可怜的头，他想难道又是正烈那多嘴的家伙。
　　一听在允的名字，他好紧张啊，云珠看在眼里，心里十分不舒服。“没有人跟我说过，我的直觉告诉我的，上次咱们去游乐场的时候，我就发现你跟在允之间的关系不寻常。”
　　“啊？？？女人的直觉？？？我表现得这样明显吗？”
　　“你是不是现在还喜欢她啊？还是你喜欢像她这样的女孩子啊？”云珠认真地盯着他的双眼，不许他再逃避。
　　她的眼神好认真，又是那么的动情，成哲本来想随便打个哈哈就过去了。可是，云珠的眼睛仿佛有种魔力，让他不知不觉就陷进去，不想用谎话打发她，“是的，我，我曾经，喜欢过在允。”
　　(:-……“原来都是真的。”云珠的脸一下子暗淡下去了，虽然一早有心理准备，可是听到以后，还是觉得措手不及，心，一下子碎到满地都是，55555555，看来，后面还会有很打击的话。
　　“不过，那已经是过去了的事了。”看着云珠难过的小脸，他有一种拥她入怀的冲动。
　　“那样的话，你，其实你喜欢我多一点，还是喜欢她多一点，是不是如果我像她多一点，你就会更喜欢我。”云珠不抱一丝希望说。
　　“傻瓜，你怎么会这样想呢？要知道，你是你，她是她，不要说这些没大脑的话。”
　　“可是，为什么，我不觉得我们正在交往呢？你是不是把我当作她的替代品？”555555，看来没戏了，原来自己一直在唱独角戏。
　　=^-^=“你这个大笨蛋！你以为我真的有时间跟你玩过家家啊？我是认真的，每次我走出学校，想到有个人在门口等我，我，我真的觉得很高兴。在允的事，你不要再想那么多了，你知道吗？喜欢一个人，就是喜欢她的全部，不需要为对方改变自己，如果你失去了自己，怎么叫人喜欢你呢？”
　　..~^.^~...成哲哥哥亲口承认他喜欢自己啊，这不是做梦吧？呵呵~-~呵呵，云珠觉得自己一下子又飞到云端了，天啊！~-~呵呵！
　　看着云珠笑不合拢的嘴巴，成哲伸手捏了捏她的脸蛋，“傻瓜，走吧！回家了。”
　　~-~“成哲哥哥，我最最喜欢你了。” ~-~云珠走上前，轻轻地挽起他的手臂，呵呵！
　　=^-^=“这里很多人，不要这样啦！” =^-^=成哲有点不好意思，可是又不忍心推开她，看着她一脸甜蜜地粘上来。
　　“成哲！”在允迎面走来，她的视线落在云珠的手上，脸上一僵，“你们，你们已经，在交往了吗？”
　　“是啊！呵呵！在允姐姐，阿勇哥哥呢？”云珠决定先发制人。
　　:-       “我？？？？”成哲不知道说什么好。
　　云珠看着他们两人，气氛怎么一下子凝固了，她想打破沉默，可是，还没有来得及说一句话，在允已经捂着脸，哭着跑开了。
　　“云珠，你先回家，我怕在允会做傻事，我要去看看。”成哲丢下云珠，跟着在允跑。
　　555555555，成哲哥哥怎么可以这样，这个在允真讨厌，怎么可以老在关键时刻破坏气氛。云珠跺了跺脚，有点无奈。
　　第二部分第12节：我还能有什么看法啊
　　“在允，你别跑这么快，等等我！”成哲有点纳闷，在允怎么往学校的方向跑
　　“在允，不是跟你说好了，怎么突然回来了？”阿勇惊奇地瞪着突然出现在门口的在允。
　　“阿勇，我不能再欺骗自己了，我喜欢的人一直没有变过，我喜欢的人是成哲，对不起，我们分手吧！”
　　:-       “在允，你知道你在做什么吗？不要冲动。”成哲上气不接下气地赶上来，
　　:-{“今天不管怎么样，我都要说出来，成哲，我喜欢的人就是你，虽然你拒绝过我，可是，我从来没有忘记过你。阿勇，对不起，我真的不是有心伤害你。”
　　:-e“你不用说什么了，我早就知道会有这一天，只是没有想过会这么早，我以为我会感动你，会让你真真正正地爱上我，可是，我错了。我知道当初，成哲喜欢你，你也喜欢他。因为我自私，我告诉成哲，我喜欢你，没有想到他竟然为了友情，轻易地放弃了你，我以为，我真的可以代替他，没有想到……”
　　“很对不起，我不知道事情会变成这样的。”成哲惊呆了。
　　(0--       “阿勇！”成哲想拉住他。
　　“成哲，求求你，不要把我一个人丢下来！55555555！”在允泪流满面，“55555555555，求求你啦！”
　　“阿勇说得对，既然当初我会这样做，今天，我们更加没有可能回到从前。”成哲觉得很累，“我真的有点累，我先回去了。”
　　在允眼睁睁地看着他离去，心里的失落已经无法言语。天啊！她做了什么？
　　“成哲哥哥，你来了。”云珠一直在学校门口等他出来。
　　“云珠！”看见她的出现，成哲觉得心里一暧，“云珠，我好想你！”
　　..~^.^~..成哲的一个拥抱，让云珠惊喜若狂，呵呵！成哲哥哥拥抱好温暖啊！=^-^=咦？他怎么好像有点不开心，不管了，先抱够再说。
　　“云珠，你会不会有一天离开我？”
　　=^-^=“怎么会呢？只要你不嫌我烦，我会这辈子粘住成哲哥哥，呵呵！” =^-^=云珠还沉浸在拥抱的喜悦中。
　　“你为什么会喜欢我呢？是不是因为小时候，我救过你，所以你想报恩吗？”
　　=^-^=“喜欢就是喜欢，没有理由的，我觉得你就是我等待的人，所以我愿意一直爱下去，就是这么简单。” =^-^=云珠抬起眼，突然发现成哲眼里是一片醉死人的柔情。
　　“噢？是这样的吗？你真的好不害羞啊！呵呵！”成哲觉得自己的心暧哄哄的，她的爱真直接，没有一点掩饰，那张认真的小脸，天啊！自己不知不觉已经陷进去了，这个可爱的小家伙，“不过，我喜欢……”
　　=^-^=“啊！你喜欢什么啊？继续啊！不要停下来啊！” =^-^=云珠很想听他亲口说，他喜欢自己。
　　“拜托啦！你不要这样啦，我随便说说，不要这样认真嘛！呵呵，回家吧！”
　　^-       “快点走啊！小猪！”
　　……
　　“你们知道吗？阿勇跟在允分手了？”谣言又开始四起了。
　　“你们都不知道多精彩，那天在允晕倒了，成哲同学紧张得不得了，马上上演了一幕英雄救美。呵呵！一定是这样打动美人芳心了，呵呵！”
　　“才不是，听说是宋成哲横刀夺爱，他向来暗恋在允，趁着最近阿勇忙着训练没有时间陪在允乘虚而入的。”
　　“你们这帮三姑六婆，有完没完啊？不要在这里叽叽喳喳，好不好？”正烈实在听不下去了，挺身而出，制止谣言进一步地扩散。
　　“哎！成哲，我跟你说点事！”正烈走到成哲身旁。
　　“啊？？？？？你不要问我相同的问题了吧！今天已经够我烦了。”
　　“你跟在允他们究竟是怎么一回事啊？班上流传很多版本啊！”
　　“我再郑重声明一次，我跟朴在允只是朋友关系，没有见不得人的地方，OK？”成哲说完，目无表情地看着他。
　　“我不管你们之间发生了什么事情，但是，你记住不要随便给在允希望。要知道，你越给她希望，她就会越可怜。别忘了，云珠是很单纯的好女孩，不要错过。”
　　“我明白。”成哲低下了头。
　　“我知道我只是个局外人，没有资格说什么，但有时候，旁观者清，自己好好把握。”正烈意味深长地说。
　　大步走出教室，成哲走上学校阳台，也许这里还算是一片耳根清净的地方。
　　“成哲！”原来在允早就缩在阳台的一个角落。
　　“？？？？？这么巧啊！你也在这！“
　　:-{“这里可以透透气，教室太闷了。”
　　“噢！你在躲那些人吧？没有必要，时间长了，他们就不会这样三八了。”成哲这时才发现在允的脸上还残留着泪痕。
　　(:-(“可是，我也不想见到阿勇，自从昨天的事情发生了，他就没有拿过正眼看过我一眼，我想跟他说说话，可，可他，555555555555。”在允的泪水又开始从流下来了。
　　“别哭！给你纸巾！你们女人的泪腺怎么这样发达？动不动就哭。你给点时间阿勇，他需要时间消化这件事情，换了谁都会很难受的。”看着在允的泪容，不知道为什么，成哲看到的却是云珠那张流着泪的小脸。
　　(:-(“555555555555555，都是我不好，让你们两个都受伤害了。55555555555！”在允仍然无法平息自己波动的心绪。
　　“不要这样，在允，你放心，时间久了，那帮多事的家伙就会有新的目标，话题不会一直围着我们转的。”成哲对她笑一笑，顺手拍了拍她的头发。
　　=^-^=“成哲，你真好，你一点都没有怪我吗？”他轻轻的触碰，让她感到一丝希望从心里升起，看来他也不是对自己完全没有感觉的。
　　=^-^=“怎么会呢？你不要多想了，不要呆在这里太久了。吹风吹久了，你会感冒的，你又不是不知道自己身子单薄。我有事，先走了。”看着她有所期待的双眼，成哲有想逃的冲动。
　　“嗯？？？555555，好吧！你先走吧！555555555555，我会没事的。”
　　“啊？？？886！”虽然看着她楚楚可怜的样子，马上走好像有点狠心，但是不想让事情变得更复杂，成哲快步离开阳台。
　　在允用纸巾擦干眼泪，默默地自己说：“我一定不会这样轻易放手的，金云珠，我一定不会输给你的。成哲最后喜欢的人，还会是我。”
　　“哈啾！”云珠打了个喷嚏，“是谁咒我，无端端竟然会在太白天打喷嚏。”
　　“算了吧？谁有空咒你。”小丽接口说。
　　“那一定是成哲哥哥在想我了。呵呵！”云珠想起成哲，一脸的甜蜜。
　　“呵呵！你这个小花痴，控制一下你的仪态，这里是大街啊！对了圣诞节，你跟我哥哥准备怎么样过啊？”
　　(-_-)“嗯？？？这个嘛，不告诉你，其实我还没有想好。那要么你先说，你跟林旭有什么节目？”
　　(:-)“不知道啊！可能会去参加班上搞的圣诞Party吧！快点告诉我，你打算在那天有什么节目？”
　　“哎！你先答多一个问题，你知道叔叔、阿姨他们会什么节目吗？”
　　“他们啊！他们一般会呆在家里的。呵呵！你想干什么啊？呵呵，你一定想跟哥哥过二人世界了吧？”小丽说完赶紧跑开了。
　　=^-^=“去你的，别胡说！” =^-^=云珠追着她打。
　　“纾　薄鞍。〔缓靡馑迹　痹浦榧泵Ω被她撞到的人道歉。
　　“噢！没关系，云珠！”
　　“啊？？？？？原来是你啊！在允姐姐。”云珠觉得大事不妙，来者不善啊。
　　“云珠！你还不走，噢！是在允姐姐啊！你好！”小丽没有发现云珠不自然的表情。
　　“呵呵，小丽你好，对了，云珠，你有空吗？我想跟你单独谈点事情。”在允单刀直入。
　　“？？？？？？这样啊，好啊！我们走吧！小丽，你先回家吧！”云珠如临大敌。
　　“好吧！你们慢慢聊！我先走了，886！”小丽有点不解，什么时候这两人拉上关系了。
　　“云珠，成哲有跟你说吗？我跟阿勇分手了。”刚坐下，在允就直入主题。
　　“？？？？？？？？啊？是吗？我以为你们还会结婚呢？”云珠感到十分不自然，心想，她为什么这样主动告诉自己这件事呢？一定还有后文。
　　“结婚？怎么会呢？我不可以一直欺骗自己了，结婚要找自己喜欢的人。其实，我上次在游乐场的时候，我跟你说谎了。”
　　“什么意思啊？”
　　“我当时跟你说，对我而言，最重要的人是阿勇。其实我由始至终，喜欢的人只有一个，就是成哲。”在允的话就像投下了一颗原子弹。
　　？？？？？？“啊？”云珠一下子惊呆了，一时之间，都不知道应该说些什么好了。
　　(:-(“我一直以为自己不会在意成哲，呵呵，可是，当那天见你挽着他的手臂，我才知道，自己原来是这样在意的，我不可以继续压抑自己的感情了，所以，我跟阿勇分手了。”在允继续自顾自地说。
　　“可是，你这样不是利用了阿勇哥哥的感情了吗？明明是两个人的事，为什么你要牵扯另外一个无辜的人呢？”云珠暗暗在心里加多了一句：现在也是，为什么她非要这样介入自己跟成哲哥哥之间呢？三人行，一点都不好玩。
　　=^-^=“啊？你还小，你不能体会当时我被成哲拒绝以后那种绝望的心情。在我最需要依靠的时候，阿勇的出现，真的给了我不少安慰。”
　　“那阿勇算什么，只是填补你空虚的替代品吗？你太自私了。”(:-&云珠开始有点生气了。
　　“我知道自己做得不对，但是，我不可以一直错下去，所以我要勇敢面对现实，现在说出来，我的心也坦然多了。我觉得自己很幸运，能遇见像成哲和阿勇这样好的人。如果当初我知道成哲也是喜欢我的话，我一定不会让后面的故事发生。”在允特别强调了后面的一句话。
　　“那你告诉我这些，有什么意思呢？”云珠警惕地问，这个女人真难懂，摆明是在扰乱军心嘛！什么叫做成哲哥哥喜欢她嘛？明明已经过去了，还拿出来说，真BT！
　　(-_-)“呵呵！云珠，你不要这样紧张，我没有什么别的意思，我只是想跟你说，有两个这样优秀的男孩子喜欢过我，我觉得这已经是一种缘分，我不会再强求些什么的了。”(-_-)在允小心观察云珠的反应，一切尽在她的掌握中，不就是一个初中生嘛！什么都隐藏不住。
　　“哦！是这样的吗？我虽然年纪小，但是，我也知道，爱情是两个人的事，呵呵，如果两人之间没有问题，再怎么样，别人也不可以插足的。再说，我跟成哲哥哥在一起，我就想让他快乐，不论以后会怎么样，我都不会伤害他的。对了，时间不早了，我先走了。”云珠一语相关。
　　“啊？？？？？好吧！再见！”在允没有想到这个小女孩会这样直率，毫无掩饰对成哲的深情,看来她不好对付啊，只能从成哲方面下手了。
　　“瘢瘢　薄斑祝渴撬呢？”在允有点奇怪。
　　“在允，我有点事跟你说，圣诞节晚上，我去你家找你。”原来是阿勇，在允看到他的名字，心里泛起一种复杂的感觉。
　　(:-(成哲哥哥曾经喜欢过在允，在允现在又主动挑明对成哲哥哥的感情，万一他们旧情复炽，那自己怎么办呢？不行，自己怎么可以对自己没有信心呢？两个人在一起，一定要以信任为基础，自己也要对成哲哥哥有信心。想到这里，云珠甩了甩头发笑了笑。
　　“哎哟！”云珠对小丽大喊了一声，“你在干什么啊？”
　　“我在捏你的脸啊！我看见你自从进房间以后就坐在床边发呆，又在傻傻地笑，怕你受了什么刺激，呵呵！还好，你还会有点反应。”小丽嬉皮笑脸地凑到云珠面前，“今天在允姐姐跟你说了什么呀？”
　　“她跟我说，她跟阿勇哥哥分手了，因为她一直喜欢的人是你哥哥。行了吧！够满足你的好奇心了吧！”云珠没好气地说。
　　(-_-)“哦！原来在下战书啊，呵呵！怪不得你一回来就神不守舍的样子。”
　　“你有什么看法啊？”
　　(-_-)(:-D)“我还能有什么看法啊？呵呵最重要的是我哥哥有什么看法啊？就我看来，你的胸部好像没有她大，也没有她那样温柔，更没有她那样成熟大方，呵呵，最惨的是，好像你跟我哥哥还没有正式交往吧！”^-       (:-&“你，你，你也不用这样直接吧！最近我已经在天天喝木瓜奶了。”
　　“说笑而已啦，不要当真嘛！”小丽看见自己踩中了云珠的死穴，忙对她吐了吐舌头，“呵呵，我哥哥愿意跟你交往，就证明你有东西吸引他，呵呵，至于胸部嘛，你还是算了吧，基础差，吃多少木瓜也补不了多少。”
　　(-_-)“你这家伙，找死是不是？”虽然小丽开她胸部的玩笑，但是，云珠还是明白小丽还是站在自己的一边，接下来的仗还得靠自己啊，千万不可以泄气啊！
　　“成哲哥哥早啊！”云珠一进厨房，就见到成哲在倒牛奶。转头望了一望，他爸爸、妈妈正准备出门。现在正是大好机会，她轻轻地靠在他的背后。
　　=^-^=“啊？？？你不要这样啊！爸爸他们会看见的。”成哲的脸红了，却没有推开她。
　　~-~“成哲哥哥，圣诞节我们一起过，好吗？”~-~云珠贪婪地享受着他背后传来的温度。
　　“啊？可是，我想呆在家里温习啊！”
　　“我们就出去看一看烟火，好不好，电视说那天晚上会有烟火表演。555555，我好想跟成哲哥哥一起去看啊！”云珠软软地说。
　　“是吗？你想去啊，那好吧！我们一起去看看吧！”成哲转过身来。
　　~-~“哇塞！可以跟成哲哥哥一起过圣诞节！好棒啊！”~-~
　　“这么小的事，你就开心成这个样子。”成哲被她开心感染，拍了拍她的小脸，果然一如他的期待，云珠真是个容易满足的女孩。
　　……
　　“云珠，你怎么还没有睡？已经很晚了吧？”小丽半夜起床上厕所，意外地发现灯还亮着。
　　~-~“噢！不好意思啊！吵醒你了吗？明天就是圣诞节了，我在织围巾啊，一定要今晚完工啊！我想看见成哲哥哥穿上它的样子，呵呵！我很开心啊！我明天终于可以跟成哲哥哥一起过圣诞节了。你就忍耐一下吧！”~-~云珠乐呵呵地说。
　　“哎哟！你不用熬通宵吧！爱情的力量啊！”小丽觉得眼皮开始打架了，“我不理你了，早点睡啊！到时约会有黑眼圈就不好看了。”
　　~-~“呵呵！谢谢关心！我会尽量少声点。”~-~
　　……
　　第三部分第13节：云珠，乖！不要哭！
　　“朴在允，第43名。”老师大声地宣读着期末考的名次，读到在允的名字的时候，故意的停顿了一下，平时在允可是出了名的优等生啊，这次怎么搞的？“下课过来找我！”
　　“铃DD铃DD”下课了。
　　“朴在允！你最近是怎么回事？你从来没有试过学习成绩这样差的？是不是家里有什么事？”老师关切地问。
　　=^-^=“噢！对不起老师！最近我的身体不大好，所以……，以后我会注意的了。”
　　“那你要加把劲，快要联考了，要注意身体啊！有什么事可以来找我！”老师转身出去了。
　　“在允！你没有事吧？被老师训了一顿了吧？”成哲看到刚刚的一幕。
　　=^-^=“啊？？？可能最近睡眠不足吧！”=^-^=
　　“那可要注意身体啊！不要折磨自己身体。”
　　“谢谢你的关心，成哲，今晚你有什么节目吗？”
　　=^-^=“噢！我约了人了。”
　　:-/“约了云珠了吧？”在允笑得有点勉强。
　　“嗯！呵呵！”成哲一想起云珠，就止不住笑意，“咦？你好像有点不舒服啊？怎么脸色变得这样差？”
　　“哦！我没事，55555555555，你不用这样关心我了，5555555！”在允在没有预警的情况下，眼泪又出来了，捂着脸跑开了。
　　成哲站在原地，不知所措。他又说错什么了吗？
　　“你们今晚出门玩的时候，记得锁好门窗，别玩太疯了。”成哲妈妈临行前，不忘叮嘱她的孩子们。
　　^-    “你这孩子，我跟你爸爸已经好久没有出门玩啦，今晚不回来了，你们千万不要给我们添乱子，你看你，真叫人不放心。你看看人家云珠，就是懂事！好啦，再说又嫌我烦啦，我们走啦！”
　　“叔叔，阿姨，慢走！”云珠一脸的乖巧，^-    拍了拍云珠的肩膀，小丽一副哥俩好的神情，“我明白了，我很快就会出门了，你不用担心我会做你跟哥哥的电灯泡。”
　　“不要这样说嘛！亲爱的小丽！”云珠嗲嗲地说，“你们不如今晚就不要回来了，呵呵，放心，我不会告诉叔叔和阿姨的。”
　　“每次你叫得我起鸡皮疙瘩的时候，你准没有好话，这算什么人话？竟然说这样的话。”小丽突然想起攻击云珠的武器，“呵呵！你还是担心一下你自己吧，听说前阵子某人被人下了战书啊！”
　　“555555555，你这个小坏蛋，竟然敢恐吓我，555555，到时林旭也给你弄个情敌，哼哼！”
　　“我才不怕呢！我走了，好好享受二人世界吧！”小丽已经穿好衣服。
　　“瘢瘢　边祝坑卸绦牛云珠低头一看：
　　“云珠，我快回来了，要不要买些什么东西？”是成哲哥哥，呵呵，看来，他也很重视这次约会。
　　“不用了，你就带着胃回家就行了：）”云珠马上回了他一条短信。现在该准备晚饭了，今晚一定要给成哲哥哥一个惊喜。
　　“55555，好好吃啊！云珠，都是你做的吗？”成哲一边吃一边抬头问。
　　..~^.^~..“是啊，呵呵，成哲哥哥多吃一点啊，我准备了很久了，呵呵，你一定要把它们吃光光啊！”.~^.^~.原来看着心上人吃自己做的东西也是一种幸福的感觉，呵呵，如果天天都是这样，简直是天堂啊！
　　(-_-)“呵呵，看你开心的样子，我喜欢看你笑的样子，好可爱。”
　　=^-^=云珠觉得自己已经飞上天堂了，~~~呵呵，这是成哲哥哥第一次称赞自己哟！~~~呵呵，~~~自己的努力没有白费了，呵呵！~~~
　　“云珠！云珠！”成哲在云珠面前晃动着五只手指，“哎！别光顾着笑，快点开动啊！呵呵，这么多菜，我怎么能吃得完。哇！还有我最喜欢吃的烤明太湖鱼啊！”
　　~~~“你喜欢吃的话，我天天做给你吃。” =^-^=
　　“菜都凉了，快点吃吧！”
　　(-_-)“云珠啊！麻烦你帮我上楼拿点东西，就放在床上，我饱得走不动了，我出去院子里喂一下小猫，OK？”成哲嘴边挂着一抹神秘的笑容。
　　“好！没问题！”云珠“咯噔”、“咯噔”地就跑上了楼。
　　(-_-)“哇塞！好棒啊！”(-_-)云珠一看到放在成哲床上的礼物，不禁开心得大叫，“太棒了！我好喜欢啊！”
　　听到她的惊呼，成哲在院子里露出会心的微笑，这条水晶手链，他可是挑了很久的。一直以来，他就觉得云珠就像水晶一样清澈透明，所以觉得水晶很适合她。咦？怎么肩膀上多了点东西？
　　=^-^=“成哲哥哥，我好喜欢你送给我的链子啊！这是我送给你的围巾，是我第一次织的，你不要嫌弃啊！”
　　(-_-)“呵呵！怎么会呢？云珠送给我的东西，我一定会好好保存的。现在天气开始越来越冷了，有‘温暖牌’的围巾好好哦！时间不早了，换衣服吧，准备出门了。”成哲用手轻轻搭在云珠的肩膀上，觉得这个圣诞夜好温馨啊！
　　=^-^=“遵命！你等等我啊！”
　　门铃响了，在允走过去开门。
　　“在允！圣诞节快乐！”阿勇递过一盒东西给在允。“你最喜欢吃的红豆鱼仔饼，我刚刚排队买回来的，我知道你很喜欢吃。”
　　“阿勇？？？？！你来了？？？”
　　“怎么？就让我一直在外面站着吗？外面好冷啊！”看见在允眼中的迟疑，阿勇故作轻松地说。
　　=^-^=“啊？？？？，快进来！别冷着了。”在允忙侧过身子，让他进来。
　　“在允，一会儿一起去看烟火，好吗？”
　　=^-^=“阿勇！？？？对不起！我不应该一直利用你来治疗失恋的伤口，我不知道自己会越陷越深的。我的心太乱了，我真的不知道怎么样面对你啊！”=^-^=在允鼓起勇气说。
　　:-(“我不需要听这些，我只想知道，你真的从来没有喜欢过我吗？哪怕只是一丁点都没有吗？”阿勇屏着呼吸问，这个问题一直困绕着他。
　　:-(“我，我，嗯！” :-(在允没有勇气回答。
　　“我明白了，从头到尾，我只是成哲的替代品，你对我没有任何感觉，是不是？”
　　“不，不是的，一开始，我确实是这样想的，但是后来……我对你也不是完全没有感觉的。”在允看见他难过的脸，心觉得很酸楚，可是……
　　“那，那为什么？为什么到现在你的答案还是他，我有什么地方不如他吗？我还有机会吗？”阿勇燃起一丝希望。
　　“可是，可是，我，我输不起啊！我，我觉得自己……555555，求你不要再说了，都是我的错，你就当我从来没有在你的生命中出现过吧！55555555，我真的不知道为什么现在会变成这样的。”
　　(:-……“我也很想当你从来没有在我的生命中出现过，这是骗人，也是骗自己，你究竟想我怎么样呢？为什么？为什么？”阿勇狂叫着冲出房子。
　　(:-……在允觉得整个世界好像都变了颜色，“哐”的一声，她走过桌子，把一个碟子碰碎了。她拿起一片碎片……
　　“喂！请问是谁找我？”成哲拿起手机问。
　　“是我，在允！”电话筒里传来在允气若游丝的声音。
　　“啊？？？在允，你没事吧？”成哲隐隐觉得有点不妥。
　　云珠抬起头，听见在允的名字，她觉得有点不安，天啊！麻烦不要让这个女人破坏今晚的美好气氛。
　　“成哲,555555555，你要记住，555555，我爱你！”在允的声音开始哽咽了。
　　“你，你在哪里，你没有事吧？”成哲有点急了，她好像出了点问题。
　　“你不用问了，55555555，你不用理我了，55555555，你跟云珠玩得开心点！”在允说完就盖了电话。
　　“喂！喂？”成哲呆了呆，看了看身旁困惑的云珠，“云珠，你自己先回家吧！在允好像有点事，我要赶过去看看。”
　　:-*“啊？不要吧！她……她怎么可以这样呢？这是我跟你过的第一个节日啊，好讨厌啊！”
　　“不行了，我怕来不及了，你自己回去要小心点！”成哲越想越怕，他从来没有见在允这样失态，很可能她会做傻事，还是不要让云珠知道了，否则她又会乱想了。想到这里，他开始狂奔往在允的家。
　　(:-……“55555555555，成哲哥哥！555555555，你不要丢下我啊！555555，等等我嘛！”云珠想跟着他跑，可是，转眼，成哲就消失在夜幕中。
　　555555555，(:-……，街道上的情侣来来往往，只剩下云珠一个人，她突然觉得很绝望。原来，到最后，成哲哥哥选的还是在允，5555555555，她觉得很孤单，一个人站在街角，不知道应该往哪里走。555555555，好想念爸爸和妈妈啊！
　　“嘟！”电话响了，国际长途， 是妈妈从中国打过来的。
　　“妈妈，我好想你啊！55555555，我想早点过来看你们啊！”
　　“呵呵！我们还等你一起过圣诞节呢！我帮你在这边订张机票吧！你给学校请个假吧！要什么时候过来呢？”
　　“嗯？我想，我想，如果可以的话，就尽快吧！我，555555，想马上见到爸爸和妈妈。”
　　“乖，云珠，不要哭！是不是有人欺负你？还是太想家了？好吧！我马上帮你订票吧！你收拾好行李吧！一会儿再给你打电话。886！”
　　“妈妈，再见！”盖上电话，云珠用手背擦了擦眼泪，还好，还有家可以回。要不然都不知道自己应该怎么面对成哲哥哥。神啊！可以告诉自己应该怎么做？为什么好端端的圣诞节会变成这样？只是一瞬间的事，一个电话，把所有的梦想都打得粉碎。还是先回家吧，也许成哲哥哥已经回家了，跟着他会抱着她，告诉她，什么事都没有发生。迈着沉重的步伐，云珠踏上了归途。
　　“铃DD铃DD铃！”没有人应门，成哲准备撞门而入，却发现门原来只是虚掩着。推开门，他的血凝固住了，在允倒在血泊中。
　　……
　　“病人现在脱离危险了，等她醒了，你们可以进去看她了。”医生如释重负地走出手术室。
　　“在允！你没事吧？为什么这样傻呢？”
　　:-    “在允，你不要这样，好吗？”成哲觉得很内疚，是不是当初自己的逃避，酿成今日的苦果？现在才知道自己在无意中伤害了她。
　　“我真没用，每次都只会依赖别人的同情，55555555！我也不想这样的，我也不知道这样会伤害到阿勇的。如果一切重来，我一定不会再这样做的。555555555！我现在不想见任何人，你能不能让我静一静？”
　　“好的，明天我再来看你。”成哲静静地掩上门。
　　“她怎么了？成哲。”阿勇见他出来，:-{“都是我的错，我不应该再去找她，如果不是我，她就不会出事。”
　　“不要责怪自己，不关你的事，是在允自己想不开。”成哲安慰地拍了拍他的肩膀。
　　“其实，如果当初不是我从中作梗，现在你们也许过得很开心。”
　　“时间不可以重来，这个世界没有如果。你跟在允一起的时候，我是衷心地为你们祝福的，因为我觉得你们在一起的时候，两个人都很幸福，这样我觉得自己当初的选择成全了两个人，是对的。”
　　“但是，最后，我都失败了。这次，你不要选择离开了，在允需要的人是你。”
　　“我？？？？你觉得我们还有可能吗？”云珠的影子突然跳进成哲的脑中，“我跟在允就像两条相交的直线，只是有一个交点，之后两人会离得越来越远的。”
　　:-{“如果你们是相交的直线，我们就是平行线了。再怎么说，你现在都不可以离开她，要不然，我怕她会崩溃的，现在又临近联考。我真的很担心她，算我求你了啦，暂时留在她身边，好好照顾她，好吗？”阿勇一脸的诚恳。
　　“啊？？？？？这样不一样是欺骗吗？”
　　“你也不想她再做傻事吧？”
　　:-{“我当然不想了。”
　　“看在我的份上，求你不要离开她。”
　　“铃DD－铃DD”护士冲进病房，面色铁青地冲出来。
　　“病人什么事啊？”拦住赶来的医生，成哲关心地问。
　　“病人的情绪很不稳定，她把输血管拔掉了。你是她家人吗？”
　　犹豫了一下，成哲说，“嗯！是的。”
　　“那你今晚留下来，好好地看着她吧！不要让她再做伤害自己的事了！”
　　“成哲，在允就交给你啦！我先走了。”阿勇留恋地看了看病房里的在允，转身就走。
　　“阿勇！”成哲想叫住他，可是，医生开始在病房里叫唤他进去。
　　……
　　“云珠？怎么只有你一个人？哥哥呢？”小丽回来意外地发现云珠正呆呆地看着电视机。
　　“哦！他有事出去了。”
　　“有什么要紧的事啊？”
　　“我也不知道，可能，可能……今晚你跟林旭怎么样了？玩得开心吗？”
　　^O^“呵呵！我不告诉你！”=^-^=小丽说起林旭，脸就涨得通红。
　　“不说就算了。”云珠无精打采地说。
　　=^-^=“还是告诉你吧！他今晚吻了我，呵呵！”
　　“是吗？”云珠还是提不起精神。
　　“你没事吧？是不是你跟哥哥之间发生了什么？”
　　“没有什么。”云珠的眼圈已经红了，“我有点困了，我先上去睡了。”为了掩饰自己的情绪，云珠急急忙地跑上楼，留下诧异不已的小丽。
　　(-_-)“小丽，我们回来了，怎么就只有你一个？”成哲妈妈一回来，见到小丽一个人在看电视。
　　“云珠自从昨晚上楼以后，就没有下来过，好像生病了。我没有见过哥哥回家。”
　　“这些孩子，可能玩得太疯了。呵呵！”
　　“我回来了！”成哲推门而进，一脸的倦容，“云珠在哪啊？”
　　“她在楼上。”小丽有点惊讶地看到他的疲倦，“你们两个……？”看了看，爸爸妈妈还在身旁，小丽还是没有讲下去。
　　“云珠！是我！”成哲轻轻地敲了敲房门。
　　“啊？？成哲哥哥，你等等。”云珠听到他的声音，赶紧用纸巾擦去泪痕，照了一下镜子，对镜笑了一笑，很可惜，眼睛已经哭得又红又肿了。犹豫了下子，还是去开门了。
　　“不好意思啊！云珠，昨晚……你不怪我吧？”
　　“555555，你昨晚是不是去找在允了？”
　　“云珠，在家里说话不方便，我们出去走走，好吗？”
　　第三部分第14节：友健学长，你怎么也来了？
　　第五章
　　(-_-)“云珠！明天我带你去上海的淮海路逛逛，好不好？”云珠爸爸提议。
　　“随便吧！”云珠低着头，有气没力地答。
　　“要么，我明天带你去吃上海的好东西？”见爱女提不起兴趣，爸爸想尽所有方法来让云珠开心。
　　“哦！明天再说吧！我困了，我先回房睡了。”云珠还是一副病恹恹的样子。
　　“老婆！我们的女儿干什么了？自从过来这边，都没有见过她笑过。”
　　“你还好说，那天我去接她飞机，一见到我，她就哭得像个泪人似的。一定是想我们想得太厉害了。你说，我们要不要在这里找个国际学校，让云珠跟着我们一起住吧！她才是初中生，离家太久，好像不是很好。”
　　“可是，我觉得她好像有很多心事一样，如果想我们，见到我们应该很高兴啊？”爸爸想不明白。
　　“女儿一定有点心事，好！有机会我一定要好好跟她谈谈。”
　　……
　　“在允，你先去图书馆吧！我想去游泳，好久没有运动一下啦！”成哲想出去透透气，自从云珠走了，他的心仿佛也跟着去中国了。不知道在那个遥远的国度，云珠过得怎么样呢？她是不是还在怪他呢？
　　~-~“噢！好啊！没有问题，我帮你留一个位置，等你！” ~-~在允跟他挥了挥手，转身就走了。
　　“扑通！”潜入水中，成哲找到了一丝安慰，闭上眼睛，感受水给他的包围。云珠的样子又浮在他的脑海中，片片的水花，都化成她的笑脸。原来，要欺骗自己，是那么的难。
　　疯狂地跟正烈用自由游冲了两个回合，试图抹去云珠的影子。只要一停下来，思念依然排山倒海地来。
　　“成DD哲，今天，今天怎么了？好像上了发条似的，你没事吧？”正烈喘着气地问。
　　“云珠走了。”
　　“什么？？”正烈的声音不自觉地高了八度，“你说什么？你做了什么，把云珠给气走了。”
　　“我跟她说了，我要跟在允一起。”成哲不敢抬头看正烈的反应。
　　:-7“你这是什么意思？你知道你在说什么吗？”正烈一个拳头打到成哲身上，“我跟你说过多少遍了，不许你让云珠伤心，你竟然做出这样的事，早知这样，我是不会交云珠给你的。” :-7话还没有说完，正烈已经摆好打架的样子。
　　“你打我吧！我也知道我是个没用的家伙，可是，我可以怎么做，在允她，她自杀了。如果我离开她，我真的不知道会发生什么事。”
　　“什么？在允自杀了？什么时候的事？”
　　“圣诞节那天晚上。”
　　“可是，我今天早上才见过她，她看起来一点事都没有啊。”
　　(:-……“那已经不是重点了，现在云珠都走了。我觉得自己整个世界都变得不一样了，我现在才发现，我是不可以没有她的，我从来没有这样想念过一个人。我很害怕，云珠不再回来。”成哲把头低下来，声音有些哽咽。
　　“早知如此，何必当初呢？你现在这样，也不是办法啊！你这样只会让在允更依赖你，我明白你无法丢下在允，可是，你这样下去，对三个人都不公平啊！要知道，同情跟爱情是两回事啊！”
　　“我又何尝不知道呢？我想找机会跟在允说，可是，她总是那么柔弱，我很怕她受不住。我跟她在一起的时候，想的却是另外一个人，我真的不知道应该怎么做。我在云珠一起的时候，我觉得自己拥有的是天堂，她从来都不会让我感到累。而我面对着在允，却得整天小心翼翼，害怕一不小心就会伤害到她。我真的好累啊！”成哲双手抱头。
　　“成哲！原来，你一直都是同情我，我什么都听到了。你太过分了！我不需要别人的同情，55555555，你以后都不用勉强自己了，我不会再烦你的了！”在允不知道什么时候，站在他们身后，说完以后，“咯噔咯噔”地跑远了。
　　“在允！你不要跑！”成哲赶紧追上去。
　　“在允，对不起，你听我说。”成哲拉住在允的手，“在允，我知道，都是我的错，你不要怪自己，是我造成今天的局面。可是，我真的无法欺骗自己，欺骗你，我喜欢的人是云珠。”
　　“555555555，你以为我不知道吗？自从她走了，你跟我在一起的时候，总是555555555，一副若有所思的样子，55555555！你不用道歉了，我终于知道，原来有些东西失去了，就再也不能回头。55555555，我想，你没有必要再勉强自己了，以后，我们还是做回朋友吧！”
　　“在允，你还好吧？”
　　“555555，你放心，我不会做傻事了。”在允一下子明白了，眼前的人以前不属于她，现在仍然不属于她，她输了，彻彻底底地输了。“我想一个人静一静，我先走了。”
　　“在允！”成哲还是有点不放心。
　　“再见！”在允头也没有回就走了。
　　这边厢的云珠，情绪一直低落。
　　“云珠！几点了？还在睡？快点起床，今天妈妈跟你去逛淮海路shopping。”
　　“55555555，妈妈，我还没有适应时差，给我再睡多一会儿。”
　　“时差什么啊？你已经快睡了一个星期了。再不起来，我就生气了。”
　　(-_-)“看，云珠，这条裙子多适合你！小姐帮我包起来。”妈妈满意地看着自己的女儿漂亮的样子，“呵呵，越来越像我年轻的时候了。”
　　“妈妈！”云珠没好气地说，“你不要自我陶醉了。”
　　(-_-)“哟！我的乖女儿，怎么对自己好像一点信心都没有的样子。”妈妈一边说，一边把一条披肩搭在云珠身上，“我家的云珠可是数一数二的PPMM啊！”
　　:-/“如果真像妈妈说的那样就好了。”云珠小声地说。
　　“什么？宝贝，你竟然不相信自己？你现在肯告诉我发生了什么事了吗？”
　　“妈妈不要问我，好吗？我不想说。”
　　“失恋了吗？”
　　=^-^=“妈妈！这里有很多人啊！你不用这样直接吧！”
　　“怕什么？他们又听不懂我们的话，来，我们去吃上海的点心，坐下来，你慢慢跟妈妈说。”拉着云珠，妈妈提着大包小包走出商店大门。
　　这里热闹的商店，繁华的夜景，精美的小食，对云珠来说，一切仿佛都离她很遥远。她觉得身边浮动的空气都是对成哲无休止的思念，她开始后悔自己来上海，如果成哲哥哥现在在身边，可能一切都不一样了。如果可以留在他身边，即使痛苦好像也比留在这没有他的地方强。
　　“云珠！你在想什么啊？”妈妈看见云珠一副若有所思的表情，完全没有听到她的话。
　　“妈妈！我很累了。”
　　“是不是心很累了？还是想成哲哥哥想得累了？”妈妈一语中的。
　　“嗯？？？？？？妈妈，你怎么知道的？”
　　“女儿是自己生的，哪有她想什么我都不知道。那天给你盖被子，你说梦话都喊着成哲的名字，我想你一定是恋爱了。两个人吵架了吗？”
　　=^-^=“我失恋了。”
　　“啊？？？？成哲这小子怎么会这样不识货？是不是你们之间有什么误会啊？”
　　“不是的，他……”云珠把她跟成哲之间发生的事一五一十地告诉了妈妈。
　　“啊？？？？？？原来是这样的，你就这样退出了？傻瓜！”
　　“妈妈，你觉得我还有机会吗？”
　　“傻瓜，机会从来都是自己争取的。你这样轻易放弃，没有人会可怜你的。”
　　“5555555555，可是，5555555，我不是成哲哥哥喜欢的类型啊！555555！”云珠的眼圈又开始红了。
　　“那好了，胆小鬼！你彻底放弃吧！明天我就给成哲家打个电话，你以后就跟我们留在上海吧！”
　　“不，妈妈！”
　　“为什么呢？你给我一个理由吧！”
　　“我不知道啊！我觉得当成哲哥哥选择在允的时候，我觉得自己很没用，好像一只没人要的小猫，找不到家，我很无助。如果现在回去的话，我也不知道怎么样面对他。”
　　“云珠你知道吗？自己可怜自己是没有用的，你不可以仅仅因为别人，就否定自己，你一定要相信自己，爱惜自己。如果我是你，我一定会勇敢地回去，而且还要变得更自信，更漂亮，让他知道失去你，是他的损失。”
　　“可是，可是……”云珠还是有点犹豫。
　　“没有那么多可是啦！既然你这样，好，我把你的水晶手链扔掉，免得让你睹物思人。一个电话，你就再也不用见他啦！”妈妈说完，就把云珠的手链抢过来，作势把它扔到窗外。
　　“不，妈妈！”云珠已经飞身冲出去，“妈妈！55555555555，我不见了手链了，55555555，天注定，我跟成哲哥哥是没有缘分的，55555555555！”云珠发了疯似的在草丛找寻手链的踪影。
　　“云珠，链子在这里，不要找了。”妈妈晃了晃手中的链子。
　　“妈妈！你吓死我了，555555555！”云珠拿回手链，紧紧地把它贴在心口上。
　　“知道自己的心意没有啊？”
　　(-_-)“谢谢你啊！妈妈！”云珠终于破涕而笑。
　　“你回来这么久，我还真第一次见你笑，咱们回去吧，你爸爸应该在等我们啦，他一直都很担心你啊！”
　　=^-^=“噢！那么我们回家吧！”云珠知道自己无法丢弃那份感情，决定勇敢面对，心情不禁大好。
　　“小丽！我好想你啊！”云珠一回家，就拿起电话话筒。
　　“云珠，你怎么还没有回来啊？”
　　“呵呵，我爸爸说太久没有见过我啦，想我多留几天，嗯，嗯，成……？”
　　“学校都快开学了，你还不赶紧……”小丽的话还没有说完，成哲抢过话筒，“云珠，是我！”
　　=^-^=“成哲哥哥！是你啊！”云珠一听到他的声音，马上失去了分寸，脸上止不住的发烫。
　　“云珠，你什么时候回来啊？”
　　“嗯？？？？？你，你不想我回来了吗？”云珠的心不由得一紧。
　　“你说什么呀？我怎么会不想你回来呢？我好想你，我很想马上见到你。”
　　..~^.^~...“啊？？？？这是真的吗？” ..~^.^~...云珠的心融化了。
　　“是真的，我在这里等你！快点回来吧！”成哲的语气很诚恳。
　　..~^.^~...“好的，成哲哥哥，你一定要等我，我很快就会回来的。”盖上电话话筒，云珠无法形容心中那种急切，她一定要订最快的飞机回去。
　　随着飞机的缓缓降落，云珠的心思已经在幻想与成哲哥哥见面的一刻了。
　　“云珠！你回来了！”
　　=^-^=“成哲哥哥！”
　　“云珠，我好想你！”成哲将她轻轻地拥进怀里，“不要再离开我了，下次，我决不轻易放手。”
　　“成哲哥哥，你是个大笨蛋！”云珠仰起脸，认真地盯着他的双眼，“你知道吗？我很怕，很怕，以后都再也不能见到你。我很害怕，错过了，就再也不能回头了。”
　　"那个家伙在我小学的时候就常常欺负我。我的成绩比她好，因为我长得胖，所以她就帮我起了很多外号，还跟班上的女生串通一气，经常作弄我。对了，林旭，快点告诉我，哪里可以报名参赛，我一定不可以给她看扁的。”云珠想起小学时被洛珍欺负的事，一脸的不服气。
　　“哦！就在游泳部那边，可是你，你好像刚刚说过你怕水的。”
　　“怕也要上，总不能怕就什么都不学。”云珠心里突然想起成哲，他一定会帮自己的，“林旭，我先走了，我要去报名啊！”
　　游泳池里“扑通！”“扑通”的声音此起彼落，各个学校的游泳队也在这边练习，云珠边走边看，开始有点后悔自己刚刚的豪言壮语。
　　:-)'“哇！看有个PPMM走过来啊！”^-    “HI！小姐，请问医务室在哪里啊？”
　　“啊！！友健学长，你怎么也来了？”云珠惊喜地发现来人正是她小学的学长，虽然他问的问题十分白痴，因为医务室就在她身后，而且字大得恐怕连傻瓜都能看得见。
　　“哦？？？？？？我们认识吗？”
　　“你不记得了吗？我是金云珠。”
　　“金云珠？？？？？”友健挠了挠头皮，努力思索能与名字挂号的人。真的是天有眼啊，看来真的有机会跟这个PPMM打交道了。
　　“你不记得了吗？我在上小学的时候，你每次见到我都叫我‘小胖猪’。”云珠努力想唤回他的记忆，“你还记不记得，有一次洛珍她们几个在游泳池把我推下水，是你救我的呀！”
　　“啊！！！！？？？？？？是你呀！你好像瘦了很多，哇塞！还PP了很多啊！”
　　“友健学长啊！好久没见你了，你也来参加比赛啊？有空我请你吃东西吧！我还没有好好谢谢你。”
　　^O^“是啊！云珠，有空咱们出来聚一聚吧！”^O^友健正愁没办法约她出来，想不到她竟然主动约自己，呵呵！今天真的是好日子。
　　“友健哥哥！”洛珍尖细的声音又出现了。洛珍一见到云珠也在场，占有性地挽起友健的手臂。
　　“学长，我还是先走了吧！”云珠不想看到这个讨厌的人，转身就想离开。
　　“哎！先说好下次见面的时间吧，要么给我你的手机号码也好啊！”友健急急地甩开洛珍的手，往前跑，拉住云珠，“还有，我跟洛珍没什么的，我只是把她当妹妹。”
　　“啊？？？？？？噢，这是我的号码，有空短信联系吧！”云珠可不想趟这混水，急急地走开了。
　　“我今天的训练任务已经完了，这样吧！我送你回家吧！”
　　“？？？？？啊？？这，这不用客气了。”
　　(:-……“顺便我们聚聚旧嘛！不是这样都拒绝我吧！”友健作出一副伤心的样子。
　　“怎么会呢？一起走吧！”
　　第三部分第15节：云珠，脸上还痛吗？
　　“友健哥哥！你怎么可以丢下我，那个小狐狸精，我一定会给点厉害你看的。”洛珍叉起腰，眯着眼看着云珠和友健远去的背影。
　　“成哲，云珠是不是回来了？”正烈一边吃着烧银杏，一边问。
　　“是啊！”
　　“那样你们就可以大团结啦！呵呵！解决掉在允的问题了吗？55555555，好吃！”
　　“你这只猪，不要每次跟我说话的时候就顾着吃，好不好？我也想让在允彻底死心，可是，你知道吗？她最近又好像什么都没有发生过的样子，但是每次她看着我，眼神总是怪怪的，我想上次是不是说得不够清楚？”
　　“你的心理作用而已啦！我想她已经明白了，只是自尊心作崇，还不能找到平衡点而已啦！”
　　“希望是这样啦！”成哲突然不说话，眼神停留在自己家的门前：云珠正在跟一个很帅的男生在门前有说有笑，他们在一起的感觉很亲昵。那个男生是谁呢？很少见到云珠会对其他男生这样热情，酸酸的感觉涌上他的心。
　　^-    “你这个大嘴巴！不要出声！”成哲决定以静制动，一定要探清楚这个男生的来头。
　　“5555555，你算不算个男人啊？5555555，女朋友变心了，还这样气定神闲。”
　　“你闭嘴吧！现在的我有什么权力要求云珠，我自己的感情还不是一塌糊涂，而且我相信云珠。”
　　(-_-)“那说定了，星期天，我们一起出去玩吧！”友健开心得有点忘乎所以，竟然捏了捏云珠的脸蛋。
　　(-_-)“呵呵！到时我要请你吃雪糕，就当我谢谢你当年救过我吧！”云珠想赶紧进去了，如果成哲哥哥看到了，心里一定会不高兴的。“那！再见了！”
　　“那说定了，星期天见，886！”友健喜逐颜开，咧着嘴傻笑着离开了。
　　……
　　“成哲哥哥早啊！”云珠打着哈欠，走下楼梯，刚好碰到成哲。咦？成哲哥哥的脸色怎么这样差？
　　“云珠早啊！”友健突然从成哲身后冒出来。
　　:-/“啊？？？？？？”云珠的嘴巴惊讶得无法合上，这个友健学长怎么会在这里呢？可是他在自己跟前晃动的脸看起来不是梦吧？
　　“小学妹，今天你忘了吗？我们要出去玩啊！你还说要请我吃雪糕的噢！”友健突然察觉，有种异样的感觉从背后升起，回头一看，成哲正用冷冷的眼光看着他。
　　“噢！是啊！呵呵，不好意思，你等等，我去换件衣服。”
　　“嗨！你好！我是云珠小学的学长友健，你是她的……？”友健主动示好，(:-D)“应该不是云珠的男朋友吧？你看起来像大学生了，呵呵，应该不会跟初中生谈恋爱的啦！”
　　“嗯？？？？我看起来很老吗？”
　　“我没有这个意思，呵呵，我只是怕，哥哥一定是把云珠当妹妹了，你们怎么看都不像一对，呵呵！”友健有点心虚地加上一句，哼！一定要小心探清楚这个男生的来头，自从自己一进来，他就一直以戒备的眼神盯着自己。
　　“我叫成哲，是高三的学生。”成哲不冷不热地回应他。
　　=^-^=“呵呵，成哲哥哥，云珠一直暂住你们家，那你一定知道云珠很多东西了，能不能告诉我，她有没有男朋友啊？”友健单刀直入。 “这个，你怎么像个女孩子一样，脸都红了？”成哲轻轻避开这个问题。
　　=^-^=“你，你，55555555！”友健的脸一下子涨红了，天啊！难道这人是同性恋？怪不得他一进来，就这样直盯着自己。“我对男人没有那样的兴趣的。”
　　“不好意思，我太过直言了，你不要介意！”成哲发现自己又失言了，“噢！放心！我没有别的意思！我对男人也没有兴趣。”
　　“我来了，不好意思，让你久等了，我们可以出门了。”云珠穿着妈妈在上海买给她的丝质旗袍，漂亮得让人眩目。
　　成哲看得目不转睛，这小家伙的旗袍开的叉的也太高了吧，一定会让其他男生大饱眼福的。她竟然为了那小子穿得这样漂亮，他开始觉得心里有点不舒服。
　　“云珠，你好PP啊！”友健已经大呼，呵呵，看来云珠还是挺重视跟他的约会哟！
　　:-)'“谢谢！我们走吧！”云珠偷偷用眼角看了看成哲的反应，怎么他好像一副什么都不在意的样子啊？看来这一招好像没有什么效啊？自从她回来，他都没有跟自己说过什么话，还常常避开她，555555555，真怀疑上次打电话的人是不是他，5555555，革命尚末成功，55555555，自己还是要加把劲，要让他多注意她。
　　“云珠！怎么出门后，你就不怎么说话呢？”
　　“噢！不是啊！今天没有想到你这么早就会过来找我。”
　　“呵呵！我心急，想早点见到你。”友健认真地说。
　　=^-^=“学长，你不要这样说话，很容易让人误会的，如果给洛珍听到了，她一定会发疯的。”云珠一想起洛珍，就有点不快。这个女孩怎么没有变过，依然那样霸道，如果给她知道今天自己跟学长约会，她一定会有很大反应。
　　“呵呵！我不是说过了吗？我跟她没有什么的，我只是把她当作妹妹。对了，云珠，你有男朋友吗？”
　　=^-^=“男朋友？？我现在暂时还没有。”云珠暗暗想，不知道，成哲哥哥现在究竟怎样想呢？他把自己放在一个什么样的位置上呢？
　　“真的吗？”友健喜出望外。
　　=^-^=“其实，我也不知道怎么跟你说，我刚被甩了，嗯！我比不上另外一个女孩，她比我好很多。”:-/云珠想起跟成哲分手的那一幕，感到有点伤感。
　　“啊？？？？？？我不相信，像云珠这样可爱的女生，谁这样没有眼光，哼！那他一定会后悔的。”友健有点坏心地想到，这也是上天给自己的机会，他又开始咧着嘴傻笑，
　　“嗯？？？？你怎么看起来很高兴的样子？”云珠有点不解地看着他。
　　“嗯？？？怎么会呢？走吧，我们去明洞逛吧！”
　　“今天是星期天，来这里的人可真多。真有可能见到熟人。”云珠自言自语。
　　“是啊！云珠你在这里等一等，我给你买个雪糕。”
　　“好的，谢谢！”
　　“云珠！”正烈看准了机会，走上前，“那小子是谁啊？不是你男朋友吧？”
　　=^-^=“正烈哥哥，是你啊！好久没见啊！他是我的学长，你不要误会啊！”
　　^O^“噢！原来只是朋友，呵呵，我还以为你放弃了。”
　　“咦？你是谁？”友健回来，见到正烈和云珠在一起的态度很亲昵，心里满不是滋味。
　　“嗯？？？？小子，你知不知道，给我客气点，哼！”
　　“哼！我知道了，你就是甩掉云珠的那个家伙，我跟你说，你有眼无珠，这么好的女孩子都不懂得珍惜。”
　　“哼！你算老几，竟然还教训我，你……你是不是欠揍啊？正烈看到友健以云珠的保护者的姿态出现，就很不爽。
　　“哎！你们不要这样，一场误会，正烈，我跟你先走吧！友健，改天再见！”云珠见势不妙，赶紧分开两人。这两个大笨蛋，莫名其妙就想打起来了。
　　“云珠，你，你不要怕啊，我会保护你的。”友健拍了拍胸口。
　　^-    “云珠，看样子，那小子好像对你有意思啊！”
　　=^-^=“怎么会呢？正烈哥哥，你不要乱想了。”
　　“云珠，可能是我多事吧！但是我还是跟你说吧！你知道圣诞节那天晚上发生了什么事吗？”
　　云珠一想起那悲剧的一夜，心就像被揪了起来。“我不想再想那晚的事啦。”她转过头来，假装欣赏路边的花。
　　“那天晚上，在允自杀了。”
　　“啊？？？？？？？是真的吗？”
　　“如果不是发生了这样的事，你觉得成哲会找回在允吗？”
　　“我不知道，但是，他们现在不是已经在交往了吗？”
　　“你搞错了，他们现在只是普通朋友的关系。”
　　“那，那为什么，成哲哥哥从来没有跟我说过这事。”
　　“难道你还不明白，成哲已经发现自己喜欢的人是你啦！”
　　“可是，我回来这么久，他一点表示都没有啊！”
　　“那是因为他这个大笨蛋觉得一边与你交往，却又要担心在允的状况，这样对你很不公平。”
　　“是这样的吗？那我什么时候才可以等到他自己醒悟啊？”
　　“那要看你的造化了，你要知道他的脑筋可不是一般的笨啊！呵呵！” ^-    “不管怎么样，都要谢谢你的关心，其实，我选择回来就已经下定决心：一定要成哲哥哥重新爱上我。我不是那么轻易放弃的人啊！” (-_-)从正烈的口中，云珠明白了成哲与在允之间的来龙去脉，她终于不再对成哲在圣诞节晚上丢下自己的事耿耿于怀了。
　　^-    “我会自己争取幸福的啦！”
　　……
　　“咦，哥哥，你怎么还没有出门啊？不是说要去图书馆温习的吗？”小丽惊讶地发现成哲还呆在大厅里。
　　=^-^=“噢！有点累，不想出门。”
　　“呵呵！别扮酷了，呵呵！在担心云珠吧！”^-    =^-^=“你别无聊了，你不是要跟那个小男生约会吗？别在这里晃了。”
　　“担心人家，就要跟人家说嘛！哼！不理你了，886！”小丽扬长而去。
　　..~^.^~...“我回来了。” ..~^.^~...云珠放下了心头大石，心情大好。“成哲哥哥，你怎么还在这里啊？”
　　“我，我，你去哪里玩了？” (:-&成哲见到她这样兴高采烈，心里开始打鼓：怎么跟那小子出去，就这样高兴？
　　“呵呵，我们去了明洞逛街，街上好多人啊！”云珠没有察觉到他的不悦。
　　“看你的样子，真的是快乐不知时日过啊！”
　　“啊？？？？？？成哲哥哥你是不是在责怪我啊？”
　　=^-^=“哪有！”
　　“我跟友健学长没有什么的，你千万不要误会啊！”
　　“你跟他什么关系，与我无关。”成哲听了却忍不住偷偷窃喜。
　　“放心吧！我喜欢的人就是你！”云珠定定地望着他，自己一定要让他知道自己从来都没有变过。
　　=^-^=“嗯？？？？？你，你怎么这样直接啊！”
　　=^-^=“我最喜欢的人……还是DD”云珠的脸情不自禁地开始靠近成哲，心“扑通”“扑通”地跳个不停。
　　成哲看着她的双眼，异样的情愫从心底升起。
　　“喀嚓！”小丽推门而进，“不好意思，我忘了带手机。哦？？？？我什么都没有看到，当我没有出现过。”她急急地冲上楼。云珠跟成哲两人迅速分开。
　　=^-^=他吻了自己了吗？云珠有点晕晕的感觉，嘴唇好像还有点麻麻的感觉，呵呵！
　　自己干了什么？成哲尴尬地别开了脸，“嗯！？？我上去看书了。”=^-^=一边走上楼梯，一边却忍不住回味刚刚的一吻，=^-^=她的嘴唇好柔软啊！
　　等到云珠回过神来，才发现大厅只剩下她一个。
　　下课铃声一响，老师走出教室。
　　“金云珠！”洛珍气冲冲地走进教室，直走到云珠跟前，引起教室里面所有人的侧目。“你这个小狐狸！”“啪”二话不说，洛珍就给了云珠一巴掌。
　　(:-&“你为什么打我？”云珠的脸上马上多了个五指印，捂着滚烫的脸，她生气地问。
　　“你还好意思问，如果给我知道，你还缠着友健的话，哼！还有你好看的！”洛珍说完转身就走了。
　　“云珠，你没事吧？那家伙这样野蛮，怎么打完人就走。”小丽关心地问。
　　(:-&眼泪不停在打转，云珠觉得自己丢脸死了，怎么可以在大庭广众面前，被人这样羞辱呢？“哇！55555555555！”云珠大哭着跑出去。
　　小丽忙追出去。
　　“云珠，脸上还痛吗？”小丽小心翼翼地问，为什么云珠的神色这样奇怪，好像在酝酿什么阴谋似的。
　　“放心，我没事，我不会让人这样白白欺负的，她太过分了。哼！”云珠像下了什么决心，“这件事，不要让成哲哥哥知道啊！好丢脸！这件事，我会自己解决的。”
　　“好，只要你没事就好了！”
　　“嘿！我找你有事！”友健大步走向在游泳池边休息的正烈。
　　“噢！是你这小子，怎么啦？找我有什么事？”
　　“我想问你，你是不是云珠的前男友？”
　　“好像这不关你事吧！”
　　“我喜欢云珠，我不想她受到伤害。”
　　“你算老几，云珠根本就对你没有意思，你别自作多情了，想打架吗？”
　　“我又不是野蛮人，我们公平竞争，我跟你比游泳吧！”
　　“哼！！我不会欺负小孩子的。”
　　“不够胆就直说，别找借口。”
　　“比就比，好啦，算我让你，我游仰泳，你游自由泳吧！”正烈抱着看好戏的心情说。
　　“不用你让，要比就比真的，游25米自由泳，先到先赢。”友健想，长距离一定不可能赢他，拼一拼，短距离还是有可能的。
　　“好，一言为定！”
　　咦？游泳池怎么这样热闹？成哲好奇地走过去。
　　“哇！那个初中生竟然想跟正烈学长比赛，哼！真的是自取其辱啊！”
　　“不是啊！他长得也挺帅的，呵呵！他还是有可能赢的。”
　　啊？正烈跟谁比赛啊？成哲定睛一看，跳台上的两人，咦？那不是上次来找云珠的那个家伙吗？他怎么找上正烈了？
　　第三部分第16节：哇塞！终于可以不练习了
　　“瘢　币簧哨响，“扑通！”的一声，两人飞快地向对面的岸边冲去。
　　正烈先拔头筹，先触到池边，可是他却直冒冷汗，%-)好险啊！%-)才赢那小子一个手位，差点输掉了。这小子真不简单，看来成哲这次遇到敌手了。
　　:-|K“我输了，可是我还会找你的，下一次，你就不会像这回那样走运。”友健不服气地说。
　　“算了吧！小子，回家再练多几年，再来找我吧！”正烈的嘴巴可是不饶人，虽然心里对他挺佩服的，转眼一看，周围都是看热闹的人，啊！？成哲也在看。他马上爬上岸。
　　“成哲，你也来了。”
　　^-    “什么？？？？？？你竟然说这样的话，我还不是为了你，不能让小朋友输得太难看的，否则会影响他们发育的。”
　　“狗嘴里吐不出象牙！关我什么事？”
　　(:-……“什么狗牙象牙？那小子以为我是云珠男朋友，才来跟我单挑的，你以为啊？我吃饱了撑着没事干？我跟你说吧！别这样自以为是，这个小子对云珠是认真的，而且他很有勇气和毅力，你小心啊！云珠真的有可能被人抢走的。”正烈擦了擦身上的水珠，“我不跟你说了，我要下去游多几圈，太久没有好好练习了，今天是对自己的警告啊！”
　　成哲把眼光转向那个叫友健的小子，他正在游泳池练习蛙泳，云珠会爱上这样的人吗？
　　小丽悄悄用眼角瞄了瞄云珠，嗯？？？？？她的表情很奇怪啊！没有一点笑容，机械地吃着冷面。
　　“云珠，怎么你今晚不夹菜，光吃冷面，你不是很喜欢吃烧牛肉吧？”成哲也发现云珠的不妥。
　　“哦！今天，我的胃口不是很好，我吃饱了。大家慢慢吃！”云珠放下了筷子，555555555，现在吃什么她都觉得索然无味。那一记热辣辣的巴掌还盘旋在她的脑中，挥之不去，想到这里她不禁咬紧自己的嘴唇，丝毫没有察觉自己已经咬出血丝了。
　　“云珠，你怎么了？你的嘴唇在流血啊！”成哲看在眼里，痛在心里，这个小家伙难道在想着那个小子吗？
　　“云珠，你不如先上去休息一阵子吧！今天你也累了。”小丽对一切了然于心。
　　“嗯！好的。”云珠像机械人般走上楼。
　　“小丽，你能不能告诉我，云珠出了什么事？”成哲看着小丽。
　　“嗯？？？？？？没有，没有什么事啊！你别多心了。”小丽吱吱唔唔，不敢说实话。
　　看着妹妹闪烁的眼神，成哲直觉事情不简单。
　　……
　　“成哲哥哥早！”云珠好像什么事情都没有发生的样子跟他打招呼。
　　“早！”成哲小心地观察她，她没事了吗？
　　“云珠，你今天穿得好漂亮啊！”小丽大叫。
　　^O^“谢谢！”云珠心想，当然，自己今天要给点颜色洛珍看。从小学到中学，自己已经忍够了。她跟那几个要好的女生不但经常嘲笑她，还经常作弄她，背上贴字，从阳台上向她扔水袋，还推她下水。天啊！这次还在大庭广众的面前给了她一巴掌，再怎么样，自己都要报仇，不可以让她再这样嚣张下去了。
　　“友健！今天陪我去看电影，好不好？”洛珍拦住刚从游泳池出来的友健。
　　“啊？？？？不了，我还要温习啊！”
　　:-*“555555555，不要了，555555，怎么自从来了这里集训，你就不愿搭理我。”:-*洛珍扁了扁嘴巴。
　　“洛珍啊！难道你还不明白吗？我只是把你当作妹妹啊！你不可以经常这样粘着我的。”
　　(:-……“555555，你怎么可以说这样的话，是不是云珠那个小狐狸，是她让你这样说的。”
　　“你不要无理取闹，好不好？”友健觉得很无奈。
　　“友健！你在这啊！”云珠走过来。
　　^O^“啊！云珠，你来找我啊！今天你好PP啊！”友健一见到云珠，就有点忘乎所以。
　　“是啊！今天想到书店买本书，你有没有兴趣，一起来吧！”云珠故意当没看见洛珍一样。
　　“好啊！求之不得！走吧！”友健开心得飞上天了，今天是什么好日子啊？云珠竟然主动约自己。
　　“你，你们！”洛珍的脸一片铁青。
　　^-    “噢！对了，洛珍，你自己先回去吧！“友健这时候才想起她还在身旁。
　　“哼！”洛珍生气地跑走了。
　　在书店里，云珠翻着书，觉得自己好像很过分，利用了眼前的友健。
　　^O^“云珠，不如下星期我们一起去看电影吧！” ^O^友健还沉浸在喜悦中，见云珠没有应答，他又加多一句，“你不喜欢看电影啊？那么，我们去动物公园玩吧！”
　　“嗯？？？？？？！啊！再说吧！”
　　“云珠，我多怕你会避开我啊！”
　　“嗯？你怎么会这样想呢？”
　　~-~“因为上次你见了你的男朋友以后，你都没有找过我，我发短信给你，你也没有回复。我以为是不是自己太心急，吓坏你了。现在好了，你终于来找我了，呵呵！我觉得很高兴啊！” ~-~友健开心地牵起了她的手。
　　急急地甩开友健的手，云珠的心一阵慌乱，这不是自己想要的，自己怎么可以做这样的事呢？不可以做这些欺骗自己又欺骗别人的事。咦？？？为什么背后好像有一双眼睛盯着自己？噢！原来是她，洛珍一直跟在他们身后。气一下子上来了，云珠又想起挨巴掌的一幕。
　　“好吧！咱们下星期再见吧！”
　　~-~“是不是真的？呵呵！我真的太高兴了！” ~-~友健又开始自顾自地傻笑了。
　　“哎！”关上房门，云珠不禁叹了一声。
　　“喂！你知道自己在干什么吗？”小丽盯着她说。
　　“啊？？？？？？我没干什么啊？”云珠避开小丽审视的眼神。
　　“别装了，我都看见了。你是不是觉得这样做自己就会过开心一点？”
　　“我，我，我只是想让她受一下教训，你不用管我。”
　　“但是，你这样做，会伤害一个无辜的人，他可是真心喜欢你的。”
　　想起友健那样脸，云珠觉得有点内疚，“可是，小丽，你不懂，我已经受够了，你知道吗？55555555555，我在读小学的时候，因为长得胖，她跟班上的女同学专门欺负我。555555555，你没有试过一个人在游泳池苦苦挣扎，池边上的同学却在哈哈大笑，你也没有试过穿着自己最漂亮的衣服参加PARTY，她们却用墨水做的水袋扔到你的身上，你更加没有试过，在大庭广众面前挨人一记‘锅贴’，55555555，我真的不想这样的，55555555！”云珠失声大哭。
　　“啊？？？？？？”小丽没有想过原来云珠曾经跟那个叫洛珍的家伙有那么多的过节，更没有想到外表坚强的云珠原来也受过这么多的伤害，一时之间，她不知道应该说些什么好，只是拥着大哭的她，看来一定要跟哥哥好好地说说这件事。只有哥哥才可以解开云珠心里的结。
　　星期天又到了，“云珠，电话！”成哲妈妈在楼下大喊。
　　“来了，谢谢阿姨。”
　　“噢！是友健学长啊！”
　　……
　　“好的，我马上来，彩虹电影院门口等。”云珠盖上电话，准备更衣出门。
　　“哥哥！”小丽凑到成哲跟前，“不用扮酷了，你的报纸拿反了。”
　　=^-^=“啊？？？？？？是吗？”成哲刚顾着听云珠讲电话，没有发现拿反了报纸。
　　“我走了！886！”云珠出门了。
　　“担心自己的女朋友被抢走就行动啊！”
　　“你说什么呀？”
　　:-|K“别装傻了，你再不抓紧机会，就没有了。哥哥，你知道吗？她现在跟那家伙约会是有阴谋的……只有你才能阻止她，不要让她一错再错。”小丽把来龙去脉都跟成哲都说了。
　　“啊？？？？？原来是这样的。”
　　“云珠！你想吃爆谷还是吃巧克力啊？”友健热情地说。
　　“随便吧！”云珠无精打采地说。
　　“你怎么好像没有什么心情似的？”
　　“噢！不是啊！”
　　“咦？成哲哥哥，你也来看电影吗？”友健惊奇地看见成哲朝他们走来。
　　“云珠，我们回去吧！”成哲望着云珠说。
　　“嗯？？？？？”
　　“小丽都告诉我了，她很担心你，咱们回去吧！”
　　云珠低下了头，不敢直视他的双眼。“友健学长，我们进去看电影吧！”她突然挽起友健的手臂，急急地离开成哲。
　　“可是，可……”友健一时之间不知道应该怎么做，他们之间发生了什么事了？这个男生眼中的占有欲很强，难道上次自己搞错了对象了吗？
　　=^-^=“哇！”云珠还没有反应过来，发现自己已经伏在成哲的肩膀上了。=^-^=“你在干什么啊,5555555555，放我下来，好丢脸啊！555555555，这里很多人啊！”她不停地挣扎，这个成哲哥哥在搞什么呀？
　　“你叫友健是不是？我现在要带云珠回家。”成哲说完了，抱着云珠转身就走，留下一脸诧异的友健。
　　“放我下来！55555555，成哲哥哥你在搞什么鬼啊？”云珠不敢大喊，害怕惹起更多路人的瞩目。
　　成哲走到公园里，把她放下，把手压在她的双肩上。“傻瓜，你知道自己在做什么吗？我不许你做伤害自己的事。”
　　(:-……“哇！5555555555,我自己的事我会自己处理的。” (:-……云珠开始放声大哭，不知道为什么，见到他，所有的委屈都不能再压抑了。
　　“傻瓜，你有什么事，都可以告诉我，你不可以因为以前的事情伤害到现在的自己，仇恨是解决不了什么问题的，只会让你更加不开心。”成哲轻轻用衣角拭去云珠的泪，这个小家伙怎么泪腺这么发达？
　　“成哲哥哥，你不用可怜我，我不需要你的同情。”云珠别过头，假装没有看到他温柔的眼神，他为什么对自己总是忽冷忽热，上次吻过她以后，每次见到自己都躲开，现在又对自己那么温柔，5555555555，真搞不懂。
　　“你这个小傻瓜！要我怎么做，你才明白我的心意呢？就是因为是你的事，我才会这样紧张，我对你怎么会是同情。”成哲突然把她拥进怀里，“你知道吗？自从你走后，我就……我又怎么会不管你呢？”
　　=^-^=“那你为什么要躲开我，好像我身上有瘟疫一样？5555555！”云珠没有想过在这个时候，他竟然会向自己表白。
　　“那是因为我懦弱，我害怕再次伤害你，而且，我还没有解决好在允的事情，我不想让你不开心。”
　　“成哲哥哥！”云珠觉得自己好像在做梦，一切来得太快，太突然，反而让她觉得不真实。“那，现在我应该怎样做，如果不是你今天的阻止，我害怕接下来，自己会做出无法收拾的事情。”
　　(-_-)“没事的，只要你知道下一步应该怎样做就行了。” (-_-)成哲宽容地拍了拍她的头，“万一你找不到人诉苦的话，我还有一个肩膀可以借你哭。呵呵！”
　　“不，我才不要你的肩膀，我要你的拥抱。”云珠可是老实不客气，一头钻进他的怀里。
　　“哎！我们要约法三章啊！这里是公共场所，不要这样啊！这样很丢脸的！”成哲笑着推开云珠。
　　“555555555，你这个坏蛋！竟然敢笑我！”云珠笑着捶打他。
　　第六章
　　放学的钟声响起，教室里的人开始收拾书包
　　“您好！我们都见过面了，我有事想问你。”友健径直走向成哲。
　　“噢！是你啊！”
　　:-|K“上次你把云珠强行抱走了，我想，你应该是云珠口中的那个男朋友，而不是上次跟我比赛的家伙。”
　　“是又怎样？”成哲冷冷地说。
　　“我知道云珠现在还喜欢你，但是，你没有资格再喜欢她。”友健双手交叉。
　　“你又有什么资格说这些？”
　　“凭我对云珠的真心，我不像你，脚踏两船，云珠一早就跟我说了，是你甩了她，现在你又死皮赖脸地缠着她。你这样是不能够给云珠幸福的。请你让她完全死心吧！你跟她是没有可能的。”友健一脸正气。
　　“第一，这是我跟云珠之间的事，与你无关；第二，我是不会放弃云珠的；第三，我不会让云珠受委屈的。你明白了吗？”成哲毫不示弱。
　　“哼！你这个花心大萝卜，总有一天，云珠会离开你的。咱们等着瞧！”友健没有想到成哲的态度这样强硬，看来自己要加把劲，这个对手不容易对付啊！
　　看着那小子离开，成哲陷入一片沉思，他说得对，到现在为止，自己还没有资格爱云珠，在允，始终是他心目中的一块阴影，什么时候自己才可以光明正大地拥有云珠？
　　“云珠，星期天有空吗？”
　　“噢！不好意思啊！学长，我没有空啊！”云珠拿着话筒，陪着笑脸说，已经拒绝了不少次了，555555555，都怪自己！
　　“那么下次了，我星期二有个小比赛，你能来看吗？”
　　“噢，看看吧！”
　　“总之那天，我等你！你一定要来啊！”友健不等她回答就把电话盖了。
　　“啊？？？？？？？”云珠听着电话“嘟”－“嘟”的声音，懊恼不已。
　　“云珠？怎么了？”成哲一早就听到是友健的电话，耳朵竖得尖尖的，生怕遗漏一点信息，那家伙对云珠真的是锲而不舍，看来要严阵以待啊！
　　“成哲哥哥，我下星期二要去找友健学长。”
　　“为什么呢？你不是放弃报仇了吗？”成哲的语气酸酸的。
　　“你不要误会啊，上次我是想气洛珍而已，这次我想跟学长说清楚，这应该没有问题吧？”
　　“这是你自己想的，别人会以为还有机会的。”
　　“55555555555，可是到现在，那个洛珍见到我还是一脸不屑，她根本没有对我有一丝歉意。55555555，我，我还是觉得很不服气啊！”
　　“傻瓜，你不是说过那个女孩对自己的游泳成绩很自负的吗？你如果能赢她，她就不会再那样嚣张了，你也没有必要再耿耿于怀了。”
　　“可是，可是，我很怕水啊，每次一碰到水，我就会呛到。”
　　“你忘了吗？你身边这个人，可是个游泳健将啊！”
　　^O^“那好啊！你教我游泳吧！” ^O^想到可以跟他多点见面的机会，云珠开心不已。
　　^O^“游泳可不是短期就可以速成的，你不要后悔啊！接下来可是魔鬼式的训练啊！”
　　^O^“我不怕！”
　　可是隔了还不到一天，“成哲哥哥，你放过我吧！5555555555，我不学了。”云珠趴在池边累得快死了。
　　“谁说要赢的，你看你，像什么样子？”成哲摆出教练的架子。
　　“让我休息多一分钟！”
　　“好，休息30秒，继续呼吸练习！”
　　“555555555，成哲哥哥，为什么我老是呛水？”
　　“谁叫你这样蠢！在水里要呼气，不是吸水啊！时间到，十次呼吸，十次登边！”
　　“55555555！”云珠扁着嘴巴，继续练习。
　　半个小时以后，“啊！55555555555，我真的不行了，你让我上水吧！”
　　“像你这样子，怎么可能赢呢？”
　　“可是上吊，也要先休息一下的嘛！”云珠趴在池边，不肯再动一下。
　　“你知道吗？要赢别人，首先要赢自己，你自己这样懒，是没有可能赢的，你就等着看洛珍的白眼吧！”
　　“55555555，成哲哥哥好凶啊！”
　　“现在开始练习划水的动作，来！”
　　云珠不情不愿的继续训练，不到半个小时，“哎哟！”云珠惨叫一声，“我的脚，哎哟！我的脚生病了，不能游了。”
　　“胡说些什么？你的脚抽筋了。”成哲真的觉得又好气又好笑，这个小家伙，怎么就是这样笨，扶着她爬上岸。
　　“5555555555，好痛啊！”云珠又发出杀猪般的嚎叫。
　　“你这只猪，就不能轻声点吗？别人不知道，还会以为我谋杀呢？”成哲一边说，一边轻轻地揉着她的小腿。“来，板直你的腿，好一点了吗？”
　　“成哲哥哥，你快考试了，你怎么还有时间管我呢？”云珠好奇地问。
　　^O^“傻瓜，我自有安排，再说，你的事，我不管还有谁管？呵呵！”成哲觉得跟她在一起的时候，很多时候都是那样轻松。
　　“可是，如果你落榜了，我会很内疚的。”.~^.^~..听了他的话，云珠觉得心里甜丝丝的。
　　“傻瓜，你不用担心我了，临时抱佛脚是没用的，所以，大家都要努力哟！你放心，我一定能考上大学的，至于你嘛！呵呵！看来要赢洛珍还有点困难。呵呵！好啦，今天就到此为止吧！去换衣服吧！你也累了！”
　　.~^.^~..“哇塞！终于可以不练习了。“.~^.^~..云珠欢呼出声。
　　“瘢　薄瘢　痹浦榭戳丝词只，这么晚了，还有谁找她呢？
　　“云珠，你为什么没有来看我呢？”噢，原来是友健学长的短信，云珠想了一想，给他发了个短信：
　　“学长，对不起，是我的错，我利用了你的感情。我是为了气洛珍，才来找你玩的。对不起，我不应该这样幼稚！请原谅我！”
　　“我怎么会怪你呢？其实，我也知道你喜欢的不是我，可是，请给我一个机会，我不会输给成哲的。我对你是真心的。”
　　云珠看着这条短信，下巴差点掉下来了，他怎么会知道自己喜欢的是成哲呢？难道自己真的这样明显吗？
　　“可是，我只把你当作普通朋友啊！你不要浪费时间在我身上了！”
　　“我不会放弃的！我会等你的！”云珠觉得有点无助，怎么他还这样一厢情愿呢？看来，每个人都有喜欢别人的权利，想当初自己也不是一样缠着成哲吗？现在自己终于有点了解成哲当初的心情。
　　咦？小丽在干什么呢？她进了房间，就一副神秘兮兮的样子。“噢！原来你在包礼物！”
　　“哇！你这么大声干什么呀？吓死人了？”小丽被云珠吓了一大跳。
　　“哇！原来你折了一个月的幸运星星，是送给林旭的情人节礼物啊！呵呵！爱情的力量啊！”云珠故意学着小丽平时的口吻。
　　第三部分第17节：你喜欢她啊？(1)
　　“你可不要告密啊！哎！不知道哪个家伙半夜还在织毛衣呢？”
　　=^-^=“你，你，我织给自己的，不行吗？”
　　“哦，原来你穿加大码的？噢！看不出啊！”小丽故意挖苦。
　　=^-^=“55555555，小丽好坏啊！咱们半斤八两，大家都不要捅大家啊！”
　　“得了吧！懒得管你。”
　　“哗啦啦！”“下雨了！”云珠走到窗前，不知道成哲哥哥会不不会喜欢这件毛衣呢？这个情人节应该不会像上次的圣诞节那样倒霉吧？明天要亲手做一个情人节的芝士蛋糕，给成哲哥哥一个大惊喜。
　　……
　　放学了，雨还是下个不停。成哲正准备走出教室。无意间，看到在允还呆呆地站在窗前。
　　“在允！”
　　=^-^=“啊？？？？？！”
　　“你有伞吗？”
　　“我忘了带了。”
　　“这样啊！我送你出去吧！”
　　“成哲！”在允走到一半，突然停下来，“其实，我有带伞，我是特意等你的。”
　　“啊？有什么事吗？”
　　=^-^=“我想，这盒巧克力是送给你的，你会要吗？”
　　成哲迟迟没有接过，今天是情人节，如果自己接下这盒巧克力，不就……
　　“成哲！你肯要吗？”在允想，这是自己最后一个机会了。
　　“啊！对不起，我想，我不可以接受你这份礼物。”
　　(:-……在允紧紧地握着手中的巧克力，声音有点哽咽，“我还以为，我还有一点机会，555555555，原来，你还是不会选择我。”
　　“在允，请不要这样，是我的错，我不应该误导你，如果我一开始就确定好自己的感情，后面就不会发生那么多事了。”
　　:-{“那你现在知道自己的心是放在哪里了吗？”
　　雨仍旧“哗啦啦”地下，“啪”的一声，云珠手中的伞掉下来了，(:-……55555555555，她真希望自己的眼睛看错了人，看着成哲跟在允雨中亲密的样子，(:-……她的心觉得一阵寒冷。
　　“云珠，你怎么淋湿了？不是带了伞了吗？”小丽见到云珠湿答答地走进来，感到十分惊讶。
　　云珠没有听到小丽的话，径直走回房间。一关上门，她就把蛋糕拿出来，5555555555，虽然自己不想接受这样的结果，但是5555555，这个蛋糕还是毁了吧！只要在允一出现，自己根本就没有任何机会，55555！让宋成哲见鬼去吧！
　　“云珠！我听小丽说，你去接我了。怎么不见你呢？你背后藏着什么呀？”
　　“没，没有什么。”云珠赶紧把蛋糕收到背后，她已经在蛋糕上画了个十字。
　　“给我看看！哇，这个蛋糕看起来好好吃啊！”成哲已经用手挖了一块吃了，“555，味道很好！噢!是芝士蛋糕来的!”
　　“哎！这个不是给你吃的。”云珠有点生气了，他怎么还可以装作若无其事的样子。
　　“但是，上面写的明明是我的名字啊！55555，好吃！”这个小家伙一定是担心自己做的蛋糕不够好才这样紧张。
　　“我知道有很多女孩子送你礼物啦！你才不会希罕我的蛋糕。”
　　“谁说的？我什么礼物都没有收啊！只要是你送的东西，我都会好好珍惜的。”成哲动情地看着她。
　　“什么？你没有收到任何礼物？”云珠回想在允手上明明有一份礼物，难道自己多心了。
　　“这个蛋糕，我拿去吃了。谢谢啊！”
　　“你这个小笨蛋，跟你说过多少次了，游仰泳的时候，头不要往后仰，小腿用力，对！用脚尖踢水花。”成哲站在岸上对云珠大声吆喝。
　　“好！注意手掌的入水！休息5分钟，一会儿做冲刺练习。”
　　“哇塞！终于可以休息了。”云珠赶紧仰躺在水面上，成哲哥哥说他喜欢吃我的蛋糕，又没有收到任何礼物，那不就是说他只收了我的情人节礼物？可是，那天他跟在允雨中卿卿我我，又是自己亲眼看到的。“哇”怎么鼻子都是水？
　　“傻瓜，你在想什么啊！”成哲跳下水，把水扑到她的脸上。
　　“啊？？？？？？”自己真的搞不懂，究竟他是不是真的喜欢自己，那个吻和拥抱，是不是真的？难道那些都只是他对我的安慰？
　　“你快撞到岸边了！”成哲赶紧扶起她，用手挡住她的头以免碰壁。
　　=^-^=“不好意思。”云珠觉得呼吸有点困难，=^-^=成哲跟她的距离很接近，她甚至可以感受到他的体温，心“扑通”“扑通”地跳个不停了。
　　“看来你真的用尽体力了，脸这样红，可是不对啊！你的脉搏很正常，不像是用尽全力的样子。”成哲拿起她的手，量了量她的脉搏。
　　=^-^=“啊？？？？？对了，成哲哥哥，我比赛那天你会来加油吗？”
　　“可能不行啊！那天是我联考的日子。”
　　“这么说，你不会来了。”云珠有点失望。
　　“好了，时间够了，准备下一轮的练习。”
　　“嗨！云珠你放学啦！”友健一见到云珠从学校走出来，马上迎上去。
　　“咦？是你啊？嗯，嗯，我今天有点事，可能要先走了。”云珠直觉想甩开他。
　　“不要紧，我可以陪你一起走。”友健不舍不弃。
　　“OK！我跟你说清楚吧！我只能当你是普通朋友，请你不要再浪费时间在我身上，好不好？再说，即使你继续缠我，我也不会改变我的决定，这只会让我更加讨厌你。”云珠老实不客气地说。
　　“可是，你不也缠着成哲吗？他不也是还有另外一个女孩，你为什么还死心踏地跟着他？”
　　=^-^=“你……你，你强词夺理！”云珠一下子被他说到痛处，不知道自己应该怎样反驳他，“那是因为我觉得，只要在他身边就很好啊！”话一说完，自己都觉得站不住脚。
　　“对啊！所以我觉得只要你在我身边，我也觉得很好，放心吧！我终有一天可以感动你的。好了，我不烦你了，我先走了。”友健充满信心地走了，他从云珠眼中看到她的不确定，他觉得自己还是有胜算的。
　　明天就是成哲联考的大日子了，为什么自己跟他的感情好像从来都没有明朗过的样子，每次以为两人的感情可以确定的时候，总是会出现这样那样的事情，难道他们之间真的没有缘分吗？明明伸手可触的东西，到了眼前又仿佛都是虚幻。自己确实没有权利责备学长，自己不也是这样吗？
　　……
　　第三部分第17节：你喜欢她啊？(2)
　　“记得不要在试卷上留空白啊！”
　　“哥哥！加油啊！”
　　“噢！我会努力的啦，你们放心吧！咦？怎么不见云珠？”
　　“不知道她跑哪去了，一早就不见人了。”小丽说，“可能准备今天的比赛。
　　“这样啊！那我先走了。”成哲关上大门，见不到云珠，他觉得有点失望。
　　“成哲哥哥！”云珠跑得上气不接下气地冲到他面前。
　　“你不用跑得这样急，傻瓜！看你，满头都是汗。”成哲一边说一边掏出纸巾，帮她拭去额头的汗水。
　　^O^“这是给你的！你说过你最喜欢吃的那家店买的。加油啊！”
　　“哇！是鸡蛋夹饼啊！谢谢你啊！你跑这么远就是为了买这个啊？”
　　~-~“是啊！我买来给你打气的。你一定要努力啊！”~-~
　　“放心，我不会辜负大家对我的一片心意，你也要加油啊！我也有东西送你。”成哲从包里掏出一样东西，“这是我每次比赛都会用的幸运水镜，你把它带上吧！”
　　..~^.^~...“哇！我很开心啊！”
　　“好啦，再说我就要迟到了。886！”
　　“886！”
　　检录室里的运动员都在紧张地等待着点名。
　　“云珠，那个洛珍看来好像很强的样子啊！”小丽一边帮云珠按摩一边悄悄打量敌手，“哎，你放松点嘛！你的肌肉都僵硬了。”
　　“你叫我怎么样放松呢？如果是田径比赛，我可不会紧张，5555555，可是，我才练习了两个月,555555，不应该当初死撑的，555555，我觉得自己没有什么机会赢啊。到时丢脸，可就真难看了。”
　　“喂！你这家伙，不要临阵退缩好不好？当初是谁在那里豪言壮语的？拿点志气出来看看，好不好？”
　　“555555，我还是很怕啊！”
　　^-    “对！我一定不可以让成哲哥哥失望的。”
　　“洛珍，你的情敌也参加比赛啊！”
　　“放心，你看我怎么对付她！小菜一碟！”洛珍眯着眼看着云珠，“想跟我斗，她还嫩得很啊！”
　　冤家路窄，云珠跟洛珍的赛道刚好安排在旁边。哨声响起，因为是仰泳比赛，大家都先跳下水准备出发。洛珍狠狠地瞪了云珠一眼，云珠对她的挑衅视而不见，一心想好怎么样才能赢她。
　　“纾　鼻股一响，各个选手都如箭在弦。一开始云珠就直“咬”着洛珍不放，可是到了池的中间，云珠明显落后。洛珍看到自己处于有利位置，故意把水花踢得大力一点，让云珠呛水。
　　“咳”云珠觉得有很多水迎面扑来，天啊！难道这次要输了吗？
　　“云珠，加油！”“云珠加油！”突然友健从池边冒出来大喊，边裁赶紧出来拦住他，“哎！你不要妨碍运动员的情绪，走开！”
　　洛珍听到那把熟悉的声音，觉得心里一凉，为什么叫的不是自己的名字呢？一时不察觉看错了五米的标志，提早转了身。OH MY GOD，洛珍在心里大喊糟糕，她发现离池边还有一段比较远的距离，这下可能要犯规了。
　　云珠想起成哲对她的教导，放松，还要记得最后冲刺的时候加速，不要看别人，直往前冲就对。“啪!”终于到边了，55555555555，输了，洛珍早就停留在岸边。回头看电子显示器，咦？自己没有看错吧？第一名的竟然是自己，啊？第五水道的的洛珍犯规了，怪不得。
　　洛珍的眼中满是泪水，她好伤心啊!55555555，竟然输了，什么都输了。
　　云珠看到她伤心的样子，发现自己并没有想象中的高兴，反而有点替她难受。虽然说自己赢了，可是，感觉好像怪怪的。
　　“洛珍，你不要哭了，其实，你游得比我快多了，这次只是失误而已了。”云珠真诚地说。
　　(:-(“555555555，你不用猫哭老鼠了，你赢了，55555555，你不用在这里惺惺作态。”
　　“我，洛珍，你不要这样好吗？咱们就不能成为朋友吗？”
　　“朋友？？？？哼!”洛珍冷笑一声，跳上岸，回头加了一句，“没有可能!”
　　“成哲，今天考得怎么样啊？”正烈一出教室就搭着成哲的肩膀。
　　“还可以!”
　　“小子，一起去喝点东西，想想上大学之后，咱们就不能常见面了，呵呵，到时你一定会很想我的。”
　　“我想先去看看云珠，她应该已经回家了，不知道今天她的比赛怎么样。”
　　“重色轻友的家伙，讨厌!你跟云珠表白了没有？”
　　“应该算表白了吧!我觉得自己说得已经够明显了吧!云珠应该明白了吧？”成哲想起上次在公园跟云珠说的话，她应该知道自己的心意了吧？
　　“那你究竟有没有对她说过，你喜欢她啊？”
　　“好像没有啊!不过意思是差不多的啦!”
　　“你这个超级大笨蛋，竟然说这样的话，你知不知道，你说得不清楚会让女孩子胡思乱想的，喜欢别人，不要不好意思说出来啊!”
　　“啊？？？？你的意思是要当面说出来吗？”
　　“那当然，可是这样怪不好意思的，再说，心灵相通就行了嘛!”
　　“通你的头，不说出来，谁知道你的心在想什么!”
　　“这样说的话，我要找个时间跟云珠说清楚，呵呵!”成哲恍然大悟，怪不得云珠对他最近总是一副欲言又止的样子。
　　“!瘛笔只有短信，成哲低头一看，
　　“成哲哥哥，你考试考得怎么样啊？我想马上见你，我就在公园里等你。”
　　成哲加快了脚步，他才刚进公园的门，一个熟悉的身影就朝他扑来，
　　“成哲哥哥，我比赛赢了，这是因为洛珍犯规了，不知道为什么，我觉得不是很开心。”云珠一见到成哲，就扑到他的怀里了。
　　“傻瓜，为什么呢？”
　　“我上次利用友健学长来刺激她，好像对她的伤害挺大的。”
　　“你不用想那么多，她自己也要为自己的行为负责。”
　　“对了，我还忘了问你，考得怎么样呢？”
　　“放心，我觉得考得不错。”
　　=^-^=“成哲哥哥，我还有件事想问你，其实，我现在，在你心目中算什么人啊？”云珠鼓起勇气说。
　　“对不起!“成哲的话还没有说完，突然一个人冲过来，打断了他的话。
　　“云珠，我找你找得很辛苦啊!刚刚比赛完就不见你的踪影，呵呵!幸好我刚刚经过这里，见到你在这。”
　　“学长？你来找我有事吗？”云珠的心情又跌入了谷底，刚刚他说的是“对不起”，看来，自己的表白又失败了，这次想不放弃都不行了。
　　第三部分第18节：趁这个机会认识几个PPMM(1)
　　(-_-)“云珠，我拿到了宝儿的演唱会的门票啊!你不是说你很想去听的吗？”
　　“嗯!？？？？我不是很想去。”云珠觉得干什么自己都不会提得起劲的。
　　“云珠啊!55555555，我可是排了一个早上的队才买到的。”
　　“好吧!”云珠想一想，自己现在实在无力面对成哲，更无力亲耳听他说出残酷的结果，还不如借口离开。
　　“云珠，我还有话跟你说。”成哲一时急了，拉起云珠的手。
　　“我现在不想听，等我回家再说吧!”云珠甩开他的手，避开他热炽的眼神。
　　(-_-)“云珠，我们走吧!”友健临走的时候，^-    “云珠，你在想什么？为什么一路上你都没有说过话？”
　　“我在想，我可能要回家了。”
　　“啊？？？？？不是吧？我们还没有去看演唱会啊!”
　　“不，我指的是，我应该回去找爸爸和妈妈。我又失败了，这次，我再也没有理由留在这里了。”
　　“我不懂啊!”
　　“我又失恋了，你明白了吗？”
　　“噢!我明白了，那个家伙还是选择一脚踏两船，是不是？”
　　“我不想说了。”
　　“像云珠这样可爱的女生，他是不值得拥有的，他又骄傲又自大，又玩弄女性的感情，是个超级大混蛋!”友健想到云珠要因为成哲而离开韩国，开始恨得口不择言。
　　“我不许你这样说，其实，成哲哥哥对我还是很好的。”
　　“他对你怎么好？说来听听!”
　　“他会在我任性的时候及时提醒我，他会牺牲他的温习时间来指导我比赛，他还会在我痛苦的时候借他的胸膛给我哭，而且他也没有在情人节那天收别的女孩子送给他的礼物，他还……” =^-^=想起那个吻，云珠的脸刷地红了。
　　“啊？？？？？？？你们，你们两个之间已经是这样了？我看成哲对你也不是普通感情吧？如果他不喜欢你，他怎么会为你做那么多事呢？”友健没有想过，原来成哲对云珠的感情也是这样深，看来自己低估了他对云珠的感情。
　　“啊？？？？？？我一点都不觉得他有一丁点的表示啊!他甚至连喜欢我的话都没有说过。”
　　“你认真想想，有时候爱不一定要说出口的。”友健觉得自己快成了恋爱顾问了，不对，自己怎么可以帮情敌说话呢？可是，不可以明明知道人家两人是相爱的，自己还要掺脚进去，只要喜欢的人开心，就不应该计较那么多，想到这里他有点释怀了，“你们也许是相互喜欢呢？呵呵!原来是两个大傻瓜!”
　　“啊？？？？？？”云珠想起最近的一幕幕，
　　“你这个小傻瓜！要我怎么做，你才明白我的心意呢？就是因为是你的事，我才会这样紧张，我对你怎么会是同情。”
　　“万一你找不到人诉苦的话，我还有一个肩膀可以借你哭。呵呵！”
　　“你的事，我不管还有谁管？”
　　难道成哲真的喜欢自己吗？带着这个疑问，云珠游魂般走回家了。
　　“云珠，我买了芝士蛋糕，来一块!”成哲妈妈一见到她回来，就递给她一块蛋糕。
　　“噢!我不吃了，这里好像只有四块，我吃了有人就不能吃了。”
　　“不用客气，成哲很怕吃芝士蛋糕的，你不用留给他了。”
　　“什么？他不喜欢吃芝士蛋糕的吗？”
　　“呵呵!这个孩子不识货，从小就不爱吃芝士类的食物，来，赶紧吃!”
　　云珠想起情人节那天，他抢着吃自己做的芝士蛋糕，她开始有点相信学长的话了，看来自己并不是单相思啊!突然觉得蛋糕很好吃，胃口不禁大开。
　　手机响了，云珠接起电话，
　　“喂!妈妈呀，有什么事啊？”
　　“噢!好的，没问题!我一会儿就回家把东西拿回来。”
　　“886!”
　　“云珠什么事啊？”
　　“噢!没有什么事，妈妈叫我帮她回家拿回她的证件寄过去。我先出去啊!”
　　“你早点回来啊!路上小心!”
　　“行，我一会儿就回来!”
　　“妈妈!我回来了!云珠回来了吗？”
　　“云珠她回家拿东西了，咦？对了!怎么她还没有回来，现在已经是11点多了。成哲你要不要出去看看？”
　　“铃”电话铃声响起，
　　“请问这是宋公馆吗？”
　　“是的，请问有什么事吗？”
　　“有个叫金云珠的女孩是不是住在你们这里？”
　　“是的。她出了什么事吗？”成哲的声音开始失去了镇定。
　　第三部分第18节：趁这个机会认识几个PPMM(2)
　　“噢!是这样的，我们这里是仁信医院，刚刚有个叫金云珠的女孩子因为遇上车祸，被送进来了。我想通知她的家人来办理……”
　　“她现在在哪里？”
　　“她在3楼的343房间。”
　　成哲扔下话筒飞奔出去。云珠，你千万不要有事啊!我还没有跟你说，我喜欢你，你不可以在这个时候扔下我的。
　　“纭钡囊簧，成哲推开343的房门，看不到熟悉的身影，只有一个包得像木乃伊的人躺在病床上，他的心不禁一缩，
　　“哇!5555555555，云珠，你没事吧!你不可以有事的!我不可以没有了你!我喜欢的人一直是你啊!55555555，自从你去了上海，我就像失去了方向一样，这一次，你千万不要出事啊!我绝对不允许你出事!你听到吗？”成哲的泪水滑过他的两颊，他从来没有这样害怕过，害怕失去。
　　“成哲哥哥，你没事吧？”一个小手轻轻地搭在他的肩膀上。
　　“你们不要理我，我要一直陪着她，直到她醒来为止。”
　　“是我，云珠，我没事!你不要这样激动啊!”
　　“啊？？？？？？”成哲转过头来，发现云珠的一只手被硼带包扎着，整个人还是很精神，其它地方没有半点受伤的痕迹。“你知道吗？你吓死我了!你还好吧？有没有什么地方不舒服？”他紧张地打量着云珠，生怕有一丝遗漏。
　　=^-^=“噢!你不用怕，我只是擦伤了手臂，我没事!”云珠想起刚刚他说的话，感到一阵羞涩，“成哲哥哥，我刚刚听到你的话了。”
　　“嗯!”成哲突然把云珠拥过怀里，“云珠，对不起，我让你久等了，我应该一早就告诉你，我喜欢你，我喜欢你在我身边的感觉，你让我感到很放松，我想跟你在一起，以后再也不分离。”
　　..~^.^~..“我等你这句话，等了很久了，我很想一直都待在你的身边。呵呵，哎哟!成哲哥哥，你不要抱得我这样紧，我快不能呼吸了。还有，小心我的手。”云珠一直无依的心仿佛找到了一个落脚点，终于可以松一口气了。
　　“不好意思，我现在还没有定下心来，刚刚实在是太害怕了。”
　　“喂!你们两个不要在这里吵好不好，你们这样会妨碍其他病人的休息!”一个护士走进来。
　　他们两人迅速分开，=^-^=“云珠，走吧!我跟你一起办理出院的手续吧!”
　　=^-^=“好啊!”好羞啊!被人撞破了，5555555!
　　……
　　=^-^=“正烈学长，你好，请你收下吧!”一个清秀的女生递给正烈一个信封，红着脸低头跑开了。
　　“呵呵!成哲你看看，原来我也有情信收，你看看!”正烈显宝似的扬起手中的信封。
　　“这有什么稀奇？你看看，我的桌子里面有一大叠。今天是咱们最后一天在校的日子，呵呵，所以才会有那么多女生送情信嘛!看看里面写些什么!”成哲一把抢过信封。
　　|-P“哈!哈!哈!”成哲觉得自己快笑得不行了。
　　“有什么好笑的？”正烈一把抢回信封，脸色由青转白，又从白转红，“笑什么笑，还不是你这个风流的家伙，看，你的风流帐都到我这里了，竟然要我转情书给你!你再笑，我告诉云珠知道，哼!”
　　“别跟云珠乱说话，她一会儿就跟我家人过来参加我的毕业典礼了。”
　　^-    “那当然，现在云珠已经是我的女朋友，我要保护她的。”
　　:-)'“瞧!你的女朋友来了，哇塞!好PP啊!” :-)'
　　“你那双贼眼不要盯着她!”成哲看着云珠穿着超短裙子，修长的身材尽显无遗，他提醒自己，下次一定要叫她不要穿得这样暴露，不喜欢别的男孩子看着她色迷迷的样子。
　　“云珠，你来了，呵呵!你可要小心点啊!成哲这么帅，上了大学一定还有大堆女生倒追他!”正烈不顾成哲警告的眼神，嬉皮笑脸地对云珠说。
　　“啪”成哲一大巴掌盖在正烈的大腿上，“你这家伙，不说话没有人会说你哑的，云珠不要理他，我们去照相。”
　　“可是，正烈哥哥……”云珠不放心地看了看正烈。
　　“我们走吧!”成哲拉起云珠就走，临走还给了正烈一个狠狠的大白眼。
　　“555555555，两个重色轻友的家伙。”正烈真的有点羡慕他们，为什么自己还没有找到另外一半呢？
　　“成哲哥哥!大学里面是不是有很多社团活动的？”
　　“是啊!你怎么关心起这个的？”
　　“噢!我想，那一定也有很多PPMM了。”
　　“傻瓜，你不要听正烈乱说，难道你不相信自己吗？”
　　=^-^=“嗯？？？我不知道啊!我害怕啊，我害怕以后还是会发生什么变故，我很害怕现在的幸福都是梦幻。哎哟!你为什么捏我的脸啊？”
　　“这是在告诉你，这不是梦啊!你们女人怎么总会担心这些无谓的事情呢？相信我，我不会变的。”成哲认真地看着云珠，不明白为什么这个小脑袋里为什么会有这么多的不确定，难道是自己以往的迟疑让她感到对未来有着太多的不肯定？
　　=^-^=“555555，你不要这样看着我嘛!我会脸红的。”
　　“小傻瓜!”成哲拍了拍她的头，宠爱地说，“我会好好地珍惜这份感情的，我们好不容易才能走在一起。”
　　“嗯!我也会的。”云珠郑重地点了点头。这怎么美好得像梦幻一样？为什么自己心里总是隐隐觉得不安？是不是每个恋爱中的的人都会有这种患得患失的感觉呢？别人都说，爱情要波澜壮阔，爱得死去活来，轰轰烈烈，才算是真正地爱过。可是，自己只想要简简单单的爱，不要太多复杂的东西，只要两人心在一起就好了。
　　第七章
　　成哲深深地吸了一口气，看着周围青葱的校园景色，想到自己终于可以踏进这家自己梦寐以求的学府不禁有点得意。呵呵，看来自己的努力没有白费，觉得一切似乎都尽在自己的掌握中。
　　“啊？？？!!前面的男生不要动!”一个女生骑着单车迎面冲来。
　　第四部分第19节：他向来都这么酷(1)
　　“!”成哲还没有来得及反应，那个女生连人带车直撞到他的身上，“哎哟!你会不会骑单车的？怎么直冲过来，还叫我不要动，瞄准才撞过来啊？”他的胸口被撞得很痛，嘴巴跟着也不留情。
　　=^-^=“啊!不好意思，学长，我是刚进来的新生，刚学会骑车没多久，冒犯了，对不起!”女孩子一边扶起他，一边悄悄打量他。哇^O^!呵呵!今天真走运一早就碰到了个大帅哥，^O^呵呵!虽然他看起来酷酷的，^O^看来自己可以展开一段可歌可泣的校园之恋了，^O^呵呵!女生不知道自己的嘴巴因为太高兴一直忘记了合上。
　　“啊？？？？？我也是新生来的!我看起来有这么老吗？”成哲摸摸自己的脸，轻轻地安慰自己，一定是碰到个神经病的，虽然她看起来长得不错，但看她幸灾乐祸的样子，可能刚从精神病院跑出来，要不然怎么会像个花痴一样傻傻地对着自己笑呢？
　　=^-^=“噢!我叫崔秀言，是新闻传播系A班的学生，很高兴认识你!”秀言友好地伸出手，刚刚新生报到的时候，就发现有很多男生长得很“抱歉”，呵呵!现在碰到一个“抢手货”，一定要先下手为强。
　　“原来是同学!我叫做宋成哲，跟你同班!我不跟你聊了，我要先去报到了，再见!”成哲避开她炽热的眼神，想赶快溜开，真搞不懂这个崔秀言，怎么老是皮笑肉不笑的样子，真恐怖，还是云珠的笑容最PP，又纯真又灿烂，不像这个家伙那样神经兮兮的。
　　^O^“好啊!我们一定会再见的。” ^O^秀言呆呆地看着他离去的背影，上天对自己还真不错，呵呵!宋成哲，你一定逃不出我的手心的，呵呵!
　　成哲刚刚去报到处，一个男生还在他前面排队，哇!他长得很高呀!而且肩膀还长得很宽，看样子，有点像游泳队员的架子，闲着无聊，成哲在男生身后悄悄打量。
　　“到你了!”男生转过身来，“咦？？？你不是宋成哲吗？”
　　“啊？？？？？噢!你是不是李宪啊？哇!好久不见啊!你也考来这里了？”成哲惊喜地发现在这里能遇到故人。
　　^O^“是啊!好巧啊!自从在上次的高中联赛见到你，后来的比赛都没有见过你啊!”
　　“那是自然的，我退出了高中的游泳队了，我要专心考大学啊!呵呵!所以你才没有见到我。”
　　“亏我还想在校际赛上跟你一决高下，呵呵!上次输给你，才输了0.1秒，这次看来有机会了!你会参加这里的校队吧？”
　　“当然会啦!呵呵我也好久没有活动一下筋骨，找天一起去游泳场!”
　　“行!一言为定!”
　　“亲爱的小丽!”云珠软软地靠在小丽身上。
　　“恶心的家伙，说吧，又有什么事求我？”小丽已经熟悉她的伎俩。
　　^-    “呵呵!你想知道啊!没问题，今晚帮我洗碗，我就告诉你!”
　　“好!成交!说吧!”
　　“我哥哥一定最想要个乳牛级的PPMM，呵呵!”小丽坏心地说。
　　“5555555555，你这个家伙竟然说这样的话来刺激我!”云珠不依地搔她痒痒。
　　“呵呵!呵呵!投降!不敢了!”小丽大声讨饶，“我哥哥最喜欢手表了，呵呵!你还不松手!”
　　“手表？？？？？什么手表好啊？是运动表，还是机械表啊？”
　　“我哥哥最喜欢SEIKO的手表了，但是他一直都不够钱买，我看你还是死心吧!好贵的。”小丽再坏坏地加上一句，“你还是省点钱买木瓜牛奶喝好了!”
　　云珠低头不语，妈妈每个月给自己的零用钱没有剩下多少，怎么办呢？有什么办法可以在一个月内赚够一只手表的钱呢？打工的话，别人一定不会请自己，自己肩不能挑，手不能提。银行的钱是够多的，但总不能抢啊!5555555555555，很想见到成哲哥哥惊喜的笑脸啊!55555555555，有什么办法呢？55555555，又不可以问家里拿，真的急死人了。
　　“我给个建议你好不好？”小丽把脸凑到云珠跟前，“你不如去拍A片吧!我想反正你也没有东西给人看，呵呵!不会亏本的，最多也是买电影票进来看的人亏本，呵呵!”
　　:-7“你，你这个家伙，没有一句是正经的，看我怎么对付你!”云珠又开始攻击小丽的弱点DD腋下。
　　“呵呵!救命啊!呵呵!”小丽滚在床上跟云珠打成一片。
　　“成哲，你知道吗？你荣升校草录第一名啊!”李宪拿着可乐，坐在成哲对面。
　　“5555555，你们别无聊了，今天的饭团做得真好吃!5555555!”成哲想起今天早上云珠羞答答地递给他这个爱心的便当，心里觉得甜丝丝的，看来要管住男人的心，要先管住他们的胃，这句话还真不假，呵呵!如果天天都能吃云珠做的菜就好了。
　　“喂!你不要光顾着吃啊!你老是这个酷酷的样子，把那些小女生都迷得流口水了。还不趁这个机会认识几个PPMM，这是大好机会啊!”
　　“555555，你们别这样无聊，感情这回事，找到适合的，就不要东张西望了。何况，女人一个都够烦了，没有必要再去招惹更多的了。”
　　“呵呵!我不是这样看的，我觉得爱情就需要不断地寻找，没有到最后一刻，你都不知道最爱的是谁，呵呵!所以要不停地结识新的女孩。呵呵!看有人来招惹你了!”
　　秀言看到成哲坐在餐厅里，心里不禁大喜，呵呵，终于可以找个机会跟他套套热乎了，每次见到这个帅哥，他都对自己视而不见，实在太酷了!不信凭自己的魅力，他不会成为自己裙下之臣，
　　呵呵!“嗨!还记得我吗？”首先对帅哥展开一个无敌的灿烂笑容。咦？怎么他一点反应都没有，只是顾着吃。
　　“啊？？？？？？没印象啊!不好意思!小姐你是不是认错人了？”成哲不情愿地从便当中抬起头。
　　:-e“啊？？你不记得了？”秀言难掩失望之情，“我不是用自行车撞过你吗？在开学的第一天，记得了吗？”努力想唤回成哲的记忆。
　　“噢!好像有这么一回事!55555555!”成哲继续低头埋头苦吃。
　　“你是不是叫秀言啊？”李宪好心地圆场，那个家伙真的是不解风情，竟然还有那么多女生给他送秋波，真搞不懂，现在竟然流行“酷哥”，不是说男人不坏女人不爱吗？怎么像他这样看起来“坏坏”的男生，好像没有什么市场。不过这个女孩看起来不错啊，从目测看，起码有D罩杯，呵呵!
　　“成哲同学!听说你是游泳队的，我不会游泳啊!你能不能教我啊？”秀言努力想引起成哲的注意力，没有搭理李宪。
　　“噢!你可以参加学校的训练班，我要去图书馆，先走了，886!”成哲也没跟她多说，转身就走。
　　“等我啊!你别走这么快!”李宪赶紧追上去。
　　一个女生走上前对秀言说^-    :-e“555555555，他是我的，你们不用打击我了，你会看到他将会成为我的男朋友。”秀言大言不惭，一点都没有受到刚刚的冷遇影响。
　　“喂!您好!我叫洛珍，请问是星探社吗？”洛珍拿起话筒。
　　“……”
　　“噢是这样的，你们不是一直都很想要金云珠的照片吗？如果我有办法弄到她的走光照片，你们会怎么样处理呢？”
　　“……”
　　“我不是跟你们计较钱的问题，只要你们可以把照片都散发出去就行了。”她冷冷地说，心里暗想，金云珠，是你逼我。你抢走了我的友健，我一定要让你身败名裂。
　　“……”
　　“好，到时再联络。”盖上电话，洛珍觉得松了一口气。
　　“洛珍，你最近怎么了？老是一副不开心的样子？”李宪推门而进。
　　“啊？？？？哥哥你怎么不敲门就进来了？”洛珍一脸惊慌，不知道他有没有听到电话的内容，给他知道一定会责怪自己做这样不光彩的事，“啊？？？？？？没什么啊!哥哥你什么时候回来的？”
　　“看你的脸色都变了，是不是生病了？”
　　“没有啊!哥哥多心了。”
　　“是不是失恋了？好像很久没有见到友健过来找你了。”
　　:-/洛珍一听到友健的名字，心里一酸，就想哭出来，(:-……“哥哥!555555555，友健他不要我了，555555555!”
　　(:-(“真的给我说中了，不是吧？那是他不长眼睛，我妹妹这样人见人爱，乖，不要哭。”李宪拍拍她的头，从小自己就疼她，见不得她流一滴眼泪，“乖，不要哭，我帮你揍他。”
　　“5555555555，不要啊!哥哥，不关他的事，要怪就怪那只狐狸精，是她抢走友健的。”
　　“能打败我妹妹的一定很不简单啊，呵呵，说她的名字来听听。”
　　“她叫金云珠，555555，如果不是她，友健不会丢下我的。哥哥，你竟然还在笑，555555555，反正说给你听也没用，555555!难不成你可以追求她，等她爱上你，你再狠狠地扔掉她。”洛珍一想起云珠，就觉得心里恨恨的，“我不理你了，你老是不正经的，555555，我要去办正事了。你出去吧!”她想起自己还要实行她的报复计划，开始对自己哥哥下逐客令了。
　　%-)“你真是我妹妹吗？怎么会有这样恶毒的想法，竟然要哥哥去做负心人，再说你哥哥怎么看也是个玉树临风，英俊潇洒的大帅哥，我怎么会看上像你们这些发育不良的小鬼？”
　　“行了，行了，你最帅，你走开吧，你好烦啊!”“纭钡囊簧，洛珍把他推出去，把门重重地关上。
　　李宪看着妹妹紧闭的房门，呆了一呆，“金云珠？”看来妹妹也长大了，自己也要多关心她，噢!对了，明天她不是有个小比赛吗？要过去看看，让她感动一下嘛!呵呵!
　　“哈啾!”云珠打了一个喷嚏，“一定是成哲哥哥在想我了，呵呵!”
　　“你这个白痴，一整天就想着我哥，我看是有人在咒你吧!”小丽故意逗她，“对了，明天的比赛你也参加吧？有没有可能碰到那个可怕的女孩？”
　　“你不要这样说洛珍嘛!她应该生完气了吧!都是自己不好，老是要强，结果惹毛她了。呵呵!我想她应该不会再怪我吧!明天的比赛只是志在参与，上次赢她，只是侥幸啦!”云珠想起洛珍上次咬牙切齿的模样，不自觉地打了个冷战，一定是自己多心了。
　　“你别把每个人都想得这样简单，女人的复仇心是很重的。”小丽觉得还是有点不放心，“我跟林旭明天都来捧你场，你一定要加油啊!”
　　“行!没问题!”
　　第二天的下午，离比赛的时间还有一段距离，所以商泽中学的游泳池里面还没有多少人。洛珍盯着云珠的包包，乘着云珠看不见，偷偷拿走她的手机藏在自己的包里。
　　(-_-)“嗨!云珠你好，好久没见!”洛珍主动跟云珠打招呼。
　　(-_-)“你好!”云珠有点意外她会主动跟自己打招呼。
　　“是这样的，我的手机刚没电，你能不能借个手机给我打个电话。”
　　“噢!没问题!”云珠开始在包里翻手机，她有点纳闷：咦？刚刚明明在这里，怎么转眼就不见呢？“噢!洛珍，我可能放在外面了，你等等，我出去找找!”
　　“好的，我在更衣室等你!”洛珍一见云珠出去，马上开始工作：她先找出云珠的游泳衣，拿出剪刀小心地把游泳衣的接合线位都剪断，只剩下几个线位没有剪断，这样就可以技巧地不让人发觉，她在心里冷笑：只要这只小狐狸弯下腰来，哼哼!要知道为了练习好，自己已经牺牲了五件游泳衣了。听到更衣室门外有声音，洛珍赶紧把东西收好。
　　第四部分第19节：他向来都这么酷(2)
　　“洛珍啊!不好意思，我到现在还没有找到手机。”
　　(-_-)“不要紧啊!这样吧!我出去帮你找找，你先换衣服吧!”
　　“好啊!谢谢你啊!我先换衣服了。”云珠觉得洛珍今天对自己的态度真的是180度大转弯，呵呵，都说自己多心了。
　　洛珍一走出更衣室，觉得自己一头冷汗，看来要做坏事真的一点都不容易，定了定心神，她把手机放在地上一个角落。再过5分钟，云珠应该可以出来了，自己要准备好数码相机，要把她的丑态都给所有人看。
　　“洛珍，见到我的手机了吗？”
　　“噢!没有!不过我想到一个办法，我刚刚开了我的手机，好像又有一点电，我打来你的手机。你听到声音不就知道它在哪里。”洛珍尽量让自己的声音听起来很诚恳，呵呵，看她这次还不栽在自己手里？
　　“好啊!”云珠不知就里，一点都没有察觉一个阴谋就在自己的身边。
　　云珠的手机音乐响起，“在那里!”洛珍装做惊讶的样子，指着手机的位置，手里拿出相机，因为有点紧张，她觉得自己的手心都是汗。
　　云珠快步走到手机那边，弯下腰，准备把手机捡起来。只听到“嘶”的一声，云珠觉得胸前一凉，“啊？？？？？？”只见自己的两肩的带子同时滑落，简直是“春光大泄”。
　　云珠还没有来得及遮盖身体的重点部位，“喀嚓”“喀嚓”洛珍不停地扣动相机的快门，一边冷笑着说：“金云珠，你知道我的厉害了吧!哼哼!”
　　“你，你，555555555，你快点住手!你卑鄙!55555555，你快点住手!”突如其来的变故让云珠不知所措，想赶紧冲进更衣室的同时发现屁股后面的游泳衣也有快撕裂的迹象，不敢轻举妄动。
　　“小姐，你穿上吧!”一把温柔的男声响起，跟着有一件男用的衬衣盖在云珠的身上，温柔的男声一下子变得严厉，“洛珍，你知道你在干什么吗？一点都不像样子。”
　　云珠把衣服盖上，顾不上道谢，匆匆逃进更衣室，临走前感激地看了看及时向她伸出援手的救命恩人，他看起来也很高，长得有点傲，555555555，丢脸啊!555555，还是赶紧走开吧!幸好，刚刚没有什么人在，要不然这脸往哪丢啊？一会儿记得要向那个坏蛋讨回那些照片，55555555，这件事一定不可以给成哲哥哥知道，要是他知道自己被人看光光了，55555555，不敢想象啊!
　　“把相片马上删掉!”李宪凶巴巴地说，“你怎么可以这样做呢？人家是个女孩子来的!”
　　“555555555，可是我恨她，是她抢走友健的。555555555，我也不想这样做的，是她逼我的。”
　　“再怎么样也不可以用这种手段，太卑鄙了!我们李家的人怎么可以做这样不光彩的事呢？如果我今天没有过来，还不知道你会做什么糊涂事!你知道吗？你这样做是犯法的？”
　　“哥哥!5555555555，我做错了，我不知道这么严重的，下次都不敢了!你不要告诉爸爸啊!如果他知道了，他一定会打死我的。55555555555!”
　　“现在才知道怕，刚刚捉弄别人又不见你怕!一会儿赶紧跟那个女孩道歉，要不然她追究起来，你就惨了!”
　　“555555，要我跟她道歉？没门，555555555，哥哥，求求你啦!你帮帮我吧!”
　　“不行!这次你一定要道歉。”
　　:-7“洛珍，你马上把相片删掉!要不然我跟你没完!”云珠换好衣服出来，怒气冲冲地跑到他们的面前，看到那个男生还在，不禁脸一红。
　　^-    “哦!原来你们是一伙的，哼!有其妹必有其兄，我看你也不是有什么好东西。”
　　“你不要血口喷人啊!我好心救了你，你竟然还说这样的话，你以为你是谁啊？别以为自己长得可爱，就可以胡来，我妹妹是做错了，但不代表你就没有错。哼!”李宪想起她抢走了妹妹的男友，也有点生气了。
　　“你，5555555，哇!你们合起来对付我。”云珠感到一阵委屈，泪水开始不受控制，如果成哲哥哥在就好了，他们一定不敢欺负我，55555555555!
　　“哎!你不要哭啊!”李宪看到云珠梨花带雨般的泪容，心跳莫名的加快了几拍，气全消掉了反而觉得有点内疚，“对不起了，拜托了，我的大小姐，你不要哭了，放心吧!我刚刚什么都没有看到。咱们谁都不说这件事!好不好!洛珍是不是？” ^-    洛珍看到自己闯下了祸，早就不敢哼声，点了点头以示答应。
　　“那么，555555555，我就当这件事没有发生过,55555，可是你们一定要保守秘密啊!”云珠一边哽咽一边说，事到如今，闹大了对自己也没有好处，再说现在游泳池的人也越来越多了，只好这样了。
　　“好，一言为定!”李宪拍着胸口，一口答应，“洛珍，马上跟我回家!我们先走了，886!”
　　“我倒希望咱们永不再见，5555555!”云珠小声地说。
　　李宪离开的时候不自禁地回头再看多了云珠一眼，这个小女孩不像妹妹口中那么可恶，她看起来这样柔弱，很容易让男人有保护她的冲动，怪不得洛珍会输了，不知道还有没有见面的机会呢？真想知道她是一个怎么样的人。
　　“云珠，今天比赛怎么样了？怎么精神这样差？”成哲一见云珠回来，马上关心问，怎么这小鬼一副沮丧的神情，一定是比赛输了。
　　“成哲哥哥，借你的肩膀一用!”云珠疲倦地靠在他肩上，555555555，好舒服啊!下午发生的事真像恶梦，555555555!
　　“输了就算了，下次再来过嘛，明天你来我学校找我，我请你吃饭，让你开心一下，好不好？”
　　“好啊!”云珠有气无力地答。
　　“要么我星期天陪你去玩，好不好？”咦？云珠怎么一点反应都没有，啊？？？？？？这上小懒猪竟然就这样睡着了，怎么这个小傻瓜脸上还挂着两条泪痕，看来她一定受了什么委屈，平常比赛输了，她不会有这样大的反应的，难道在学校有人欺负她吗？不可能啊!她的人缘这样好，一定要好好地问一问小丽。
　　“成哲，今天怎么这么早就上水，约了谁啊？李宪探出水面，好奇地问正在岸上擦水的成哲。
　　(-_-)“我约了女朋友。呵呵!”(-_-)成哲想起很快就可以看到云珠，心情一片大好，“不跟你说了，我先走了。”
　　“原来这小子也有女朋友，不知道是怎么样的女孩子才能打动这个呆瓜呢？呵呵!”脑中不期间想起那张楚楚可怜的脸，李宪潜入水中，努力想忘掉那张脸。
　　“喂!李宪!成哲呢？”秀言这天精心打扮了一番，准备让心上人眼前一亮，结果来到又是扑了空。
　　(-_-)“呵呵!人家说DD约了女朋友，走了。”李宪故意强调女朋友三个字。
　　:-7“你说什么？他有女朋友了？555555555，你说谎!”
　　“你不信的话，咱们可以一起去看看的，呵呵!”李宪想想自己也很好奇成哲的女朋友是何方神圣，凑一脚应该挺好玩的。
　　“呵呵，云珠你这么早就来了？觉得这个学校怎么样呢？”
　　“很好啊!呵呵!”云珠在心里暗暗加了一句：如果没有那么多PPMM就好了。
　　“我在这里交了一个好朋友，他也是游泳队的，呵呵，虽然有点傻，不过是个值得交的朋友。”
　　“是吗？呵呵!”
　　“对了，云珠，昨天你发生了什么事啊？”
　　“啊？？？？？？？？嗯，嗯，成哲哥哥，你有没有看过那套电影，好像叫做>听说好好看啊!”云珠不想再提及昨天的事，把话题一转。
　　“你想看啊？我明天去买票。”
　　“他们在说什么呀？哎呀，我看不到那个女孩的样子。怎么他们笑得这样开心，55555555555，我怎么没有见过他这样温柔地对我笑呢？他向来都这么酷，怎么在那个女孩面前，55555555!”
　　:-9“呵呵!你死心了吧!看到他这样甜蜜的样子，你就知道他的女朋友可不是省油的灯啊!”李宪把头移过一点，差一点就可以看到那个女孩的样子了，呵呵，哎呀!还是看不到，不过从背影看，应该是个PPMM。
　　“这样吧!我跟你合作吧!我们一起拆散他们好不好？”秀言开始有点口不择言了，成哲是她的，555555555，谁也不许抢走，再说，她已经在众姐妹面前夸下海口，说成哲一定会成为自己的男朋友，555555555，还没出手就“挂”了，不甘心啊!好歹自己也是个系花，就不信迷不到他。
　　“别傻了，我才不会干那么傻的事。”咦？原来是那个女孩，金云珠，她是成哲的女朋友？她还抢了洛珍的男朋友，看来她真的不简单，可能又是个水性杨花的女人，不行!我不可以眼睁睁看着成哲受骗，也可以帮妹妹报仇。“嗯，我又改变了主意，反正我也好久没有玩过了，呵呵，好，我就陪你疯一把。”
　　..~^.^~...“哇塞!我们说定了，不许反悔啊!”秀言找到自己的同盟，感到异常兴奋，“你在干什么啊？”她看到李宪站起来，忙紧张地拉着他衣角，“喂!不要打草惊蛇啊!”
　　“别拉着我，不是说要拆散他们吗？快点上啊!还等什么？”
　　“不，你先上吧!”秀言对他的热情觉得有点纳闷，怎么他变得比自己还积极，自己还是静观其变吧!
　　“嗨!成哲刚刚走开的PPMM是谁啊？”李宪走到成哲的身边，故作轻松地问。
　　=^-^=“噢!她是，她是我的女朋友，她刚刚去洗手间了，一会儿介绍你们认识。”看见云珠走过来，“云珠!来，这就是我在大学的好朋友，叫李宪!”
　　:-/“李宪？？？？？!!!!!!”云珠站在那里，眼睛瞪得大大的，天啊!真的是冤家路窄，5555555555，最不想见的人竟然就在眼前，哎呀!不知道他会不会把昨天的糗事告诉成哲哥哥呢？千万不要啊!5555555!
　　^-    (0--    “听成哲说，你好像只是个初中生啊!呵呵!怎么样子一点都不像呢？如果不是看到你‘平平无奇’看起来好像跟我们差不多啊!”李宪死揪住云珠不放，一定要好好地拆穿她的真面孔，哼!竟然敢利用那PP的外表来欺骗自己身边的人，:-l哼!
　　第四部分第20节：脸就会红得像红苹果(1)
　　:-7“‘平不平’这个好像不关你的事吧!我就是长得这样成熟大方!看不习惯可以到一边凉快去!”云珠生气了，这个人有毛病，专挑人痛处打击，55555555，好过分啊!
　　“好啦!你们两个不要吵了!我们出去玩吧!”成哲有点奇怪，怎么他们两个一见面就好像“火星撞地球一样”DD充满火药味。
　　“哎!你们两个交往，是谁先主动的，呵呵？”李宪拍了拍云珠的肩膀，轻声问。
　　“是我，又怎么样呢？”云珠小声地说。
　　“我就猜到了，成哲又怎么会主动追求像你这样的女孩呢？呵呵!你又是什么星座的？”李宪转向成哲问。
　　“我是水瓶座的。”
　　“我是双鱼座的。”云珠自动报出，免得这家伙又对自己喷口水，怎么才可以摆脱这个烦人的家伙呢？现在又不敢得罪他，555555555!气死了。
　　(:    “喂!别多嘴!”成哲赶快制止他的多嘴，天啊!这个家伙今天吃错药了，怎么专挑这样的东西来说。
　　“什么？你说什么？”云珠的耳朵仿佛听到了一个响雷，“555555555，你给我说清楚!”
　　^-    “我去买点东西回来喝，你们先聊聊天吧!”成哲觉得气氛有点不对头，给个机会他们两人聊天，可能两个人慢慢了解多了，就不会这样了，
　　:-7“你是不是已经把昨天的事情都告诉成哲哥哥了？”见成哲一走开，云珠差点拍案而起。
　　“哇!你这个女人可真会演戏啊!刚刚成哲在的时候，你还假装温柔得像只小猫一样，他一走开就马上像个‘母夜叉’一样，哼!”李宪从鼻子哼出对她的不屑。
　　:-7“哎!你别把我说得像人格分裂一样啊!你才有问题，怪不得你是洛珍的哥哥，一样的阴阳怪气!”
　　“你究竟有多少个男朋友啊？哇，你的包包好像是LV今年的新货啊？”看来这个女孩挺有钱的，竟然买得起名牌的手袋，哼!难道她交那么多男朋友就是为了钱？
　　“你说什么呀？我只有成哲哥哥一个男朋友!这是我爸爸送给我的礼物。你的脑袋怎么装了这么多脏东西？像你这样的人，如果我是你的女朋友一定会另外找人!”
　　“我才不要像你这样的女人，都不知道你认了多少个爸爸来当你的金主。还有，你最好趁我揭穿你的真面目之前，尽快消失!”李宪听到云珠后面的话，眼神闪过一丝复杂，他的女朋友，55555555，不堪回首啊!一定不可以让成哲走上自己的老路啊!
　　“你，你，你越来越过分了，什么金主啊？你把我当作什么女人了？你不觉得你自己有点多管闲事了吗？”自己跟他才见了两次，怎么他对自己的态度这样恶劣呢？一定是洛珍在他面前说了自己很多坏话，有机会一定要跟他解释清楚。
　　“什么女人你自己心里明白，我做这么多事，都是为了成哲好，不想让他这个大好青年被你所骗。”
　　“那你一定是有点心理变态了，看到别人幸福就受不了，要么你就是同性恋，哼!”
　　“哦!有可能啊!我跟女生交往从来都不会超过1个月，呵呵，看多了像你这种虚荣的女生的种种把戏，我现在好像对女生没有什么兴趣了，改变一下‘性趣’也挺好的。”李宪故作正经地说。
　　“啊？？？？？？？？天啊!你在开什么玩笑啊？”云珠不可置信地瞪着他，他不是说真的吧？哇!成哲哥哥实在太有魅力了，5555555，连同性恋的都找上门了。
　　|-P“哈!哈!哈!哈!”李宪不禁捧腹大笑，差点眼泪都快出来了，这个傻女孩，竟然真的相信自己的鬼话，看她的样子，实在太搞笑了，呵呵!她这么好骗，不像是个机心重的人。
　　“你们在说什么呀？说得这么开心。”成哲回来看到李宪这副样子，终于松了口气，看来两人相处得不错，他一点都没有发觉云珠的脸已经胀得通红。
　　“对了，成哲我有点事，我先走了，你们慢慢玩吧!”李宪拍了拍成哲的肩膀，突然心生一计，临走的时候，他故意给了成哲一个飞吻，呵呵!果然那个小傻瓜吓得像个呆瓜一样。好玩!好玩!
　　=^-^=“你这个不正经的家伙!”成哲的脸也红了，今天他跟云珠的表现都很不正常，“云珠，你的嘴巴可以塞下一个鸡蛋了，哎!看看我!”
　　“啊？？？？？？那个家伙是不是故意气我才这样做的？”
　　“你跟李宪是不是见过面啊？”
　　“啊？？？？？怎么会呢？我是今天第一次见他，对了，他说的PPMM是哪个啊？”
　　“啊？？？？？别听他乱说，没有这样的事。为什么我觉得你跟李宪之间好像怪怪的。”
　　“没有啊，没有这样的事。”云珠低着头，避开他的眼神，怎么可以告诉他昨天的事呢。555555!
　　“你怎么不看着我的眼睛说话？算了，你不想说就算了。”云珠一定是有什么事瞒着自己，昨天一定发生了什么，可是她不肯说，还是不要逼她好了，是时候她一定会说的。
　　叫我怎么说呢？555555!云珠低头不语。
　　夜深人静，云珠悄悄溜出院子。
　　“小猫啊!小猫!我怎么办好呢？”
　　“喵!”“喵!”
　　“虽然那个家伙救过我，但是他好过分啊!他竟然以为我是拜金女，还以为我是存心骗成哲哥哥的，最可怕的是，555555555，他好像对成哲哥哥有兴趣，555555555，而且成哲哥哥好像在大学里有很多PPMM追他，为什么有那么多波折呢？
　　“喵!”“喵!”
　　“对，我不可以在这里自怨自艾，有了，我要混进成哲哥哥的学校，好好地打听一下情况。”想到这里，云珠觉得有点困了，是时候回去睡觉了。
　　“李宪，成哲的女朋友究竟是个怎么样的女孩？”秀言一见到李宪，马上把他拉到一边打探消息。
　　“她嘛!好像是个有双面人格的家伙。”
　　(-_-)“呵呵!既然她是个这样讨厌的人，我可不客气了，呵呵!成哲值得拥有像我这样好的女孩。”
　　“你可真不害羞，我可没说她讨厌，其实她还挺可爱的，只是随便骗一下她，她目瞪口呆的样子真的好可爱!”李宪想起云珠惊讶的面孔，不自禁语气温柔起来。
　　“成哲回来了，我先过去一下。”秀言一见到成哲，马上像蚂蚁见到糖一样粘上去。=^-^=“成哲同学，我给你带了便当，呵呵!尝尝我的手艺吧!”
　　“啊？？？？？？？？？不用客气了!我女朋友已经给我做了便当了。”成哲透过她透明的饭盖盒，看到心型的饭团，看来这个女孩对自己有意思，不行，一定要让她死心，否则她一定会纠缠不清。云珠知道的话，心里一定会不舒服，平常她就爱吃干醋。
　　“555555555，不要啦，你尝尝吧!我做得很辛苦的。你要试一下其它的味道才行嘛!不能就吊在一棵树上啊!”秀言的话里有话，如果他这样都不明白的话，只好直说了。
　　“对不起，我只吃我女朋友给我做的便当，你以后也不用浪费时间为我做这么多事了!”成哲板起脸说，这个女孩真麻烦。
　　=^-^=“我为你做便当，是我的自由。”没有想到成哲的态度是这样强硬，秀言决定霸王硬上弓，“拿着!”
　　成哲还没有反应过来，手上已经多了个便当，秀言已经跑开了。
　　第四部分第20节：脸就会红得像红苹果(2)
　　“其实秀言也不错啊!该大的地方大，该小的地方小，你为什么拒绝她呢？”一直在旁的李宪开口了。
　　“你明知我有女朋友了，我怎么可以再跟其他女孩调情呢？”
　　“你的女朋友，哼!”
　　“你是不是对云珠有什么偏见啊？”
　　“呵呵!没有的事，我只是对她这个人感兴趣而已。我觉得你还没有看到过她另外一面，所以我觉得她能装成这样清纯的样子，简直是当明星的料子啊!”
　　%-)“你怎么会这样想云珠呢？你们之间一定有误会了，云珠没有你想象中那样复杂，她的心思很简单。”想起云珠，一丝甜蜜滑过他的心底。
　　“你跟她交往不就是一两个月的事情，你能知道她多少事情？”
　　“不啦，我跟她生活在一起快半年了!她的个性我最清楚的了!”
　　“什么？你们已经，已经同居了。”李宪不禁惊呆了，原来现在的女孩这样开放的，要重新估量她，“天啊!你这么早就跟未成年少女那个，那个，不是犯法吗？”
　　“纭背烧芎敛豢推地把饭盒打到他头上，“你的思想好脏啊!我才不会像你那样玩弄女性感情，云珠父母出国了，暂时托她住在我家，你脑筋转以哪里了？你是不是看A片看多了？”
　　“哪有的事？你不要损坏我的个人形象!”
　　:-（*）“哦!这样啊，那我把你放在抽屉里的东西毁了吧!好像叫什么写真集，还有什么公子杂志啊？”
　　“哎!我可没有叫你看!”
　　^-    “不跟你说了，好好享受秀言同学为你做的爱心便当吧!呵呵!”李宪有点词穷了，只好找个机会溜走。
　　云珠打扮妥当，呵呵，衬衣，短裙，球鞋，一副平光的眼镜，这身打扮应该像大学生了吧!溜进成哲哥哥的校园，装做不经意地走过成哲的教室。刚好，现在是午休时间，成哲哥哥应该在图书馆自修，教室里的女生正在聊天，竖起耳朵，云珠努力听清楚里面人的对话。
　　^O^“那个叫宋成哲的男生好酷啊!好想接近他，哪怕能跟他说说话也好啊!”
　　“你发梦吧!那个秀言只要一有机会，就会粘上他，摆明是生人莫近嘛!”
　　“她以为自己是系花就可以独占校草，真是不要脸!”
　　“哎呀!幸好帅哥也没有把她当回事!”
　　(:-D)“请问一下那个秀言也是这个班上的吗？”云珠忍不住插口问。
　　“你是哪里来的，隔壁班的吗？你又是成哲的FANS吗？哎!怎么走得这样快？神经病!”
　　5555555，差点曝光了，555555，时间差不多，成哲哥哥可能快要回来了。天啊!成哲哥哥很受欢迎，哇!又多了很多情敌。
　　“!”一时没有注意，云珠撞到人了。“啪!”什么东西散落在地上的声音。
　　:-7“你走路带不带眼的？”
　　OH MY GOD!竟然是李宪，还是走为上计，“哎哟!”云珠尖叫出声，5555555555，肩膀被他紧紧地抓住了。
　　“不道歉就想走!还不帮我捡回东西？”李宪心想，这个MM好没有礼貌，如果长得不够PP的话，要给点脸色她看才行。
　　=^-^=“对，对不起!”云珠故意结结巴地说。
　　“金云珠，你不用演戏了，我就猜是哪个女生这么没有家教，哼!原来是你，怪不得了。你来做什么？你近视的吗？没有见过你戴眼镜的样子哦!”
　　=^-^=“关你什么事啊!你不给我来找成哲哥哥啊？”
　　“哦？是这样的吗？那好，我叫成哲来!”李宪作势要走。
　　“啊!不要啊!”云珠忙拉住他，“是我不好，我只是想过来调查一下……嗯!就算我求你了，你不要告诉他!”
　　“哼!来调查男友有没有花心吧？你这种女人!”
　　“什么女人啊!我告诉你，我不知道为什么你会不分青红皂白就对我怀有敌意，但是我不是你想像中的女人，是你的妹妹误会我了，第一，我不是拜金女；第二，我只喜欢成哲一个人，我不会做任何伤害他的事!你明白了吗？”
　　“啊？？？？？”李宪有点惊讶她坦然的表情，她怎么一点都不像是说谎的样子，她信誓旦旦地说只喜欢一个人，看起来很认真啊!为什么自己就从来没有遇到过一个对感情执着的人呢？
　　“李宪，你在哪啊？不是说一起去游泳的吗？”成哲的声音从走廊传来。
　　“死了!不可以让成哲哥哥看见我，他知道我逃课过来，一定会骂死我的。”
　　“你想我帮你吗？”李宪的眼神突然变得有点复杂。
　　“当然啦!”云珠猛地点头，“喂!你在干什么啊？”可是她后面话都被堵住了DD是被李宪的吻堵住了，5555555555，天啊!555555555，自己怎么可以被这个恶棍夺去一吻呢？55555，自己的吻都是为了成哲哥哥准备的，555555555，现在又不可以把他推开，要是给成哲哥哥看到了，真的是有口都说不清，555555，只好给这个家伙占便宜了。
　　=^-^=“嗯？？？？你在忙啊？我什么都没有看见，我先走了。”成哲见到李宪正在跟一个女孩KISS，觉得非常不好意思，想马上走开。那家伙也真是一点都不顾忌，竟然在大庭广众面前，做这样限制级的表演。那个女孩也真配合，如果是云珠，自己只是牵一牵她的小手，她的脸就会红得像红苹果。
　　“成哲，呆会我再找你!”李宪转身向成哲抛下一句。
　　成哲的脚步走远了，“啪!”李宪的脸上多了个五指印，“你这个流氓!下流!贱格!卑鄙!无耻……55555555，你竟然做出这样猪狗都不如的事，555555555555!”云珠把肚子里的粗话都骂了出来，觉得一点都没有泄恨，55555555555，这个可恶的家伙趁火打劫，实在是太过分了!“我不想再见到你了!”
　　“呵呵!你怎么可以这样凶对你的新情人呢？我们之间又多了个小秘密了!你不怕我告密啊!”李宪抚了抚发热的面孔，以自己的经验看来，她的味道很青涩，当他紧紧地拥着她的时候，能够轻易地感受到她身体的颤抖。他觉得自己开始怀念那个吻了，不过这个小妮子真凶，这巴掌可不是开玩笑的。为什么自己对她的感情越来越复杂了，原来只是报着报复的心情，不知道为什么一面对她，什么都乱了套？
　　“哎哟!”李宪抱着脚大喊。
　　“变态!”云珠恶狠狠地踩了他一脚，“这是对你的惩罚!”头也不回，匆匆跑走。
　　555555555，云珠回到家又是刷牙，又是洗脸，嘴唇几乎被她洗白了，55555555，怎么好像还有那个变态家伙的味道，555555555，要不要用消毒药水洗一次呢？那家伙没有爱滋病吧？好恐怖啊!
　　第四部分第21节：演唱会好棒啊(1)
　　“云珠!你没事吧？”成哲敲了敲洗澡房的门，“你进去很久了。”
　　“哦!我没事!”云珠把门打开了。
　　“你今晚魂不守舍的样子，是不是有什么事了？”成哲用手轻轻拭去云珠脸上的泡沫，顺便用手轻轻地抚摩了一下她柔顺的头发。
　　~-~“我，我没有什么。”~-~成哲哥哥真的好好啊!每次自己心绪有什么波动，他总能很快察觉，55555，一天都是那个家伙，把自己跟成哲之间的和谐都打破了。
　　“可能是我多心吧!我今天一整天都在想着你和李宪之间的事。云珠，对不起!我不应该怀疑你，我应该相信你!”
　　“成哲哥哥!”55555555555，他对自己那么信任，为什么自己还要欺骗他呢？55555555，我要对他坦白一切，咦？成哲哥哥在干什么？她看见他的头慢慢地靠过来，“不要!”条件反射般想起今天李宪对她的侵犯，云珠一把推开成哲。
　　%-)“啊？？？？？？”成哲没有想过云珠会拒绝他，有点愕然，虽然上次他们也吻过，但是那次只是蜻蜓点水一样，他以为她也会一样期待，看来自己太急了，云珠毕竟只是个小女孩，“对不起，我太急了。吓着你了。”
　　“啊？？？不，不，成哲哥哥你别误会啊!我不是讨厌你，我只是，我只是……”云珠急得快哭了，真想把那个混蛋揪出来狠狠地扁一顿，如果不是他，自己就不会错过这个期待以久的吻，5555555555，现在真的是有口难辩，55555555，一定伤透了成哲哥哥的心了。
　　“呵呵，不要多想了，回去睡吧!时间不早了!”成哲拍拍她的肩膀，转身走向房间。
　　“成哲哥哥，等等。”云珠急急地拉着他的手，掂高脚尖，在他脸上深深地印下一吻，(:-*“晚安!”红着脸跑回房间。
　　成哲摸了摸云珠刚刚在他脸上留下吻的地方，笑意一直从嘴角蔓延到心里，这个小害羞鬼!
　　第二天早上，成哲一边在教室扫地，一边回味着昨晚那一吻。
　　“老兄!你今天发神经了，一整天在那傻笑!”李宪用脚拦住他的扫把。
　　“你才发神经!”
　　“有没有兴趣暑假去济州岛做兼职？我有个亲戚在那里开饭店，想请人在那里打工。而且七、八月份那里有个‘仲夏海滨节’，呵呵，简直是人间天堂啊!”
　　^-^“哇!好啊!又可以赚钱，又可以在那边玩。好久好久都没有放松过了。”
　　(-_-)“呵呵!你可以叫上云珠啊!人多热闹一点啊!呵呵，你的贴身膏药来了!”
　　“成哲同学，星期天有空吗？我们去约会……”秀言期待地看着成哲。
　　“没有空，不要!”成哲硬生生地打断她。
　　“你先听我讲完嘛!你看看我手上票？”
　　:-）'“啊？？？？？是AIRSUPPLY全球巡回演唱会韩国站的演唱票!”成哲缛恍亩，哇!这是自己最喜欢的一个外国乐队，手痒痒，真想接过秀言手中的票，可是，哎!!不理了，先把票拿过来看看。
　　“现在已经票已经卖光了，我手上的可是贵宾票啊!”秀言满意看着成哲拿着票爱不释手的样子，这次，他不会拒绝自己了吧!
　　“哇塞!真的是AIRSUPPLY的票啊!酷!”成哲拿着票开心不已。
　　“那你要不要去？”
　　“我当然去啦!慢着，我跟李宪去了，你还有票吗？”
　　:-7“你说什么呀，这票是我跟你去的。”
　　“那我还是不去吧!”5555555555，虽然有点不舍，在心里默念：886，AIRSUPPLY！成哲还是把手里的票递回去了。
　　“天啊！你不是这样吧！你不要我要！”李宪把票一手抢来。
　　“我才不跟你去，你做白日梦吧！”秀言把票一手抢回，“成哲，你不是这样吧！你也不会这么怕你女朋友吧？只不过去看演唱会罢了，难不成你还怕她？”
　　“是的，我怕她，怕她不开心，呵呵！她可是个小醋坛子。”想起云珠吃醋的样子，成哲可(-_-)不敢为了偶像引起她的误会，“我要走了，886！”
　　(:-……“啊？？？？？？”没有想到成哲会这样坦然地表达对他女友的珍视，55555555555，不过可以见得，成哲确实是个值得交往的对象，呵呵！自己的眼光还真不错。
　　“票不会浪费掉，把它交给我吧！”李宪自告奋勇，“我一定会让他去的。”
　　……
　　..~^.^~...“成哲哥哥，你真的带我去济洲岛玩吗？哇！好高兴啊！”
　　“别高兴得那么早啊！我是去做兼职的，到时可能没有时间陪你玩的。”成哲拍了拍云珠的头，“这么小的事就那样开心，我们不是已经天天在一起了吗？”
　　=^-^=“都在一起！呵呵！可以的话，我希望我们每一分钟都在一起！”
　　“傻瓜！到时你一定会嫌我烦，呵呵！”成哲顺手把书本抽出来，一张纸飘落，“我要去温书了。”
　　“我不怕！咦？这是什么啊？从你的书上掉下来的。”云珠把纸接住，“哇！哇！是你偶像的演唱会门票啊！后面还写着东西，让我看看！”
　　你一定要来！不见不散！秀言
　　:-(“55555555555，成哲哥哥，你跟那个秀言有什么关系？她为什么55555555会送你演唱会票啊？”秀言，云珠在心里默念了这个名字几次，咦，这不就是上次去调查听到的那个女孩的名字吗？难道她就是李宪说的“波霸”PPMM，5555555555，她果然攻势凌厉啊！成哲哥哥会不会给她迷倒呢？
　　“云珠，你别生气啊！我跟她没有任何关系的，你不要乱想啊！”成哲忙急急安抚云珠，怎么这张票会在这里呢？明明已经还回去了，真奇怪！
　　“555555555555，我知道了，这就是李宪说的那个PPMM，我就知道你喜欢‘乳牛’，55555555，我讨厌你啊！”
　　(:-……“别傻了！我怎么会喜欢这样的女孩呢？躲都来不及，我已经拒绝了，但不知道为什么票又被放回这里了。我就喜欢云珠一个人，谁告诉你我喜欢‘波霸’的，我这样笨，光应付你就觉得够了，怎么还敢招惹其他女生呢？傻瓜！”成哲握着云珠的手，怎么样才能让这小家伙相信自己呢？她对自己很没有信心，是自己当初不对，一定是在允的事，一直让她耿耿于怀。
　　“那你究竟有没有跟她说过你已经有女朋友了？”
　　第四部分第21节：演唱会好棒啊(2)
　　“当然说了，可是她还粘着我，我也没办法呀！你以前不也有个友健学长一整天跟着你吗？”
　　“我跟他说清楚了，他就没再跟着我了，那你有没有跟她明确地说，你是绝对，绝对不会跟她交往的话？”
　　“说了，还不止一次！我们不要为这样的事吵架，好吗？我现在就把票还给她，你满意了吗？”
　　“那你一定会跟她说清楚吗？”
　　“是的，我一定会跟她说清楚的。”
　　“那样的话，不如这样吧！你陪她去看演唱会吧！”
　　%-)成哲没有想到云珠竟然会这样大方，必定有后文的，“你的意思是？”
　　“哎！你别想歪了，我只是想着，反正你都要跟她说清楚的，你又这么喜欢AIRSUPPLY，难得他们会来这里表演，别浪费了这么贵的门票嘛！再说，我知道，一个人傻傻等待的滋味是很痛苦的！”云珠想起上次悲剧的圣诞之夜，语气有点悲伤，不过她很快就恢复过来，恶狠狠地对成哲说，“不过，你记住，这次你一定要跟她说，你只喜欢金云珠一个人！知道吗？”
　　:-9“行了！你这个小鬼！要不要我在背上刺青，上面写着：金云珠所有，擅动者死？”
　　^-    “你好狠心啊！”
　　“什么狠心啊，你是我的，谁都不许抢走！”云珠靠在他的肩上，美滋滋地想，等自己成年后，一定要当成哲哥哥最漂亮的新娘，那些什么“波霸”“乳牛”的，全都给她滚到一边凉快去吧！
　　星期天转眼就到了，虽然嘴里说不介意，但是云珠还是悄悄地尾随着成哲去看演唱会。看着他消失在门口，咦？怎么没有见到那个女孩？难道自己要等他们看完吗？真后悔自己扮大方，5555555，早知道不给他过来了，云珠无精打采地在门口徘徊。
　　^O^“喂！云珠你也在这啊？”
　　^O^“友健学长，你怎么会在这里呢？”
　　“我来看演唱会！哎哟！时间到了！我不跟你说了，下次再约，电话联络！”
　　“886！”
　　“喂！”
　　“友健学长？”不是刚刚才走开的吗？怎么又回来了，云珠回过头来，看到最不想见的人，冷冷地说，“是你啊？不是上次踢你的那脚还不够狠吧？”
　　:-9“男朋友刚走开，就想着别的男孩，哼！你也不是什么好东西！”李宪嬉皮笑脸地说，果然被他猜中，她果然会过来监视成哲，只是没有想到她这么快就又扯上友健了。
　　:-7“你说什么呀！那个是我的学长，你这个人怎么老找我碴？”
　　“学长？听我妹妹说，友健好像是你抢走她的男朋友啊！”
　　:-|K-“你是她哥哥，你当然相信她啦！不过我今天一定要跟你说清楚，我喜欢的人从始到终都是成哲哥哥，过去是，现在是，以后都会是。友健学长是追求过我，但是我已经拒绝他了，你不信的话，可以问成哲，他也知道这件事！是你妹妹自己钻牛角尖，老把我想成假想敌。哼！反正我身正不怕影斜，信不信由你！”云珠一口气说完，心里终于舒服多了。
　　“啊？？？？？？”李宪看着她认真的表情，开始相信她的话，如果是真的话，自己不就枉做小人了吗？不过这个小妮子接触下来，倒真不像洛珍说的那样可恶，相反，自己还不知不觉被她吸引住，“好吧！我相信你，我们可以做朋友吗？”他诚恳地伸出手。
　　“啊？？？？？？当然可以了。”云珠大力地回握他的手，看来他也不是不讲道理的人嘛！
　　“演唱会才刚开始，我们不如聊聊天吧！你不怪我一直这样针对你吧？”李宪有点内疚地说。
　　~-~“好啊！我知道其实你做那么多事，也只是你担心身边的人受到伤害了，呵呵！成哲有你这样的朋友，我觉得很幸运啊！”~-~
　　“你真好！这么容易就原谅别人，我还要代洛珍向你道歉，上次她实在太过分了。”李宪开始用全新的眼光看云珠，这个女孩心思真的很简单，一点都不计仇，相较自己反倒有点那个了。
　　“呵呵！已经过去，我都忘了。洛珍自己也不好受，她失恋嘛！单思是很痛苦的一件事，总有一天她能等到她想要的人。哎！你有没有女朋友的？说来听听！”
　　“女朋友？我从来都不相信女孩子是专一的动物，你知道吗？我在国一的时候就暗恋我们班的数学老师，她长得很漂亮，可是我有一天发现她原来背着丈夫，外面还有一个情人，这对我的打击很大，我不敢对感情怀有奢望，害怕总有一天会被人背叛。所以我交往的对象从来没有超过一个月的。”不明白为什么自己会跟好说这些，李宪从来都没有跟别人说过他这段经历的，但是面对她，好像说出来是很自然的事。
　　“啊？？？？？你好傻！如果你总是害怕伤害，那样的话，你一辈子下来都会错过很多的幸福的。其实世界上还是有很多专情的人的，别一竹竿打沉一船人啊！”
　　“你现在明白为什么当初我会对你这样反感没有？哎！这个世界上也太多不专情的人！我遇到的就不止一个了。”李宪有感而发。
　　“我就不信，你看着吧！等缘分到的时候，你就会找到你的真爱，你就知道自己有多傻！呵呵！有时候缘分也许就在你身边啊！你不要这样悲观！”
　　“呵呵！你不担心成哲的专情的话，你现在就不会在这里了！”李宪笑她，她可真单纯，到现在还有什么人相信什么缘分。
　　“我不是不相信成哲哥哥，你不明白，我们两能走到今天这步，真的很不容易，我不想有什么事会影响我们之间的感情了，55555555相爱容易，相守难啊！”
　　^-    “你才是老人精！”云珠用拳头捶他，“你这个家伙，嘴里总是吐不出好东西！”
　　“呵呵！”两人的芥蒂就这样消失了。
　　“哇！演唱会好棒啊！好开心啊！成哲谢谢你今天过来陪我。”
　　“其实你不用谢我，是我女朋友叫我过来的。”
　　“啊？？？？？？”
　　“如果我们只是当朋友，我会十分欢迎你的，但是，如果你把我当作交往的对象的话，恐怕要你失望了，我很爱我的女朋友。”
　　“什么呀？你也不用这样吧？我有什么地方不如她，55555555，你跟我说！”
　　“你很好，喜欢就是喜欢，没有理由的，而且，我在跟我的女朋友交往之前，我曾经伤过她的心，我对自己发誓，我再也不会让她受伤的，我不能够再承受没有她的日子了。”成哲忍不住回想起跟云珠在一起的片段。
　　“啊？？？？？？”好感动啊！这不就是自己一直想要找的人吗？55555555，虽然他现在对别人一往情深，但是，呵呵！他不是也承认自己很好吗？总有一天他会对自己另眼相看的，呵呵！秀言仍然沉浸在自己的痴心幻想之中。“时间还早，不如我们去吃点东西！“不由分说，挽起成哲的手臂。
　　“你不要这样啊！”成哲赶紧甩开她的手，她怎么可以还这样了，咦，那不是云珠吗？她怎么会跟李宪一起，他们笑得很开心啊！两人不是互相看不顺眼的吗？怎么会突然间变得这样亲密？自己的心里有点泛酸的感觉。“云珠，你们怎么会在一起？”
　　“啊？？？？？？成哲哥哥，我，哎，我们刚好遇上的。”云珠吐了吐舌头，总不好说自己跟踪他吧！那个女人一定就是那个“波霸”，哇！果然“波涛汹涌”！好像刚刚还看到她死皮赖脸地拖着成哲哥哥的手，555555555。
　　“哦！你就是成哲同学的女朋友啊！你好！我是秀言，今天我们玩得很开心！呵呵！以后一定还有很多机会，呵呵！”秀言故意刺激云珠。
　　“呵呵！是吗？我看应该没有什么机会了，哎哟！我有点头晕了。”云珠故意做头晕状。
　　“云珠，你没事吧？我先送你回家！”成哲小心扶着云珠的腰，一定是她最近训练得太累了，没有好好的休息过。
　　云珠假装无力地伏在成哲的肩上，临走的时候，调皮地向秀言吐了吐舌头，哼！“乳牛”想跟我斗，没门，成哲哥哥是我的。
　　“哇！好高兴啊！叔叔答应给我跟着成哲哥哥去济洲岛了。”云珠开心地抱着枕头。
　　^-    “好期待啊！呵呵！”
　　“把东西收拾好吧！别发呆了！”
　　第四部分第22节：回去穿多件衣服吧(1)
　　第八章
　　..~^.^~...“呵呵！济洲岛，我来了！”.~^.^~...云珠看到海，开心得尖叫。呵呵，看来自己可以跟成哲哥哥在这里来个浪漫的海滨之旅，呵呵！海洋的气息，真的让人舒服。
　　“哇！还有很多人在玩滑浪风帆，呵呵！”小丽也忍不住到处张望，“这个海，好漂亮啊！”
　　“好多贝壳啊！哇！还有彩色的。”云珠差点想赖在海滩上不走了，咦？这里的样子很熟悉，好像是自己小时候溺水的地方，那么，哇！这里不就是自己定情的地方吗？=^-^=“成哲哥哥，你记不记得这个地方啊？”
　　(-_-)“呵呵！记得了，我曾经在这里救过一只小肥猪！”成哲拍了拍心口，作个“怕怕”的表情，“幸亏我力气大，要不然可能救那只猪的时候就被淹死了，呵呵！”
　　=^-^=“55555555555，成哲哥哥你这个大坏蛋，竟然敢笑我，打你。”云珠开始追着成哲满场跑。
　　(-_-)“呵呵！饶命！来，送给你，我不玩了。”成哲把他刚捡到的一个贝壳递给云珠，贝壳在阳光下闪闪发亮带点紫色的光彩，“听说只要把紫色的贝壳送给心爱的人，那么两人的感情就可以天长地久。”
　　=^-^=云珠小心地捧着贝壳，眼泪快要流下来了，好感动啊！还真的第一次听到他会说这样的话，呵呵，原来成哲哥哥对这份感情也很认真的，55555555，不可以在这个时候哭的。
　　“喂！你们两个有完没完啊！我们还要去找你的同学啊！快点工作完，就可以出来玩了，你们别肉麻啦！每天都见面，还这样痴缠，真受不了你们！”小丽的话，惊醒了两人胶着的依恋目光。
　　“工作了！同学们，大家努力啊！”李宪一声令下，每个人都忙开了。
　　“我过来了！”秀言的声音响起。
　　云珠低下头细声说了一句“怎么这个家伙也来了，讨厌！”，成哲哥哥在搬东西，得赶紧去帮他忙，“成哲哥哥，让我来！”然而在她的手碰到那个箱子之前，
　　“成哲，让我来吧！”秀言一手把箱子接过来，挑衅地看了云珠一眼。
　　“还是让我来吧！”云珠想把箱子抢回。
　　“STOP，你们两个在干什么呀？”成哲大声喝止她们的抢夺战，“又不是没有得搬，那边还有很多箱，抢什么呀？”哎！女人真麻烦！
　　刚走出饭店，秀言拦住云珠的去路，“喂！我跟你商量一下，好不好？”
　　“你想说什么？直说吧！”云珠把箱子放下，这个女人果然沉不住气，就看看她玩什么把戏。
　　“你把成哲让给我吧！”
　　“放屁！你以为成哲哥哥是苹果啊？什么让不让的，你明知道成哲哥哥有了我，还要粘上来，你也太过分了吧！”
　　“小妹妹，你才多大啊？这么早谈恋爱影响发育的，你看你身材好像是小男生一样，身材可以跟洗衣板有得拼哟！”
　　:-*“你也太过分了吧！什么洗衣板啊？我也是有料的！”
　　“是吗？给我看看吧！”秀言话还没有说完就直接对云珠进行“胸袭”，“哇！这算什么有料啊？”她故意把胸部挺了一挺。
　　(:-……“哼！那又怎么样？成哲哥哥就是对像你这样的‘乳牛’没有兴趣，而且我比你年轻，我还有发展的机会，你知不知道太大的话，容易下垂，呵呵！我再跟你说一次，就算是太阳从西边出来，我也不会把成哲哥哥让给你的。”云珠故意恶毒地说。
　　“你，你真是人小鬼大，竟然这样说我！”秀言没有想到她的反应会这样快，看她的样子那么柔弱，怎么一点都不好打发，看来这场爱情保卫战不好打啊！
　　“我要去工作了，不跟你说了！”云珠重新拿起箱子气冲冲地离开了，哼！这个变态的女人，竟然要自己把成哲哥哥让给她，有毛病！成哲哥哥一定不会喜欢像她这样的女孩。平胸又怎么了？哼！自己已经天天喝木瓜奶了，而且也天天做健胸运动，怎么好像也没有什么进展呢？555555555！
　　“喂！你在干什么呀？”李宪推开厨房的门，看到云珠正在流眼泪。“你不舒服吗？”他把手探向她的额头。
　　“哦！没事！我在切洋葱。”云珠直觉把他的手推开。
　　:-*“你还在介意我以前对你做的事吗？”李宪觉得有点不开心。
　　(-_-)“怎么会呢？我还一直担心成哲的朋友讨厌我。”
　　“我可以问你一件事吗？”
　　“什么事啊？”
　　“谁是在允啊？刚刚成哲的朋友说了这个名字，我看到成哲的脸色马上变得很难看，是他以前的女朋友吗？”
　　“这不关你的事，你怎么这样三八？”云珠听到这个名字，心里一沉，原来成哲哥哥对在允还是在意的，要不然他的反应不会这样大。
　　“我只是好奇而已，因为我觉得你对自己很没有信心，对成哲也没有信心。”
　　“你胡说！”
　　第四部分第22节：回去穿多件衣服吧(2)
　　“如果不是的话，你就不会去我们学校调查，也不会跟踪成哲去演唱会，更不会像现在这样急着否认。你们之间是不是还有心结？”李宪认真地观察云珠的反应，每次见到她开心的笑容里隐藏着浅浅的哀愁，自己就会有莫名的心痛，天啊！自己不是这样三八的人，但只要是相关她的事，自己总想知道多一点。
　　(:-……“5555555555！我不想说，你不要问好吗？”(:-……云珠想起在圣诞节，情人节见到的一幕幕，眼泪又蒙上双眸。
　　“我不问了，你不要哭了！”那种熟悉的心痛又重新揪住他，(:-……天啊！自己怎么把她弄哭了？李宪轻轻地抚摩了云珠的头发。
　　“云珠！”成哲推门而进刚好见到这一幕，不禁怒从心生，一把揪起李宪的衣领，“你对云珠干了什么，为什么弄哭她？”
　　“成哲哥哥！没事啊！我只是在切洋葱，被洋葱呛到流眼泪，我想做你爱吃的洋葱圈嘛！”云珠赶紧上前阻止两人一触即发的冲突。
　　“哦！是这样吗？对不起！”成哲把李宪的衣领放下，转过头来对云珠说，“我们去看日落，走吧！”
　　~-~“哇塞！好啊！”~-~
　　“我帮你擦擦眼泪，先别急着走！”成哲拉住急欲离开的云珠，用大拇指拭去残留在她脸上的泪痕。
　　:-/李宪站在那里，一句话都说不出来，他只是清楚的感觉到酸楚的味道，他也终于知道，自己对云珠动心了，55555555555，自己站在那里好像透明人一样。
　　“太阳像个咸蛋一样漂亮啊！”云珠大声喊，想抛开刚刚所有的不快，“现在我才知道什么叫做落日融金啊！”
　　“所以才叫你出来看啊！你看，那边就是龙头岩，传说那里有条龙在偷盗了汉拿山的玉珠后就要腾空逃跑时，被汉拿山的一个神仙一箭射下掉进海里，所以这里才叫做龙头岩。”成哲看到夕阳西下，望着身边的云珠觉得幸福就在身边，呵呵，原来幸福的感觉就这样简单。
　　“哇！好像看久了，真的有条龙在动呀！”云珠转头凝视着成哲，夕阳的余辉落在他的身上，他浑身上下都散发着阳光的味道，她不禁痴痴地想，眼前的他，可以拥有一辈子吗？会不会像夕阳一样，总有落下的时候。
　　~-~“在想什么？” ~-~成哲从她背后拥抱着她，闻着她头发散发的清香时光可以停留就好了。
　　~-~“我在想，如果时光可以停留就好了！” ~-~成哲哥哥的拥抱好舒服啊！真希望能靠着一辈子。
　　“云珠，你睡了吗？”李宪轻轻敲着云珠的房门。
　　“什么事啊？”小丽搓了搓惺忪的睡眼，打开了门。
　　“我找云珠！”
　　“小丽你先进去，我跟他说说话，就回来。”虚掩着房门，云珠双手抱着胸前，冷冷地说，“你到底想干什么？”
　　“你不要这么凶好吗？我只是想跟你道歉而已，我不应该那样多事，我不知道这样会让你哭的，对不起！”李宪真诚地说。
　　“啊？？？？？”原来这个家伙也会跟人道歉的，太稀奇了，“算了，我都忘了。”
　　(-_-)“那太好了，呵呵！我可以放下心睡觉了。晚安！”
　　(-_-)“呵呵！哎！你知道吗？你笑起来的样子很阳光，呵呵！不过如果你把头发剪短一点可能会更好看啊！”
　　“是吗？？”
　　“不说了，晚安！”
　　第二天的中午，“大家休息一会儿吧！咱们一起去中午饭吧！”成哲大声地说，看了看四周，怎么今天不见李宪那小子，去哪了？
　　“嗨！我回来了！”李宪推开大门。
　　“哇！你剪了头发呀！你不是一直很宝贝的吗？说要把它留长的吗？”成哲大力地拍了拍他的肩膀。
　　=^-^=“我喜欢！”李宪把目光投向心中挂念的人儿DD云珠，“你觉得怎么样？”
　　(-_-)“呵呵！好帅啊！有点像元斌呀！”云珠掂高脚尖，摸了摸他的头发，“呵呵！看起来精神多了！”
　　=^-^=“是吗？呵呵！”拍了拍后脑勺，李宪得意地笑。
　　“哥哥！”小丽轻轻地扯了扯成哲的衣角，附在他耳边说，“你要小心啊！这个家伙好像喜欢上云珠了，昨晚我听到云珠对他说，他头发短一点会好看，结果，你看！”
　　“是吗？”成哲心里满不是滋味，原来，原来自己心里的不安是正确的，这家伙果然对云珠心怀不轨。
　　“放工了，今晚大家出去玩烟火吧！”李宪放下一个箱子，大声向大家宣布。
　　“哇塞！”每个人都放下手上的工作，快乐地欢呼出声。
　　“云珠！我这里有火机啊！来，我帮你！”李宪见到云珠老是点不着烟火，急忙献宝似的扬起手中的火机。
　　“好啊！”云珠正想走到李宪跟前。
　　“云珠，风很大，你回去穿多件衣服吧！”成哲拦住云珠的去路，这个小妮子，都不知道跟她说过多少次了，老是穿这样的小背心，哼！给那些色狼看到流口水了。
　　“可是，我很热啊！”
　　“成哲，你不要像个家长那样管住云珠嘛！”李宪感受到他对自己的敌意。
　　(-_-)“呵呵！成哲哥哥也真的有点像我老爸呀！”丝毫没有察觉两个男孩为了自己开始较量了，“成哲哥哥，我们到那边玩吧！”
　　(-_-)“好啊！”成哲牵起她的小手，心里觉得有点安慰，还好，她还记得自己。以后一定要小心防备那小子！
　　“怎么？不要看了，他们两人玩得很开心啊！”秀言沮丧地坐在李宪旁边，“我一直都不明白当初你为什么肯帮我，原来你也喜欢上那个女孩。”
　　“嗯、我表现得这样明显吗？”
　　“我想盲的都看得出你对她有意思吧！”
　　“不过我劝你还是不要浪费心血了，你看，他们两人，5555555555，我在学校都没有见过成哲会这样温柔地对其他女孩笑？”
　　“我已经陷进去了，我从来没有遇过像云珠这样的女生，虽然她只是个初中生，可是，她想的东西已经超越她的年龄，最难得的是她还拥有着纯真的气息，看起来很坚强，有时又会很脆弱，让人不知不觉地想保护她的冲动。”李宪动情地说，想起与云珠相识以来的片段，心里泛起一片柔情。
　　:-(“都不知道你们怎么想的，5555555555，每个人都会迷上她，55555555！我刚刚想去骚扰他们，结果站在那里像个隐形人一样，根本就不能介入他们之间。555555555！看来除了放弃什么都不能做呀!我来迟了，555555，如果我早点认识成哲，那一定会改写很多故事。”
　　:-(“不见得吧！缘分好像是天注定的。不知道什么时候自己才能找到自己的缘分呢？”李宪叹了口气，不知道云珠是不是自己命定要等待的人呢？咦，沙滩上有个紫色的贝壳，好漂亮啊！他把贝壳放到手上，陷入沉思的状态。
　　^O^“好累啊！”云珠跟小丽开心地回到房间，咦？怎么床上有些东西？^O^“哇！又有一颗紫色的贝壳！呵呵！一定是成哲哥哥送给我的，” ^O^呵呵！他已经送了两枚贝壳给自己了，平时不见他说什么甜言蜜语，呵呵！其实他还是挺细心的。
　　“李宪，你还没有睡吧？咱们聊聊天吧！”
　　第四部分第23节：我在这里等云珠醒来
　　“怎么了？”
　　“你跟你女朋友现在怎么样了？”
　　%-)“什么女朋友啊？”
　　“上次我不是见过你们在走廊上KISS吗？”
　　|-P“呵呵，呵呵！她是我的女朋友啊？？？？？？？？呵呵！”想起云珠跟他青涩的那个吻，李宪忍不住大笑，“我也想啊！”
　　:-|K-“像你这样对感情不认真，你会很容易伤害到女孩子的。感情不是一件随便的事。”
　　:-|K-“你的意思是叫我不惹你的云珠，是不是。”李宪收起笑脸，一脸正经地看着成哲，“你知道云珠昨天为什么会哭吗？其实能够伤害云珠的人只有一个人，那就是你！”
　　“什么意思？”
　　“我不知道，你们之间曾经发生过什么事情，但是，云珠一听到在允这个名字，她就崩溃了。你不觉得自己从来没有给过云珠安全感吗？她的眼神中总有一丝难以让人察觉的忧伤，虽然她表面看起来挺活泼的。如果，我没有猜错的话，你一定做过伤她心的事。”
　　“你一定做过伤她心的事。”李宪的话还在耳边回响，成哲走出海滩，望着禾斓男切牵觉得有种无力感从心底升起，难道云珠真的对自己这样没有信心吗？
　　(-_-)“成哲哥哥！”云珠走出来，刚好见到他坐在沙滩上，“谢谢你的贝壳！它比第一颗还要漂亮啊！”
　　“啊？？？？？？我只送了你一枚贝壳啊！”
　　=^-^=“是吗？那不知道是谁放在我床上呢？”云珠在他身旁躺下，“星星好多啊！你知道吗？我一直都希望可以跟自己喜欢的人躺在海滩上看着满天的星空，呵呵！我觉得那样好浪漫啊！”
　　(-_-)“呵呵！你好傻啊！”不期然，成哲马上想到李宪那张脸，一定是他送给云珠的，只有他才会做这样的事，“云珠，你现在在我身边有什么感觉啊？”
　　=^-^=“幸福的感觉！”云珠把头靠在他的肩上。
　　“有没有安定的感觉啊？”成哲屏住呼吸问。
　　“可能是因为听着海浪的声音，我觉得有点飘摇的感觉。”云珠带点伤感地说，不知道为什么心里总有一种不确定的感觉，心好像老是在飘啊飘，一定是因为风浪的关系。
　　“啊？？？是吗？”成哲的心里一沉，原来自己真的不能给她安全感。不管怎么样，以后自己一定要努力让云珠幸福，不可以再让她受伤害，好好地守护着她。
　　起起伏伏的海浪拍打着海岸，未来，没有人知道会是怎么样。
　　“云珠，早！”李宪一早就出现在云珠的面前。“喜欢那个贝壳吗？”
　　“啊？？？？？？？？原来是你送的！”云珠吃惊地掏出贝壳，不可置信地瞪着他，“那，除了成哲哥哥送的东西，像这条水晶手链一样，我才会珍视，”抬高她的手，让李宪看到她的手链，“其他男孩送给我的东西，我都不会喜欢的。”说完把贝壳递给他。
　　(:-……“你知不知道你这样说话好伤人啊！什么捞什子的手链就可以珍视啊？”李宪听到她的话，无名火升起。一把抢过云珠手上的链子。“珍视？？？我看你怎么珍视！”手一扬，作势把链子一下子扔到海里。
　　“555555555555，这是成哲哥哥送给我的第一份礼物，你怎么可以.DD”话还没有说完，云珠就已经冲到海里。
　　第四部分第24节：等缘分到的时候
　　“喂！你是不是傻瓜来的，早上的水很凉的，你这样做会着凉的。”李宪追着上前。
　　“555555555，我不理，我一定要找回来，55555555！”云珠完全失去理智地在海里不断地寻找。
　　“你不要找了，我根本就没有丢掉。”李宪拉住云珠的手，给她看手中的链子。
　　“变态！”“啪”云珠抢回手链，扬手就是一巴掌，不知道是太激动了，还是太用力了，云珠觉得眼前一黑，身子一软整个人掉进水里了。云珠觉得自己又回到了八岁时溺水时的感觉，一切都好像回到从前，水不断从四面八方涌来，她觉得好困，好困啊！
　　“云珠怎么样了？你到底对她做了什么？”成哲不停地摇晃着李宪的身体。
　　“对不起，我也不知道会弄成这样的，我把她最珍视的手链扔到水里了，所以她拼了命跳进水想把它拾起来，她昏迷的时候，手里还紧紧握着这个。”李宪把一条断了的水晶手链递给成哲。
　　“纾　背烧芤蝗打在李宪的脸上，“你这个混蛋，如果云珠有什么事，我一定不会放过你！”
　　“成哲！你回去睡吧！我来看着云珠就行了，医生说云珠很快就会醒来，你也不用太担心了。”秀言体贴地跟成哲说，虽然明明知道无望，可是看着心爱的人两天两夜没有睡觉，守候在情敌的身旁，心里还是有点不舒服的。
　　“不用了，我希望她醒来的时候，可以第一眼看到我。”
　　555555555555，为什么躺在病床上的人，不是自己，5555555555，秀言无声地退出房间。
　　“你在这里干什么呀？”她一出去，意外地见到满脸胡渣子的李宪。
　　(:-(“我在这里等云珠醒来。你为什么哭成那个样子？”
　　“我哪有哭，5555555，我只不过太感动了，55555555，如果可以爱成那个样子，我想我这辈子就不算白活了。”
　　“等缘分到的时候，你就会找到你的真爱，你就知道自己有多傻！呵呵！有时候缘分也许就在你身边啊！你不要这样悲观！”话一出口，李宪马上察觉到到云珠曾经用过样同样的话，安慰过自己，天啊！他想自己已经深度中毒了，中了云珠爱情的毒。喜欢看她的一颦一笑，再也不能自拔，不管怎么样，自己也不可以轻易放弃。
　　成哲握着云珠的手，喃喃自语：“云珠，你一定要醒来。千万不要丢下我一个人。”把头深深地埋在云珠的枕边，他觉得泪水开始夺眶而出了。
　　“成哲哥哥！”
　　“你醒了？你这只猪，你知不知道，我有多担心你？”成哲的担心化作对她的责骂，“怎么可以为了捡那条链子，连命都不顾呢？”
　　(:-(“555555555，干吗人家一醒来就骂人啊？”云珠不满地回答，“是你送给我的东西，我当然要好好保存。”
　　“好啦，口渴吗？我给你倒点水吧！”
　　(:-)“谢谢！”呵呵！成哲哥哥很担心自己，看来时不时来个小病也好的，呵呵！“咦？小丽已经睡了，是谁帮我换睡衣的？”
　　“还有谁呢？当然是我啦！”
　　:-*“什么？？？？？？？男女授授不亲啊！你怎么可以把我看光光啊？”
　　=^-^=“什么跟什么呀？你又不是没有给我看过，再说，你又没有什么进展，怕什么啊？？？？”
　　=^-^=“555555555555，成哲哥哥好讨厌啊！”(:-……好打击啊！早知道555555555，换件大一点的胸罩，555555555，又被他看扁了，55555555555。
短短的济洲岛之行很快就结束了，一回家，云珠又准备筹备成哲的生日了。
　　呵呵！云珠拿着钱去买ＳＥＩＫＯ的手表，要知道她为了存钱买这块手表，已经出尽法宝，甚至还把自己的ＰＰ照片卖给那个垃圾的星探社，如果成哲哥哥知道了，一定会骂死她的，不理了，总之现在自己终于凑够钱了。哼！怎么在这个地方都碰到不想见的人呢？
　　：-６“云珠！你也太没有礼貌了吧！见到我怎么一个招呼都不打呢？”李宪拦住她的去路。
　　：-*“哼！你这家伙，看到你前面，我就讨厌你后面，见到你左面，我就讨厌你的右面。”
　　“我真有这样讨厌吗？我这次是特意来道歉的，对不起，上次害你生病了。”李宪真挚地说。
　　“啊！！？？？？？？我还以为你不会道歉的。”云珠想起上次的事，还是心有余悸。
　　（：-）“我已经跟你道歉了，你不要这样凶巴巴好不好？”^-<@-@“女人经常皱眉头，很容易有皱纹的。”
　　^-^“你才长皱纹！”他笑起来真好看。
　　“是不是要挑手表，我来帮你忙！”
　　^-^“好啊！”正愁不知道成哲喜欢什么款式，呵呵，有个好帮手了。
　　“瘢　薄瘢　背烧艿屯房戳丝词只，又是云珠，今天什么日子啊？怎么都在提醒他早点回家，这个鬼灵精，不知道又想到什么鬼主意了。早点回去吧！
　　还没有走到门口，他听到秀言叫他的名字。“成哲同学！”
　　“什么事呢？”
　　=^-^=“是这样的，５５５５５５５５，嗯，嗯！”秀言欲言又止。
　　“直说吧！我还要赶着回家。”
　　=^-^=“自从上次从济洲岛回来以后，我就知道你是永远不会喜欢我的，现在我决定放弃了。不过在我放弃之前，我有个小小的请求。”
　　（-_-）“说来听听！”成哲心里松了一口气，呵呵！终于可以摆脱这个大麻烦了。
　　“我想要一个Ｇｏｏｄｂｙｅ Ｋｉｓｓ！”秀言轻轻地说，“我觉得自己很没有用啊，缠了你这么久，你对我一点意思都没有，只是一个Ｇｏｏｄｂｙｅ 
Ｋｉｓｓ，你不会拒绝我吧？我有人格保证，只要一个吻，以后绝对不会再烦你。”
　　%-）“啊？？”成哲想了想，就一个吻嘛！草草了事不就行了？他点了点头。
　　秀言闭着眼睛，等待着那一告别之吻。
　　好了，成哲机械地拉过秀言的头，在她的额头上留下一记浅浅的吻，估计时间停留不够两秒。
　　=^-^=“谢谢！”
　　=^-^=“不用客气！”成哲觉得这吻糟糕透了，虽然只是额头，５５５５５５５５５５５，还是云珠好，得赶紧回去了，他完全没有想到这一幕被云珠看个正着了。
　　（：-……５５５５５５５５５，云珠的手握得紧紧的，５５５５５５５５５５５５，一定是成哲哥哥上次帮她换衣服，对自己的扁平身材彻底失望，所以才会找上这个“乳牛”，５５５５５５５５，还准备给他一个惊喜，来接他放学，５５５５５５５５５，怎么每次重要的日子，都会发生这样的事情，５５５５５５５５５！
　　“哥哥，生日快乐！”
　　“成哲，生日快乐！”
　　成哲才一推开门，就看到家人手里捧着蛋糕，等着自己回来了。
　　“啊？？？？？今天是我的生日啊？”
　　“是啊！看，这些都是云珠为你准备的。”小丽指着满桌的食品。“怎么只有你一个人呢？云珠说她到学校接你放学的！”
　　“是吗？那我回去找她。”
　　（：-……“５５５５５５５５５５！”云珠在学校的大树下，伤心地大哭，“５５５５５５５５５！”
　　“云珠？？？？？你为什么会在我们学校哭？是不是成哲欺负你？”李宪见到云珠哭得像个泪人似的，心里马上揪成一团。
　　（：-……“５５５５５５５５５５，成哲哥哥为什么一次又一次地背叛我呢？？５５５５５５５５，一定是我长得不够ＰＰ，身材又不够辣，５５５５５５５５５！为什么没有人喜欢我呢？”
　　“傻瓜！怎么会没有人喜欢你呢？我就一直很喜欢你！”李宪见到她的眼泪一滴一滴地往下掉，他觉得自己的心仿佛也在滴血，“成哲那个混蛋究竟对你做了什么事？”
　　“５５５５５５５５５５，他吻了秀言，５５５５５５５５５，我亲眼看到的，５５５５５５５５５，他还说他对秀言没有任何关系，５５５５５５５５５，结果，他，５５５５５５５５５５５！”云珠的泪止不住地流。
　　“你如果觉得太辛苦，不如分手吧！这样对两人都好，这也是一种解脱！”李宪把云珠拥进怀里，“给一个机会我，我会好好爱你！”
　　：-７“放开你的手！”成哲看到李宪拥着云珠，不禁火冒三丈。
　　“成哲哥哥，你放开手，你拉得我很痛！”云珠想甩开成哲的手，他像只蛮牛一样就这样把自己拉走，好过分，明明是他做错了，怎么还一副兴师顺罪的样子，讨厌！这次自己绝对不能心软。今天自己为他做了这么多事，只是想跟他说一句生日快乐而已，他５５５５５５５５５，怎么会变成这样的局面？
　　（：-&“刚刚他为什么抱着你？”成哲仍然无法平息心中的怒火，妒忌像一条毒蛇缠在他的心里。
　　“我，我只是跟他聊天啊！”
　　“聊天要抱着这么紧的吗？你不用再瞒我了，我知道你们一早就认识了，你们两个之间究竟有什么关系？”
　　“５５５５５５５５５５５５，你没有看到我在哭吗？你为什么不问问我为什么哭，你这个大混蛋！你就知道关心自己，你从来都没有理过我的感受，５５５５５５５，我不想再见到你了！”云珠大哭着跑开了。
　　成哲站在原地，不知所措。
　　“我已经打遍了全班同学的电话，云珠没有去他们的家。”小丽对成哲摆了摆手。
　　“不会吧？有没有漏掉名单上的人啊？”成哲急得像热窝上的蚂蚁，已经是晚上１１点了，云珠还没有回来，打她的手机又不接。
　　“都说没有，我已经看过三遍了。”
　　手机响了，成哲马上从沙发上跳起。
　　“是云珠吗？”
　　“云珠你个头，你这个大混蛋，你竟然把云珠惹得像个泪人一样，你这个家伙没人性的，是不是考上大学以后欠揍啊？”正烈拿起话筒就“骂语连珠”。
　　“ＳＴＯＰ，要骂我见到再骂，云珠现在在你家里吗？”成哲紧张地问。
　　“是啊！来到我家以后，泪水就没有停过。”
　　“好！我马上过来！”成哲飞身出去。
　　“云珠！你开开门，你听我说，对不起！是我不好，我不应该怀疑你，但任何一个男人见到自己的女朋友被另外一个男生搂着，都会有这样的反应的啦！”成哲使劲地敲着房门。
　　“我不听，我不听！”云珠心里气愤地想他就可以跟女生搂搂抱抱，自己还亲眼看他跟秀言两个人ＫＩＳＳ，以前是在允，现在是秀言，５５５５５５５５５５５５，真的不知道在他心目中，自己占着什么样的位置？，云珠蹲在门的角落，她觉得好累了，“我为了要成为你喜欢的人，每天都努力着，到了现在你竟然怀疑我跟其他男人，５５５５５５５５５５！我好伤心啊！”
　　成哲停止了敲门，为什么她有这样大的反应？现在的自己应该怎么做才可以挽回她的心了。
　　“她现在气在上头，你先回去吧！”正烈拍了拍他的肩膀，“放心！我会照顾云珠的！”
　　“你？？？？？？”
　　“别担心，我现在已经有了女朋友，我不会对云珠起色心的，你别用小人之心度君子之腹。”
　　“现在只好这样了，云珠我走了，我还会再回来的。”
　　（：-&“李宪！你给我出来！”成哲一早就兴冲冲地跑去李宪家。
　　（-_-）“成哲！早啊！你看起来好像熊猫啊！昨晚没有睡好啊？”
　　（：-&“我跟你说，以后不许你再招惹云珠！云珠是我的！谁也不可以抢走，你在这里可高兴了，就是因为你，云珠离家出走了，我真想宰了你！”
　　：-|Ｋ-“第一，云珠不是你的私人附属品，只要你们一天没有结婚，选择权就在云珠手上，你没有权力替她作选择；第二，惹云珠生气的人不是我，是你，是你不专情，跟别的女生的关系弄得这样暧昧；第三，我是铁定要追求云珠的，云珠是至今为止，让我唯一真正动心的女孩，我是不会轻易放弃的。”李宪正式地下战书。
　　（：-&“那么你等着死心吧！除了我，云珠不会正眼瞧别的男生的。”没有想到李宪也会有这样认真的样子，这次自己真的遇到对手了。
　　“那大家等着瞧吧！”李宪毫不示弱地说。
　　“云珠！我等了你很久！”李宪从云珠的学校门口出现。
　　“啊？？？？？你怎么来了？”
　　（-_-）“看，我为你做了便当。”
　　：-）‘“哇！很少男生会做饭呀！看起来挺不错的样子哦！”
　　“我知道你离家出走了，所以特地为你做的，快点尝尝。”
　　“５５５５５５，好吃！”云珠埋头苦吃，昨天自己因为生气就没有吃过什么东西，味道真的不错呀！
　　“慢慢吃，其实我从小就要学会做饭，因为爸爸妈妈都在国外，我一定要学会照顾妹妹，所以味道应该还可以。云珠，你相信天长地久吗？”
　　“当然相信啦！５５５５５５５５，好吃！”“可是，我不相信，我相信只有不断寻找，才可以找到适合自己的缘分，所以初恋通常是没有好结局的。现在，我觉得我已经等到那个人了。”
　　“咳！”“咳”云珠被他的话差点吓得呛着了，“那很好啊！你可以跟她认真地谈恋爱了。不过你也不可以诅咒我的初恋啊！”
　　轻轻扫了扫她的背部，“不是叫你慢慢吃吗？像只猪一样，我等待的人就是你，云珠，给个机会我吧！”
　　=^-^=“啊？？？？？？你有没有听过这句话，朋友妻，不可欺。你不是说过成哲是你的好朋友吗？”
　　“可是，你并不是他的妻子啊！”
　　云珠手机响起，“喂！云珠，是我，对不起，是我不对，是我吃醋了，不分青红皂白就做出这样蠢的事，你原谅我吧！你回家吧！
　　“成哲哥哥！”
　　“你千万不要挂断电话，我们好好地谈，我知道是我糊涂，我知道云珠不是那种女孩。”
　　“５５５５５５５５！”云珠开始泣不成声。“啊？？你干什么啊？”一个不留神，李宪把电话抢去，一下子把电话盖上。
　　“嘟DD嘟DD嘟！”云珠的手机响起忙音，成哲没有想到她会盖自己的电话，自己已经低声下气了，为什么她还要这样折磨自己？难道她还不明白自己只不过是太紧张她而已，为什么相爱的人总是喜欢互相折磨。
　　（：-&“你这个死变态！为什么这样挂断我的电话？”
　　：-|Ｋ-“我只是想让你可以冷静地思考一下你跟成哲之间的关系。为什么你从来没有考虑过其他人的感受？你的眼中只有他，看到的只是他好的一面，你从来没有考虑过两人是否适合在一起。你也从来没有发现两人之间有什么问题，把什么事情都收藏在心里，一但事情发生变故，你只懂得逃避。这样的话，你就会越来越痛苦，到最后，两人都会因为互相折磨而变得身心疲累。”李宪一口气把话说完。
　　“我不要你管，我只知道，我就是喜欢成哲哥哥一个人。”他的话实在太刺耳了，虽然表面上没法接受，其实心里早已经认同他的话。她自己实在心累了，老是要猜成哲心里想什么，他喜欢什么，有没有女孩喜欢他什么的，却从来没有想过自己想要什么，她觉得自己确实失去了自我。
　　“自己都不相信的人，怎么相信自己啊？再说那你那天为什么我抱着你的时候，你没有推开我？”
　　=^-^=“啊？？？？？？？？你不可以当没有发生过吗？我当时只是需要一个肩膀，没有考虑太多，让你误会了。”这也是自己这两天竭力回避的问题，他怎么又把它拉出来讲呢，讨厌！
　　：-|Ｋ-“有些事情发生了就发生了，不可以当作没有发生的，我跟你在一起的每一个细节，我都记得很清楚。”李宪将云珠拉近自己，直视着她，“我相信，你对我也不是一点感觉都没有的，所以我想你也不要忘记我跟你的一切。”
　　=^-^=云珠觉得自己的脸越来越发烫，他的脸离自己越来越近了，“不！”云珠把他大力推开，匆匆跑走了。天啊！我到底怎么了？=^-^=我怎么可以这样，我觉得很困扰，明明我只是喜欢成哲哥哥的，=^-^=为什么自己的心跳还这样急速，５５５５５５５５５５５５，一定是自己最近精神太紧张了。
　　星期天又到了，云珠傻傻地呆在房间里，想努力地理清这个星期发生的事情。
　　“云珠！去不去玩啊？”正烈敲门进来。
　　“正烈哥哥！不用了，最近麻烦你了！”
　　（：-）“傻瓜！不要对我说这样的客套话，只要你想住，住多久都没有问题。呵呵！最近我看到成哲也不好过啊！你还要气到什么时候啊？”
　　“其实我已经没有那么生气了，只不过，我是在想自己的问题啊。”
　　“哦？？？在想什么呢？”
　　“我在想自己是不是太敏感了？什么事情都放不开，结果什么事情都做不好。”
　　“呵呵！这个我可不知道，不过我只知道一件事，想得太多不好，有些事情想得多了，就变得钻牛角尖了。我要出去了，回来再跟你聊！”
　　“好！８８６！”
　　“瘢　薄瘢　痹浦榈屯房戳耸只：“云珠，我在楼下，你下来好吗？我等你！”是李宪的短信，云珠把手机放到一边，准备不理它。
　　“瘢　薄瘢　
　　“云珠，你再不下来，我可要大声喊啦！”
　　云珠犹豫了一下，还是不要惊动这里的邻居，这个家伙真的什么事情都能做得出。
　　（：-&“喂！你究竟想干什么？你好烦啊！”云珠一见到李宪在门口，就向他吼出来。
　　“你不要这么凶吗？你不要每次见到我就这样一副兴师问罪的样子，我有名字的，不是‘喂’，也不是‘家伙’，更不是‘混蛋’！”
　　“呵呵！好了，叫你阿宪好了。”云珠一下子被他逗笑了。
　　“你笑起来很好看，呵呵！我给点东西你看！”李宪拍了拍手，只见几个小孩子从巷子后面冒出来，手里拿着一大束的粉红色气球，他又转身给孩子们做了个手势，“纭钡囊簧，孩子们同时放开手中的线，上百个气球升上天空，一条彩带垂下来，上面写着：金云珠！Ｉ 
ＬＯＶＥ ＹＯＵ！
　　“啊？？？？？？？？”云珠看着那条彩带，心里五味杂陈。虽然李宪为自己做了那么多事，但是自己根本就不可能回报他任何的感情，心已经放在成哲身上了，她觉得自己根本没有可能放同样的感情在另外一个人身上。缘分真的很玄妙，有的人明明近在眼前，但是距离却像隔了几个光年一样。
　　李宪小心地观察着云珠的反应，她没有自己预期般兴奋，她的眼神很难捉摸，透过气球好像穿越了时空一样，她想着的人是自己吗？还是成哲。
　　成哲站在街角，看到他们，看到气球，心不争气地痛。云珠一定会很感动的，自己从来没有为她做过什么，每次自己都会有意无意地伤害她，她跟着自己是不是不会开心呢？自己是不是应该安静地走开？
　　仿佛心灵感应，云珠突然回头，果然看到自己日思夜想的人。
　　“成哲哥哥！”
　　“你们玩得真开心，不妨碍你们了！”成哲拂袖而去。
　　“成哲哥哥，你不要走啊！你不要误会啊！”云珠直冲过去。
　　“我想我应该走开了！”成哲忍着心里的痛，狠心地说，头也不回拔腿就跑。
　　“５５５５５５５５５５！成哲哥哥！你不要走啊！５５５５５５５５５５５！”云珠大哭着追上去。
　　“哗啦啦！”天突然毫无预警地下起大雨。一个不小心，云珠在雨中摔倒了，看着成哲消失在雨中，她开始号啕大哭：（：-……“我真的不知道应该怎么做了，原先只是想气一气他而已，怎么现在变成这样了，５５５５５５５５５５５，我不可以没有你啊！成哲！５５５５５５５！”
　　看着雨中伤心欲绝的云珠，李宪开始感到心如刀绞，“云珠，上去吧！雨很大！”
　　“５５５５５５５５５，成哲哥哥都走了，５５５５５５５！”
　　“云珠，你能不能睁开眼睛好好地看着我，为什么你的眼中就只有他？”
　　“５５５５５５５５５，他不理我了。”云珠陷入无意识的状态。
　　“你究竟想我怎么样？”无力感油然从心底升起。
　　“５５５５５５５５５，他讨厌我了，不要我了。”
　　李宪终于明白，自己跟秀言一样，完全没有机会介入他们之间，他可以做的只能是成全。接下来，他花了一个多小时才把云珠哄回去。
　　淋湿了身的云珠发着高烧，口里不断喃喃地说：“成哲哥哥！不要走！”
　　“成哲哥哥！不要扔下我！”
　　“成哲哥哥！不要不理我！”
　　“正烈，照顾好云珠！”李宪跟正烈说，“你们在搞什么鬼啊？怎么弄成这个样子？”
　　“迟点再跟你解释，我要出去找成哲！”
　　“你给我好好地问清楚那家伙，为什么要欺负云珠？”不知就里的正烈一头雾水。
　　“麻烦你了！”
　　李宪急匆匆地走到成哲家里，“纾纾　
　　“宋成哲！你给我开门！”
　　“咯嚓”门开了，“你究竟想怎么样？要单挑吗？”成哲挑衅地说。
　　“如果可以的话，我真的想狠狠地扁你一顿！”
　　“好！咱们出去解决！”
　　“纾　薄班亍保　班亍绷饺嗽谘籼ㄉ涎萘艘患橇虎斗。
　　“呃－呵－呃－！”两人打累了，瘫坐在地上。
　　“看不出来，你还挺能打的。”李宪一边喘气一边说。
　　“彼此，彼此！其实打来又有什么意思呢？云珠已经是你的了。”成哲说完，觉得自己的心比脸上的伤痕还痛。
　　：-<“每次我都以为自己可以代替你在云珠心上的位置，可是，无论我如何努力，她的心中的人始终只有你。刚刚，我看到她感动的眼神，我以为这次我终于可以成功夺取芳心了，结果只是一瞬间，你就把我从天堂里推进地狱。”
　　“我没有这么大的能耐。”
　　：-<“我也希望你没有，可是，你也许不知道，即使你伤害她一次又一次，但是她还是对你死心塌地，我都不明白她的脑袋是怎么构造的，为什么就对着你一条心，５５５５５５５５５５，有这么一个英俊潇洒的人站在他面前，她竟然无动于衷，５５５５５５５５！应该走开的人，是我！”李宪有点伤感地站起来。
　　“李宪！”一瞬间，成哲的脑中一片空白，一时太多的信息，让他无法思考，难道云珠还爱着自己吗？
　　“哦！忘记了告诉你，你知道云珠那天为什么抱着我哭吗？”
　　“？？？？？当然不知道啦！”
　　“是因为你的风流帐，她看见你吻了秀言，所以才会哭得这样伤心。”
　　“啊？？？？？？那只是个Ｇｏｏｄ-ｂｙｅ Ｋｉｓｓ。”
　　“这样的话，你留着跟云珠解释吧！看来，我还没有找到属于我的缘分。真羡慕你们，缘分一直就在你们身边。哎！我这个可怜的人啊！”李宪自嘲地说。
　　“李宪，谢谢你！以后，我们还是朋友！”成哲诚恳地说。
　　“什么以后，虽然你是个混蛋，但是，我从来就喜欢跟混蛋交朋友。呵呵！快点去吧！云珠需要你！”
　　迈着轻快的脚步，成哲小跑着奔往正烈的家。
　　“正烈！云珠现在怎么样了？”
　　（：-&“你这个超级大笨蛋，你怎么可以把我的小公主弄得半死不活的？真后悔把云珠交给你！”
　　“什么交给我？你别臭美了，我没时间跟你贫嘴！快点让我进去。”
　　“现在才这样瞎紧张，云珠不在了，她刚刚出去了！哼！”
　　“啊？？？？？她去哪里了？”
　　“我怎么知道，她说去找你。”
　　成哲冲出正烈的家门，觉得自己的思绪都在旋转，旋转着云珠的笑，云珠的泪，云珠的娇，云珠的痴。天啊！哪里才可以找到她呢？
　　“瘢瘢　备行簧系郏∈窃浦榈亩绦牛骸俺烧芨绺纾。担担担担担担担担你还会见我吗？５５５５５５５５，我在小公园里面等你，日落之前，如果你还没有到，那证明：我们没有缘分，我也不会再烦你，这次，是真的！”
　　成哲抬起头看看太阳，雨刚刚停了没有多久，太阳只是从厚厚的云层露了一下脸。看了看手表，５：３０，现在马上打计程车过去，应该还是来得及的。
　　成哲匆匆跳上计程车，才拐了两个街角，就遇上大塞车了。
　　时间一秒一秒地过，云珠看着天色渐暗，开始陷入绝望：是自己弄成今天的局面的，就像李宪说的一样，自己从来没有过自信，只会依赖，逃避。成哲哥哥是个怎么样的人，难道自己还不清楚吗？为什么一碰到这样的事情，不问个清楚呢？在允，已经是过去式了，自己却一直把她想成是假想敌。以成哲哥哥的为人，他绝对不会一脚踏两船的，虽然上次的分手很伤痛，可是他还是跟自己说清楚，没有瞒着自己继续交往。至于秀言，成哲哥哥从来都没有搭理过她，一定中间有什么误会了。可是自己没有听成哲哥哥一句解释，只会逃避，差点自己就跟在允一样，利用别人来治疗感情的伤口。现在想清楚，是不是已经太迟呢？
　　太阳开始落山了，夜幕悄悄地降临了。
　　成哲使劲地向小公园跑去，云珠，一定不要走啊！没有她的日子，过得像行尸走肉。天啊！请你给我多一点时间，太阳已经完全看不见了，公园里的路灯已经开了，快步走向他俩经常呆的角落：见不到他熟悉的身影。颓然坐在长椅上，成哲突然觉得世界一片空洞，所有的东西都似乎离他很远。
　　突然一阵手机的音乐惊醒了他，那是云珠手机的音乐，成哲急忙转身一看：云珠拿着手机，脸上挂满泪痕，看着他：“是你打给我吗？”
　　成哲拿起手机一看，原来是坐下去的时候碰到手机的按键了，“不是我打的，是缘分打给你的。”
　　“５５５５５５５５５５５５，我是不是很没用啊？说了不烦你了，可是，我就是不甘心走啊！５５５５５５５５！”云珠的眼泪好像断了线的珍珠一样，一颗一颗往下坠。
　　“傻瓜！你想走去哪里？世界这么大，你就不怕我找你找得很辛苦的吗？”成哲用衣角拭去云珠眼角的泪水，“你这么多眼泪，如果都可以变珍珠的样，一定已经发财了。”
　　“５５５５５５５５５５，成哲哥哥，你是不是要跟我分手啊？我不要，不要５５５５５５５，就这样分手！”
　　“你好傻啊！不是说好，要一辈子的吗？”
　　“那你为什么每次都丢下我，５５５５５５５５，为什么你还会跟其他女人卿卿我我？”云珠哽咽地说。
　　“其他女人，你说的是在允和秀言吧！”
　　“除了她们，还有谁啊？情人节我还见到你跟在允一起，５５５５５５５５５，那天更是撞到你跟秀言ＫＩＳＳ，你有什么解释？”
　　“啊？？？？？？？陈年旧事都要挖出来讲啊？”
　　“当然啦！”
　　“因为在允以为还有机会想借情人节送我礼物示爱，可是我拒绝了她的礼物，出于礼貌，我还是要把没有带雨伞的她送回家，你看到了为什么直到今天才问我？秀言这件事，我承认自己有错，因为她恳求一个Ｇｏｏｄ-ｂｙｅ 
Ｋｉｓｓ，我想着只要早日摆脱她的纠缠，所以答应了她。可是，你也不对啊！你也在李宪的怀里哭了。”成哲的语气有点酸酸的“５５５５５５５５，因为我害怕，我害怕说出来以后，你会跟我说分手，你会跟我说，你喜欢的人不是我，５５５５５５５５，因为我没有安全感。”
　　“你别以为只有女生才会没有安全感啊？你这个傻瓜，你不知道，每次你选择离开，我有多痛苦。满脑都是对你的回忆，去到哪里都是你的影子，你不知道，上次你在上海的时候，我在这里想的，除了你，还是你。”成哲动情地看着云珠。
　　“成哲哥哥！”云珠抱紧成哲，仿佛抱紧了全世界。
　　“我不是跟你说过，任何时候，只要你觉得不开心，你都可以来找我吗？以后不要把什么事情都藏在心里，好吗？”
　　“５５５５５５５５５！”云珠开始泣不成声。
　　“云珠！我还想告诉你，我就是喜欢现在你现在的样子。我也许还是不够成熟，成熟得让你全心地信任我。但是，我保证，我会努力的，我会努力让你幸福，再也不让你伤心。”
　　“５５５５５５５５５！成哲哥哥，我是不是像个小孩子一样？”
　　“呵呵！我们一起成长吧！不要再哭了，再哭，眼睛肿了就不好看了。还有，你又把鼻涕擦在我的衣服上了。”
　　“呵呵，我偏要！你说过一辈子给依我靠的，呵呵！不许耍赖！”
　　月牙儿高挂在夜空，星星调皮地向这对幸福的小恋人眨着眼睛，愿天下有情人终成眷属！
　　全篇完