童话故事收集 
--------------------------------------------------------------------------------

法兰德斯的灵犬 
美人鱼的故事 
渔夫与巨人 
小飞侠 
公主的生日 
两个半愿望 
灰姑娘 
杰克与豌豆 
牧羊女与扫烟囱工 
小红帽 
睡美人 
糖果屋历险记 
天鹅 天鹅湖 
狼和七只小山羊 
大灰狼和小公鸡 
乌龟飞天 
小锡兵 
大拇指 
金鸟 
生命泉 
小丑的眼泪 
小故事大启示 
小母鸡欢欢 
小木头人（童话） 
法兰德斯的灵犬

--------------------------------------------------------------------------------

    法兰德斯地方的一个小村庄里，有一个名叫雷洛的小男孩，跟着爷爷住在一起。
    老爷爷是靠着为村民们运送牛奶到安特瓦普的小镇的工作，来维持祖孙两人的生活。
    雷洛的爷爷因为年纪已大，脚部有些毛病，不可以走太远的路或用太多的力气，雷洛常
常在后面推着车，减轻老爷爷的负担，就这样努力的工作着。
    有一天当他们将工作都做完了之后，正准备早些回家的途中，突然雷洛发现有一只狗，
非常痛苦的倒在路边呻吟。
    “好可怜啊！如果没人理会，这样下去一定会死掉的，让我来帮助他吧！爷爷！”雷洛
回过头征求爷爷的同意。
    老爷爷便把小狗放在他们的板车上，带回了家中。祖孙两亲切的为这只狗治病，为他吃
东西。
    贫穷的他们，却将他们所吃的面包、牛奶全都给小狗吃，一点儿也不吝啬呢！
    小狗在他们的亲切照顾之后，渐渐恢复了体力。雷洛和老爷爷看了健康的小狗，心里都
很高兴。
    雷洛决定帮小狗取个好听的名字，他想了又想，终于决定叫他“柏特”，小狗好像也很
喜欢被叫“柏特”一般，高兴的摇了摇尾巴。
    班特在被雷洛祖孙救起以前，每天必须拖着沈重的板车。如果稍微走慢一点，就会被主
人的鞭子毒打。
    可怜的柏特就这样日复一日的沈重工作着，身子变的非常虚弱，终于病倒在路旁，柏特
便被主人丢弃在路边了。
    柏特受雷洛和老爷爷的爱护，心里十分的感激和快乐。
    有天早上，雷洛和老爷爷向往常一样，将牛奶班上了板车，正准备运送到镇上的时候，
柏特忽然跑了过来，钻到板车的手把前，就再也不愿意走开。
    “噢！柏特，是不是想帮雷洛和老爷爷的忙呀？”老爷爷呵呵的笑了起来，柏特听了爷
爷的话，赶忙摇了摇尾巴，老爷爷便将皮绳系在柏特的身上，让他可以轻松的拉动板车。
    柏特的力气非常大，他一站起来之后，就很快的将车子拉动了。如此一来，真的是帮了
老爷爷一个大忙了呢。
    可是好景不常，老爷爷因为年纪大了，生了并，脚也无法走路了，只好躺在床上休养。
    雷洛便和柏特一起去搬牛奶，虽然老爷爷不在身边，但有柏特的帮忙，雷洛一样可以工
作的很好。
    每天把工作做好之后，雷洛总会到镇上的教会去为老爷爷祷告，柏特总是乖乖的在外面
等。
    可是有一天，当柏特像往常一样在外面等的时候，小主人雷洛却一面叹着气，一面自言
自语的说“我真想看看那个啊！……”柏特听到了雷洛这样叹气的样子，也很心疼，他不禁
想着：
    “小主人到底想看些什么啊？”原来这教会里面，陈放着许多幅名字叫“鲁边斯”的画
家的作品。雷洛从小时候，便非常的喜欢画画，尤其是“鲁边斯”是他最喜欢的一个画家。
可是尽管只是看一眼，也不可能啊，因为雷洛没有钱。
    教会的人士很现实的，雷洛没捐献钱，是不被允许去观赏那些名化的。教会的人曾大声
的赶雷洛说：
    “没有钱就赶快出去吧！”
    雷洛和村子里的一个叫做“阿萝”的女孩非常要好，常常在一块玩耍。
    有一天，正当雷洛在草地上为阿萝画像的时候，正巧被阿萝的父亲看见了，便很不高兴
的责怪着阿萝：
    “阿萝！你不可以跟那穷小子在一起，赶快跟我回家去！”
    阿萝的父亲强拉着阿萝的手，把他带回家去了，剩下雷洛和柏特呆立着。
    雷洛的爷爷自从生病后，一直躺在床上，无法工作。而且病况似乎越来越不乐观，为了
爷爷的病，雷洛已经花去了所有的积蓄，如今就连为爷爷买药的钱，也没有着落。
    雷洛被安特瓦普镇所举行的一个盛大的绘画比赛给吸引了，他想拿自己所画的图拿去比
赛，以争取那些奖金。
    “柏特，如果我能得到第一名，那么爷爷的要和你的食物便没有问题了。”
    雷洛打定了主意之后，便利用送丸牛奶后的空档时间，赶紧画图，好感上绘画比赛的时
间。
    终于，寒冬降临了大地，而雷洛的图也已经完成了，雷洛望着自己的图，心里默默的祈
祷着：“上帝啊，请你赐给我力量，为了生病的爷爷，我一定要争取最好的成绩，才能够味
爷爷买最好的要来至并啊！”柏特坐在一旁默默的望着小主人。
    当雷洛做完了工作，再回家的途中，捡到了一个可爱的布娃娃。
    “这个布娃娃送给阿萝的话，阿萝一定会很高兴的。”
    雷洛想到这里，便很快的跑到阿萝的家门前，他站在阿萝房间的窗下小生的叫着：“阿
萝！阿萝！我是雷洛啊！”阿萝听见了雷洛的声音，很快的打开了窗户，雷洛便将布娃娃送
给了阿萝。
    那一天夜晚，阿萝家的仓库发生了大火，村子里的人都纷纷跑过来救火。雷洛听到了这
个消息之后也赶过来帮忙。
    可是，阿萝的父亲看见了雷洛，便很生气的抓住他，并且大骂着：
    “你这小子刚才是不是跑到我家附近，贼头贼脑的，是不是你放的火？快点给我招
来。”阿萝的父亲无理的态度，把雷洛吓的不知所措。
    “各位，一定是雷洛放的火，请各位以后不要在给他工作，好吗？”
    因为阿萝的父亲是村子里最富有的人家，所以他所说的话，也没有一个人出来反对。
    可怜的雷洛从这件事发生了以后，再也没有人愿意让他搬运牛奶了。如此一来，原本就
很穷的雷洛，失去了工作后，就完全没有钱买东西过活了。
    圣诞节即将来临了，村子里的人都纷纷准备着食物和圣诞节礼物，村里面一片欢乐的景
象。
    可是，可怜的雷洛家，因为没钱买食物，也没钱买要为爷爷治病，老爷爷的病越来越严
重了，最后终于去世了。
    “呜…爷爷，不要死啊！…”
    尽管雷洛怎么伤心的哭着，老爷爷指示紧闭着眼睛，雷洛知道再也唤不回爷爷了，便抱
着爷爷不停的哭着。
    隔天早上，雷洛便和柏特，草草的为老爷爷做了一个简单的墓地，让老爷爷安静的躺在
地底下。
    埋葬了爷爷后的雷洛，联房租的前也腹部出来了，只好班离了那个房子。这时候，风雪
呼呼的下个不停，道路全被掩在一片白雪之中。
    雷洛带着柏特，孤独的走在街上，肚子非常的饥饿，以至于连抬起脚的力气都没有了，
就这样走着走着。
    到了圣诞节的早上，也就是安特瓦普镇所举行的绘画大赛公布入选的日子。雷洛带着柏
特，一早便来到了会场。
    会场里，早已有ㄒ多人为在那里，等待著名单的公布，雷洛一走近去以后，便看到了入
口处最醒目的墙壁上，挂着一幅入选的作品，而纳福化正式地一名的作品，可是，这并不是
雷洛花了好几天所完成的作品。
    “唉！柏特，我真的不行呢！那作品不是我的！”
    雷洛说到这里，眼泪却不停的流了下来。他盼望已久，第一名的美梦终于被无情的粉碎
了。
    雷洛很失望的离开了会场，这时候雪雀跃下月大，雷洛又饿又累的走在寒冷的街上，好
像要不支倒地似的。柏特的肚子虽然也很饥饿，可是却鼓起金神，一步不离的跟在小主人后
面。
    “汪！汪！”
    突然间，柏特好像发现什么似的，停了下来。柏特不停的用脚挖着雪堆。雷洛蹲了下
来，从雪堆中发现了一个钱包，雷洛便把他时起来打开一看：
    “哇！好多钱啊！咦！这皮包上面还写着阿萝父亲的名字。我得赶快把皮包拿去还给人
家。”
    雷洛就加快脚步，向着阿萝家的方向，走了过去。
    雷洛将皮包交给了阿萝的母亲。此刻，阿萝和他的母亲，正在为这个皮包不见了而烦恼
着呢！雷洛很有礼貌的对阿萝的母亲说：
    “是柏特发现的喔！请你们给柏特一点食物吃好吗？拜托拜托！”
    雷洛说完话以后，就赶紧跑出去，走回原来的路。
    “等一等！雷洛，你的肚子一定也饿了吧！”阿萝的妈妈在背后叫着。
    可是柏特面对着眼前的食物，以点儿也不心动。他急忙冲了出去，再风雪之中寻找着他
一向敬爱的小主人。
    风雪时在太大了，以至于饥饿的柏特支持不住的跑到教会去避风雪时，意外的发现倒在
一旁的小主人雷洛，雷洛看见了柏特，非常高兴的说：
    “柏特，你还是跑来了！你真是个忠心的伙伴呢！”
    雷洛的心里感动的泣不成声。
    柏特疼爱的舔了舔小主人的脸，并且用力的拉开了布幔。
    这时候月光从窗口照了进来，正巧照在墙上的这幅“鲁边斯”的名画上，雷洛看到画，
不禁睁大了眼睛。
    “那是我长久以来盼望见到的画啊！一定是神听到了我的祷告，特地让我看的吧！感谢
上帝，此刻我觉得非常的幸福呢！…”
    雷洛的眼中流下了喜悦的眼泪。
    第二天早上，雷洛抱着柏特，静静的躺在教会的地板上，永远的睡着了。
    这个情形，被到教会来祷告的人发现了，雷洛的脸上还依然留着一个甜美的微笑。以前
曾经现实的责骂过他的人，心里都很惭愧。
    尤其是阿萝的父亲，当他知道了雷洛和柏特的死后心里更是羞愧万分。从此以后变成一
个乐善好施的人。

 


--------------------------------------------------------------------------------
美人鱼的故事

--------------------------------------------------------------------------------

    在很深、很深的海底，有一座雄伟的城堡，里面住着六位人鱼公主，她们都十分美丽，
尤其是最小的公主，她留着金色的长头发，比姐姐们都漂亮，她最喜欢听姐姐们说许多海面
上的新鲜事，因此，小公主常想着，有一天能自己到海面上看看。
    等了又等，就在小公主十五岁生日的时候，她悄悄的游到了海面，海面上有一艘很大的
船，船上许多人正举行着盛大的生日宴会。
    船上的人们举杯祝贺：“王子！祝您生日快乐！”那个王子威风凛凛，潇洒英俊。人鱼
公主也为之着迷。
    但是……
    突然，“呼！”刮起了一阵大风把大船吹翻了，王子也掉落海中，漂流到海面上。
    “糟了！如果不赶紧救王子，他会有生命危险的！”于是人鱼公主费了很大的力气才把
王子救到岸上。
    “王子！醒醒吧！”人鱼公主摸着王子的手说。
    这时候，人鱼公主听见脚步声走近来了，就躲到岩石后面，来的是一位女孩她看见王子
躺在沙滩上大吃一惊，王子在她细心的照顾下很快就清醒了。
    王子对那女孩微笑着说：“谢谢你！救了我的性命。”
    人鱼公主听了很伤心：“王子，我才是救你的人啊！”
    人鱼公主无法把王子忘记，因为她是人鱼，无法与王子接近，所以每到晚上，她就游到
城堡外，远远地望着王子。
    人鱼公主自言自语的说：“我真想变成人类啊！”
    于是，人鱼公主就去求助魔女来帮助她达成心愿。
    魔女说：“我有办法让你变成人类，但是当你的尾巴变成脚的时候，走起路来会像刀割
一样疼痛，还有，如果王子与别人结婚，你将会化成泡泡而死去。”
    除此之外魔女也希望人鱼能把她美妙的声音送给她。
    “好！只要我能在王子的身边，什么都不在乎了！”
    于是人鱼公主游到了城堡的岸边，喝下了魔女的药，全身觉得非常的难过而昏过去；不
知过了多久，人鱼公主的尾巴慢慢的分裂成双脚。
    “小姐，你怎么了。”
    当人鱼公主慢慢的睁开双眼，眼前的人竟是王子；但是人鱼公主却无法回答，因为她已
经把声音送给了魔女。
    王子把人鱼公主带回了城堡，并给她穿上华丽的衣裳。
    “真是个美人啊！”城堡的人都十分称赞人鱼公主的美貌，虽然人鱼公主不能说话和唱
歌，而她美妙的舞姿却吸引了所有人的目光，但谁都不知道人鱼公主是忍受着脚痛，来取乐
王子和众人的。
    王子对待人鱼公主，就像妹妹般地，照顾得无微不至。
    有一天，王子带着人鱼公主来到了邻国，那是上次他落海获救的地方；王子是去与那女
孩会面的。
    王子非常高兴地说：“我的性命是她救回来的，所以我要和她结婚。”
    “不对！不对！王子，是我救你的呀！”人鱼公主喊叫着，但是王子仍然听不见。
    王子终于和那女孩结婚了。
    在回国的船上，人鱼公主伤心的哭泣着，这时候从海中传来姐姐们的声音：“为了要救
你，我们去求魔女，并用我们的头发换来这把宝剑，你就用它来杀死王子，用王子的血涂在
你脚上，就会变回人鱼。”
    “你要鼓起勇气去做，否则明天一早，你将变成泡泡死去。”
    人鱼公主下定了决心，在王子睡着时进入他的寝宫；但是看着王子安祥的脸，怎么也下
不了手。
    黎明时，人鱼公主在甲板上自言自语地说：“王子！再见了。”
    于是人鱼公主的身体慢慢地，化做了许多五彩缤纷的泡泡。
    黎明的曙光，照耀着泡泡，而人鱼公主的身影，又像在泡泡中忽隐忽现的往上升。
    “我那可爱的妹妹，到那里去了！”王子正四处寻找人鱼公主。
    变成空气的人鱼公主只是对着王子看，很满足地往粉红云彩的深处飞去！

 


--------------------------------------------------------------------------------
渔夫与巨人

--------------------------------------------------------------------------------

    从前，有个渔夫，他有妻子和三个孩子，他家非常穷。
    一天，他去打鱼，整整一天，一条鱼也没捕到，想到家里的妻子和孩子，他又撤下渔
网。他发现收网时，虽然没有鱼，却有一个封着口的金瓶子。
    渔夫把瓶子拿在手中看了又看，这是个什么瓶子呢？他把瓶子打开，想看看里面装的是
什么东西，没想到，什么也没有。他把瓶子放在自己的脚边，突然，一个巨人从瓶子里冒出
来，渔夫大吃一惊。
    巨人说：“渔夫，我要杀你。”
    渔夫说：“你为什么要杀我？”
    巨人说：“因为你把瓶盖打开了。”
    渔夫说：“你不觉得是我救了你吗？”
    巨人说：“别废话，告诉我，你愿意怎么死！”
    渔夫说：“可我不想死！你能告诉我，你为什么要杀我？”
    巨人说：“可以。我曾对国王发脾气，他就把我关在这个瓶子里，并把瓶子扔到海里。
我想，如果谁打开这个瓶子，我就让他成为一个国王，可是，一百年过去了，没有人来打开
瓶子。后来我又想，谁打开这个瓶子，我就让他成为最有钱的人。可是，一百年又过去了，
还是没有人来打开瓶子。从此我生气了，现在不管谁打开瓶子，我出来后都将杀死他。”
    渔夫明白了被杀的原因。他想了想说：“你是巨人，可这么小的瓶子怎么能装得下你
呢？”
    巨人说：“难道你不相信我刚刚说的话吗？”
    渔夫说：“我不相信这瓶子能把你装下。”
    巨人很生气，他重新变小，钻到瓶子里去了。渔夫迅速拿过瓶盖，盖在瓶子上，说：
“对不起，我只能这样。也只能把你再扔进海里。”
    巨人无法从瓶子里出来。他在瓶中说：“现在我求你，如果让我出来，我让你发财。”
    渔夫说：“你还要杀我。”
    巨人说：“我不杀你，我要使你成为富翁。”
    渔夫又把瓶子打开，巨人出来了。他果真没杀渔夫，而是把他带到了有三座山和一片大
海的地方。在这里渔夫很快捕到三条鱼。巨人让他把鱼献给国王。
    国王得了这三条鱼，赏了很多钱给渔夫。并让厨师马上就做给他吃。因为，这三条鱼太
漂亮了。
    厨师开始烧鱼。突然，从屋子墙壁里走出一位美女。她把锅打翻，让鱼掉到火里，全烧
焦了。
    国王得知厨师的报告，感到非常奇怪，命令把渔夫找来，再捕三条鱼来。
    渔夫又送来了三条鱼，国王又赏了很多金子。
    厨师开始烧鱼。这时，从墙壁走出一位长着胡子的老人，他把锅打翻，让鱼掉到火里，
全烧焦了。
    国王决心弄清是怎么回事，派人把渔夫找来。“渔夫，这鱼是在什么地方捕到的？”
    渔夫回答了。国王让渔夫带路，他要看看那三座大山和大海的地方。
    在三座大山附近的大海里，国王看到的鱼和渔夫捕的鱼一样。国王又爬上大山，发现山
那边有一所大房子。他走进房子，听见有人说：“我怎么还不死呢？”
    原来，一年轻人正坐在屋子的另一边，腿上盖着一块布。国王走过去一看，发现他的腿
是白石头的。
    “这是怎么回事？”国王问：“为什么你的脚是石头？为什么有美女和老人从我的墙壁
里走出来？”
    年轻人说：“这里从前是一座城市，我父亲是这个城市的国王，后来我继承了王位，并
娶了一个漂亮的妻子。但她不爱我，而爱一个仆人。我打了这个仆人，妻子不知说了什么，
我的脚就变成了石头，这座城市变成了三座山和一片海，城里所有的人都变成了鱼。那仆人
也不能走路了，就住在花园后面的那幢屋子里，我的妻子照例每天去看他。”
    于是，国王去把那个仆人杀死了。自己装成仆人躺在床上，不一会儿，年轻人的妻子来
了，“亲爱的，你快乐吗？”
    国王假装说：“我不快乐，你的那位年轻的国王老是叫喊，我睡不好。还有城里原来的
那些人，叫喊得更凶，我很讨厌。”
    那女人用水泼在年轻国王的身上，他能站起来了。她又不知念了几句什么，海和三座大
山又变成了一座美丽的城市。
    当她再回到国王身边时，国王立即将她杀死了。
    从此，年轻人又成了这座城市的国王。他拿了很多很多钱给渔夫。
    渔夫和他的妻子、孩子生活得非常愉快。

 


--------------------------------------------------------------------------------
小飞侠

--------------------------------------------------------------------------------

    某一天的夜晚，温蒂被狗叫声吵醒了。突然看见有个小男孩，原来是小飞侠的影子被小
狗咬碎了，连妖精珍嘉也不知要怎么办，惊动到在旁深睡的温蒂，温蒂醒来见状只好就用针
线把它缝好。
    小飞侠很高兴，送给她一个漂亮的钮扣，并请她到梦幻岛当六个小孩的保姆。温蒂于是
带着弟弟约翰和麦克一同前去。
    不久，在大海上看到一座美丽的小岛。小飞侠指着它说：“那就是梦幻岛！”
    当大家快要抵达时，突然被一颗炮弹轰散了。
    温蒂失踪了。小飞侠就责怪珍嘉说：“都是你一闪一亮，才被人发现！”
    珍嘉气得哭着回去，对六个小孩扯谎说：“吃人的温蒂鸟来了！”
    等温蒂回到岛上时，神箭手陶斯，急忙向温蒂射了一箭。这时小飞侠刚好赶到：“哎
哟！她是保姆温蒂呀！”
    六个小孩听了，放声大哭。
    突然，温蒂睁开眼睛，又活了起来。原来箭只是射中钮扣而已。大家很高兴的围绕在温
蒂身旁，而珍嘉也因此被赶出家门。
    就在这时，海盗魔王正埋伏在外，准备袭击。突然“滴答滴答”钟声响起，那只吃过魔
王右臂的大鳄鱼又跑来吃他，魔王吓得逃走了。
    一天，温蒂和小飞侠到人鱼岛去玩。突然听到一阵救命声，原来印第安公主莉莉要被鲨
鱼吃掉了。小飞侠勇敢的把鲨鱼杀死了。
    在庆祝会上。小飞侠一直和公主跳舞。温蒂觉得无聊就先回家。这时，海盗正来偷袭梦
幻岛，大伙儿于是被抓，连蛋糕也被下毒了。
    回家后的小飞侠，想吃蛋糕，珍嘉突然飞进来说：“有毒！”接着把蛋糕吃了。小飞侠
伤心的哭了，而泪水竟然救活了珍嘉。这时，温蒂一伙人正被送去喂鳄鱼！
    小飞侠急忙赶去，解救大家。他们和海盗展开一场激战，终于把海盗打败了。魔王掉落
海中被鳄鱼吃了。
    他们最后乘着海盗船，由小飞侠护送温蒂回家。“再见了！小飞侠。”船儿在月光中渐
渐远去。

 


--------------------------------------------------------------------------------
公主的生日

--------------------------------------------------------------------------------

    这―天是公主的生日。她刚满十五岁。花园里鲜花盛开，小公主和她的朋友正在游戏。
    国王非常宠爱公主。小公主具有王后的一切风度，说话的声音，美妙的微笑，走路的模
样，可惜王后过早去世了，国王更疼爱公主。
    为了庆祝生日，准备在一个大帐篷里演出节目，表演的人正在紧张地准备着。公主和侍
从宫女悄悄地来到这儿。
    节目开始了。有变魔术的，只见他用一块布盖在沙地上，沙地上突然长出一棵小树，又
用布把小树盖上，树上便结出果实，多有意思。
    一些男孩子跳起了非常优美的舞蹈。这时又有一个人牵来一只熊，熊竟站起来和他跳舞。
    最有趣的是小矮人曲舞蹈了。小矮人的腿非常短，头又特别大。他极丑。他的出场，小
孩子们高兴得蹦起来，小公主也格格地放声大笑，完全控制不住自己。宫女不断提醒她，公
主在这样的场合下是不应该放声大笑的。但一点也没有用。
    这个小矮人是两个贵族在森林里发现的，他们把小矮人带回王宫，教他跳舞，然后作礼
物送给小公主。小矮人一点也不觉得自己难看。别的孩子笑，他也跟着笑。
    小公主很喜欢他，而他好象是在为公主一人跳舞。小公主走过来，把自己头上的一朵白
花扔给他。小矮人拿起花吻了一下，一只手捂着心口，屈下腿。跪在小公主面前。
    小公主被小矮人的举动逗笑了。这时宫女却让小公主回宫去参加生日宴会，于是小公主
吩咐小矮人下午再跳舞给她看。
    小矮人非常得意，因为公主还要看他跳舞，而且送给他一朵白花，他高兴得蹦蹦跳跳。
“要是我能永远陪伴她该有多好啊！”
    中午，小矮人溜进了王宫，走进了一个大厅，那儿到处是金光闪闪，可是公主不在大厅。
    大厅的尽头有一个房间，房闻中央有个圆桌，这是大臣们开会的地方。
    公主的房间在哪儿呢？他想：“我一定要找到她，告诉她，我爱她。”他又来到一个房
间，这是所有房间最亮堂、最美丽的。突然，他发现房间里不只是他一个人。
    他看到了另外一个人，他往哪儿走，这个人就往哪儿走。他看清楚了，那不是公主，是
他所见到的人中最难看的一个。腿短，头大，他做了一个怪像，那家伙也做了一个怪像．他
鞠躬，那家伙也鞠躬，他踢腿，那家伙也踢腿，多奇怪呀！
    他拿起白花吻着，那家伙也吻着白花。原来他是在镜子里看到了自己。
    当他明白这一切时，痛哭起来。那头大、腿短，可怕的丑八怪就是自己。原以为公主爱
他，其实是嘲笑他，公主想见他，不过是为了多笑笑而已。
    森林里没有镜子，他不知道自己的真面目。热泪顺着他的脸颊流下来。他把小白花扔在
地上，闭上眼睛，象一只受伤的动物似的躺在阴影里。
    正在这时候，小公主带着一群朋友来到这里。“这个表演更有趣。”公主以为小矮人又
在练习表演中目。
    小矮人没有理公主，而是躺在地上轻轻地哭泣。突然他发出了一阵奇怪的叫声，一只手
支在腰间坐起来，过后又倒下了。
    公主说：“小矮人，起来呀，快给我跳舞。”
    公主的小朋友们也鼓起掌来，欢迎小矮人起来跳舞。
    小矮人一声不响。
    公主生气了，她去找国王。国王正在花园里散步。
    公主大声喊道：“父王，我让他跳舞给我看，可他却躺在地上。”
    国王走过来，可是小矮人还是一动也不动。
    “得揍他一顿。”有人提议。
    国王想了想，便命令把医生叫来。
    医生来了，医生跪在小矮人身旁，把一只手按在小矮人的心口上。过了一会儿，医生站
起来说：
    “啊！公主，这个小矮人永远不会跳舞了。”
    “他为什么不再跳舞？”公主问。
    医生说：“他的心碎了，他很悲哀，他不想活下去，他死了。”
    公主气冲冲地大声说：“今后，凡是陪我玩的人都要没有心的。”说完。她跑出屋子，
到花园里去了。

 


--------------------------------------------------------------------------------
灰姑娘

--------------------------------------------------------------------------------

    从前，在某个城镇上，有个非常可爱的女孩，她不仅聪明漂亮而且心地善良。这个女孩
没有母亲，因为她的妈妈，在她还小的时后，就病逝了。
    女孩的父亲，娶了个新妈妈回来，新妈妈还带来两个新姐姐。
    “哇，这下家里可热闹了。”女孩非常地高兴。”
    家里突然间变的生气勃勃，热闹起来，女孩高兴得不得了。
    因为她不但有爸爸有新妈妈，同时还有两个姐姐。
    可是，女孩的兴奋是短暂的。因为，新妈妈根本就不疼爱女孩，甚至还虐待她。
    “快去打扫，扫完以后还要去做饭哟！”
    新妈妈一直命令女孩做东做西的，却让自己的两个女儿在一旁玩耍。
    女孩总是在炉灶旁，灰头土脸地工作着。
    所以坏心眼的姐姐们便常嘲笑、捉弄女孩。
    “好讨厌啊！多么脏的女孩子呀！”
    “而那个脏女孩就是仙德蕾拉！”
    “是啊！她叫仙德蕾拉，所谓仙德蕾拉就说身上沾满着布尘，脏兮兮的意思呀！”
    “好有趣呀！噢！噢！”
    因此这个女孩就这样被称为“仙德蕾拉”。
    城堡里的王子发出请帖，邀请各户人家的女孩。
    “王宫里将开舞会，请务必光临。”
    侍卫沿着街道喊着。
    女孩们接到王子的邀请后，都欢欣雀跃。
    在仙德蕾拉的家里，两个姐姐也因收到王子的请帖，而非常的高兴：
    “太好啦！去王宫必须穿漂亮点呀！”
    “是啊！要穿件引起王子注意的漂亮衣裳呀！”
    “我要穿那件衣服呢？”
    “穿那双鞋呢？”
    “头部要怎样装饰才好看呢？”
    两个姐姐完全乐歪了。
    舞会来临的当天。
    仙德蕾拉仍然得打扫房间。“仙德蕾拉，你慢吞吞的干什么？还不快点扫！”
    姐姐们开始责骂仙德蕾拉。
    仙德蕾拉边提着水桶走出去，边伤心得抽抽噎噎地哭了。
    仙德蕾拉走进自己简陋的小阁楼里。
    看到映在镜子上的脸都是灰尘与污垢，而身上所穿的衣服又这么脏。不禁悲从中来，心
里好难过！
    “啊！我好想去参加王子的舞会呀！”
    仙德蕾拉跟其他的女孩一样，也想去参加舞会。
    “到底舞会有多热闹、多华丽呢？”
    仙德蕾拉想到舞会，内心好兴奋，可是这身肮脏的打扮，怎么能够进入王宫，参加王子
的舞会呢？
    仙德蕾拉非常羡慕两位姐姐。
    姐姐们那么兴奋、愉快地准备着，可是仙德蕾拉尽做些打扫和做饭的杂事。
    “仙德蕾拉！仙德蕾拉！仙德蕾拉！快来呀！”
    “仙德蕾拉！你死到那里去了！还不快来帮我忙，再不快点，就要耽误舞会呀！”
    姐姐们大呼小叫着。
    仙德蕾拉急急忙忙地赶到姐姐们的身旁，听候使唤，一点也不敢偷懒。
    “仙德蕾拉！你在干什么？快来帮我梳个漂亮的头发呀！拿鞋子啊！”
    “快！快帮我穿衣服呀！如果不穿华丽点，王子会笑我们寒酸，那多丢人！”
    姐姐们焦躁不安地说。
    老实的仙德蕾拉按照姐姐们的吩咐，替姐姐们梳头穿衣服。
    姐姐们不知道该穿那件衣服，东挑西选在那边大声吵叫着。不过，不管姐姐们如何地打
扮，坏心眼的姐姐们一点都不漂亮。
    马车来了。
    “我们走！”
    两个姐姐由妈妈带着，装模作样地矫饰了一番，然后出去了。
    当马车走后，仙德蕾拉好寂寞喔！只剩下她一个人留在家里看家。仙德蕾拉好可怜哦！
    想着想着，仙德蕾拉真地好难过，难道自己不能去参加舞会？
    仙德蕾拉在火炉旁开始抽抽噎噎地哭了。
    虽然她尽量地忍耐，可是一想到王宫里的热闹舞会，她不由得又伤心了。
    呜呜……．呜呜………．．她独自伤心地哭着。
    “喂！喂！小姐！”
    突然有人站在仙德蕾拉背后叫她。
    “咦！”
    仙德蕾拉吓了一跳，转头一看，有位陌生的婆婆站在那儿。
    老婆婆问仙德蕾拉说：
    “你为什么哭呢？”
    “嗯！”
    仙德蕾拉擦干眼泪说：
    “我想参加王子的舞会！”
    老婆婆点点头说：“这没问题，这有啥困难的！”
    “王宫里的那个舞会，只要是经过王子的邀请，无论谁都可以去的呀！”
    “可是我这身肮脏的打扮，怎么能够去王宫呢？”
    老婆婆笑了。
    “好，好！你真是个心地善良的好女孩，我一定让你去参加王子的舞会。”
    老婆婆拿着一根拐杖，轻敲地上的南瓜。
    “啊！”
    多么奇妙啊！转眼间，南瓜变成漂亮的马车。
    原来老婆婆是个魔术师呀！仙德蕾拉大吃一惊。老婆婆微笑说：“你看！车辆有了。可
是还缺少马匹！”
    老婆婆叫老鼠出来，然后拿拐杖轻触老鼠，老鼠立刻变成车夫和马匹。
    “好了，可以上车了。”
    老婆婆对仙德蕾拉说。
    但仙德蕾拉不肯上车。
    于是老婆婆说：
    “咦？为什么不快上车？”
    “可是……．我……………．。”
    “噢！原来如此呀！我这个老糊涂，你穿这身脏衣服怎么去王宫呢？好！好！你稍等一
会儿！嘛穆！嘛穆！………．．。”
    老婆婆口中念念有词，然后用拐杖触摸仙德蕾拉的衣服。
    “噢！”
    转瞬之间，仙德蕾拉的脏衣服已经变成耀眼夺目的新衣。
    “哇！好漂亮呀！”
    仙德蕾拉不由得大叫一声。仙德蕾拉自出生到现在，都还没穿过这么漂亮的衣服呢！
    老婆婆又拿出一双漂亮的金缕鞋给仙德蕾拉穿。
    “哪！这么一来，你就是个漂亮的公主啦！仙德蕾拉公主呀！”老婆婆说。
    “老婆婆，谢谢您，我去啦！再见了！”
    漂亮的公主－仙德蕾拉公主催赶着马车，往王宫的方向驶去，心里无比地兴奋和紧张。
    当仙德蕾拉进入王宫的大厅时。
    “啊！好漂亮呀！这是那一个国家的公主呀？”
    众人睁大眼睛看着仙德蕾拉！
    王子一看见仙德蕾拉，能发自内心的喜欢她。王子对仙德蕾拉说：
    “请跟我跳支舞好吗？”
    仙德蕾拉像双蝴蝶般的，轻快、纯熟地舞动的脚步。
    仙德蕾拉的两个姐姐做梦也不会想到和王子跳舞的公主，就是那个沾满灰尘的仙德蕾拉。
    “我好羡慕那个公主呀！你看她和王子那么快乐地跳舞！”
    “她那么漂亮，而且舞技那么纯熟！”
    她的两个姐姐立在远处，悄悄地互相低语着。
    仙德蕾拉和王子跳了相当久的时间，王子真的非常喜欢仙德蕾拉，他直想知道这个公主
会是哪一国的公主。
    “公主！你到底是那个国家的公主呢？”
    可是，如果仙德蕾拉的名字或家世被王子知道，那就糟了。
    因为自己只是个魔法变成的公主啊！
    她必须赶在两个姐姐前先回家，做完份内的家事。
    仙德蕾拉便对王子说：“我告辞了。”
    她急急忙忙赶着离开。
    王子从后面追过来，然后大声说：
    “公主请等等！”
    仙德蕾拉心想：“如果被抓住，那可就糟啦！”
    所以她开始跑了起来，当她跑到台阶时，不小心摔了一跤，掉了一只鞋，可是她管不了
这只鞋了。
    “公主！公主！请等一下。”
    她没有理会王子的喊叫声，加快脚快，十万火急地朝着幽暗的城堡外跑去。
    “再不赶快回家，可就糟了。”她心里想着。
    仙德蕾拉想立刻坐上马车，却找不到那辆马车。
    “糟啦！糟啦！怎么办呢？”
    仙德蕾拉当然找不到那辆马车，因为她仔细一看，地上有一个南瓜。
    “噢！”
    魔法消失了。
    车夫和马匹已经变成了老鼠，在旁边奔跑玩耍。她也发现穿在自己身上的漂亮衣服，也
已经恢复原来肮脏且缝缝补补的破旧衣服了。
    “没有办法啊！这些都是会使魔法的老婆婆，运用魔术把我变成的呀！”
    仙德蕾拉又恢复原来的面目，只是沾满灰尘的女孩。
    圆圆的月亮，高挂在黑夜的天空中。
    仙德蕾拉借着月光，独自走在崎岖的小道上，往回家的路走去。
    当她好不容易走到家时，幸好姐姐们还没回来。
    仙德蕾拉从后门偷偷地溜进去，而且跟往常一样，坐在炉灶前面点燃柴火、提水、扫
地、煮饭。
    自从舞会结束，匆匆分开的那一刻起，王子日日夜夜地思念着仙德蕾拉公主。在王子的
心中已决定；非找到那位漂亮的公主不可。
    可是不管向谁打听，都探听不出公主的事来。
    所剩下的唯一证物就是公主的一只鞋。
    于是王子对部下说：“你们快去找，适合这只鞋子的女孩。”
    部下们拿着那只金色的鞋子，浩浩荡荡地走向街上。
    他们挨家挨户地拿着一只鞋，寻访这只鞋的女主人。
    “不合呀！”
    “我也不行啊！”
    结果很难找到适合穿这只金色鞋子的女孩。这风声逐渐传遍整个城镇，引起街上人们的
骚动。
    “是谁能穿这只鞋子啊？”
    姐姐对仙德蕾拉说：
    “仙德蕾拉，无论如何你一定不能穿的，可是你也来穿穿看吧。”
    “是啊，虽然是白费功夫，可是这也是规定呀！”
    另一个姐姐以完全瞧不起仙德蕾拉的口气说着。这时候仙德蕾拉开始试穿这只金缕鞋。
    “呀！正合适呀！”
    王子的部下眼睛瞪得圆圆地叫出声。金色鞋子正适合仙德蕾拉的脚呀！
    “就是这位小姐，正是这位小姐，是王子要找的公主呀！”
    “太棒了！找到啦！小姐请跟我们回宫吧！”众人大声叫嚷着。
    “哦！………”两个姐姐目瞪口呆的，好惊讶啊！
    仔细一看，那个漂亮的公主和仙德蕾拉脸型极其相似。
    “糟糕啦！怎么办呢？”两个坏姐姐互相低语着。
    “哇！是仙德蕾拉呀！”
    “是仙德蕾拉公主！”
    仙德蕾拉公主在街上受到人们的欢呼，坐上马车向王宫奔驰而去。
    仙德蕾拉把以前旧而脏的衣服脱掉，穿上漂亮、华丽、高贵的衣裳。因为这已不是魔法
变成的衣裳了，所以，仙德蕾拉再也不必担心了。
    “太好啦！能够找到公主，的确太好了。”
    王子非常高兴地说：“这次绝对不让她走了。”
    仙德蕾拉姑娘像在梦里一般，幸福洋溢。
    两个姐姐非常害怕不知仙德蕾拉会给她们怎么样的惩罚？可是心地善良的仙德蕾拉姑娘
仍像亲姊妹般对待她们。
    不久，仙德蕾拉姑娘和王子举行结婚典礼，场面盛大、热闹非凡。
    “恭喜！恭喜！”的祝福声，到处都是。
    全国的百姓都诚挚地向他俩祝贺。
    仙德蕾拉从此以后过着幸福快乐的生活。

 


--------------------------------------------------------------------------------
杰克与豌豆

--------------------------------------------------------------------------------

    从前，有一个叫做杰克的男孩，他和母亲生活在一起；杰克的家里十分贫穷，只有一头
母牛。
    但是，有一天母牛终于再也挤不出奶来了；于是，母亲就说：“杰克！你把母牛牵到镇
上卖了吧！”“是的，妈妈！”
    于是，杰克便出发了。
    在通往镇上的途中，杰克被一位奇怪的老人叫住了：“年轻人！我用这些豆子来换你那
头牛，好吗？这是一些神奇的豆子，可以一晚上，长到天空那般的高哪！”
    “神奇的豆子？那太好了！”
    于是杰克便将母牛换了豆子。
    杰克高兴地带着豆子回家；可是，却被母亲骂了一顿：“一头大母牛，才换一些小豆
子！”母亲一气之下，就把豆子抛向窗外。
    第二天早上，杰克一醒来，发现窗外好像有些不对劲，就赶快与母亲来到屋外一看：
    哇啊！昨天晚上从窗户丢出去的豆子，已经长得好高、好高了………
    杰克心想：“那个老人所说的没错，真的长到像天空一般高，真是奇妙的豆子。
    “好吧！到底长了多高，我倒要看看！”
    杰克一跃就跳到了豆子树上去了，他顺着树干往上爬。
    终于，杰克爬到了云的上面；在那里，有一条道路绵延而下，杰克顺着道路一直走了一
会儿，他发现了一座巨大的城堡。
    城堡的门口，站着一位胖胖的巨大妇人。
    “老婆婆，我肚子好饿，你可以给我一点东西吃吗？”杰克问。
    “啊！真可怜呀！这些食物给你，你赶快吃吧！如果吃的太慢，我先生回来了，他会吃
掉你的！”
    妇人一面告诉杰克，一面拿了面包、起酥、和牛奶来。
    但是，就在这时候，传来咚、咚的巨大脚步声。
    “是我先生回来了！我先生是个坏蛋，最喜欢吃像你这样的小孩！你赶快躲起来吧。”
    妇人很快将杰克藏入锅里，坏蛋巨人一进入屋里便说：“好香呀！好像有很好吃的小孩
味呢！”巨人还到处嗅着，希望能找到小孩哪！
    但是，巨人没发现杰克。
    巨人吃完了两头小牛以后，就从袋子里拿出许多金币来，放在桌子上数啊数的，就睡着
了…………．。
    这个时候，杰克才赶紧的从锅中爬了出来，抱了一个巨人的金币袋，顺着豆子的树干滑
下去了。
    杰克与母亲二人，有了金币以后日子好过了不少。
    但是，金币终于用完了。
    于是，杰克再次的顺着豆子树往上爬，来到了城堡，躲了起来，过了不久，巨人回来了。
    巨人将一只母鸡放在桌上，然后对着母鸡说：
    “母鸡、母鸡赶快生蛋吧！”
    话才说完，母鸡就噗通地生下了一个金鸡蛋。
    杰克像上次一样，等到巨人睡着了，才抱着母鸡逃回家。
    第三次，杰克又来到巨人的城堡里；不久，巨人就带着一个漂亮的竖琴回来。
    坏蛋将竖琴一放在桌上，竖琴就开始自动地发出美妙的音乐声来，杰克看了实在太喜欢
了。
    杰克一等到巨人睡着，便抓起竖琴想跑。但是，竖琴却
    “糟了！糟了！”叫了起来。
    巨人一醒过来，就起身要追杰克。
    杰克很快地从豆子树滑下来。
    “别逃！你这小混球！”
    巨人跟着杰克由豆子树滑下来，杰克着急的愈滑愈快，总算来到了地面。
    “妈！快给我斧头！”
    杰克从母亲手中接过斧头，就赶紧使劲地砍着豆子树干，“卡喳、卡喳…．．”
    “哗！”
    哗啦、哗啦，树终于倒了下来，巨人也从半空中摔到地面，当场就死了。
    从此以后，杰克与母亲就靠着生金蛋的母鸡，在自动发声的竖琴陪伴下，过着幸福的日
子。

 


--------------------------------------------------------------------------------
牧羊女与扫烟囱工

--------------------------------------------------------------------------------

    在一个小朋友的房间里，有一个古老的木橱，木橱的正中央刻着一位男人，大家叫他羊
角将军。房间里还放着各式各样的玩偶，有牧羊女和他的爷爷，还有一个扫烟囱的年轻人。
    一天，羊角将军说要娶牧羊女做妻子，这可把牧羊女吓了一大跳，她说：“我已经有喜
欢的人了。”
    可是牧羊女的爷爷却同意这门亲事，理由很简单，羊角将军是用很好的橡木雕刻成的，
而且木橱里有许多金银财宝。再说，他是爷爷，应该由他说了算。
    牧羊女不同意，她怎么愿意整天呆在漆黑的木橱里呢？她只好把希望寄托在扫烟囱的年
轻人身上，因为这个年轻人才是她心里真正喜欢的人。羊角将军听说她爷爷同意了这门婚
事，高兴地睡了，爷爷呢？也睡了。这不是绝好的机会吗？牧羊女拉着年轻人就跑，可从哪
逃走呢？
    年轻人说：“这样吧，我们钻进炉子，从烟囱里逃走，这条路我很熟，他们谁也找不到
我们。不过，你可一定要勇敢。”
    这时，爷爷和羊角将军都醒了，见他们要逃走，便大喊起来。
    牧羊女跟着年轻人迅速钻进烟囱。好黑呀，什么也看不清，她拉着年轻人的手，心理怦
怦直跳。突然，她听到“哐当”一声，好像房间里什么东西率破了。她不顾看这些，跟着年
轻人，慢慢爬到了烟囱的顶上。
    啊，外面真美，空气真新鲜。天空上挂满了星星，还有一轮圆月呢！脚下是房顶，一间
挨着一间，一阵凉风吹过来，它紧紧挨着年轻人。
    站在房顶上，外面的世界太安静了。突然，牧羊女感到孤独了，这是她第一次离开房
间，他想爷爷了。她一定要回去。
    年轻人无奈，只好带着她又返回房间。当他们打开炉门，望房间里一看，不禁吓呆了。
原来，爷爷在追他们时摔倒了。
    牧羊女哭了，“都是为了我，都是为了我，爷爷才弄成这个样子的。”
    年轻人找来一瓶胶水，对牧羊女说：“别急，我们把他拼到一块，
    粘起来。”
    羊角将军呢？站在一边动也不动，好像什么也没有发生一样。
    年轻人一片片捡着碎片，牧羊女一片一片细心地粘，慢慢地，爷爷恢复了原样。
    遗憾的是，爷爷的脖子不能转动了，但是站在那里，仍和以前一样威风。他对牧羊女和
年轻人说：“非常感谢你们，是你们帮助了我，使我恢复了原样。”说到这里，爷爷有意看
了看羊角将军。羊角将军低下了头，一句话也说不出来。牧羊女呢？她拉着年轻人的手，高
高兴兴回到原来的位置。不过，他和年轻人挨得很紧，两人并排站在一起。
    看到牧羊女这个样子，羊角将军心里很不好受，但仍厚着脸皮对爷爷说：“你原先同意
我和牧羊女结婚的，现在她回来了，请你还是答应我们的婚事吧！”
    爷爷不理睬她，爷爷的头不能动，但爷爷把头抬得高高的，一句话也不回答。

 


--------------------------------------------------------------------------------
小红帽

--------------------------------------------------------------------------------

    很久很久以前，有一个可爱的小女孩，跟爸爸妈妈住在一个小村庄里。
    小女孩长得很可爱，又很乖巧，大家都喜欢她。尤其是她的外婆，最疼她了。
    今年，小女孩过生日，她的外婆特地从森林里的家赶来，为她庆生，并且送给她一件连
着可爱帽子的红色披风。
    小女孩谢谢外婆后，马上把披风穿在身上，高兴的直转圈圈。
    第二天，小女孩穿着披风，戴上连身的帽子，快乐的跑到外面玩耍。大家看到小女孩的
红帽子，都称赞小女孩的红帽子漂亮，她就成天戴着，舍不得脱下来。村子里的人都叫她
“小红帽”。
    有一天，妈妈对小红帽说：“外婆生病了，你帮妈妈带一些点心去探望她。”妈妈又特
别吩咐说：“外婆住在森林里，路途很远，你在路上要小心，不要贪玩！”
    小红帽跟妈妈挥手再见，就上路了。这是她第一次自己去外婆家，所以特别高兴。她刚
一走进森林，就遇到一支大野狼。大野狼装出和善亲切的笑容说：
    “可爱的小姑娘，你要去哪儿？”
    小红帽不知道大野狼，是喜欢吃人的大坏蛋，因此笑咪咪的回答说：“大家都叫我小红
帽，我要到森林里的外婆家。外婆生病了，我得带好吃的东西去给她。”
    大野狼蹑着脚，悄悄的跟在小红帽的后面。它伸出尖尖的爪子，张开大大的嘴巴，正准
备要抓小红帽来吃时，忽然听到一声喝：“坏野狼，你想干什N？”一个樵夫从树后面跳出
来，挥起斧头正要砍它。
    大野狼吓得急忙逃走了。小红帽仍然继续往前走。走了一儿，小红帽看到路边有一片
野花，开得又香又美。“哇！好美的花儿，摘一些送给外婆，她一定很高兴的。”
    小红帽蹲下来，快乐的摘花。大野狼又躲在大树后面偷看，大野狼心想：“嘿嘿！好机
来了，趁她蹲着摘花，我正好扑上去抓住她。”
    大野狼冲了出来……向小红帽冲过去，突然……“哎唷――”，原来它正巧踩到草丛里
的捕兽夹，痛得它哇哇大叫。
    小红帽采完花，继续往外婆家走，根本没听到大野狼的惨叫声。大野狼拔不开捕兽夹，
只好哭哭啼啼的拖着夹子，一拐一拐的回家去。
    大野狼回到家以后，越想越不甘心。他心想，非得吃掉那个白白嫩嫩的小红帽不可。
“有了，我有好方法了！”大野狼说：“我先到小红帽的外婆家，把她的外婆吃掉，再等小
红帽上门。”
    大野狼决定了以后，马上先去小红帽的外婆家。“砰砰砰……”大野狼敲敲外婆家的
门，它装出小女孩的声音：“外婆，我是小红帽，我带东西来看您了！”
    外婆听到小红帽来看她，高兴极了，可是她觉得声音怪怪的，因此问说：“小红帽，你
的声音怎么怪怪的呢？”
    大野狼马上回答说：“外婆，我跟您一样感冒了。喉咙好痛，所以声音不太一样了，你
快开门让我进去吧！”
    外婆心疼的说：“可怜的小红帽，感冒了怎么还跑这么远来呢？”
    外婆马上急急忙忙跑去过开门。却看到一支大野狼，张开血红的大嘴巴，朝她扑上来
说：“哈哈哈……我是来吃你的。我好几天没吃东西，饿死了！”
    外婆吓得浑身发抖，却没有地方可逃。大野狼张牙舞爪的扑在她身上，“咕噜！”一
声，把她整个吞到肚子里去了。
    然后大野狼又穿上外婆的睡衣，爬到床上，装成外婆正在床上睡觉的样子。
    不一会儿，它就听到小红帽一路唱着歌儿，向着外婆家走来。
    大野狼听到歌声，赶紧把棉被拉高，尽量把头盖起来。
    “砰砰砰……”小红帽敲敲门。等了一会，就自己推开门进来了。
    小红帽说：“外婆，您好些没有？我带了很多好吃的东西来看您，快起来嘛！”
    大野狼说：“噢，你来了，我的乖孙女儿，外婆正想着你呢！”
    “外婆，您的声音好怪哦！”小红帽说。
    大野狼说：“我感冒了呀，声音才变了！”
    “外婆，你真可怜。”小红帽拿着花儿走到床边，安慰外婆说：“外婆，我特地为您采
了一些花，您看，漂不漂亮？，我把花放在花瓶里吧。”
    “小红帽，谢谢你，快过来让我仔细瞧瞧是不是又长高了？”大野狼说。
    小红帽听话的走到床前，她看见“外婆”时吓了一跳，说：“外婆，您……您的耳朵变
得好大哦！”
    大野狼赶快用棉被把脸盖紧，只露出两支大眼睛和大耳朵。回答说：“耳朵大，才听得
清楚你说什么话呀！！”
    “可是，您的眼睛也变得好大哦！”
    “这样才看得清楚你的脸呀。”
    “可是……您的嘴巴也变得好大好大呀！”
    “嘴巴这么大，才可以一口把你吃掉呀！”
    大野狼突然从床上跳了起来，不但推倒了床边的桌子，也打翻了花瓶。
    小红帽差点儿吓昏了，“哎呀，怎么是大野狼？我的外婆呢？是不是被吃掉了？”她想
喊救命，却叫不出声音来，想逃也跑不动，很快就被大野狼抓到了。
    大野狼张开大嘴，“咕噜！”一声，连咬都没咬，就把小红帽吞到肚子里去了。大野狼
一下子吃得太饱，它抚摸一下撑胀的肚子，真开心，满意极了。它自言自语的说：“一口气
吃下两个人，肚子太饱太饱了。我要睡个午觉。”
    大野狼捧着大肚子，往床上一躺，马上就睡着了，而且睡得很熟很熟，呼呼的鼾声大到
整个森林都听得到。
    这时正在森林里追捕狐狸的猎人来到老婆婆家门口，他觉奇怪，为什么老婆婆家里有那
么可怕的打呼声，这是怎么回事？
    猎人悄悄打开老婆婆家的门，果然发现一支大野狼挺着好大好大的肚子，躺在老婆婆的
床上，舒舒服服睡得正香呢！在大野狼肚子里的老婆婆和小红帽，听到有人推门，马上大声
喊叫：“救命啊！”
    猎人终于了解，原来大野狼这个可恶的家伙，把老婆婆和可爱的小红帽吃到肚子去了。
猎人说：“还好，她们还活着。我赶快把她们救出来吧！”
    猎人拿出一把大剪刀，趁着大野狼还没有睡醒，用最快的动作，很小心的喀嚓喀嚓，把
大野狼的肚皮剪开。
    老婆婆和小红帽从野狼的肚子里跳出来说：“谢谢，谢谢您救了我们祖孙两人！”
    大野狼睡得太香太熟了，连肚皮被剪开了还不知道。“这支大野狼，实在太坏、太可恶
了，我们来想个办法，好好处罚它！”
    三个人商量好了，决定在剪开的野狼肚子里，装进一堆石头。
    一颗、两颗、三颗……小红帽一边搬石头，一边数数儿，直到数到一百。猎人说可以
了，便请老婆婆用针线把它的肚皮缝起来。
    猎人说：“我们先到外面躲起来，看大野狼醒过来会怎么样？”
    等了好一会儿，才听到大野狼自言自语说：“啊，睡得好舒服哇！”
    “咦，肚子怎么这么重呢？她们俩有这么重吗？啊，好渴，好想喝水呀！”
    大野狼想喝水，可是都起不来。大野狼努力了半天，好不容易才下了床。它很吃力的一
步一步走出老婆婆家，一直往外面走。
    “奇怪，好渴呀，真受不了。”大野狼一边走，一边自言自言。它走到一口井前面，没
想到探身想打水的时候，因为肚子里的石头太重，“扑通”一声，栽进井里，再也爬不上来
了。
    猎人、小红帽、老婆婆三人又叫又笑，真是高兴极了。小红帽看着外婆说：“外婆，您
的感冒好些了没有？”外婆笑着说：“嗯，这一吓，把病都给吓好了。我都忘了自己在生病
呢？”
    他们三个人在一起，吃着小红帽带来的点心及饮料，度过了一段快乐的时光。
    “啊！时候不早了，小红帽该回家了。”
    外婆在小红帽的篮子里，装满了又香又甜的草莓，并且对她说：“小红帽，赶快回家
去，别贪玩，也不要随便和陌生人聊天哦，祝你平安回到家。”
    “我一定乖乖听话。外婆，再见。”
    小红帽向外婆挥挥手说再见。

 


--------------------------------------------------------------------------------

睡美人

--------------------------------------------------------------------------------

    从前，有一个国王，他和皇后结婚很久了，可是都没生孩子。因此，他们俩人都渴望有
一个孩子。
    有一天，皇后在湖边洗澡的时候，出现了一只青蛙，对皇后说：“你将会生一位公主！”
    不出一年，皇后果然生了一位公主。
    国王非常地高兴。他邀请了全国的仙女来参加庆祝宴会。
    但仙女一共有十三位，而仙女用的银盘才只有十二个。因此国王就没邀请到一个坏心的
仙女。
    宴会当天，仙女们都打扮得十分漂亮，带着他们的祝福来参加盛宴。
    当第十一位仙女献上她的祝福之后；突然间，没被邀请的坏仙女出现了，并且诅咒说：
“你们都看不起我，我要报复在公主身上，当公主满十五岁时，会被纺织针扎中而死。”
    这时候，每个人都非常吃惊和恐惧，害怕恶仙女的恶咒会实现。
    还好，第十二位仙女尚未献上她的祝福，于是她说：“大家放心，公主不会死，但要昏
睡一百年。”
    如此一来，大家也就放心不少；可是国王还是把全国的纺线用具，统统收集起来烧毁了。
    日子一天天地过去，公主就好像十一位仙女所祝福的一样，长的既美丽又温柔。
    可是，大家早已忘了恶仙女的诅咒，公主已经十五岁了。
    在公主十五岁生日的当天，国王和皇后刚好外出不在家。
    就留下公主一个人单独在城里走来走去………．
    走啊！走啊！公主最后来到了城堡里的一座古塔前。
    公主走进了古塔里，在塔顶上有一间小房间。公主看见里面有位老婆婆，拼命地在织着
线，公主没见过纺线工具，觉得很奇怪。于是，不知不觉地伸出手来，而被纺线针扎中了。
    公主被纺织针扎伤了指头！
    突然，公主就昏沉沉的倒在地上睡着了，十五年前恶仙女所诅的恶咒终于成为事实了。
    正当公主睡着的那个时候，城堡里也同时地发生了不可思议的事情。
    城堡里所有的东西都睡着了…………．．
    刚刚回到城堡中的国王和皇后，城堡中的士兵和马匹；厨房里的厨师，仆人；花园里的
鸟、猫、就连壁炉中的火………．
    都睡着了…………
    都神奇地睡着了。
    城堡的四周，也慢慢的长满了荆棘，而且把城堡密密麻麻的完全包裹住了。
    这件奇怪的事传到了邻近的许多国家，大家都知道，城堡中沉睡着一位公主；虽然是沉
睡着，但还是相当的漂亮，所以大家都称她为“睡美人”。
    有许多国家的王子，都想进入城堡中，解救沉睡的公主，但却都被荆棘缠住，而无法进
入。
    时间过了很久、很久以后的某一天，有一位王子出现在城堡外，自言自语的说：
    “荆棘有什么可怕的！我一定要进去救睡美人。”
    王子不听侍从的劝阻，坚持要进入城堡，那天刚好是公主沉睡满一百年的日子。
    奇妙的事发生了，包围在城堡四周的荆棘，就好像邀请王子般，慢慢地自动张开了。
    王子进入沉静的城堡后，到处地寻找睡美人的踪影，最后来到了古塔，王子爬上了最顶
端的房间，一打开门：
    “那不就是很美的睡美人吗？”
    王子望着沉睡中的公主，竟忍不住地亲了公主一下；就在那时侯，公主竟睁开了她水汪
汪的大眼睛，目不转睛地注视着王子。
    “睡美人复活了！”
    公主醒过来以后不久，国王和皇后，城堡中的人，也都相继的醒来了。
    小鸟飞回了原野，壁炉中的火也重新熊熊地燃烧起来；士兵、厨师和仆人也都醒来，开
始工作了。
    过了不久，睡美人就和王子结婚，而且举办了一个很盛大的结婚典礼，举国欢腾。
    王子与睡美人从此过着幸福快乐的日子。

 


--------------------------------------------------------------------------------
糖果屋历险记

--------------------------------------------------------------------------------

    “把孩子们丢到森林里去吧！不然，我们都要饿死了呀！”新妈妈说。
    “不行，那太残忍了。”
    “好，那你就去找食物来呀。”
    因为实在太贫穷，不得已，父亲只好答应了。
    班吉尔和科兰蒂兄妹俩听了很伤心。聪明的班吉尔趁爸妈都睡了以后，偷偷的跑到院
子，捡了许多小石子放在口袋里。
    第二天，夫妇俩果然带他们到森林去，班吉尔便沿途丢下了许多小石子，以做为回家时
认路的路标。
    “你们在这里等着，我们去砍柴啊。”
    兄妹俩坐在草地上玩耍，不知不觉就睡着了。等醒来时，天已经黑了。
    科兰蒂害怕得哭了起来。班吉尔牵着哭泣的妹妹，循着小石子的记号，走回家去。
    两人终于回到家来，爸爸非常高兴，但妈妈却沉着脸。
    才过了几天，班吉尔又听到妈妈对爸爸说：“这次，一定要让他们回不来。”
    晚上，班吉尔想去捡小石子，但门被锁上了。
    第二天，也是同样的情形，班吉尔只好用面包代替小石子，沿路撒下去。没想到，面包
却被鸟儿给吃个精光。
    兄妹俩一直睡到半夜才醒来，班吉尔安慰着妹妹说：“没关系，面包屑会告诉我们回家
的路。”
    可是，怎么找也找不到面包屑。
    “啊！怎么办呢？”
    “肚子好饿呀！”
    两人饿着肚子在森林里徘徊，科兰蒂禁不住又哭了起来。
    “妹妹，不要哭，等天亮了，哥哥再带你回家。”
    夜更深了，兄妹俩累得不知不觉的又睡着了。
    不久，天亮了。
    兄妹俩一醒来，就努力的寻找出路，走啊走的，突然，班吉尔的眼睛一亮，叫着说：
“看！那儿有栋房子！”
    他们高兴的走近一看，“哇！这房子全部是用糖果、饼干做成的呀！”
    兄妹俩实在是饿坏了，忍不住飞奔过去，拆下房子忘情的吃了起来。
    “啊！真好吃！”
    这时，从背后传来和蔼的声音说：“是谁在啃我的房子呀？”一位贵夫人从屋里走出来。
    “对不起，我们是在森林里迷路的孩子。”
    贵夫人很温和的说：“噢！可怜的孩子，进来吃吧！屋子里还有许多好吃的东西。”
    吃饱后，贵夫人就让他们俩人睡在漂亮又舒适的床上。兄妹俩好开心哦，不一会儿便睡
着了。
    “嘿嘿嘿……成功啦！”
    其实，贵夫人是一个吃人的魔女变的。“嗯！男的较胖，先吃他好了。”
    第二天，班吉尔就被关到一个大箱子里去。
    “把这端去给你哥哥吃，养胖一些我好吃他。快去！”
    科兰蒂吓得呜咽的哭着，但是，哭是没有用的。魔女又命令她做各种工作，稍一休息就
骂个不停。
    魔女每天都会来看班吉尔，并摸摸他的手指头看有没有胖些；但班吉尔很聪明，每次都
伸出吃过的鸡骨头给他摸。
    唉！吃了那么多东西，怎么都没长胖些呢？
    魔女已等不及了，叫道：“科兰蒂，我不等了，你现在就去生火，我今天就要把你哥哥
煮来吃了，快！快！”
    魔女大声的命令科兰蒂，自己也忙着去搬了一大锅的水果。
    “啊！哥哥就要这样被吃掉吗？”科兰蒂望着一大锅的水，伤心的想着，“早知道这
样，倒不如一起死在森林里来得好些。”
    科兰蒂心里焦急万分，却不知如何是好。
    “你还愣在那里干什么，快去生火呀！”魔女很暴躁的喊着。
    科兰蒂一边哭，一边生着火。
    一会儿，魔女又叫她：“看看水开了没？”
    这时，科兰蒂突然灵光一现，想到了一个好法子，或许可以救救哥哥和她。
    于是，她便问魔女说：“要怎么看才知道水开了没呢？我不会呀！你自个儿看吧。”
    “什么！一个女孩子竟然连水开了没都不会看，难道你在家都没煮过东西吗？”
    “没有啊！”
    “好吧！我自己看。”
    魔女便走近锅旁，仔细的看着锅水。
    趁这时候，科兰蒂便使尽全力，从后面猛撞了过去。
    魔女丝毫没有防备，就这样掉到热锅里去了。
    “哎呀！烫死我了。”
    魔女哀号几声后就死了。
    科兰蒂高兴的跑去打开箱子，将班吉尔救了出来。
    “哥哥，哥哥！魔女死掉了！”
    “啊！真的吗？”
    “嗯！真的。”科兰蒂将经过情形告诉哥哥。
    兄妹俩高兴的拥抱着。班吉尔感动的说：“妹妹，你好勇敢哦！”
    “不，”科兰蒂说：“哥哥你才聪明呢！”
    两人高兴得到处跑。在地下室里，他们发现有个大箱子，就打开来看。
    “哇！好漂亮哦！”
    原来，箱子里装着满满的珠宝和金币。
    班吉尔说：“我们带一些回家当作礼物吧。”
    两人把珠宝和金币往口袋里塞，“好了，快回家吧。趁天还没黑之前，赶快找到出
路！”班吉尔紧紧的牵着妹妹的手，走出了魔女的房子。
    哇！好不容易，他们终于走出了森林，可是，一条又深又宽的河却横在面前，而更苦恼
的是，河上既没有桥，岸边也没有船。
    “真糟糕！怎么渡过河呢？”
    “哇！看！一只大野鸭。”
    河的对岸，有只大野鸭正悠闲的游着。
    科兰蒂喊道：“对了，可以拜托野鸭先生呀！”
    于是，两人一起叫着：“野鸭先生，拜托你载我们到对岸去，好吗？”
    野鸭好像听懂他们的话似的，果然游了过来，并载他们渡过了河。
    远远的，他们就看到了自己的家。
    “哇！回到家了。”
    兄妹俩快步的跑着。
    父亲看到他们回来，高兴的张开双手，紧紧的抱住他们。
    兄妹俩将身上的金银珠宝，拿了出来，说：“爸，您看，我们带回了礼物哦！”接着又
把经过情形告诉了爸爸。
    “噢！我可怜的孩子。以后再也不叫你们离开了。”
    在这期间，爸爸每天过着悲伤的日子，而妈妈也死了。
    从此，一家三口又快乐地生活在一起。

 


--------------------------------------------------------------------------------
天鹅

--------------------------------------------------------------------------------

    从前有个国王，他有十个儿子和一个女儿，女儿名叫艾丽莎。他们都是非常好的孩子，
不幸的是，他们的母亲突然去世了。国王又娶了一个新王后，这是个坏女人。
    国王很爱王后，她利用这一点，把十个儿子全赶走了，又用魔法，让他们变成十只天鹅
飞到很远很远的一片大森林里。接着，王后又找借口赶走了艾丽莎。艾丽莎十分伤心，决心
要找到她的十个哥哥。
    历尺千辛万苦，她终于也来到了那片大森林。夜幕已经降临，她就在一棵大树下睡着了。
    天亮了，她遇上一位老太婆。老太婆给了她一些食物，并问：“你到这大森林来干什么
呢？”
    艾丽莎说：“我是来找我十个哥哥的，你见过十个王子路过这里吗？”
    老太婆说：“我今天早上见过十只天鹅，他们头上都有象王冠那样的金色标记，说不定
他们就是十位王子变的。”
    接着，老太婆领着艾丽莎来到海边。在海边，艾丽见到了十只天鹅，可惜他们都不会说
话了。
    “你想救你的哥哥吗？”这时老太婆已变成了一位漂亮的仙女。
    艾丽莎说：“是的，我一定要救我的哥哥。”
    仙女说：“我看见你很勇敢，请你记住，去找那些长着金色的荨麻，把它泡在水里，然
后把皮剥下来，在水里浸许多次，然后把它织成布，再做成衣服，你必须亲手做十件，一个
哥哥一件。而且你不能说话，等最后一件衣服做成后，才可以说话，在此之前如果你说了
话，你哥哥就会死去。”
    为了哥哥，艾丽莎拚命干活，很快做成了六件。
    附近一个国家的国王，发现大森林里有这么一位年轻、美丽的女子，就天天来到艾丽莎
的身边。因为她一直不说话，国王很难过，一天，国王终于对她说：“你做我的王后好吗？”
    艾丽莎哭了，她不能说话，只好抱着荨麻走开了。
    国王很体谅她，让她抱着荨麻和六件衣服到王宫里去。这样，艾丽莎就离开了森林住进
了王宫。她看见了她的哥哥们常常在王宫上飞，她知道，哥哥们很想念她。
    国王的弟弟很坏，他想当国王，但国王娶了艾丽莎以后，就会有太子，那么他再也当不
上国王了。
    艾丽莎每天仍在织衣服，又织好两件，荨麻没有了，刚好，又遇见国王外出，便由弟弟
代理国王。他发现艾丽莎每晚出去，就对大臣们说：“王后不说话，是因为她是一个女巫，
为了我们的国家，必须在国王回来之前，把她杀掉。”
    大臣们都同意了。艾丽莎也只剩下最后一件衣服没做好了。
    那时，国王正在骑马回城的途中，只见一只天鹅飞下来，落在他的马头上。
    国王发现了天鹅头上的标记，他想起来了，这是神鸟，王后跟他回宫后，总见这些天鹅
在宫中飞翔，一定是王后有什么事，于是，他加快速度，向宫中飞跑。天鹅也在他头顶上叫
着。
    艾丽莎又干了整整一夜的活，她被人带出王宫。
    王宫前的空地上，木柴已经架好了。他们要烧死王后。
    一个人拿着火走过来，一只天鹅飞下来，把火扑灭了。
    火又一次被拿来，天鹅又一次飞下来把火扑灭。最后，去了许多人，才钯火拿来了。
    艾丽莎抱着做好的衣服，来到王宫前的空地上。
    国王回到城里，看到许多人聚在王宫前，忙问：“你们在干什么？”国王推开人群，发
现十只天鹅都站在艾丽莎身边。
    “这是王后。”
    “火”国王的弟弟吼道。
    国王明白了，他们要烧死王后，他冲过去。
    他的弟弟又在大声地喊：“烧死她！”
    这时，艾丽莎将衣服抛到天鹅的身上，他们立即站了起来，变成了十个年轻的王子。王
子们跑过去，抓住国王的弟弟的手，喊了一声：“一、二、三”，把他扔到火里去了。
    国王拥抱着王后。
    他说：“现在对我说话，我的美丽的王后。”
    艾丽莎笑了，她说：“非常感激你，我亲爱的国王。”
    不久，那个坏女人被赶出了宫廷，因为十个王子都已经长大成人，他们重新回到父亲的
身边，帮助父亲，治理国家，把国家变得象花园一样美。

 


--------------------------------------------------------------------------------
天鹅湖

--------------------------------------------------------------------------------

    从前，有一位英俊的王子，名叫齐格夫。有一天和他的随从到森林里打猎。
    这天来到一个湖边，风景非常美丽，而且湖面上还有许多雪白的天鹅在戏水。
    “想不到森林里，竟然有这么安静、这么美丽的地方。”王子说。
    可是，粗鲁的随从，看到这么多天鹅，认为是打猎的好对象――
    “慢着，不要发射！”
    王子阻止他们。
    随从们只好将弓箭收起来。不久，湖面上的天鹅。竟然变成美丽的少女。
    其中有一位女孩，长的最美丽，王子不禁走到她的面前：
    “真的对不起，我的随从差一点就伤了你。”
    没想到，少女们竟然都伤心的留下眼泪来。王子觉得很奇怪。就问：
    “怎么回事？”
    那位最美丽的少女，擦了擦眼泪，显得有点害怕，她说：
    “你是谁？为什么来到湖边？”
    “我是齐格夫王子，你有什么困难，希望我能帮得上忙。”
    “我是兰妮公主，我和我的侍女，受到巫师罗特巴的诅咒，才变成天鹅。”
    “太可恶了！”
    王子生气地说。
    “我们白天变成天鹅，到了晚上，才能变回人身，现在已经到了黄昏，所以你才能看到
我们原来的样子。”
    兰妮公主一面说着，眼泪又忍不住掉下来。
    王子看到兰妮公主美丽的脸庞，又十分同情她的遭遇，心中升起无限的怜爱。
    “你放心，让我去找巫师罗特巴，设法解开魔咒，为你报仇。”
    王子下定了决心。
    忽然，一只猫头鹰从黑暗的森林深处，向王子的头顶攻击过来。
    “啊！是巫师罗特巴！”
    胆子小的侍女大叫一声，连忙逃开。
    “我的闲事，你最好少管，齐格夫王子！”原来猫头鹰是巫师变成的。
    王子指挥随从们应战，并抽出宝剑向巫师罗特巴砍去。
    “看招！”
    王子的剑术非常高明，终于把巫师所变的猫头鹰击退了。
    “谢谢你，齐格夫王子。”
    兰妮公主非常感激地表示。
    “美丽的公主，请你告诉我。应该怎么做，才能解开魔咒？”
    公主忽然低下头来，含羞地说：
    “只要你当着大家的面向我求婚，巫师罗特巴的魔咒就会解除，我们才能恢复原来的样
子。”
    王子拉着公主的手：
    “这太简单了，我愿意取你为妻。”
    王子接着说：
    “明天晚上，母亲为我举行选妃典礼。明天你一定要赶来，我要当着所有人的面前，向
你求婚。”
    这时，天已经亮了，公主和侍女们又变成了雪白的天鹅，飞向湖的那一边。
    王子依依不舍地望着其中最美丽的一只天鹅，然后骑上马返回王宫。
    齐格夫王子回到王宫里，女王已经为他选好了六位国内最美丽的女孩。
    “她们虽然很漂亮，可是和兰妮公主相比，实在差太多了。”
    王子心理非常思念兰妮公主。
    “选妃舞会已经开始了，她为什么还不来呢？”
    这时，女王转头微笑地对齐格夫王子说：“孩子，你看上哪一位小姐，今晚马上为你们
举行婚礼。
    王子觉得非常为难，便回答：“母亲，你别急，再等一会儿，我再做决定。”
    可是，兰妮公主一直没有出现，眼看选妃舞会已经快要结束了。
    六位小姐站成一排，心理都希望王子能够选中自己。
    但是，王子不得不对她们说：
    “实在对不起，我已经有了意中人。”六位小姐只好失望地回家。
    忽然，一位高贵美丽的公主，从宫门外跑进来。
    “啊！兰妮公主，我等你好久了。”
    王子高兴地向前拉住她的手，把她带到大家面前宣布：
    “兰妮公主是我的意中人，我决定和她结婚。”
    女王看到美丽的兰妮公主，也非常喜欢，马上答应她们的婚事。
    王子和公主高兴地跳着舞。
    “王子，她是罗特巴的女儿，我才是兰妮公主呀！”
    宫门入口忽然传来女孩的声音。王子停下舞步，大吃一惊，回头一看：
    “不错，你才是兰妮公主，我记得你那美丽哀伤的眼神。”
    他连忙推开身边的假公主，生气地说：
    “你这个坏女人，为什么骗我？”
    假兰妮公主摇身一变，变回原来邪恶的模样。
    “哈！哈！你知道的太晚了。你已经向我求过婚，我父亲的咒语，永远也不可能解除，
而且，你非和我结婚不可。”
    “这是怎么一回事？”
    女王气昏了。
    齐格夫王子就把天鹅湖遇到兰妮公主的经过说出来。
    忽然，巫师罗特巴出现了。
    “爱管闲事的王子，你的死期到了。”
    罗特巴向齐格夫王子冲过来。
    王子拔出宝剑来迎战――
    “哼！你这个万恶的魔鬼真该死，我今天要为伸张正义而战。”
    宫殿里的卫士和罗特巴的手下打成一片，而英勇的王子攻击大魔头罗特巴。
    经过许久的战斗，忽然电光一闪，罗特巴和他的女儿，仓皇地逃跑了。
    而空中却传来巫师的声音：
    “齐格夫王子，你很勇敢，今天算你厉害，可是你永远都别想解开我的诅咒！”
    兰妮公主听到自己永远不能恢复人形，伤心极了。只好对王子说：
    “忘了我吧！天鹅湖才是我的家，请你另外找寻可爱的女孩子，取他为妻吧！”
    公主说完之后，就流着眼泪，转身朝森林的天鹅湖跑去。
    “兰妮公主，你不要走，等等我，我是真心爱你啊！”
    王子连忙追赶兰妮公主。
    天鹅湖畔的侍女，满心期待公主回来，能够告诉她们魔咒已经解除的好消息。
    兰妮公主不理会王子的呼喊，拼命往前跑，等她到达天鹅湖畔，侍女们全都围过来问：
    “公主，怎么样，我们不会再变成天鹅了吧！”
    兰妮公主被她们一问，更加伤心地哭出声来。公主说出今天发生的事，她们听了也都留
下眼泪。
    “都是我不好，如果我早一点赶到王宫，王子就不会被妖女欺骗，害得大家永远不能恢
复人形。”
    伤心欲绝的兰妮公主，拔出短剑来，就要往自己的胸口刺去。
    这时，王子及时赶到。
    “兰妮！不可以！”
    王子连忙将她手中的短剑夺下。
    兰妮公主非常激动的说：
    “让我死，我再也不能和你在一起，不如死了比较痛快。”
    “兰妮，你不要难过，天下无难事，我一定会把那个可恶的巫师杀死，叫他为你解开魔
咒，请相信我。”
    “没有用的，如果巫师罗特巴死了，魔咒反而解不开。”
    兰妮公主还是不停地哭泣。王子紧紧地握着她的手，安慰她：
    “我们一定要有信心。”
    忽然，森林深处传来猫头鹰的叫声。
    巫师罗特巴又出现了。
    这只猫头鹰忽然向王子突袭过来，他以尖锐的嘴，向王子的腿部攻击。
    齐格夫王子马上拔出剑来，向巫师砍去――
    “可恶的巫师，看剑！”
    他一剑刺向猫头鹰的喉咙――
    “哇！”
    猫头鹰从天空中跌下来，巫师鲜血直流，倒在地上死了。
    王子回头望着兰妮公主。
    “遭了，我们真的永远无法恢复人形了。”
    这时，王子才发现自己过于急躁，不该把唯一能解开咒语的巫师杀死。
    兰妮公主已经完全绝望了。
    “我宁可死，也不要永远是天鹅。”
    她飞快的跑向山崖，纵身往下跳。
    “公主！公主！”
    王子和侍女们都追赶上来，可是已经来不及了。
    “兰妮，你为什么这么傻。”
    王子伤心地忘记自己腿伤的疼痛，站在山崖上一动也不动。
    其他的侍女都悲伤地大哭。
    “兰妮，我不能让你一个人独自死去，我来陪你了。”
    话说完后，王子忽然往山崖一跳，也掉进山崖下的天鹅湖里。
    “齐格夫王子！齐格夫王子！”
    其他的侍女，都为王子的痴情，深深地感动。
    不久，天色大亮。太阳公公出来了，奇怪的是，侍女们竟然没有变成天鹅。
    “哇！太好了！我们的魔咒已经消失了。真的太棒了！”
    侍女们高兴的手牵着手，拥抱在一起。
    “是王子和公主用生命，换回我们的自由。”
    高兴之余，有位侍女流着眼泪说：
    “是王子和兰妮公主，你们看！”
    侍女们全都惊讶地望向天鹅湖。
    只见王子和兰妮公主一起从水中出现。
    “王子和公主没有死！”
    侍女们高兴的大叫。
    原来是王子对兰妮公主的爱，感动了上天，所以不但将魔咒解除，还把他们从水中救出
来。
    齐格夫王子正式向兰妮公主求婚，侍女们高兴地跳起舞来，为他们祝福。

 


--------------------------------------------------------------------------------
狼和七只小山羊

--------------------------------------------------------------------------------

    从前有只母山羊，她有七只小山羊，她非常喜爱这些山羊，就象母亲喜爱自己的孩子。
一天她要到森林去弄吃的，就把小羊都叫到跟前，向他们交待说：
    “孩子们，我走以后，你们可要多加小心，特别是要小心恶狼，这恶狼很狡猾，又善于
伪装，如果让他进屋，他会把你们都吃掉的。你们千万注意，只要听到他的粗嗓门，看他的
黑脚掌，就可以把他认出来。”
    小山羊们说：“知道了，我们会当心的。”
    母山羊放心地走了。
    一会儿小山羊们就听到敲门声：“开门吧，亲爱的孩子们，妈妈回来了。给你们带来了
很多好吃的东西。”
    一听那粗嗓门，小山羊们就知道是狼。
    “我们不开门。”小山羊说：“你不是我们的妈妈，瞧你那粗嗓门，准是狼。”
    狼只好走了，他去买了一块粉团，吃下去后，嗓门就变细了，他回来又敲敲门：“开门
吧，亲爱的孩子们，妈妈回来了，给你们每个人都带来了好吃的东西。”
    狼在说话时，把一只黑爪子放在窗户上，小山羊看见了。
    “我们不开门，瞧你这黑脚掌，你是狼。”
    狼只好又走了，他跑到一个面包师那儿，说：“我碰伤了脚，请给点生面团敷在脚
上。”面包师照办了。狼又跑到面粉店，在主人给他脚上撒点面粉。
    店主心想，这狼一定又去骗人，于是拒绝了他。
    但是狼恶狠狠地说：“你不给我撒上白粉，我就吃掉你。”
    店主只好帮他把爪子弄白了。
    狼又去敲山羊的门：“开门吧，孩子们，你们的妈妈回来了，给你们带回好吃的东西。”
    小山羊们叫道：“先给我们看看你的脚。”
    狼把爪子放在窗上，他们一见是白的，就相信了，便打开了门。
    狼进来了，小山羊害怕极了，他们东躲西藏，结果还是一只一只被狼抓住，一个接一个
被吃掉，只有最小的一只山羊，躲在钟壳里面没有被狼找到。狼满意地走了，躺在外面的一
棵树下，睡起大觉来。
    不久，母山羊回来了。哦！看到家里乱糟糟的样子，他什么都明白了。他一个个地叫小
山羊的名字，叫到最小的孩子的名字时，才听到一个细小的声音：“妈妈，我在钟壳里呢。”
    母山羊把他抱出来，他说狼进来了，把其余的山羊都吃掉了。
    母山羊叫小山羊回家拿来一把剪刀和针线，然后在狼的肚子上剪了一个洞，刚刚剪好，
一只山羊的头从洞里探了出来，再剪下去，一只接一只，先后跳出了六只。狼太贪婪，把山
羊整只囫囵吞下。这真是一件叫人高兴的事。小山羊们搂抱着母山羊，蹦蹦跳跳。狼一直沉
睡着，什么也不知道。
    母山羊说：“孩子们，去拿些大石头来，趁这恶狼在熟睡，我们把他的肚子填满。”
    于是七只小山羊很快搬来许多大石头，把石头塞进狼的肚子里，直到塞不进去。母山羊
又迅速把狼的肚子缝好。
    狼醒了，他站起来，因为肚子里装满了石头，弄得他口很渴，他想喝水。可是只要一
动，石头就在他肚子里滚动，他叫道：
    “我的肚子里叮咚响，
    究竟是什么东西？
    原以为吃了六只羊，
    结果全是石头。“
    狼走到井边，想俯下身子饮水，结果沉重的石头把他拽下去，他淹死了。
    母山羊和七只小山羊兴奋地围在井边，高兴起跳起来。
    一边跳一边喊：
    “恶狼死了，恶狼死了！”

 


--------------------------------------------------------------------------------
大灰狼和小公鸡

--------------------------------------------------------------------------------

    一天，大灰狼和他的朋友白狼在小路上散步。又悠闲又自在。
    白狼问：“亲爱的朋友，你有小鸡方面的知识吗？”
    大灰狼说：“我对鸡很有研究。”他抬头挺胸，装出一副大学者的派头。
    白狼说：“太好啦，昨天，一只野鸡飞进我的鸡舍，咱们去看看。”
    大灰狼只好跟着白狼，一起到他家去。路上，白狼对大灰狼说：“不知野鸡下不下蛋？”
    白狼的鸡舍很特别，他用木料做成许多格子，放在铺满稻草的地上。
    大灰狼来到鸡舍一看，怎么每个格子里都放着一个蛋呀！白狼告诉大灰狼，格子里的蛋
叫引蛋，是引老母鸡来下蛋的，如果不放一个蛋在里面，老母鸡就会乱飞。
    白狼家的鸡都是白色的黄色的，现在有一只非常漂亮的鸡，五颜六色，鸡冠又红又大，
直直地竖着。大灰狼一见，就装着很内行的说：“瞧，那就是只野鸡。”
    白狼说：“是呀，我也看出了。可是这只鸡能下蛋吗？”
    大灰狼不加思索地说：“当然能下蛋。”
    “真的！”白狼高兴了。
    大灰狼更得意了，他说：“不仅能下蛋，而且下的蛋都是带色的彩蛋！”
    “啊！下的蛋全是带色的彩蛋！”白狼兴奋起来。
    “不信到复活节你看，他准能下出带色的彩蛋。”大灰狼肯定地说。
    在白狼家吃过饭，大灰狼就走了。其实，他心里很不踏实。他根本不知道那只鸡能不能
下蛋，也不知道那是一种什么鸡。于是他急匆匆地找到他的朋友狐狸，把那只鸡的模样详详
细细地述说了一遍。狐狸哈哈大笑起来，笑得眼泪都流出来了。
    狐狸说：“那是一只公鸡，公鸡怎么会下蛋呢？”
    大灰狼说：“哎呀，我真的说错了。公鸡是不会下蛋的，可是，我对白狼说了复活节那
天，那只鸡能下只彩色的蛋。这可怎么办呢？”
    狐狸拍拍胸说：“这还不好办，复活节那天早上，咱们悄悄溜到白狼家，在鸡舍里放上
几只彩色的蛋不就行了。”
    “还是你聪明。”大灰狼说。
    明天就是复活节，大灰狼连一个鸡蛋都没有，更不用说彩色的蛋了，他发愁起来。
    狐狸说：“这有什么好愁的，白狼不是你最要好的朋友吗？你快去向他借几个鸡蛋，问
题不就解决了。”
    “可鸡蛋不带彩色呀！”大灰狼不明白狐狸的意思。
    “傻瓜，用颜料涂呀！”狐狸贴着大灰狼的耳朵说。
    大灰狼很快来到白狼家。
    “亲爱的朋友，你能借给我几个鸡蛋吗？”大灰狼说。
    “当然可以。”白狼从屋里拿出几个鸡蛋。
    大灰狼把狐狸叫到家里，两人一起做起彩蛋来。他们的彩蛋染得非常漂亮。
    复活节一大早，大灰狼和狐狸就梢俏溜进白狼家的鸡舍。这时天才蒙蒙亮。
    突然，鸡舍里晌起了“喔喔喔……”的鸡啼声。白狼惊醒了，急忙从床上跳下来，一大
清早究竟发生了什么事情呢？白狼来到鸡舍，模模糊糊看到两个影子，“谁？”他以为是偷
鸡的。等走过去一瞧，却笑起来：“是你们呀，吓我一跳。”白狼说。
    原来是大灰狼和狐狸，他们正在往鸡舍格子里放带色的彩蛋呢。
    喔喔喔！公鸡又叫起来了。
    白狼大笑起来。看看大灰狼和狐狸手里的彩蛋，故意对着鸡笼说：“原来是你呀，我的
小公鸡。你是怎么飞进我的鸡舍的，你没看见站在你面前的两只狗吗？你亮开嗓子叫几声，
给这两只狗听听。”
    喔喔喔！公鸡果然真叫起来。
    大灰狼对白狼叫喊道：“你听着，我们不是狗！”
    白狼说：“你们也听着，这不是只野鸡，也不能下彩色的鸡蛋！”
    狐狸笑起来。白狼笑了，大灰狼也笑了。他们都觉得这件事挺有趣的。
    喔喔喔！公鸡又叫了，它也觉得很高兴。
    白狼把带色的彩蛋放进篮子里，然后对大灰狼狐狸说：“走吧，伙计们，咱们今早就把
这些彩色的蛋吃掉，高高兴兴地欢度复活节。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

乌龟飞天

--------------------------------------------------------------------------------

    一步一步，又一步。走路很慢的乌龟，一路走，一路望着天空叹气说：“啊，好羡慕野
鸭。我真想尝一尝飞天的滋味，只要一次就好，我好想飞飞看。”
    乌龟每次看到天空，就想到飞天的事。有一天，他看到一群野鸭在吃东西。看着，看
着，乌龟忽然灵机一动，他想到了一个好主意！
    乌龟走过去，笑咪咪对一群正在吃东西的野鸭说：“野鸭朋友，好久不见了。这N难吃
的东西，你们怎么吃得下去呢？我每天在前面一个池塘，吃肥嫩的泥鳅，好――好吃哦！你
们想不想吃呢？”
    “嗄！肥嫩的泥鳅？在哪个池塘？快告诉我们好吗？”
    “好哇。这样吧，你们俩一个一边，衔着这根棍子飞，我吊在棍子上带你们去。”
    “嗯，你很聪明，飞过去比较快，而且从天上才看得清楚池塘在哪儿。我们马上走吧。”
    两支野鸭，一人一边衔着棍子，“扑”的飞上天。而且越飞越高。
    乌龟吊在棍子上，第一次从高空上看到地面，感觉好新奇，好兴奋！
    “乌龟先生，您说的池塘在哪儿呢？怎么飞了这么久，还看不见呢？”
    野鸭一边飞，一边奇怪地问。
    乌龟没有回答，野鸭以为飞得不够高，所以往更高的高空飞上去。
    “乌龟先生，现在已经飞得这么高，该看得见那池塘在哪儿了吧？”
    乌龟飞得很过瘾。他想，差不多了，同时肚子也有点饿了，想回家休息了。
    乌龟指着自己住的池塘，骗他们说：“下面这一个，就是泥鳅池！”乌龟因为开口说
话，“轰”的一声，就从高空掉下去了。

 


--------------------------------------------------------------------------------

小锡兵

--------------------------------------------------------------------------------

    有个小男孩，在他过生日的时候，收到了一个大盒子礼品，打开一看，原来里面装着
25个小锡兵，小男孩高兴极了。
    小锡兵穿着红上衣，蓝裤子，还背着枪，十分威武。小男孩把他们一个一个拿出来，放
在桌子上，一、二、三，
    当他拿到最后一个时，他突然发现，这个小锡兵只有一只脚。
    多可怜。尽管这样，小男孩还是很喜欢他。
    小男孩有个妹妹，妹妹用硬纸做了一个城堡，可美啦！城堡里有一个蓝色的小湖，还有
几只天鹅在水中游来游去，湖边还站着一个姑娘，她肩上披着蓝色的缎带，身上穿一条红裙
子，她把一只脚举得高高的，藏在裙子里面，看起来好象也只有一条腿。
    原来，小姑娘正跳着芭蕾舞呢！
    妹妹对哥哥说：“让你的小锡兵保护我的城堡吧！”
    哥哥愉快地同意了，他把小锡兵一个一个放在城堡的周围，担负守卫任务。
    哥哥把一只脚的小锡兵放在烟盒的旁边，妹妹把芭蕾姑娘放在烟盒的另一边。多有意思。
    小锡兵端端正正地站着，眼睛偷偷地看芭蕾姑娘，他一直用一只脚站着，丝毫不觉得
累。小锡兵非常佩服她，也觉得她非常可爱。
    夜深了，城堡里热闹非凡。只有小锡兵和芭蕾姑娘，一动也不动地站着。不过小锡兵的
眼睛始终看着芭蕾姑娘。
    突然，烟盒的盖子打开了，一个黑妖精跳出来，把小锡兵赶到窗边，警告他说：“你要
老实一点，不能眼盯盯地看一个姑娘。”说完，黑妖精吹一口气，竟把小锡兵吹到窗外去了。
    第二天早上，小男孩发现小锡兵不见了，就和保姆一块找，他们手里拿着一根棍子，从
楼上找到楼下，又找到房外，还特别找了窗子底下，最后仍然没有找到。
    一会儿，下雨了，小男孩只好回到家里。正在这时，有两个男孩路过这里，他们却发现
了雨中的小锡兵。他们用报纸做了一条船，把小锡兵放在船上，小锡兵沿着水沟，顺流漂下。
    小锡兵站在船上，两眼盯住前方，他想：要是芭蕾姑娘能和自己一起，那该多好啊！
    突然，来了一条大鱼，把小锡兵一口吞进去了。小锡兵到了鱼的肚子，可鱼又消化不
了，非常难受，正在这时，撒来一张大网，把这条鱼网住了。
    世界上就有这么巧的事，小男孩的保姆到市场上买菜，刚好把这条鱼买了回来，当她用
刀割开鱼的肚子时，小锡兵又出现了。
    保姆把小锡兵送到小男孩的房间里，小男孩又惊又喜。
    可是不知为什么，小主人突然把小锡兵仍进火炉里去了。
    小锡兵并没有犯什么错误呀，小男孩为什么要把他扔进火炉里去呢？可能是烟盒子里的
黑妖精在捣乱吧！炉火越烧越旺，小锡兵的脚、手都熔化了。
    门忽然开了，一阵风把芭蕾姑娘刮起来，把她吹得老高老高，又落得很低，一直飞向火
炉，落到小锡兵身边。这时，小锡兵已成锡块了。
    第二天，保姆在清扫炉子时，发现小锡兵变成一颗小小的锡心，而那个芭蕾姑娘和锡心
熔在一起了。

 


--------------------------------------------------------------------------------
大拇指

--------------------------------------------------------------------------------

    在很久以前的一个村庄里，有一个妇人，非常希望有一个小宝宝。
    于是她就去请求魔法师，魔法师就送给她一粒种子，并且对她说：
    “把它种到土里吧，就能达成你的愿望。”妇人才刚把种子种下，这个神奇的种子，马
上就开出了一个郁金香的花苞。
    “哇！好漂亮的花苞！”
    妇人情不自禁的吻了一下花苞，花苞就自己打开了，而且里面还有一个又小又可爱的女
娃娃。
    小女孩长得十分可爱，但是只有拇指般的大小，因此就取名为“拇指仙童”吧！
    白天，她以桌上的盘子作池塘，用花瓣当小船来游玩。
    到了晚上，拇指仙童就舒舒服服地睡在胡桃做的摇篮里，作着甜蜜的梦。
    有一天晚上一只蟾蜍潜进了妇人的房间，它一见到拇指仙童就十分喜欢，心想：“让我
把她带回去，嫁给我儿子吧！”
    于是，蟾蜍就把胡桃摇篮和拇指仙童，偷偷地带回家了。
    到了早上，拇指仙童醒了过来，发现自己睡在莲叶上时，吓了一大跳。
    而且，她一听说要嫁给蟾蜍时，更是吓得伤心的哭了起来。
    “好可怜喔！我们来帮助她吧！”小鱼儿知道了拇指仙童的遭遇后，都十分的同情她。
    他们合力咬断了莲花叶，莲花叶慢慢地漂流开了，拇指仙童感激地说：“谢谢你们！”
    拇指仙童在河上漂来漂去。
    这时候，遇到了蝴蝶姑娘，蝴蝶姑娘十分热心的说：“我也来帮忙吧！”
    于是，它用带子把拇指仙童乘坐的莲花叶，拉到了岸边。
    突然，飞来了一只金龟子，把拇指仙童抓走了。
    拇指仙童好不容易从蟾蜍那儿逃走，却又被金龟子捉走了。
    金龟子将她带到森林里的一棵大树上，并且神气地对同伴说：“我捡到了一个可爱的小
女孩！”
    但是，金龟的伙伴们却说：“哎呀！他只有二只脚！”“而且她没有胡子，真是难看极
了！”
    所以，金龟子们都很讨厌她，丢下了拇指仙童，就都跑掉了。
    拇指仙童被丢弃在森林里，她吃花蜜，睡花叶，喝露水，孤单的过日子。
    不久，冬天来临来了，天空飘着雪，花草也都枯萎了，拇指仙童没有食物可吃，只有以
枯叶裹身，但是仍然寒风刺骨。
    拇指仙童又饿又冷地在森林中徘徊，心想：“啊！好冷喔，肚子又饿，这样子下去，非
饿死不可！”
    拇指仙童一面打哆嗦，一面在雪中前进；终于，她发现了一间野鼠婆婆住的房子。
    野鼠婆婆看见拇指仙童，十分同情的说：“好可怜啊！快进来吃点东西！”
    于是，拇指仙童就在野鼠婆婆的家住了下来，每天帮野鼠婆婆做许多家事，过着快乐的
日子。
    有一天，拇指仙童发现了一只生病的燕子。
    拇指仙童就用枯草编成毯子，而且塞入棉花，来为生病的燕子取暖，还用花瓣收集露
水，来给燕子喝。
    “可怜的燕子啊！你要早日康复唷！”一整个冬天，拇指仙童都无微不至的在照顾生病
的燕子，希望他早日康复。
    不久，春天来临了。
    燕子也在拇指仙童仔细的照顾下，很快地康复了。
    “谢谢你！拇指仙童，我要回到绿色森林去了，再见！”
    野鼠婆婆的隔壁，住着一只有钱的鼹鼠，他很喜欢拇指仙童，要娶她做新娘，野鼠婆婆
也赞成的说：“鼹鼠先生很有钱，你真是幸运啊！”
    但是拇指仙童真的不想嫁给鼹鼠，她想；生活在土地里，看不到阳光，也看不到花朵；
那是多么单调的世界啊！
    于是，她十分悲伤的哭泣着。
    结婚的日子终于来临了，拇指仙童站在野鼠婆婆的门口向太阳告别：“亲爱的太阳公
公，再见了。”
    他十分悲伤的哭着，引来了那只曾经被救的燕子，燕子说：“走吧！和我一起走吧！我
可以带你到一个很快乐、很美好的地方去！”
    “谢谢、谢谢你来接我。”于是拇指仙童坐上燕子的背部，飞向一个温暖之国。
    温暖的国度里，开满了美丽的花；燕子将拇指仙童放在一朵最美丽的花上面，在那里站
着一位小小的花王子，花王子十分喜欢拇指仙童，并且向她求婚：“拇指仙童，请你嫁给我
吧！”
    “嗯……”拇指仙童也害羞地点头答应了；于是，花仙子们都很高兴，送给她一对翅
膀，作为礼物。
    从此，拇指仙童也能在花间飞来飞去，和王子过着快乐的日子。

 


--------------------------------------------------------------------------------
金鸟

--------------------------------------------------------------------------------

    古时候西边有一个国王，他的宫廷里种了一棵会结金苹果的树。
    有―天，树上的金苹果少了一个。国王非常生气，决心要抓住这个偷金苹果的小偷。
    第二天晚上，国王就让大王子守在树下，看守长在树上的金苹果。可是到了半夜，大王
子就睡着了。天亮后，国王一数金苹果，发现又少了一个，他把大王子臭骂了一顿，接着命
令
    二王子去看守苹果树。二王子守到半夜，也打起瞌睡。金苹果又少了一个，国王气极
了，叫三王子去看守苹果树。
    三王子守到半夜，忽然听到一个奇怪的声音。啊，原来是―只美丽的金鸟飞来愉金苹
果。他对准金鸟射出一支箭，可惜没射中，金鸟还是衔着金苹果飞走了，只掉下几片金黄的
羽毛。
    国王看见羽毛，十分高兴，命令大王子去寻找那只金鸟。
    大王子离开城堡后，遇到一只狐狸，狐狸说：“你是去找金鸟的吧。我告诉你，前面有
一个村庄，今晚住店的时候，不要住那家豪华的，最好住那家简陋的。”
    大王子很不客气地说：“谁听你这只笨狐狸的胡说八道。”
    国王等不到大王子的消息，就命令二王子去找金鸟。
    二王子来到大王子住的那家豪华旅店，看见大王子正在喝酒。二王子迷迷糊糊和大王子
就喝起酒来，把找金鸟的事早忘到脑后。
    二王子一去没有消息，这可急坏了国王，他把三王子找来说：“你去找金鸟吧！快去快
回。”
    三王子出了城堡后，也遇到了那只狐狸。狐狸把他对大王子、二王子说过的话对三王子
也说了一遍。
    三王子表示愿意听狐狸的，于是狐狸让他骑在背上，狐狸飞快奔跑，送三王子住进了那
问简陋的旅店。
    第二天早上，狐狸对三王子说：“我带你去找金鸟吧！”三王子高兴极了，骑在狐狸的
背上，就象骑马一样，很快来到一座古老的城堡内。
    在古堡里，三王子果然见到了金鸟，刚准备抓，金鸟突然喊到：“来人哪，有贼。”
    三王子被卫兵抓住了，送到古堡的国王面前，国王说：“如果你能找到一匹金马，我就
挠你一条命。”
    可是金马在哪几呢？三王子垂头丧气地走出古堡。
    那只狐狸出现了，又背着三王子跑到另一个城堡。在这个城堡的马厩里，果然有一匹金
马。三王子刚准备牵走，金马叫起来：“快来人哪，有贼！”三王子被卫兵捉住，带到这个
城堡的国王面前。
    这位国王说：“要想我不杀你，除非你能找到金公主。”
    可是金公主在哪儿呢？正当三王子想不出办法的时候，那只狐狸出现了。他背着三王子
来到金城。在花园里，果然找到了金公主。
    这次狐狸使用法术，让三王子得到公主。又告诉他假装把公主送给国王，然后骑上金马
带着金公主跑掉。又按狐狸说的，见到了另一个国王．假装给他金马，拿上金鸟后，骑上金
马就跑。这样三王子不仅得到了金鸟，而且得到了一位漂亮的金公主，还有一匹金马。
    回家的路上，二王子发现他的两个哥哥被别人抓住要杀头，罪名是欠钱太多。原来大王
子和二王子整日花天酒地，已经还不起欠债。三王子帮他两个哥哥还了债，救了他们。可
是，大王子和二王子并不感谢三王子，反而把三王子推到井里抢走了金公主、金马、金鸟，
回家领赏去了。
    又是那只狐狸，把三王子从井底救了出来。
    国王见大王子、二王子带回了金鸟，还有金马和金公主非常高兴。可是金公主每天都伤
心地哭，金马不吃草，金鸟也不唱歌，国王也不知是什么原因。
    正在这时，王宫里来了一位乞丐。说来奇怪，金公主看到他再也不哭了，金马高兴地吃
草了，金鸟也唱起了歌。
    国王不禁楞住了。原来，这位乞丐就是三王子。金公主当着大家，把大王子、二王子做
的坏事统统告诉了国王。
    国王明白了，决定三王子为王位继承人，并让他马上和金公主结婚。
    那只经常帮助三王子的狐狸是谁呢？原来，他就是金公主的哥哥。

 


--------------------------------------------------------------------------------
生命泉

--------------------------------------------------------------------------------

    很久很久以前，有一位老国王得了重病，他的三个儿子都非常着急。医生说：“只有喝
了生命的泉水，才能治好国王的病。”
    生命的泉水在什么地方呢？
    大王子想，要想成为王位的继承人，必须找到这种泉水，治好父王的病。于是，他请求
国王：“父王，让我去找生命的泉水吧！”
    国王答应了王子的要求。
    大王子骑上快马，离开了王宫，走哇走哇，一天，他遇上了一个小矮人，“王子，你跑
得这么快，要到哪儿去啊！”
    见是一个小矮人，大王子傲慢地说：“我到哪儿去，关你什么事。”
    结果呢？大王子一进山就迷路了，站在路中间，进也不是，退也不是，不知该向哪里走
才好。
    国王的病情在加重，可大王子始终没有回来。国王就让二王子去找生命泉。
    二王子出发后不久，又遇上了那个小矮人，“二王子，你跑这么快，要到哪儿去？”
    二王子不屑一顾，“小矮人，本王子的事不要你管。”
    结果呢？二王子也迷路了。
    三王子也来了，他当然也是为父王而来的。
    小矮人见到三王子，“三王子，你跑这么快，要到哪儿去？”
    三王子说：“我父王得了重病，医生说要喝一种生命泉，才能治好病，你能帮助我吗？”
    小矮人说：“你是个青年，我送给你两个面包和一把剑。”
    三王子说：“我不要这些，只需要一种能治病的泉水。”
    小矮人说：“告诉你吧，生命的泉水在一座被施了魔法的城堡里，门口有两个狮子。你
带上我给你的这些，会有用处的。”
    三王子这才明白了小矮人的用意。
    小矮人接着告诉三王子剑和面包的使用方法，最后说：“生命泉在后花园里，但你中午
十二点以前必须离开，否则城门关上后，你就永远出不来了。”
    谢过小矮人后，三王子直奔城堡。
    按小矮人的方法，用剑敲打三下城门，城门果然自动开了。两只狮子扑上来了，三王子
不慌不忙把面包塞入它们嘴里，两只狮子就变成了两只大猫。
    啊，三王子明白了，小矮人给人的是一把魔剑，不管遇上什么敌人，都能打败它，而那
面包呢？是一种神奇的面包，无论怎么吃，都吃不完。
    三王子急于到后花园去，当他经过房间时，从房子里走出来一位公主。“三王子，你一
来，城堡的魔法就解除了，让我带你去找生命的泉水吧！”
    “谢谢你，美丽的公主。”三王子彬彬有礼。
    “不，应该谢谢你，是你解了我们的魔法。我决定嫁给你，请你明年来娶我吧。”
    后花园的岩石中，流出青色的泉水，这就是生命的泉水。
    三王子盛满一壶泉水，来不及说声谢谢，飞快地跑了。好险呀！他的脚刚出城门，十二
点的钟声响了。
    在回国的路上，三王子见到他的两个哥哥，就把找到的经过告诉了他们。正在这时，敌
人正攻打另一个国家，三王子用剑把敌人赶走了，用面包拯救了饥饿的臣民。
    可是，当国王喝了三王子献上的泉水后，不但病不见好，反而加重了。他的两个哥哥趁
机说：“一定是三王子给父王喝了毒水。”
    国王大怒，下令将三王子处死。
    原来三王子找到的生命泉水，在路上已被他的两个哥哥偷偷换掉了。卫兵不忍心杀三王
子，知道他是无罪的，便把他放了。
    国王喝了大王子、二王子献上的泉水，病很快就好了，正在这时，被三王子救过的那个
国家的人们，带着礼物来道谢，称赞三王子的勇敢和仁慈。
    国王这才知道错怪了三王子，多希望他还能活着啊！
    一年后，公主在城堡等待着三王子，她吩咐着：“在城门前的道路上铺满金子，凡从金
子上走过来的人，快请他进来，其余的人，不准进城。”
    三王子一心想见公主，骑着马，飞一样从马路中间跑过来，公主高兴地说：“三王子，
你终于来了。同时告诉你一个好消息，你的父王已经赦免你了！”
    于是，三王子和公主结婚了，从此过上了幸福的日子。

 


--------------------------------------------------------------------------------
小丑的眼泪

--------------------------------------------------------------------------------


*一*
    孩子们，孩子们，圣诞夜的前一天上演的马戏开演了。大地上覆盖着厚厚的积雪，所有
的屋檐下都挂着耀眼的冰棱，但是马戏团的帐篷里却既温暖有舒适。帐篷里不但象往常一样
散发着皮革和马厩的气味，而且还弥漫着葱姜饼干、胡椒花生以及圣诞枞树的芬芳。
    327个孩子和他们的父母在观赏马戏表演。今天下午，这些小男孩和小姑娘们是他们父
亲所在工厂的客人。早在11月份，厂主就说过：“今年我们厂很走运。因此大家一定要好
好庆祝一番今年的圣诞节，要比往年隆重。我建议我们大家一起去看马戏。有孩子的人把孩
子也带上。我也把我的三个孩子带去。”
    因此，与324个孩子一起，厂长的两个女孩和一个男孩，也正坐在他们父母身旁。盼望
已久的圣诞节庆典象预想的那样盛况空前。
    接着，马戏表演开始了。
    这对孩子们来说是最引人入胜的。他们满心喜悦地坐在巨大的帐篷里。当黑色的矮马跳
舞时，他们欣喜若狂；当雄狮怒吼时，他们毛骨悚然；当穿着白色紧身衣的漂亮女郎在半空
中荡秋千时，他们惊恐得大叫。
    啊，小丑出场了！
    他刚在跑马道上跌跌绊绊地出现，孩子们就欢快地扯开他们的嗓门尖叫起来。从那一刻
开始，人们就连自己说话声都听不见了．孩子们大笑着，帐篷在他们的笑声中颤抖。他们笑
得那么厉害，以至眼泪蒙住了视线。这个小丑可真了不起！他的滑稽表演是那样扣人心弦，
连厂长都张大了嘴巴。在此之前，还从来没有人看到过厂长张嘴吸气，哩！
    这个小丑根本不说话。他用不着说话就妙趣横生。他在孩子们面前表演他们想看的哑
剧。他一会儿装小猪，一会儿装鳄鱼，一会儿装跳舞的熊。装兔子的时候，他简直滑稽透了。
    突然，这个年迈的小丑紧张起来。他发现一个头上扎着红蝴蝶结的小姑娘。

*二*
    小姑娘和她的父母坐在跑马道的第一排。她是一个长着聪明俊秀的面庞的漂亮姑娘，身
上穿着一套节日的蓝衣服。坐在她身旁的父亲在笑，母亲也在笑，只有这个扎着红蝴蝶结的
小姑娘不笑。在327个孩子中，只有她一人不笑。
    年迈的小丑想：亲爱的，让我来试试，看我能不能把你也逗笑！于是他又专为这个坐在
第一排的小姑娘卖力地表演起来。
    年迈的小丑从来没有表演得如此精彩。
    然而。。。无济于事。那姑娘仍然毫无笑意。她瞪着滚圆而呆滞的眼睛看着小丑，连嘴
角都没有动一下。她真是个迷人的小姑娘，只是她一点也不笑、
    小丑莫名其妙。过去，他的每一次插科打浑都知道什么时候观众开始笑，什么时候停止
笑。因此他的逗乐总是恰到好处。他与观众能购进行融洽的交流。这场为孩子们做的表演对
于他来说是很轻松的，因为孩子们是天真无邪的观众，可以与他们轻而易举地交流感情。但
是那个小姑娘却高深莫测。
    年迈的小丑正在模仿兔子，他突然感到一阵不知所措的悲戚和束手无策的恐惧。他真想
中断表演。他觉得，如果坐在第一排的那个小姑娘还是那样瞪着他，他就无法再继续表演了。
    于是他走到小姑娘面前，有礼貌地问：“告诉我，你不喜欢我的表演吗？”
    小姑娘友好地回答：“不，我很喜欢。”
    “那么，”小丑问，“其他的孩子都在笑，你为什么不笑呢？”
    “请问，我为什么应该笑呢？”
    小丑沉思后说：“比如说，为了我。”
    姑娘的父亲想插嘴，但小丑向他做了个手势，表示希望姑娘自己回答。
    “请您原谅，”她回答，“我不是想使您难过，但我确实不觉得您可笑。”
    “为什么？”
    “因为我看不见你。我是瞎子。”

*三*
    当时，整个帐篷里就象死一般的寂静。小姑娘沉默而友好地坐在小丑对面。小丑不知道
该说什么好。他就这么呆站了很久。
    母亲解释道：“爱丽卡从来没有看过马戏！我们给她讲了不少关于马戏表演的情况。”
    “所以这一次她无论如何要来。她想知道马戏究竟怎么回事！
    小丑郑重地问：“爱丽卡，你现在知道马戏是怎么回事了吗？”
    “是的，“爱丽卡高兴地回答，”我当然已经都知道了。爸爸和妈妈给我解释了这里的
一切。我听到了狮子的怒吼和小马的嘶鸣。只有一件事还不清楚。”
    “什么事？”小丑虽然明白，但还是问道。
    “为什么您那么可笑？”扎着红蝴蝶结的爱丽卡说，“为什么大家对你发笑？”
    “是这样。”小丑说。马戏场里又是一阵死一般的寂静。过了一会儿，著名的小丑象要
作出重大决定似的，鞠了一个躬，说道：“听着，爱丽卡，我向你提一个建议。”
    “请说吧。”
    “如果你真想知道我为什么可笑……”
    “当然想知道。”
    “那么好吧。如果你的父母方便的话，明天下午我到你家里去。”
    “到我家里？”爱丽卡激动地问。？
    “是的。我将表演给你看，同意吗？”
    爱丽卡高兴得直点头。她拍着双手喊：“多好啊！爸爸、妈妈，他到我们家来！
    小丑问明地址后说：“6点钟怎么样？”
    “行！”爱丽卡说，“啊，我多高兴啊！”
    小丑摸了摸她的头发，深深吸了一口气，就象一个刚从肩上卸下千斤重担的人。他向观
众喊道：“女士民，先生们，表演继续进行。”
    孩子们鼓起掌来。他们都对瞎眼的爱丽卡十分羡慕，因为这个伟大的小丑将去拜访她……

*四*
    当夜大雪纷飞，第二天仍然下个不停。5点半钟时，爱丽卡家里的圣诞树上的蜡烛通
明。小姑娘摸遍了桌上摆的所有精美礼物。她吻了吻父亲，又吻了吻母亲。但是她总在不停
地问：“你们认为他会来吗？你们认为他真的会来吗？”
    “当然，”母亲说，“他亲口答应的。”
    他准时到达。起居室的座钟正在打点。
    她握着他的手，激动地结结巴巴的说：“真……真……真太好了。您真得的来了！”
    “当然，我答应过的。”小丑说。他向她的父母致意，然后把他给爱丽卡的礼物交给
她。那是三本盲文书。爱丽卡已经读过一些盲文书籍，他十分高兴又得到三本新书
    “可以给我一杯香槟酒吗？”年迈的小丑说。
    他把香槟喝完，牵着爱丽卡的手，把爱丽卡安顿在圣诞树前的沙发上，自己在他的面前
跪下。
    “摸摸我的脸，”他说，“还有脖子，接着是肩膀，然后还有手臂和腿。这是第一步。
你必须准确地知道我是什么样子。”
    小丑既没戴眼镜，也没穿戏装，完全没化装，他自己没有把握他的试验能不能成功。
    “好了吗？”他终于问。
    “嗯。”爱丽卡说、
    “你知道我的长相了？”
    “清清楚楚。”
    “那好，我们开始吧！”小丑说，“但是请不要让手离开我。你；要不停地摸着我，这
样你才能知道我在干什么。”
    “好的。”爱丽卡说。
    于是年迈的小丑开始表演。他把他在马戏表演的全套节目从头做起。父母相互紧握对方
的手，站在门旁看着。

*五*
    “现在小熊开始跳舞。”年迈的小丑说。当他模仿熊跳舞时，爱丽卡细嫩的小手抚摩着
他，但是她的面容仍然呆滞不变。
    虽然这是他毕生最困然的表演，但是小丑一点也不畏缩。他又开始学鳄鱼，然后学小
猪。渐渐地，爱丽卡的手指从他的脸上滑到了肩上，她的呼吸急促起来，嘴巴也张开了。
    仿佛爱丽卡用她的小手看到了其他孩子用眼睛看到的东西，她在小丑装小猪的时候哧哧
地笑起来，笑得短促而轻柔。
    年迈的小丑更有信心地表演起来。爱丽卡开始欢笑了。
    “现在是兔子。”小丑说，同时开始表演他的拿手好戏。爱丽卡大笑起来，声音越来越
响。她高兴得喘不过气来。
    “再来一遍，”她兴奋地喊，“请再来一遍！”
    年迈的小丑又装了一遍兔子，一遍又一遍。爱丽卡还是没个够。她的父母面面相觑，爱
丽卡还从来没有这么快活过。
    她笑得气喘吁吁。她高喊：“妈妈！爸爸！现在我知道小丑是怎么回事了！现在我什么
都知道了！这真是世界上最美的圣诞节啊！”
    她细小的手指仍在跪在她面前的老人脸上摸来摸去。
    突然爱丽卡吃了一惊。她发现这个伟大的小丑哭了！
    摘自《一块烫石头__外国儿童小说精粹》

 


--------------------------------------------------------------------------------
小故事大启示

--------------------------------------------------------------------------------


    大染缸

    墨子是我国古代的一个学者，他的学说主张兼爱和勤俭，跟儒家不太相同，自成一派，
称作“墨家”。
    有一天，墨子率领他的学生经过一家染厂，看见主人把一缕一缕洁白的丝丢进染缸里，
立即变了颜色。墨子看了，非常感慨地说：“丝本来是多么纯洁呀，可是丢到红色的染缸
里，就变成红色；丢到蓝色的染缸里就变成蓝色；我们人在一出生的时候不也是很纯洁吗？
可是却因为后天的影响，就变得形形色色，成为各种各样不同的人了。”

    启示：

    每一个天真无邪的儿童都是一缕纯洁的白丝，而环境则是一个大染缸，好的环境就像一
个色彩明朗的染缸，染出来的丝明艳耀眼；不好的环境却像一个色彩混浊的染缸，染出来的
黯淡无光。丝一经染过，再怎么洗也不能恢复本色了。小朋友们也是一样，一旦在不子的环
境里学坏了，想要再改过来就很不容易了。所以我们想使自己品行端正，做一个有出息的
人，就要远离那些容易使你变坏的朋友和环境。

    陈平过河

    汉朝有个谋士叫陈平，有一天，他穿了一套新衣服，腰上佩着一把宝剑，来到渡口，找
到一个船夫替他撑船过河。
    船夫看他穿着新衣，以为他腰包里装了不少金银财宝，便想等船到河中央时，将他谋财
害命。陈平坐在船尾，看船夫不住飘过来不怀好意的眼光，知道他心中有邪念，便故意叫着
说：“哎呀！好热哟！要不要我来帮你撑一会儿船？”说着，一面当船夫的面，把身上的衣
服一件件脱下来放在船板上。船夫看他放下衣服时，并没胝钱币的声音，知道他身上没有财
宝，便打消抢劫的坏主意了。

    启示：

    我们一生，难免会经历许多困难和危险，假如在事前能有周密的顾虑，想出万全的办法
来加以防范，就可以化解很多麻烦。

    周仓打蚂蚁

    三国时代，蜀汉的大将关公，曾经降服了一个叫周仓的山贼作他的侍卫。周仓力大无
穷，可惜生性粗心大意，不大用头脑。
    这一天，关公骑马，周仓步行，两人来到一棵树荫下休息。见树下有一群蚂蚁在爬，关
公便对周仓说：“周仓，你打这些蚂蚁看看。”
    周仓伸出拳头，用力一
    ，地面凹进一块，蚂蚁却没事；再用力一
    ，手痛得哇哇大叫，蚂蚁还是若无其事。周仓眼见小小蚂蚁都打不死，急得满面通红。
    关公说：“看我的。”只见他伸出食指，轻轻一揉，蚂蚁一下死了好几只。周仓看得目
瞪口呆，关公便对他说：“有很大的勇气和力量，还是懂得运用智慧和谋略，才能做大事、
成大器。”

    启示：

    做事情若靠蛮力，而不懂得运用技巧，效果就会大打折扣。好比打棒球，你本来具有能
打出全垒打的力气，但假如你不用心选球、不晓得用正确的姿势来挥棒的话，往往就会被三
振。想要事情做的好，就必须善用你的头脑。

    王冕画荷

    明朝时候有个大画家，名叫王冕，最擅长画荷花，许多人为了要获要他的荷花画，都不
辞辛苦，从老远的地方赶来。
    王冕虽然很有名，但时小时候却很贫困，白天只好替人放牛，晚上自己自修。
    有一天，王冕在湖边放牛时，忽然下起一阵雨，一会儿雨停了，但是湖里的荷花和荷叶
却被雨水冲洗得非常乾净。王冕看了非常喜爱，便想把它画下来，于是赶紧用身上的一点零
用钱买了纸和笔来开始作画。起初当然画得不怎么好，可是王冕并不气
    ，仍然不停地画，最后终于越画越像，就跟真的一样。王冕便把荷花画拿去看，卖得钱
拿回家孝敬母亲。
    王冕因为荷花画得很好，许多人撑着要买，他的环境便因此渐渐好转，不再替人放牛
了。同时他的名声也渐渐远播，终于成为一个全国有名的大画家。

    启示：

    任何一个专家都是由不会变成会的，而专家之所以能成为专家，就在于他比常人花下更
多的时间去学习，学习的时间愈长，下的功夫愈深，所学来的也就愈精。王冕并不是天生就
会画荷花，而是长时期不停地画，画得不好再画，一直画到像了为止。因此，我们不论学习
甚么，都应该具备这个勤奋不懈的精神。

    用皮鞋演奏的帕格尼尼

    义大利名小提琴家帕格尼尼，最擅长演奏旋律复杂多变的乐曲，他高深的琴技很受喜欢
古典音乐者的激赏。
    有天晚上，帕格尼尼举行音乐演奏会，有位听众听了他出神入化的演奏之后，以为他的
小提琴是具魔琴，便要求一看。帕格尼尼立即答应了。那人看看小提琴，跟一般的琴没什么
两样，心里觉的很奇怪。帕格尼看出他的心事，便笑着：“你觉的奇怪是不？老实告诉你，
随便什么东西，只要上面有弦，我都能拉出美妙的声音。”
    那人便问：“皮鞋也可以吗？”
    帕格尼尼回答：“当然可以。”
    于是那人立刻脱下皮鞋，递给帕格尼尼。帕格尼尼接过皮鞋，在上面钉了几根钉子，又
装上几根弦，准备就绪，便拉了起来。说也奇怪，皮鞋在他手上，演奏起来竟跟小提琴差不
多，不知情的人，在听了这个美妙的旋律之后，还以为是用小提琴拉的呢！

    启示：

    钻研任何一种技艺，一定要经过长时期的苦练，才能达到出神入化、随心所欲的境界，
这是绝对没有偶然的。

    谦逊的贝罗尼

    十九世纪的法国名画家贝罗尼，有一次到瑞士去度假，但是每天仍然背着画架到各地去
写生。
    有一天，他在日内瓦湖边正用心画画，旁边来了三位英国女游客，看了他的画，便在一
旁比手画脚地批评起来，一个说这儿不好，一个说那儿不对，贝罗尼都一一修改过来，末了
还跟她们说了声“谢谢！”
    第二天，贝罗尼有事到另一个地方去，在车站看到昨天那三位妇女，正交头接耳不知在
讨论些什么。过一会儿，那三个英国妇女看到他了，便朝他走过来，问他：“先生，我们听
说大画家贝罗尼正在这儿度假，所以特地来拜访他。请问你知不知道他现在在什么地方？”
    贝罗尼朝她们微微弯腰，回答说：“不敢当，我就是贝罗尼。”
    三位英国妇女大吃一惊，想起昨天的不礼貌，一个个红着脸跑掉了。

    启示：

    才识、学问愈高的人，在态度上反面愈谦卑，
    希望自己能精益求精，更上一层楼；也正因为如此，他们往往具有容人的风度，和接受
批评的雅量。反之，我们对于自己并不在行的事情，就不要随便发表议论，听在专家耳里，
不是益发显得你的肤浅吗？

    致富之道

    有个工匠手艺很好，做出来的东西不但精巧，而且耐用，所以生意很好，赚的钱也不
少。可是工匠好吃、好穿、好玩、因而钱虽然赚得不少，却老是不够用。
    工匠有个邻居，是个大富翁。他听人说这个富翁原来很穷，后来不知怎么的，钱就渐渐
多了起来。工匠便想去请教富翁，问他应该如何才能有钱？
    到了富翁家，他先说明来意。富翁听了，微微一笑说：“这么嘛！说来话长，却也很简
单，你且等一等，让我先把灯熄了，再好好对你说。”说着，顺手就把灯关了。
    工匠原也是个聪明人，一看这个情形，马上便明白了，立刻高高兴兴地站起来，说：
“先生，谢谢你，我已经都明白了，原来致富之道就在于‘勤俭’二字，是不是？”

    启示：

    勤是勤劳，俭是节俭。卖力工作固然能增加收入，但还要懂得当用则用，当省则省，才
能积贮财富。小朋友假如从小就能养成节俭和储蓄的好习惯，爸爸妈妈知道了一定会很高兴。

    为何而学

    有个人一心一意想升官发财，可是从年轻熬到斑玟白发，却还只是个小公务员。这个人
为此极不快乐，每次想起来就掉泪，有一天竟然号啕大哭了。
    办公室有个新来的年轻人，觉得很奇怪，便问他到底什么原因难过。
    他说：“我怎么不难过？年轻的时候，我的上司爱好文学，我便学著作诗、学文章，想
不到刚觉得有点小成绩了，却又换了一位爱好科学的上司。我赶紧又改学数学、研究物理，
不料上司嫌我学历太浅，不够老成，还是不重用我。后来换了现在这位上司，我自认文武兼
备，人也老成了，谁知上司喜欢青年才俊，我…………我眼看年龄渐高，就要被迫退休了，
一事无成，怎么不难过？”

    启示：

    研究学问、学习技能，应该是为充实自己，千万不能为了迎合别人的意旨，或随时代潮
流而盲目的进行，否则目的不能达成事小，白白糟蹋了一生宝贵的光阴才最可惜。

    该来的不来

    有个人请客，看看时间过了，还有一大半的客人没来。主人心里很焦急，便说：“怎么
搞的，该来的客人还不来？”一些敏感的客人听到了，心想：“该来的没来，那我们是不该
来的罗？”于是悄悄地走了。
    主人一看又走掉好几位客人，越发着急了，便说：“怎么这些不该走的客人，反倒走了
呢？”剩下的客人一听，又想：“走了的是不该走的，那我们这些没走的倒是该走的了！”
于是又都走了。
    最后只剩下一个跟主人较接近的朋友，看了这种尴尬的场面，就劝他说：“你说话前应
该先考虑一下，否则说错了，就不容易收回来了。”主人大叫冤枉，急忙解释说：“我并不
是叫他们走哇！”朋友听了大为光火，说：“不是叫他们走，那就是叫我走了。”说完，头
也不回地离开了。

    启示：

    说话有说话的技巧，假如出口不够谨慎，没有顾虑到听者的立场，就很容易在无意中伤
害别人，而产生一些不必要误会。所谓“言者无心，听者有意。”就是这个道理。

    听人家说的

    张三有一天对李四说：“有个人家的鸭子一次生一百个蛋。”李四不相信，说：“那有
这样的事？”张三便说：“那么是两只鸭子。”李四说：“也不可能。”张三又说：“三
只。”李四还是不信，张三便一只一只的增加。最后李四厌烦了，说：“你为什么不减少蛋
的数目呢？”张三说：“我听来的消息是一百个蛋嘛！”李四便不理他了。
    不料张三又开口说：“听说上个月天上掉下一块肉来，长三十丈，宽十丈。”李四说：
“那有这样的事？”张三改口说：“那么就是二十丈长。”李四又说：“不可能。”张三再
说：“那么是十丈。”李四很生气，骂他说：“天底下有长十丈的肉吗？你看过没？还有你
方才说的鸭子，你见过没？”张三很不好意思的回答说：“没有，我是听人家说的。”

    启示：

    一件事传来传去，到最后一定和原来的事实相差很远。因为讲的人不见得记得全，而听
的人又往往会听刽；同时传话的人或多或少都会加油添醋，多经过几个人的口和耳，自然就
变样了。我们在听到一个消息之后，一定要经过证实才能采信，否则一再地错下去，就变成
散播谣言了。

    守分

    有一个富翁平生爱吃美味的食物，因此他家的厨房不但大，而且人手多，每个人都各有
份内的工作，挑水的只管挑水，洗菜的只管洗菜，切菜的只管切菜，另外还有煮食的、烧柴
的，多得不得了。
    这些厨房里的工人天天做着相同的事，日子一久不免产生厌烦的心理，每个人都认为别
人的工作新鲜有趣又容易。有一天突发奇想，大家都想试试交换工作的滋味。于是负责挑
水，煮菜的却负责烧菜。
    交换工作后，只见一阵手忙脚乱，挑水的给刀子割到了手；煮菜的升火没升起来，却弄
得一屋子烟雾；烧菜的挑水又不小心滑了一跤，摔了个四脚朝天；洗菜的则煮出一锅半生不
熟的饭。
    饭没做好，每个人还挨了富翁一顿责骂，从此再也没人敢这样异想天开了。

    启示：

    这个故事，主要在教训我们做人一定要守本分，每个人都能固守着岗位努力发挥，分工
合作，事情才能做得圆满；倘若自作主张，去做能力范围以外的事，不但可能把别人的事给
误了，自己的事也没做好，岂不是得不偿失吗？

    四川和尚

    从前四川有两个和尚，一个很有钱，每天过着舒舒服服的日子；另一个很穷，每天除了
念经时间之外，就得到外面去化缘，日子过得非常刻苦。
    有一天，穷和尚对有钱的和尚说：“我很想到印度去拜佛，求取佛经，你看如何？”
    有钱的和尚说：“路途那么遥远，你要怎么去？”
    穷和尚说：“我只有一个钵、一个水瓶、两条腿就够了。”
    有钱的和尚听了哈哈大笑，说：“我想去印度也想了好几年，一直没成行的原因是旅费
不够。我的环境比你好，我都去不成了，你又怎么去得成？”
    过了一年，穷和尚从印度回来，还带了一本他从印度的佛经送给有钱的和尚。有钱和尚
看他果真达成愿望，惭愧得面红耳赤，一句话也说不出来。

    启示：

    俗话说：“天下无难事，只怕有心人。”意思是说只要下定决心，有恒心、有毅力，那
么天底下再难的事也会变得容易了。穷和尚虽然没有钱，坐不起车船，但是因为他有坚强的
毅力，才能跋涉遥远的路途，达成愿望。

    自我反省

    夏朝时候，一个背叛的诸侯有扈氏率兵入侵，夏禹派他的儿子伯启抵抗，结果伯启打败
了，他的部下很不服气，要求继续进攻，但是伯启说：“不必了，我的兵比他多，地也比他
大，却被他打败了，这一定是我的德行不如他，带兵方法不如他的缘故。从今天起，我一定
要努力改正过来才是。
    从此以后，伯启每天很早便起床工作，粗茶淡饭，衣着
    素，照于百姓，任用有才干的人，尊敬有品德的人。过了一年，有扈氏知道了，不但不
敢再来侵犯，反而自动投降了。

    启示：

    遇到失败或挫折，假如能像伯启这样，肯虚心的检讨自己，马上改正有缺失的地方，那
么最后的成功，一定是属于你的。

    心平气和的刘铭传

    清廷派驻台湾的总督刘铭传，是建设台湾的大功臣，台湾的第一条铁路便是他督促修
    的。
    刘铭传的被任用，有一则发人深省的小故事：
    当李鸿章将刘铭传推荐给曾国藩时，还一起推荐了另外两个书生。曾国藩为了测验他们
三人中，谁的品格最好，便故意约他们在某个时间到曾府去面谈。可是到了约定的时刻，曾
国藩却故意不出面，让他们在客厅中等候，暗中却仔细观察他们的态度。只见其他两位都显
得很不耐烦似的，不停地抱怨；只有刘铭传一个人安安静静、心平气和地欣赏墙上的字画。
后来曾国藩考问他们客厅中的字画，只有刘铭传一人答得出来。
    结果刘铭传被推荐为台湾总督。

    启示：

    没有耐性的人，必定缺乏坚毅持久、克服万难的精神，自然成就不了甚么伟大的事业。
我们希望将来能有所作为，首先便须磨
    自己的耐心和毅力。

    用脚画画儿的杜兹纳

    法国名画家纪雷有一天参加一个宴会，宴会上有个身材矮小的人走到他面前，向他深深
一鞠躬，请求他收为徒弟。
    纪雷朝那人看了一眼，发现他是个缺了两只手臂的残废人，就婉转的拒绝他，并说：
“我想你画画恐怕不太方便吧？”
    可是那个人并不在意，立刻说：“不，我虽然没有手，但是还有两只脚。”说着，便请
主人拿来纸和笔，坐在地上，就用脚踢头夹着笔画了起来。他虽然是用脚画画儿，但是画得
很好，足见是下过一番苦功的。在场的客人，包括纪雷在内，都被他的精神所感动。纪雷很
高兴，马上便收他为徒弟。
    这个矮个子自从拜纪雷为师之后，更加用心学习，没几年的工夫便名闲天下，他就是有
名的无臂画家杜兹纳。

    启示：

    没有手竟然能成为画家，岂不是很不可思议吗？这个故事告诉我们；
    要有排除万难的毅力和恒心，你就能创造奇迹，做到别人所做不到的事情。

    雕花弓

    从前有个猎人，射箭的技巧非常精湛，每次村里的年轻人一同出外打猎，他猎到的动物
都最多，大伙儿便封了他一个头衔，叫“猎王”。
    猎王原来用的那把弓，外表平实，很不起眼，有了猎王的头衔之后，他心想：“我的身
价已经跟以前大不相同了，如果再用这把难看的弓，一定会遭人笑话。”于是便把旧弓丢弃
了，另外找人制造了一把新弓，上面雕刻了非常精致的花纹，每个人见了都忍不住要摸一
摸，称赞几句。猎王更得意了。
    有一天，村子里举行射箭比赛，猎王带着美丽的新弓，很神气地到达比赛地点。等轮到
猎王出场时，大伙儿都鼓掌喝采，准备看他一显身手。
    见猎王拈弓搭箭，才将弦一拉紧，那美丽的雕花弓竟然当场折断了。在场的人个个哄堂
大笑，猎王面红耳赤，一时羞窘地说不出话来。

    启示：

    我们常以为新的、漂亮的东西就是最好的，其实不然。好比一双不合尺寸的新鞋子，穿
起来一定没有旧鞋子那么舒适；同样的，一栋偷工减料的水泥房子，也未必就比木头房子来
得坚实。使用器具，最重要的不是外表好不好看，而在于它是否能发挥实用的价值。

    山羊胡子的幽默

    珍珠港事变之后，尼米兹元帅接任美军太平洋舰队司令的职务。他为人平易近人，遇事
沈着稳定，留着一把胡子，士兵们背后都叫他“老山羊胡”。
    有一天，他乘坐的旗舰在海上遇到敌人的军舰，双方立刻展开猛烈的炮轰，尼米兹一连
指挥好几个钟头，觉得有点儿疲倦，便叫旁边一个水兵替他端一杯咖啡来。水兵才离开没多
久，因为日机来袭，尼米兹便下令熄灯，一下子整条旗舰立刻一片漆黑。
    水兵端了咖啡，在黑暗中到处找尼米兹，找了很久都没找到，便很不耐烦地说：“咖啡
来了，可是这个‘老山羊胡’那里去了？”
    不巧尼米兹就站在他旁边，便回答说：“山羊胡子就在这里，不过下次要记住，最好不
要加个‘老’字！”

    启示：

    幽默感，可以调剂精神生活，松弛我们紧张的情绪，并进而促进人与人间情感与心灵的
交流。尼米兹因为有充分的幽默感，所以能丝毫不介意属下对他不敬的称呼，轻松地化解了
尴尬的场面。

    善用金钱

    美国的石油钜子洛克菲勒，是个很懂得运用金钱的人。有一次，公司打算盖间仓库，请
来两个建
    工人。这两名工人是一对兄弟，哥哥叫约翰，弟弟叫哈佛。
    仓库盖好后，兄弟俩便到洛克菲勒办公室去领工资。洛克菲勒对他们说：“赚了钱应该
储蓄起来，现款如果到了你们手中，一定很快就会花光，不如把它换成公司的股票，作为你
们的投资如何？”
    约翰听了，觉得很有道理，当场便答应了。但是哈佛不愿意，坚持要领现款。结果不出
洛克菲勒所料，没多久哈佛就把钱花光了；而约翰因为公司股票涨价，赚了不少钱，过不了
几年便成为一个大富翁。

    启示：

    善于运用金钱，才能致富。假如把钱花在不该花的地方，不但没法积聚财富，一旦有急
用时也
    好乾着急了。小朋友虽然现在年纪还小，但也应该养成爱惜金钱习惯，把多余的零用钱
储蓄起来存到银行企，还可以收入不少利息呢！

    残而不废的海伦凯勒

    小朋友们，你相信奇迹吗？你相信既盲又聋又哑的人也能成为作家吗？
    有的，这个人便是伟大的海伦凯勒女士。她在一岁多的时候，因为生病，从此眼睛看不
见，并且又聋又哑了。由于这个原因，海伦的脾气变得非常暴躁，动不动就发脾气摔东西。
她家里人看这样下去不是办法，便替她请来一位很有耐心的家庭教师苏丽文小姐。海伦在她
的薰陶和教育下，逐渐改变了。她了解每个人都很爱她，所以她不能辜负他们对她的期望。
她利用仅有的触觉、味觉和嗅觉来体认四周的环境，努力充实自己，后来更进一步学习写
作。几年以来，当她的第一本著作“我的一生”出版时，立即轰动了全美国。
    海伦凯勒虽然五官残缺，但是她能克服不幸，完成大学教育。以后更致力于教育残缺儿
童的社会工作，这种努力上进的精神，实在值得我们效法，海伦凯勒真可算是个残而不废的
人。

    启示：

    海伦凯勒能够不因缺废而自暴自弃，反而更加努力上进，所以最后才有卓绝的成就。小
朋友既聪明又健康，假如还不知道努力用功的话，真是很难为情哟！

    暴政

    有一天，孔子坐车经过泰山下，看见一位妇人扑倒在坟上，哭得非常伤心。孔子坐在车
子里听了非常同情，便叫他的学生子路去问妇人怎么回事。
    妇人回答：“我当然伤心呀！从前我的公公被老剧咬死，我的丈夫也被老虎咬死，现在
我的儿子又被老虎吃了！”
    孔子便问她：“那你为什么不离开，还要住在这里呢？”
    妇人说：“因为这里虽然老虎多，毕竟还没有暴政呀！”

    启示：

    老虎非常凶猛，人人都怕。妇人的公公、丈夫、儿子，都被老虎吃了，按理说应该会马
上逃走，离开老虎越远越好。可是她留下来了，因为别的地方虽然没有老虎，但却有暴政；
在暴政的阴影下生活，比在老虎的阴影下生活还来得可怕。
    共产国家内的人民，时常要往自由世界跑，就因为与其在暴政下生活，还远不如冒生命
危险，投奔自由来得好。我们能生活在自由自在的天地里，便该珍惜上天给我们的恩宠，努
力充实自己，好报效国家。

    自由

    有一天，庄子在濮水边上钓鱼，正好楚威王派来两位大臣，要请庄子到他的朝中，做楚
国的宰相。
    庄子一点也不动心，仍旧握着钓竿，反问那两位大臣：“我听说贵国有只神龟，已经死
了三千年了，楚王一直将它供奉在庙堂上；你想那只神龟，是愿意死了被供奉起来，还是宁
愿活在地上到处爬？”
    两位大臣都说：“宁愿活着在地上爬。”
    庄子说：“是啦！你们请回吧！我也宁愿在地上自由自在的走。”

    启示：

    庄子是我国古代有名的学者，他一生不求名利，向往无拘无束的自由生活，所以当楚国
的国君要请他去当宰相，他立刻拒绝了。
    自由，是自古以来人类一直在努力争取的；法国人为了自由而革命，美国人也为争自由
而革命。现在我们生活在宝岛台湾，自由自在、快快乐乐；相反的，大陆上的同胞被关在铁
幕里，一点自由也没有，非常可怜。虽然如此，他们还是千方百计设法逃出铁幕，争取自
由，这就证明了自由的可贵。

    多言无异

    有人问墨子：“多说话有没有益处？”
    墨子回答他：“青蛙、蛤蟆整天日夜不停地叫，叫得回乾舌燥也没人注意到它的存在，
可是公鸡每天按时啼叫，一啼天下就知道是天亮了。可见话说多了并没有好处，只要说的是
时候就行了。”

    启示：

    话说多了不仅没有好处，甚至还有许多坏处；你在上课的时候老是不停地和邻座同学讲
话，不但无法专心学习老师讲授的东西，也妨碍了别人的安宁。平时和朋友聊天，你若是滔
滔不绝的讲个没完，就会给人“没修养”的感觉；况且话说得多了，出口不够慎重，难免又
在无意间得罪了别人。所谓“言多必失”、“祸从口出”，就在提醒大家话多的害处。
    有些人为了要表现自己很有知识，动不动就说大话，自吹自擂，结果说破了嘴皮子也没
人理会，不但如此，常常还会若人嫌厌。
    相反的，有些人平常不太开口，可是一说起话来头头是道，条理分明，让人打心底佩服
他的见地，这样的人才应该是我们学习的对象。

    大公无私

    春秋时代，鲁国有个叫祁黄羊的官吏，为人正直公正。有一天，鲁平公问他说：“南阳
县缺少了一个县长，你看派谁去比较好？”
    祁黄羊回答：“派解狐去最适合。”鲁平以听了非常惊讶，便问他：“咦！解狐不是和
你有仇吗？你为什么还要推荐他去？”
    祁黄羊回答说：“您只问我什么人最合适，并没问我解狐是不是我的仇人呀！”
    于是鲁平公便接受他的建议，派解狐去当南阳县长。解狐到任后，果然替地方上的人做
了不少好事，当地的百姓都很称赞他。

    启示：

    祁黄羊虽然和解狐有仇，但是当鲁平公征求祁黄羊的意见时，祁黄羊并不记挂私仇，完
全公事公办地推荐解狐。祁黄羊这种大公无私的精神，很值得我们效法。

    孙武练兵

    春秋时代有个伟大的军事家名叫孙武，有一天去见吴王阖闾，吴王问他能不能训练女
兵，孙武说：“可以。”于是吴王便拨了一百多位宫女给他。
    孙武把宫女编成两队，用吴王最宠爱的两个妃子为队长，然后把一些军事的基本动作教
给她们，并告诫她们还要遵守军令，不可违背。不料孙武开始发令时，宫女们觉得好玩，都
一个个笑了起来。孙武以为自己话没说清楚，便重复一遍，等第二次再发令，宫女们还是只
顾嘻笑。这次孙武生气了，便下令把队长拖去斩首，理由是队长领导无方。吴王听说要斩他
的爱妃，急忙向他求情，但是孙武说：“君王既然已经把她们交给我来训练，我就必须依照
军队的规定来管理她们，任何人违犯了军令都该接受处分，这是没有例外的。”结果还是把
队长给杀了。
    宫女们见他说到做到，都吓得脸色发白。第三次发令，没有一个人敢再开玩笑了。

    启示：

    军人以服从为天职，对长宫的命令是不可随意违抗的，所谓“军令如山”就是这个道理。
    孙武训练军队非常严厉，丝毫不肯马虎，连吴王向他求情也不卖账。正由于他这种认真
的态度，才能训练出精良的部队。我们不管做任何事，如果也能具备他这种认真的精神，相
信每一件事必定都能非常圆满。

    伟大的外交官

    晏子奉命出使到楚国，楚国人看晏子身材矮小，故意不开大门，只开旁边的小门让他进
城。
    晏子知道楚国人故意侮辱他，便不肯进去，说：“出使到狗国才开狗门。今天我是到楚
国，不应该走这个门。”带路的人才开大门让他进去。
    等见了楚王，楚王便故意讥笑他说：“齐国难道没有人才吗？为什么会遣你来？”
    晏子回答说：“齐国的国都很大，人民多到张开袖子便足以乘凉，流汗便像下雨，怎么
会没有人才？”
    楚王又问：“那为什么派你来？”
    晏子回答：“齐国派任大使，是看情形而定的。贤能的人出使君主贤明的国家，不贤能
的人出使君主不贤明的国家；我是所有外交使节中最没有才干的人，所以被派到楚国来了。”

    启示：

    晏子以他举世无双的口才，把楚王不友善的嘲讽不客气地驳回，不但为自己出了一口
气，也替国家争光，真可以算是历史上最伟大的外交官。
    我们接待客人，应该殷勤而有礼，使客人有宾至如归的感觉，不可以像楚王一样言语尖
酸刻薄，结果到头来不但让讥笑别人不成，反而自取其辱，骂了自己。

    齐景公葬狗

    春秋时代，齐国景公有只爱犬死了，景公便下令替狗订制棺木，并举行隆重的葬礼。
    大臣晏子听了，赶紧劝他停止。
    齐景公说：“哎！好玩嘛！”
    晏子说：“君王，您这就错了。征收人民钱财不用在人民身上，反而要用来取悦您周围
的人，这样的国家还有什么指望？况且孤苦老弱的人冻死，狗却有得祭祀；贫苦的人死了没
有人怜悯，狗却有棺木可以厚葬。要是您这种举动被老百姓知道了，一定会怨恨您；邻国知
道了，一定会轻视我国，君王应该仔细地考虑才是。”
    齐景公听了晏子的劝告，才打消葬狗的原意。

    启示：

    在做任何一件事情以前，都必须要仔细的想一想；那些事是应该做的，那些事是不应该
做的；那些事应当先做，那些事应当后做。假如你功课还没做好，便先想到要去游玩；或是
把零用钱花在不该花的地方，那就跟齐景公不先考虑照顾贫苦的老百姓，却要花大笔的金钱
厚葬一条一样，都是错误的行为。

    虚心纳谏的齐景公

    齐景公爱喝酒，连喝七天七夜不停止。
    大臣弦章上谏说：“君王已经连喝七天七夜了，请您以国事为重，赶快戒酒；否则就请
先赐我死了。”
    另一个大臣晏子后来觐见齐景公，齐景公向他诉苦说：“弦章劝我戒酒，要不然就赐死
他；我如果听他的话，以后恐怕就
    不到喝酒的乐趣了；不听的话，他又不想活，这可怎么办才好？”
    晏子听了便说：“弦章遇到您这样宽厚的国君，真是幸运啊！如果遇到夏桀、殷纣王，
不是早就没命了吗？”
    于是齐景公果真戒酒了。

    启示：

    吃喝玩乐的人人都喜爱的，但是应该有所节制，要懂的适可而止。我们自己固然不能逾
越分寸，看到别人如此，也应该想办法来劝阻他，不要怕得罪了人就甚么都不说了。
    齐景公知过能改，肯虚心接受他人的劝告，这种宽大的度量同样值得我们学习。

 


--------------------------------------------------------------------------------

小母鸡欢欢

--------------------------------------------------------------------------------

    从前有只老母鸡，一次孵出了七只小鸡，小母鸡欢欢是最调皮的。
    一天，老母鸡又开始清点小鸡的数字，一查，发现小母鸡欢欢不在了。她上哪儿去了呢？
    原来，欢欢早就想到外面走走，看看外面的世界，今天就是趁鸡妈妈不注意，悄悄地溜
出来的。
    欢欢走哇走哇，她发现了一只鼹鼠。
    “早上好，鼹鼠！”欢欢说：“你能陪我玩玩吗？”
    “对不起，小母鸡。我今天必须要挖一条新通道。”鼹鼠说。
    “那我能看看你怎样挖通道吗？”欢欢问。
    “当然可以。不过，你只能跟着我，千万别影响我的工作。”
    通道里黑糊糊的什么也看不见。欢欢跟在鼹鼠后面，不小心撞在墙上，还摔倒了。欢欢
疼得哭了。
    “你怎么哭啦？”鼹鼠问。
    “对不起，我摔了一跤。不过，我实在不愿呆在这里面了。因为我什么也看不见，我想
回去，你能送我吗？”欢欢说。
    鼹鼠说：“难道这还需要送吗？你转过身，自已就能走出去。”说完，鼹鼠继续工作，
根本不理欢欢了。
    欢欢只好自己向后转，然后摸着通道，慢慢走出来了。
    “啊！太阳已挂在高高的树上，多温暖！”欢欢说着，伸了一个懒腰。
    欢欢继续朝前走，不一会，她来到一条小河边。他累了，渴了。准备到河边喝点水。
    “站住！等一等！”
    欢欢吓了一跳，回头一看，原来是鸭妈妈在叫他。
    鸭妈妈说：“回来，咱们排好队，一起到水里去。”
    欢欢只好走过去，一看，六只小鸭子整整齐齐站在鸭妈妈后面。
    “快站好！”鸭妈妈说：“先做准备活动，然后再下水。”
    “第一节，活动关节。”鸭妈妈发布做操的口令“一二三……”
    “对不起，鸭妈妈。”欢欢说：“我不是一只小鸭，我是一只小母鸡。”
    “哎呀，我的天哪！原来你是一只小母鸡？”近视眼的鸭妈妈叫起来。“你到河边来干
什么？”
    欢欢说：“我口渴，想喝点水。不过，我主要是想看看外面的世界。鸭妈妈，能答应
我，让我和这些小鸭子一块玩吗？”
    “当然可以！”鸭妈妈说：“我今天教他们游泳，如果你愿意的话，就一起学吧！”
    “那太高兴了。”欢欢说着，和六只小鸭排成一行。
    “现在继续做准备活动。”鸭妈妈又开始发布口令“一二三……”欢欢不会做操，只好
跟着小鸭子们胡乱扭着身子。
    鸭妈妈是近视眼，她没有发现欢欢的操做得不对。
    “现在可以下水了。”鸭妈妈终于发出下水的命令。“注意，一个跟着一个，别掉队。”
    欢欢跟着下了水，啊，水真凉。她不知道该如何划水。可是，她还是向前走了一步。
    “救命啊！”欢欢感觉自己不断往下沉，紧张地叫起来了。
    鸭妈妈赶紧跳到水里，把欢欢救上来。欢欢不停向外吐着水。
    鸭妈妈说：“你很难成为一个会游泳的孩子，也许，你永远只能呆在陆地上。”
    欢欢说：“不管你怎么说，首先，我得谢谢你，因为你救了我。其次，我还是要谢谢
你，因为你让我尝了尝游泳的滋味。”
    鸭妈妈摇了摇头，跳到水中，领着小鸭子游泳去了。
    欢欢站在岸边，浑身直打哆嗦，她不敢再到水中去了。
    正在这时，她听到母亲的声音：“欢欢，你在哪儿？”
    “妈妈，我在这儿呢！”欢欢大声叫着，向妈妈跑去。
    “妈妈，见到你，我多么高兴啊！”欢欢说。
    “好孩子，以后别乱跑，看不见你，妈妈多担心啊！”
    欢欢钻进妈妈的翅膀底下，她说：“我想看看外面的世界，其实，最好的地方，是在妈
妈温暖的怀抱里。”

 


--------------------------------------------------------------------------------

小木头人（童话）

--------------------------------------------------------------------------------

    按理说，小布人的弟弟也应该是小布人。呕，这说得还不够清楚。这么说吧：小布人若
是“甲”，他的弟弟应该是小布人“乙”。
    不过事情真奇怪，小布人的弟弟却是小木头人。他们的妈妈和你我的妈妈一样，可是不
知怎的，她一高兴，生了一个小布人，又一高兴生了个小木头人。
    小布人长得很体面，白白胖胖的脸，头上梳着黑亮的一双小辫儿，大眼睛，重眉毛，红
红的嘴唇。就有一个缺点，他的鼻子又短又扁。他的身上也很胖。因为胖，所以不怕冷，他
终年只穿一件大红布兜肚，没有别的衣服。他很有学问，在三岁的时候，就认识了“一”
字，后来他又认识了许多“一”字。不论“一”字写的多么长，多么短；也不论是写在纸
上，还是墙上，他总会认得。现在他已入了初中一年级，每逢先生考试“一”字的时候，他
总考第一。
    小木头人没有他哥哥那么体面。他很瘦很干，全身的肌肉都是枣木的。他打扮得可是挺
漂亮：一身木头童子军服，手戴木头手套，足登木头鞋子，手中老拿一根木棒。他的头很小
很硬，象个流星锤似的。鼻子很尖，眼睛很小，两颗木头眼珠滴溜溜的乱转――所以虽然瘦
小枯干，可是很精神。
    呕，忘记报告一件重要的事！你或以为小木头人的木头衣服，也象小布人的红兜肚一
样，弄脏了便脱下来，求妈妈给他洗一洗吧？那才一点也不对！小木头人的衣服不用肥皂和
热水去洗，而用刨子刨。他的衣服一年刨四次，春天一次，夏天一次，秋天一次，冬天一
次，一共四次。刨完了，他妈妈给他刷一道漆。春天刷绿的，夏天刷白的，秋天刷黄的，冬
天刷黑的；四季四个颜色。他最怕换季，因为上了油漆以后，他至少要有三天须在胸前挂起
一个纸条，上写“油漆未干”。假若不是这样，别人万一挨着他，便粘在了一块，半天也分
不开。
    小布人和小木头人都是好孩子。不过，比较起来吗，小木头人比小布人要调皮淘气些。
小布人差不多没有落过泪，因为把布脸哭湿，还得去烘干，相当的麻烦。因此，他永远不惹
妈妈生气，也不和别的孩子打架，省得哭湿了脸。小木头人可就不然了。他非常的勇敢，一
点也不怕打架。一来，他的身上硬，不怕打；二来，他若是生气落泪，就更好玩――他的眼
泪都是圆圆的小木球，拾起来可以当弹弓的弹子用。
    比起他的哥哥来，小木头人简直一点学问也没有；他连一个“一”字也不识！他并非不
聪明，可就是不用功。他会搭桥，支帐篷，练操，埋锅造饭；干脆的说吧，凡是童子军会的
事情他都会。对于足球、篮球、赛跑、跳高，他也都是头等的好手。他还会游泳，而且能在
水里摸上一尺多长的鱼来。可是他就是不喜欢读书，他的木头眼珠有点奇怪，能看见书上画
着的小人小狗，而看不见字。入小学已经三年多了，他现在还是一年级的学生。先生一考
他，他就转着眼珠说：“小人拉着小狗，小人拉着小狗。”为有点变化，他有时候也说：
“小狗拉着小人。”他永远背不上书来。先生并不肯责打他，因为知道他的眼珠是木头的，
怪可怜。况且他作事很热心，又会踢球，赛跑，先生想打他也有点不好意思了。小木头人很
感激先生，所以老远看到先生就鞠躬；有时候鞠得度数太大，就跌在地上，把小尖鼻子插在
土里，半天也拔不起来。
    在家里，妈妈很喜爱小布人，因为他很规矩，老实，爱读书。妈妈也很喜爱小木头人，
因为他很会淘气。小木头人的淘气是很有趣的。比方说吧，在没有孩子和他玩耍的时候，他
会独自想法儿玩得很热闹。什么到井台上去汲水呀，把妈妈的大水缸都倒满。什么用扫帚把
屋子院子都收拾得干干净净呀，好叫检查清洁的巡警给门外贴上“最整洁”的条子。什么晚
上蹲在墙根，等着捉偷吃小鸡的黄狼子呀――要是不捉到黄狼子呢，起码捉来两三个蟋蟀，
放在小布人被子里，吓得小布人乱叫。
    这些有趣的玩耍都使妈妈相当的满意。不过，他也有时候招妈妈生气。例如，把水缸倒
满，他就跳下去练习游泳，或是扫除庭院的时候，顺手把妈妈辛辛苦苦种的花草也都拔了
去，妈妈就不能不生气了。特别是在晚上，他最容易招妈妈动怒。原来，小木头人是和小布
人同睡一张床的。在夏天，小布人因为身上很胖，最怕蚊子，所以非放下帐子来不可。小木
人呢，一点也不怕蚊子，他愿意推开帐子，把蚊子诱来，好把蚊子的尖嘴碰得生疼。可是，
蚊子也不傻呀。它们看见小木人就赶紧躲开。尽管小木人很客气的叫：“蚊子先生，请来咬
我的腿吧！”它们一点也不上当。嗡嗡的，它们彼此打招呼，一齐找了小布人去，把小布人
叮得没办法，只好喊妈妈。妈妈很怕小布人教蚊子咬了，又打摆子。小布人一打摆子就很厉
害，妈妈非给他包奎宁馅的饺子吃不可；多么麻烦，又多么贵呀！你看，妈妈能不生小木头
人的气吗？
    冬天虽然没有蚊子，可是他们弟兄的床上还是不十分太平。小布人睡觉很老实，连梦话
也不说一句。小木头人就不然了，睡觉和练操一样：一会儿“拍”，把手打在哥哥的胖腿
上，一会儿“噗”，把被子蹬个大窟窿，教小布人没法儿好好的睡。小布人急了就只会喊妈
妈，妈妈便又生了气。妈妈尽管生气，可是不能责打小木人，因为他身上太硬。妈妈即使用
棍子打他，也只听得拍拍的响，他一点也不觉得疼。这怎么办呢？妈妈可还有主意，要不然
还算妈妈吗？不给他饭吃！哎呀，这一下子可把小木人治服了。想想看吧，小木人虽然是木
头的，可也得吃饺子呀，炸酱面呀，鸡蛋糕和棒棒糖什么的呀。他还能光喝凉水不成么？所
以，一听妈妈说：“好了，明天早上没有你的烧饼吃！”小木人心里就发了慌，赶紧搭讪着
说：“没有烧饼，光吃油条也行！”及至听见妈妈的回答――“油条也没有”――他就不敢
再说一声，乖乖的把胳臂伸得笔直，再也不碰小布人一下。有时候，他急忙的搬到床底下去
睡，顺手儿还捉一两个小老鼠给街坊家的老花猫吃。
    可是，话又说回来了：小木人虽然淘气，不怕打架，但决不故意欺侮人。每次打架，虽
然他总受妈妈或老师的责备，可是打架的原因绝不是他爱欺侮人。他也许多打了人家两下，
或把人家的衣服撕破了一块，但是十之八九，他是为了抱不平，这么说吧，比如他看见一个
年岁大一点的同学，欺侮一个年岁小的同学，他的眼睛立刻就冒了火。他一点不退缩的和那
个大学生死拚。假若有人说他的哥哥，妈妈或先生不好，那就必定有一次剧烈的战争。打完
了架，他的小鼻子歪到一边去，身上的油漆划了许多条道子，有时候身上脸上都流出血来
（他的血和松香似的，很稠很黏，有点发黄色），直象打完架的狗似的。他是勇敢的。要打
就打出个样子来。
    更值得述说的是有一次早晨升旗的时候，小木人的旁边的一个烂眼边的孩子没有向国旗
好好敬礼。这，惹恼了小木人。他一拳把烂眼边打倒在地上。校长和老师都说他不该打人。
可是他们也说小木人是知道尊敬国旗的好孩子。因为打人，校长给小木人记了一过；因为尊
敬国旗，校长又给他记一功。
    知道尊敬国旗，便是知道爱国。小木人很爱国。所以呢，咱们不再乱七八糟的讲，而要
专说小木人爱国的故事了。
    小木人的舅舅是小泥人。这位泥人虽然身量很小，可是的的确确是小木人的舅父，所以
小木人不能因为舅父的身量小，而叫他作哥哥。况且，小泥人也真够作舅舅的样子，每逢来
看亲戚，他必给外甥买来一堆小泥玩艺儿――什么小泥狗，小泥马，小泥骆驼，还有泥作的
高射炮和坦克车。小木人和小布人哥儿俩，因此，都很喜欢这位舅父。舅父的下巴上还长着
些胡须，也很好玩。小木人有时候扯着舅父的胡子在院中跑几个圈，舅父也不恼。小泥人真
是一位好舅舅！不幸啊，你猜怎么着，泥人舅舅死啦！怎么死的？哼，教炸弹给炸碎了！小
泥人生来就不结实，近几年来，时常的闹病，因为上了年纪啊。有一天，看天气晴和，他换
了一件蓝色的泥棉袍，买了许多的泥玩艺儿，来看外甥。哪知道，走到半路，遇上了空袭。
他急忙往防空洞跑。他的泥腿向来就跑不了很快，这天又忘了带着手杖。好，他还没跑到防
空洞，炸弹就落了下来！炸弹落得离他还有半里地，按说他不应当受伤。可是，他倒在了地
上，身上的泥全被震成一块一块的了。
    这个不幸的消息传到小木人的家中，妈妈哭得死去活来。小布人把布脸哭得象掉在水里
一般。小木人的木头眼泪落了一大笸箩。
    啼哭是没有用处的，小木人知道。他也知道，震死泥人舅舅的炸弹是日本人的。他要报
仇。他爱他的舅舅，也更爱国家。舅舅既是中国人，哪可以随便的挨日本的炸弹呢？他要给
舅舅报仇，为国家雪耻！
    小木人十分勇敢。说报仇就去报仇，没有什么可商量的。他急忙去预备枪。子弹不成问
题，他有许多木头眼泪呢。枪可不容易找。他听老师说，机关枪最厉害，所以想得一架机关
枪，哪里去找呢？这倒真不好办。不过，他把机关枪听成了鸡冠枪，于是他就想啊，把个鸡
冠子放在枪上，岂不就成了鸡冠枪么？好啦，就这么办。他找了个公鸡冠子，用绳儿捆在自
己的木枪上，再把木头眼泪都放在口袋里，他就准备出发了。
    小木人的衣帽本是童子军的样式，现在一手托枪，一手拿着木棍，袋中满装子弹，看起
来十分的英武。他不愿教妈妈知道，怕她不许他去当兵。他只告诉了小布人，并且教哥哥起
了誓，在他走后三天再禀知母亲。小布人虽然胆子小一点，但也知道当兵是最光荣的事，便
连连点头，并且起了誓。他说：
    “我若在三天以前走漏了消息，教我的小辫儿长到鼻子上来！”
    他说完，弟兄亲热的握了手，他还给了弟弟一毛钱和一个鸡蛋作盘缠。
    小木人离开家门，一气就走了五里地。但他并不觉得劳累，可是他忽然站住了。他暗自
思想，往哪里去呢？哪里有日本鬼子呢？正在这样思索，树上的鸟儿――他站住的地方原是
有好几株大树的――说了话：“北，北，北，咕――”小木人平日是最喜欢和小鸟们谈话
的，一闻此言，忙问道：“你说什么呀？鸟儿哥哥！”
    这回四只小鸟一齐说，“北，北，北，咕――”“呕，”小木人想了想才又问：“是不
是你们教我向北去呢？”
    一群小鸟同声的说：“北，北，北，咕――”
    小木人笑了：“好！多数同意，通过！”说罢，他向小鸟们立正，敬礼，就又往前走了
几步，他又转身回来，高声问道：“请问，哪边是北呀？”
    这一问，把小鸟们都难住了。本来吗，小鸟们只管飞上飞下，谁管什么东西南北呢。小
木人连问了三四次，并没得到回答，他很着急，小鸟们觉得很惭愧。末了，有一位老鸟，学
问很大，告诉了他：“北就是北！”
    小木人一想，对呀，北方拿前面当作北，后面不是南么？对！他给老鸟道了谢，就又往
前走，嘴里嘟囔着：“反正前面是北，后面就是南，不会错！”
    小木人在头一天走了一百二十里。他的腿真快。这大概不完全因为腿快，也还因为一心
去报仇，在路上一点也不贪玩。要不怎么小木人可爱呢，在办正经事的时候，他就好好的去
作，决不贪玩误事。
    天黑了。他走到一条小河的岸上。他捧了几捧河内的清水，喝下去。河水是又清，又
凉，又甜。喝完，他的肚里咕碌碌的响起来，他觉得十分饥饿。于是，他就坐在一块石头
上，把哥哥给的那个鸡蛋慢慢的吃了下去。他知道肚中饥饿的时候，若是急忙吃东西就容易
噎着，所以慢慢的吃。
    天是黑了，上哪儿去睡觉呢？这时候，他有点想妈妈与布人哥哥了。但是一想起泥人舅
舅死的那么惨，他就把心横起来，自言自语的说：“去打日本小鬼，还能想家吗？那就太没
出息了！”
    向前望了一望，远远的有点灯光，小木人决定去借宿。他记得小说里常有“借宿一宵，
明日早行”这么两句，就一边念着，一边往前走。过了一座小桥，穿过一片田地，他来到那
有灯光的人家。他向前拍门，门里一条小狗旺旺的叫起来。小木人向来不怕狗，和气的叫了
声“小黄儿”，狗儿就不再叫了。待了一会儿，里面有了人声：“谁呀？”小木人知道，离
家在外必须对人有礼貌，就赶紧恭恭敬敬的说：“老大爷，请开开门吧，是我呀！”这样一
说，里边的人还以为是老朋友呢，急忙开了门，而且把小狗儿赶在一边去。开门的果然是个
老人，小木人的“老大爷”并没有叫错，因为他会辨别语声呀。老人又问了声“谁呀？”小
木人立正答道“是我！”老人这才低头看见了小木人，原来他并没想到来的是个小朋友。
“哎呀！”老人惊异的说：“原来是个小孩儿呀！怎这么黑间半夜的出来呢？莫非走迷了
路，找不到家了吗？”小木人含笑的回答：“不是！老大爷，我不是走迷了路，我是去投军
打日本鬼子的！你知道吗，日本鬼子把我的舅舅炸死了？”
    老人一听此言，更觉稀奇。心中暗想，哪有这么小的人儿就去投军的呢？同时，心中也
很佩服这个小孩儿；别看他人小，志气可是大呢。于是就去拉住小木人，往门里让。这一拉
不要紧，老人可吓了一跳：“我说，小朋友，你的手怎这么硬啊。”
    小木人笑了：“不瞒你老人家说，我是小木人呀！”
    “什么？”老人喊了起来：“小木人？小木人？”“是呀，我是小木人！我来借宿一
宵，明日早行！”小木人非常得意的用着这两句成语。
    “哎呀，我倒还没有招待过木头人！”老人显出有点为难的样子。“我说，你不是什么
小妖精吧！”
    “不是妖精！”小木人赶紧答辩。“不信，老大爷你摸摸我，头上没有犄角，身上没有
毛，后边也没有尾巴！”
    这时节，院中出来一群人：一位老婆婆手中端着灯，一位小媳妇手中持着烛，还有一位
大姑娘，和四五个男女小孩。大家把老头儿与小木人围在当中，都觉得稀罕，都争着问怎回
事。大家一齐开口，弄得谁也听不见谁的话，乱成了一团。小木人背过身子，用手捂住嘴。
大家忽然听见敲锣的声音，一齐说：空袭警报！马上安静下来。小木人赶紧转回身来，向大
家立正，敬礼，象讲演一般的说：“诸位先生，我是小木人，现在去投军打日本，今天要借
宿一宵，明日早行！”
    大家听明白了，就又一齐开口问长问短，老人喊了一声“雅静！”看大家又不出声了，
才说：“我们要先熄了灯，不是有警报吗？”
    小木人不由的笑出声来，“那，那，那是我嘴中学敲锣呀！不是真的！”
    这样一说，逗得大家又笑成了一团。
    “雅静！”老人喊了一声，接着说：“现在我们怎么办呢？咱们没有招待过木头人呀！”
    四五个小孩首先发言：“我们会招待木头客人！教他和我在一块睡！”然后争着说：
“我的床大！”另一个就说：“我的床香！”说着说着就要打起来。
    这时候老太太说了话：“谁也不要争，大家组织一个招待委员会，到屋里去商议吧！”
    “好！好！好！”小孩一齐喊。然后不由分说，便把小木人抬了起来，往屋里走。
    不大一会儿，委员会组织好。老人作睡觉委员，专去睡觉，不用管别的事，因为上了年
岁的人是要早睡的。老太太和小媳妇作烹调委员，把家中的腊肠腊肉和青菜都要作一点来，
慰劳木头客人。大姑娘作编织委员，要极快的给小木人编一双草鞋，和一顶草帽。小孩们作
宿舍委员，把大家的床都搬到一处，摆成一座大炕，大家好和小木人都睡在―起，不必再起
争执。
    热闹了半夜，大家才去睡觉。小木头人十分感激，眼中落出木头泪珠来。拾起木泪，送
给孩子们每人两个，作为纪念品。他虽是这样的感激大家，大家可是还觉得招待不周。真
的，谁不尊敬出征的人呢？出征的人都是英雄！第二天清早，小木人便起来向大家告辞。大
家一致挽留，小木人可不敢耽误工夫，一定要走。一家老小见挽留不住，也就不便勉强，因
为他们知道出征是重要的事啊。大姑娘已把草鞋和草帽编好，送给小木人。他把草鞋系在腰
间，草帽放在背上，到下雨的时候再去穿戴。老太太把两串腊肠挂在他的脖子上，很象摩登
小姐戴的项链，不过稍粗了一点而已。小媳妇给他煮了五个鸡蛋，外加两个皮蛋，两个咸鸭
蛋。小孩们没有好东西送给他，大家就用红笔在他的草帽帽沿上写了“出征的木人”五个大
字。老人本想把自己用的长杆细袋送给他，怎奈小木人并不吸烟。于是，忽然心生一计，
说：“小木人呀，我替你写封家信吧，好教你妈妈放心。”
    小木人很愿意这么作，就托老人替他写，并且拿出两个鸡蛋，也请老人给贴上邮票寄给
妈妈和哥哥。老人问他家住哪里。他记得很清楚：“木县，木头村，第一号。”
    老人写完信，小木人用木头嘴在纸面上印了几个吻，交给老人（原出处未完……）


 


--------------------------------------------------------------------------------




















