
第六章 种种结局
 　　一阵敲门声把查理从梦中惊醒。他有些头晕，感觉摸不着北；他向周围看了看，才发现自己是在旅馆的房间里。各种不可思议的事件绕着他的脑袋打转，就像是飞蛾聚集在裸露的灯泡周围。他一面梳理头绪，一面把脚放到床下，向房间大门走去。查理冲门后贴着的火灾逃生图示眨了眨眼，试图回想起昨天晚上到底发生了些什么。接着他拧开锁，把门打开。 
　　黛茜看着他说：“你戴着帽子睡的？”
　　查理抬起手摸了摸脑袋，上面确实有顶帽子。“是的，”他说，“看来确实如此。”
　　“哦，”她说，“好吧，至少你脱了鞋。知道吗，昨天晚上你错过了所有好戏？”
　　“真的？”
　　“刷刷牙，”她建议说，“再换件衬衫。是的，你错过了。当你……”黛茜犹豫了一下，现在想来，他消失在通灵会中的情景显得荒诞不羁。这种事没发生过，至少在现实世界是不可能的。“当你不在的时候。我带警察局长去了格雷厄姆・科茨的宅子，他抓了那些游客。”
　　“游客……？”
　　“就是他在餐厅里说的，咱们派了两个进入他家之类的话。那两个人，就是你的未婚妻和她的妈妈。他把她们锁在了地下室。”
　　“她们还好吗？”
　　“她们都在医院。”
　　“哦。”
　　“她妈妈情况不妙，我想你未婚妻没什么事。”
　　“你能别再这么叫了吗？她不是我未婚妻，她已经和我分手了。”
　　“对。但是你没有，不是吗？”
　　“她不爱我，”查理说，“好了，我这就去刷牙换衬衫，这需要一点私人空间。”
　　“你应该洗个澡，”她说，“另外那帽子闻起来像根雪茄。”
　　“这是传家宝。”查理说完就走进浴室，把门锁在身后。
　　从酒店出发，步行十分钟就到了医院。蜘蛛正坐在等候室里，手里拿着一本卷了角的《娱乐周刊》，好像真的在读似的。
　　查理拍拍他的肩膀，蜘蛛一下子跳了起来。他警惕地抬起头，看到查理才放松下来，但也只是放松了一点。“他们说我必须等在这里，”蜘蛛说，“因为我不是亲属或是别的什么。”
　　查理犹豫地说：“哦，那干吗不告诉他们你就是她亲戚？或是医生？”
　　蜘蛛看起来有些不安。“哦，如果你不在乎，那这种话说起来就很简单。如果我进不进去都无所谓，那想要进去也很简单。但现在不同，我可不想进去碍事，或是桶个什么篓子。我是说，如果我试了，但他们说不，然后……你笑什么？”
　　“没什么大不了的，”查理说，“只是听起来有点耳熟。来，进去找罗茜吧。你知道吗？”他们随便走向一道走廊，查理扭头对黛茜说，“有两种方法可以让你在医院里溜达。要不你就让别人觉得你属于这里――看见了吗？蜘蛛，门后面那件白大褂，正好是你的尺寸，穿上它――要不就显得特别不该出现在这里，如此一来也没人找你的茬，他们都会把这事留给别人处理。”他开始哼一首曲子。
　　“这是什么歌？”黛茜问。
　　“它叫《黄鹂鸟》。”蜘蛛说。
　　查理把帽子戴在头上，三人走进了罗茜的病房。
　　罗茜正坐在床上看一本杂志，显得心绪不宁。她看到他们三个走了进来，表情更加沉重，视线在蜘蛛和查理之间来回游移。
　　“你们都是远道而来啊。”她只说了这么一句。
　　“确实如此，”查理说，“那么你见过蜘蛛了。这是黛茜，在警察局工作。”
　　“不知道我现在还是不是警察，”黛茜说，“我可能惹上了所有的麻烦。”
　　“你就是昨晚那个人？那个把岛上警察领到宅子来的人？”罗茜顿了顿，继续说，“有格雷厄姆・科茨的消息吗？”
　　“他在重症监护室，和你妈妈一样。”
　　“哦，如果她先醒过来的话，”罗茜说，“我估计她会把格雷厄姆杀了的，”她又说，“他们不给我讲妈妈的情况，只是说相当严重，如果有什么变化会尽快通知我。”她看着查理，目光清澈镇静，“她没有你想的那么坏，真的。你只是没时间了解她，我们被锁在地窖时，谈了好久。她挺好的。”
　　罗茜擤了下鼻子，继续说：“他们觉得她挺不过来了。他们没直接说这话，但是用那种不说出口的方式说了。真有意思。我还以为不论遇到什么情况，她都能挺过来呢。”
　　查理说：“我也是，我觉得如何发生热核战争，最后活下来的肯定是受辐射变异的蟑螂，还有你妈妈。”
　　黛茜跺了他一脚。她说：“对于伤害她的那东西，他们都知道些什么？”
　　“我告诉他们了，”罗茜说，“那房子里有某种动物，也许只是格雷厄姆・科茨。我是说部分是他，但另一部分是别的什么人。妈妈把它的注意力从我身上转开，然后它就把她……”她今天早上已经尽力把一切都告诉了岛屿警方，但还是决定不要提起那个金发女人的鬼魂。有时大脑会在压力下崩溃，罗茜觉得最好还是不要让其他人知道她所知的一切。
　　罗茜突然闭上了嘴。她盯着蜘蛛，就好像刚想起来他是谁。罗茜说：“知道吗？我还在恨你。”蜘蛛沉默不语，一种痛苦的表情爬过他的脸。他看上去再也不像一名医生，完全是个从门后借了件白大褂的人，时时刻刻都在担心被别人发现。她的声音里有种朦朦胧胧的感觉，“只是，”她说，“只是我在黑暗中时，一直以为是你在帮我，是你在阻止野兽靠近。你的脸怎么了？到处都是划痕。”
　　“是个动物干的。”蜘蛛说。
　　“知道吗，”她说，“现在我同时看着你们两个人，觉得你们一点都不像。”
　　“我是好看的那个。”查理说。黛茜的脚第二次踩在他的脚趾上。
　　“哦，”黛茜轻声说道，随后又略微提高了一点声调，“查理？我们需要到外面去谈谈。就现在。”
　　他们走出病房，来到楼道，把蜘蛛留在了屋里。
　　“什么？”查理说。
　　“什么什么？”黛茜说。
　　“你要和我谈什么？”
　　“没什么。”
　　“那干嘛要出来？你听见她说了什么。她恨蜘蛛，咱们不能把他俩单独留在里面。她没准现在已经把他杀了。”
　　黛茜抬头看着他，一脸古怪的表情，就好像基督听到有人对他说，“我可能对面包和鱼过敏，能不能给我做一份鸡肉沙拉？”这表情中既有怜悯，又有无限的同情。
　　黛茜用手指压住嘴唇，示意安静，然后把他拉到门口。查理朝房间里看了看：罗茜没有要杀蜘蛛的意思。情况刚好相反。“哦，”查理说。
　　他们在接吻。你可能误以为这只是个普通的吻，但这么说吧，这个吻包括嘴唇、皮肤，甚至一点点舌头。你会想念他的笑容和那闪烁的目光，还有这个吻结束后，他站起来的方式，就像一个人刚刚发现站立的艺术，并且领悟到如何才能站得比古往今来的任何人更好。
　　查理扭回头，发现黛茜正跟几名医生和昨晚遇到的那位警察局长交谈。
　　“哦，我们一直觉得他是个坏人，”警官对黛茜说，“坦白讲，你只会在外国人身上发现这种行为。本地人就是不会干这种事。”
　　“显然如此。”黛茜说。
　　“非常非常感谢，”警察局长拍了拍她的肩膀，害得黛茜直咬牙，“这位小姑娘救了这个女人的命，”他冲查理说完这句话，又很赏脸的拍了下他的肩膀，然后就跟医生们一起走了。
　　“情况到底怎么样？”查理问道。
　　“格雷厄姆・科茨死了，”她说，“差不多吧。另外他们对罗茜的妈妈也不抱任何希望。”
　　“我明白了，”查理想了想这个问题，随即做出了决定，他说，“你介意我和我兄弟谈一小会儿吗？我想我们需要谈谈。”
　　“反正我也要回酒店了。我要查一下E-mail，也许还得对着电话说上一大堆对不起，看看是不是还有份工作。”
　　“但你是个英雄，不是吗？”
　　“我想大概没人为英雄发工资，”她略微有些疲倦地说，“等你办完事，就回酒店找我。”
　　朝阳当空，蜘蛛和查理走在威廉斯镇的主干道上。
　　“知道吗，这帽子真挺棒的，”蜘蛛说。
　　“你真这么想？”
　　“当然。能让我试试吗？”
　　查理把绿色的软呢帽递给蜘蛛。蜘蛛戴上它，看了看商店玻璃窗上的倒影。他做了个鬼脸，把帽子还给查理。“反正，”他失望地说，“你戴起来挺好看的。”
　　查理把软呢帽带回头上。有些帽子需要你有股洋洋自得的派头，把它们歪戴在头上，步伐中带有跃动的感觉，就好像马上要跳起舞来似的。它们对你的要求很多，这顶帽子就是其中之一，但查理能够胜任。他说：“罗茜的妈妈快死了。”
　　“对。”
　　“我真的，真的从没喜欢过她。”
　　“我对她的了解没你那么深。但如果时间允许的话，我敢说我也真的真的不会喜欢她。”
　　查理说：“我们必须试着把她救活，不是吗？”他这话说得很勉强，就像是在说“我该去看牙医了”。
　　“我不认为咱们能做到这种事。”
　　“老爹曾为妈妈做过类似的事，让她好了起来，至少是好了一阵子。”
　　“但那是他。我不知道咱们怎么才能做到。”
　　查理说：“那个世界尽头的地方，有很多山洞。”
　　“世界之初，不是尽头。那儿怎么了？”
　　“我们能去那儿吗？不用蜡烛和香草之类的零碎？”
　　蜘蛛沉默片刻，点了点头。“我想可以。”
　　他们转过身，走向一个并不存在的方向，慢慢离开威廉斯镇的马路。
　　太阳正在升起，查理和蜘蛛走过一片堆满头骨的海岸。它们像黄色的卵石一样覆盖着沙滩，但并不是人类的头骨。查理尽可能地避开它们，但蜘蛛直接咯吱吱地踏了过去。到了海滩尽头，两人向右转过一个通向万有的弯角，世界之初的山峰就耸立在前方，道道悬崖直落九天。
　　查理回忆起上次到这儿来时的情景，感觉就像过了一千年。“人都哪儿去了？”他大声说道，声音在岩石间回荡，然后返回到他耳中。“嗨？”查理大声说。
　　顷刻之间，他们都出现在这里，注视着他。他们似乎更加尊贵，更多野性，更像动物，而不是人。查理意识到上次把他们看成人，是因为自己期望会遇到人。但他们并不是人。排列在头顶岩石间的是狮子和大象，鳄鱼和蛇，兔子和蝎子，以及其他数以百计的动物，他们都用没有笑意的眼睛盯着他。这里有他认识的动物，也有些没人能够辨识的异兽奇禽。所有出现在故事中的，所有人们梦到的、膜拜的动物都在此地。
　　查理全都看在眼里。
　　在坐满食客的餐厅里，发现有支手枪正顶在女伴的肚子上，一时冲动为自己的性命而唱，这是一回事……
　　但……
　　哦。
　　好了，查理心想，这种事就留到日后再发愁吧。
　　现在他特别想在嘴上扣个棕纸袋，好缓和呼吸，或是找个地缝钻进去。
　　“他们肯定数以百计。”蜘蛛敬畏地说。
　　空中刮来一阵旋风，落到附近一块岩石上，化作了鸟女。她抱着胳膊，注视着他们。
　　“不管你打算做什么，”蜘蛛说，“最好快点。他们不会永远这样等下去。”
　　查理嘴里有点干。“没错。”
　　蜘蛛说：“那么，呃，我们到底该做什么？”
　　“我们给他们唱歌。”查理简洁地说。
　　“什么？”
　　“这就是我们解决问题的方法。我已经想明白了。我们只需要把它都唱出来，你和我。”
　　“我不明白。唱什么？”
　　查理说：“歌。你唱歌，你解决问题。”他的语气里有些绝望，“歌。”
　　蜘蛛的双眼就像就像雨后的水坑，查理看到了他此前从没见到的东西：可能有些亲情，还有迷惑，但大部分都是歉意，“我不知道你在说什么。”
　　狮子站在一块巨岩旁看着他们。猴子站在一棵树上看着他们。老虎……
　　查理看到老虎。它正四脚着地，小心翼翼地移动。它的脸淤青肿胀，但眼中却有一丝精光，看起来似乎特别高兴有机会扳平比分。
　　查理张开嘴，一阵很小的沙哑噪声冒了出来，仿佛他刚吞了只情绪特别紧张的青蛙。“这没用，”他小声对蜘蛛说，“这是个笨主意，对吗？”
　　“嗯哼。”
　　“你觉得咱们能直接离开吗？”查理紧张地扫视着山腰和众多洞穴，看到了创世以来所有的图腾生物。有个人他上次没见过：一个小个子男人，笔杆粗细的小胡子，柠檬黄手套，稀疏的头发上没有戴软呢帽。
　　老人发现查理看到自己时，冲他挤了挤眼。
　　并不多，但足够了。
　　查理深吸口气，开始歌唱。“我是查理，”他唱道，“我是安纳西的儿子。请听我唱出自己的歌，听听我这一生。”
　　查理给他们唱了一个曾是半神的男孩，被一个刻薄的老妇人分成两半。他唱了自己的父亲，也唱了自己的母亲。
　　他唱了许多姓名和词汇，唱了现实下的基石，还有创造世界的世界，万物之道下的真相，他为那些想要伤害他的人唱出了合适的下场和公正的结局。
　　他唱了这个世界。
　　这是首好歌，正是他的歌。有时歌中有词，有时只是韵律。
　　他唱歌时，所有动物都开始拍手跺脚，一起哼哼。查理感觉自己像个通道，唱出了所有动物融成的宏大乐章。他唱了鸟，唱了看着它们飞翔时体会到的魔力，唱了朝阳在羽翼上反射的光华。
　　图腾生物们跳起舞来，跳的是它们自己的舞蹈。鸟女跳出鸟群的圆舞，扇动尾羽，摇晃嘴巴。
　　山腰上只有一个动物没有跳舞。
　　老虎甩着尾巴，他没拍手，没唱歌，也没跳舞。他的脸上泛着淤青，身上满是伤口和咬痕；一步一步悄悄走下岩石，最终来到查理跟前。“这些歌不是你的。”他吼道。
　　查理看着他，开始唱起老虎，还有格雷厄姆・科茨，以及所有以无辜者为食的生物。他扭过头，发现蜘蛛正仰慕地看着自己。老虎愤怒地咆哮，查理接过这声咆哮，把歌缠在周围。接着他也发出了咆哮，就和老虎刚才一样。至少开头和老虎的咆哮一样，但接着查理将它改变，让它变成一种滑稽的咆哮，所有在岩石上看着他们的动物都大笑起来，他们实在忍不住了。查理又来了一声滑稽的咆哮，就像所有模仿秀一样，就和所有优秀的讽刺漫画一样，它凸现出这咆哮中本质固有荒诞之处。日后所有人听到老虎的咆哮时，都会隐隐听到查理的声音。“滑稽的咆哮。”他们会这样说。
　　老虎转身背对查理，窜过人群，边跑边吼，这让大家笑得更厉害了。老虎愤怒地退回自己的洞穴。
　　蜘蛛抬起双手，做了个简单的动作。
　　随着一阵轰鸣，老虎的洞口发生崩塌，被落石掩埋。蜘蛛露出满意的表情。查理继续歌唱。
　　他唱了罗茜・诺亚的歌，唱了罗茜妈妈的歌，他唱了诺亚夫人悠长的一生，和她应得的所有幸福。
　　他唱了自己的一生，唱了她们的一生。他在自己的歌中，看到她们的生命像网一样张开，一只飞虫撞在上面。他用自己的歌把飞虫包住，确保它不会逃走，然后再用新的丝线把网补好。
　　然后这首歌很自然地进入了终曲。
　　查理平静地意识到，他喜欢给别人唱歌。此时此刻，查理已然知晓，他今后要做的就是歌唱。他会继续唱下去，不是那些创造世界或者重塑万物的魔力宏歌，而是能给人们片刻欢愉，给他们感动，让他们暂时忘记烦恼的小曲。而且他知道在开口前自己总会害怕，总会怯场，永远如此，但他也明白，这就像跳进游泳池――只是几秒钟难受的凉意――然后不适感就会过去，一切都会好起来……
　　不会像现在这么好。永远不会。但也够好的了。
　　他终于把歌唱完了。查理仰起头，最后的曲调渐渐消失，崖顶的动物们不再跺脚，不再鼓掌，不再舞蹈。查理摘下父亲的绿软呢帽，用它朝脸上扇着风。
　　蜘蛛小声说：“这真是不可思议。”
　　“你也办得到。”查理说。
　　“我不这么想，最后发生了什么？我感觉你做了点什么，但说不清到底是怎么回事。”
　　“我为咱们解决了问题，”查理说，“我想是这样的。我不敢保证……”他确实不敢。歌曲结束后，歌中的内容渐渐消散，就像清晨的梦境。
　　他指着被岩石覆盖的洞口。“这是你干的？”
　　“对，”蜘蛛说，“至少我还能做到这件事，但老虎早晚会挖出来。说实话，我希望自己能做点什么比把它关起来更狠的事。”
　　“别担心，”查理说，“我做了，某些更狠的事。”
　　他看着动物们慢慢散去。父亲已经不见了踪影，他一点也不惊讶。“来吧，”他说，“我们应该回去了。”
　　蜘蛛在探视时间又去看望罗茜。他带了一大盒巧克力，是医院礼品店里出售的最大的那种。
　　“给你的。”他说。
　　“谢谢。”
　　“他们对我说，”罗茜说，“我妈妈已经度过了危险期。她睁开眼睛，要麦片粥喝。医生说这是个奇迹。”
　　“没错，你妈妈要东西吃，听起来确实像个奇迹。”
　　罗茜打了他的胳膊一下，然后就把手放在那里。
　　“知道吗？”过了一会儿，她说，“你肯定以为我是傻瓜，但当我和妈妈被关在黑暗中时，我总觉得你在帮我，我感觉是你把那头野兽挡在了外边。如果不是你做了这些事，他会把我们杀了。”
　　“嗯，我可能真帮了点忙。”
　　“真的？”
　　“我不知道。我是这么想的。我当时也有麻烦，而且我想到了你。”
　　“你的麻烦大吗？”
　　“是的，超大。”
　　“你能给我倒杯水吗？”
　　蜘蛛照办了。罗茜说：“蜘蛛，你是做什么的？”
　　“做什么？”
　　“做什么工作。”
　　“凡是我喜欢的工作。”
　　“我想，”她说，“我可能会在这儿多住一段时间。护士们告诉我，这里非常缺乏教师。我很想亲手改变这个状况。”
　　“也许挺有意思的。”
　　“如果我留下来，那你会怎么办？”
　　“哦，如果你留在这里，我肯定能找点什么事做。”
　　他们的手指缠在一起，紧得就像船上的绳结。
　　“你觉得咱们能行吗？”她问。
　　“当然，”蜘蛛严肃地说，“如果我厌倦你了，就会离开，找点别的事做。所以不用担心。”
　　“哦，”罗茜说，“我不担心。”这是实话。她温柔的语气下有种钢铁般的东西，你会明白她妈妈为什么会有那副脾气。
　　查理发现黛茜躺在沙滩上的一张凉椅上，还以为她在太阳下睡着了。但当他的影子碰到黛茜时，女孩闭着眼睛说：“嗨，查理。”
　　“你怎么知道是我？”
　　“你的帽子有股雪茄味，你能尽快把它处理掉吗？”
　　“不，”查理说，“我跟你说过，这是传家宝。我准备戴到死，然后留给我的孩子。那么，你还在警队里干活吗？”
　　“差不多，”她说，“头儿说他们判定我是因为工作过度引发了神经衰弱，我可以休病假，直到感觉没问题了再去上班。”
　　“啊，那是什么时候？”
　　“不好说，”她说，“能把防晒油递给我吗？”
　　查理兜里有个盒子。他把盒子了掏出来，放在椅子扶手上。“稍等片刻，”他顿了顿，“你知道，我们已经在枪口下出过那个大洋相了。”他打开盒子，“但这是给你的，我给你的。嗯，罗茜把它还给了我。另外，我们可以把它换成你喜欢的，选个别的款式，也许它根本不合适。但这是你的。如果你肯要它，以及，呃，我的话。”
　　黛茜把手伸进盒子，拿出订婚戒指。
　　“哦。好吧，”她说，“只要你不是为了把那颗酸橙要回去。”
　　老虎不住在洞口徘徊，焦躁地来回甩着尾巴。他的眼睛就像黑暗中燃烧着的盈绿火炬。
　　“整个世界和万事万物都曾是我的，”老虎说，“月亮、星辰、太阳和故事。我曾拥有它们全部。”
　　“我觉得有责任指出，”一个细小的声音从洞穴深处传来，“这话你已经说过了。”
　　老虎停住脚步，转身向洞穴深处走去，他的肌肉起伏有致，像是水泉上套着的一块毛皮地毯。他一直走到一具公牛的尸体前，然后轻声说道：“对不起，我没听清。”
　　尸体内传来一阵抓挠声，一个小鼻尖从胸腔探出。“实际上，”它说，“我可以说是赞同你的。我说的就是这个意思。”
　　两只小白手从两根肋条间撕下一片干肉，显出一个颜色好像脏雪似的小动物。它可能是只得白化病的猫鼬，或是某种换上冬季皮毛的变种鼬鼠。它有食腐动物的眼神。
　　“整个世界和万事万物都曾是我的。月亮、星辰、太阳和故事。我曾拥有它们全部，”他说，“早晚还是我的。”
　　老虎低头盯着小兽，毫无征兆地拍下一爪，压断了条条肋骨，把尸体打成一摊泛着臭气的碎片，同时也将小动物按在地上。它扭动翻腾个不停，但却无法脱身。
　　“你留在这里，”老虎的大脑袋正对着白色小兽的小脑袋，“你留在这儿，全仰仗我的耐心。你明白吗？因为下次你再说一句惹人生气的话，我就咬掉你的脑袋。”
　　“嗯嗯嗯。”鼬鼠似的动物说。
　　“你不想让我咬掉你的脑袋，对吗？”
　　“呜呜呜，”小动物说道。它在巨爪的重压下难受地扭动着，苍蓝色的眼睛仿佛两片寒冰，闪烁不定。
　　“那么你能发誓从今往后会守规矩，会保持安静吗？”老虎把爪子抬起一点，让小兽说话。
　　“当然，”小白鼬特别有礼貌地说。接着它以鼬鼠的动作，一扭身把小尖牙刺进老虎的爪子。老虎疼得大吼一声，挥动爪子，把小动物扇了出去。它撞在洞顶，弹到一处岩架上，随后起身窜了出去，就像一条肮脏的白带，朝洞穴最深处跑去。那里洞顶低矮，靠近地面，有很多地方可供小动物藏身，而大型野兽又无法进入。
　　老虎走到他可以到达的最深处。“你觉得我不能等？”他问，“你早晚得出来，我哪儿也不去。”老虎趴在地上，闭上眼睛，很快就发出了相当可信的鼾声。
　　大约过了半小时，小白兽从岩石间钻了出来，在片片阴影间窜行，朝着一块大骨头移动。只要你不介意腐臭，那上面就还有不少肉可吃。显然它并不介意，不过想要吃到那块骨头，就必须从老虎身边通过。它潜藏在阴影中，用悄无声息的小脚向前移动。
　　当它经过沉睡的老虎时，一只前爪拍了过来，按住它的尾巴，把它钉在原地；另一只爪子则按在它的脖子上。老虎睁开眼睛，“其实，”他说，“我们似乎是被缠在一起了，所以我只要求你努把力，我们都可以努把力。我不认为咱们会成为朋友，但也许咱们可以学会忍受彼此的存在。”
　　“我明白你的意思，”小鼬鼠似的东西说，“情势所迫，就像人们常说的那样，只得如此。”
　　“我要说的就是这个意思，”老虎说，“你只需要学会什么时候该把嘴闭上。”
　　“凡事，”小动物说，“有利就有弊。”
　　“你又在惹我生气了，”老虎说，“我跟你说。别惹我生气，我就不会把你的脑袋咬下来。”
　　“你一直在用‘把我的脑袋咬下来’这个短语。你说到‘把我的脑袋咬下来’时，我想可以理解为某种比喻性修辞吗？意思是说你要冲我吼，也许相当生气，对吗？”
　　“把你的脑袋咬下来。然后咬碎。然后嚼烂。然后吞下去，”老虎说，“除非安纳西的孩子忘了咱们在这里，否则你我都不可能出去。那个杂种似乎做了某种安排，就算我上午把你杀了，下午结束时你又会在这个该死的洞穴里复活。所以别惹我生气。”
　　小白手说：“啊，好吧，多干一天……”
　　“如果你说‘多挣一元’，”老虎说，“我会很生气，后果很严重。别说。任何。惹我。生气。的话。明白吗？”
　　这个世界尽头的洞穴中，有了片刻的安宁。但随即又被一个小小的、鼬鼠般的声音打破了。“绝定。”
　　它开始发出“哦啊！”的声音，但很快就沉静下来。
　　随后洞穴中就只剩下一种嘎吱吱的啃咬声。
　　说到棺材，有件事文学作品中从来不会提起，那就是它们的舒适性。因为说实话，对于买家来说，这也不是它的卖点。
　　南希先生对自己的棺材特别满意。现在所有好戏都已经落幕，他回到自己的棺材，舒服地打着盹。他会不时醒来一次，想想自己身处何方，然后翻个身继续睡觉。
　　他曾经说过，坟墓是个好地方，更不用说私人坟墓了，绝对是消磨停工期的好去处。六尺之下，最佳所在。再过个二十来年，他心想，我就会考虑一下要不要起床了。
　　葬礼开始时，他睁开了一只眼。
　　他能听到上面的人：卡莉亚娜・希戈勒，还有那个叫巴斯塔蒙特的，再加上另外那个瘦瘦的女人。更不用说一大群孙子、孙女、曾孙子、曾孙女、曾曾孙子、曾曾孙女。他们都在为已故的邓薇迪夫人唉声叹气，痛哭流涕。
　　南希先生想着要不要从草皮下伸出一只手，抓住卡莉亚娜・希戈勒的脚腕。他三十多年前在一处汽车电影院看了《魔女嘉莉》之后，就想试试这招。可现在机会真的来了，他却发现自己居然能抵抗诱惑。说实话，他是嫌麻烦。希戈勒只会惊声尖叫，心脏病发作，当场毙命，然后本已拥挤的憩园就会更加拥挤。
　　总之是太麻烦了。在这片泥土之下的世界中，还有很多好梦在等待着他。二十年，他想，也许二十五年。到时候，他大概已经有孙子了。看到孙子们出现，总是件很有趣的事。
　　他听到卡莉亚娜・希戈勒在上面哭天抹泪，接着她忍住悲声，向众人宣布道：“不过，她毕竟拥有幸福长寿的一生。在她离我们而去时，已经有一百零三岁了。”
　　“一百零四！”恼怒的声音从他旁边的泥土中传了出来。
　　南希先生伸出一条并不存在的手臂，使劲拍了拍旁边的新棺材。“小声点，姑娘，”他叫道，“这里还有些人想要睡觉呢。”
　　罗茜已经向蜘蛛明确表示，希望他能找一份稳定的工作，那种包括早上起床和出门上班的工作。
　　所以罗茜出院后的一天早晨，蜘蛛就起了个大早，跑去镇上的图书馆。他登入图书馆的电脑，在网上漫游，然后小心翼翼地清空了格雷厄姆・科茨剩余的银行账户，这些都是几大洲的警方都没能找到的漏网之鱼。他卖掉了在阿根廷的种马场，然后买了个现成的小公司，注入资金，申请成为慈善团体。他以罗杰・布朗斯坦之名发了封E-mail，雇了一名律师来管理基金会事务，并且暗示他也许应该去找找罗茜・诺亚小姐――此时在圣安德鲁斯，日后可能回伦敦――聘请她进行慈善活动。
　　罗茜接到了聘请，她的第一个任务就是寻找办公室。
　　在此之后，蜘蛛花了四天时间行走在（到了晚上，就是睡在）几乎环绕全岛的海滩上，品尝着一路上所有饭铺小摊的食物，直到他发现道森鱼铺。蜘蛛尝了尝炸飞鱼、煮绿无花果、烤小鸡，还有椰子派；他随后走到厨房，找到厨师兼店主，为合作经营权和烹饪课程支付了足够的金额。
　　道森鱼铺现在是一家饭馆。道森先生已经退休，蜘蛛有时会在店面，有时会在厨房。你到那儿去找他，就能见到。店里的食物是岛上最好的。他比过去胖，如果他继续品尝自己做出来的每道菜，那日后还会更胖。
　　但罗茜并不介意。
　　她干了些教师的工作，一些社会救济工作，和很多慈善工作。如果说她想念伦敦的话，至少从来没有表现出来过。另一方面，罗茜的妈妈倒是经常念叨着伦敦，但如果有人建议她也许应该回去，就会被视作企图把她和未出生的（说起来，也是未怀上的）孙子分开。
　　最能让作者高兴的事，莫过于向你保证，自打从死亡峡谷中返回以后，罗茜的妈妈就完全换了个人，她成了快活的老妇人，跟所有人都温言暖语；她对食物的强烈喜好，只有她对生活和其他事物的喜好能够媲美。唉，但对事实的尊重迫使我必须以诚相告，事实上从医院出来以后，罗茜的妈妈还是老样子，和过去一样刻薄多疑，只是更加脆弱，必须开着灯才能入睡。
　　她宣称要卖掉伦敦的公寓，无论蜘蛛和罗茜搬到世界上哪个角落，她也必定跟去，只为靠近自己的孙子或是孙女。她还会时不时抛出些牢骚，抱怨没有孙子的问题，还有蜘蛛精子的质量和活力，蜘蛛和罗茜性生活的频率和姿势，以及试管婴儿技术相对来说是多么简单便宜。以至于蜘蛛曾认真地想过不再和罗茜上床，只为了气气诺亚夫人。有天下午，这个念头在他脑袋里转了整整十一秒钟。当时罗茜的妈妈正递给他们一份她找到的杂志文章的复印件，建议罗茜在做爱之后应该倒立半小时。蜘蛛晚上跟罗茜讲了自己这些念头，她笑着说再也不允许诺亚夫人进入他们的卧室，而且她也不会为了任何人，在做爱之后拿大顶。
　　诺亚夫人在威廉斯镇有处公寓，就在蜘蛛和罗茜家附近。每周两次，卡莉亚娜・希戈勒的某个侄子或是侄女会来看她，用吸尘器打扫卫生，给玻璃水果除尘（蜡水果都在小岛的热度中融化了），做点食物放到冰箱里。有时诺亚夫人会吃，有时她不吃。
　　查理成了一名歌手。他掉了不少脂肪，现在成了个瘦子，头上总戴着标志性的软呢帽。他有很多不同款式，不同颜色的软呢帽，但最喜欢的那顶是绿色的。
　　查理有个儿子，名叫马库斯。他今年四岁半，那股严肃认真的派头只有小孩子和山地大猩猩才能具备。
　　再也没人管查理叫“胖查理”了。说实话，有时他还挺想念这个称呼。
　　夏天的一个早晨，天已经亮了。隔壁房间已经传来声音。查理让黛茜继续睡觉，他轻轻爬下床，抓起一套T恤和短裤，走过门去，看到儿子光着身子在地上玩一套木质小火车。他们一起穿好T恤、短裤和凉鞋，查理戴了顶帽子，两人走到海滩上。
　　“老爸？”男孩说。他抿着嘴，似乎在思考什么问题。
　　“嗯，马库斯？”
　　“谁是最短的总统？”
　　“你是说最矮的？”
　　“不，是说任期，谁最短。”
　　“哈里斯。他发表就职演说时得了肺炎，结果死了。他当了四十几天总统，大部分时间都在办公室里等死。”
　　“哦。那么，谁是最长的？”
　　“富兰克林・德拉诺・罗斯福。他干满了三任，第四任中死在办公室里。咱们把鞋脱了吧。”
　　他们把鞋放在一块岩石上，继续走向海浪，脚趾扣进潮湿的沙土中。
　　“你怎么知道这么多总统的事？”
　　“因为小时候，我父亲觉得多学点这方面的知识，对我有好处。”
　　“哦。”
　　他们进入大海，朝一块只有在退潮时才能看到的岩石走去。过了一会儿，查理把男孩举起来，让他骑在自己的肩膀上。
　　“老爸？”
　　“什么，马库斯。”
　　“普图尼娅说你很有名。”
　　“谁是普图尼娅？”
　　“托儿所里的女孩。她说她妈妈有你的全部CD，她说她特别喜欢你唱歌。”
　　“啊。”
　　“你有名吗？”
　　“算不上，有一点吧。”他把马库斯放在岩石顶上，然后自己也爬了上去。“好了，准备好唱歌了吗？”
　　“是的。”
　　“你想唱什么？”
　　“我最喜欢的那首。”
　　“我不知道她喜不喜欢那首。”
　　“她喜欢。”马库斯的语气笃定如山。
　　“好。一、二、三……”
　　他们先唱了《黄鹂鸟》，这是马库斯本周最喜欢的歌，然后唱了《僵尸狂欢节》，这是他第二喜欢的歌，还有第三喜欢的《她会绕过山而来》。马库斯的眼神比查理好，他们快要唱完《她会绕过山而来》时，他就看到了她，马上开始挥手。
　　“她在那儿，老爸。”
　　“你确定？”
　　清晨的薄雾将海天混成白茫茫一片，查理眯起眼睛看着海平线。“我什么也没看见。”
　　“她潜到水下了，很快就会过来。”
　　随着一股水花，她从两人身下冒了出来，一拉、一跃、一摆，就跳上了岩石，坐到他们身边。她有一头长长的桔红色的头发，银色的尾巴还在大西洋的海面下摇摆，鳞片上挂满晶莹的水珠。
　　男人、男孩和美人鱼一同唱起歌来。他们唱了《那位女士是个流浪者》和《黄色潜水艇》，然后马库斯把《摩登原始人主题歌》的歌词教给了美人鱼。
　　“他让我想起了你，”她对查理说，“想起你还是个小男孩的时候。”
　　“你那时就认识我了？”
　　美人鱼笑了笑。“那时候，你和你父亲经常在海滩上散步。你父亲，”她说，“可真是个风度翩翩的绅士。”她叹了口气，美人鱼叹气比任何人都好听。她接着说，“快回去吧，马上就要涨潮了。”她把长发往后一拢，纵身跃入大海，然后从波涛中探出头来，用指尖碰了碰嘴唇，给马库斯一个飞吻，然后潜入水中，消失不见了。
　　查理把儿子放在肩膀上，趟着水走回海滩。马库斯从他的肩头滑到沙滩上。查理摘下旧帽子，放在儿子头上。对小男孩来说，它太大了，但马库斯还是笑了起来。
　　“嘿，”查理说，“你想看点东西吗？”
　　“好的。但我要吃早餐，我要烤薄饼。不，我要燕麦粥。不，我要烤薄饼。”
　　“看这个。”查理开始光着脚跳一种沙滩舞，拖着脚在沙子上跃动起来。
　　“我也行。”马库斯说。
　　“真的？”
　　“看我的，老爸。”
　　他也行。
　　男人和男孩一道跳回房子，唱着他们在路上编出来的无词的歌。他们进去吃早餐时，歌声还在空中回荡。
　　1 、美国节日，每年二月的第三个星期一。
　　2 、英文中闲晃和面包是同一个词。
　　3 、（生于1182年意大利亚西西，卒于1226年10月3日）他是动物、商人、天主教教会运动以及自然环境的守护圣人。成立了方济会又称“小兄弟会”。
　　4 、《绿野仙踪》中的角色
　　5 、《启示录》中记载加百列将在末日审判之日吹向号角。
　　6 、世界最大的塑料保鲜容器制造商。
　　7 、一个已灭绝的人种，被认为是现代人类的祖先，和最早使用工具的人这一人种存在于50万年至200万年前。
　　8 、《格林童话？亨舍尔和格莱特》中的情节。
　　9 、源自西非的民间故事，后来成为家喻户晓的迪斯尼角色。
　　10 、美国老牌歌手及电视演员。
　　11 、均为高档女鞋品牌。

  



 

 


 