 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第十一章

　　《易》之为书也难前①，为道就■②，囗囗囗僮③而不居，周流六虚， 
上下无常，刚柔相易也，不可为典要，唯变所次，出入又度，外内皆瞿④， 
又知患故，无又师保而亲若父母。印率其辞，酡荻绕浞剑无又典常。后非 
其人，则道不虚行。□□无德而占，则《易》亦不当。 
　　【白话】《周易》这部书，是很难舍弃的一部书，它的总原则是变化原 
则……运动但不确定，周流六虚，上下没有常规，阳刚与阴柔相互变易，不 
可以作为典要，只有变化存在，出入有定则，外内都惧怕，又懂得忧患的原 
因，没有师保而亲如父母，印率其辞，测量其方法，又没有典型的常规，后 
来的人如果不是一个真正的易学家，那么道就不会虚行……品德坏的人去占 
问《周易》，那么《周易》也不会给他好的回答。 
　　【注释】①前：远，引申为舍弃。②■：迁，变迁。③僮：运动。④瞿： 
假借为“惧”。⑤酰杭俳栉“揆”。 
　　【讲解】这一章论述变化原则与不变原则，即论述了“变”与“常”的 
关系。与通行本《系辞下传》第七章相类似。通行本第七章云：“《易》之 
为书也，不可远，为道也屡迁。变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易， 
不可为典要，唯变所适，其出入以度，外内使知惧，又明于忧患与故。无有 
师保，如临父母。初率其辞，而揆其方，既有典常，苟非其人，道不虚行。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
