 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第六章

　　若夫杂物撰德，辨是与非，则下①中教②不备。初大要，存亡知凶则将 
可知矣。 
　　【白话】如果要通过互卦来体现事物的本质属性，辨别事物的是非的话， 
就不能放弃中四爻解卦的方法，放弃了中四爻的解卦方法，撰德辨是非就不 
完备了。有了中四爻，初爻和终爻的大要存亡吉凶就容易明白了。 
　　【注释】①下：放弃，放下。②中教：中爻。第二爻、第三爻、第四爻、 
第五爻，被约定为中爻。又是互体卦的雅称。互体卦中间四爻交叉组成两个 
三画卦。教：假借为“爻”。 
　　【讲解】此一节原为通行本第九章。其文为：“若夫杂物撰德，辨是与 
非，则非其中爻不备。噫！亦要存亡吉凶，则居可知矣。知者观其彖辞，则 
思过半矣。”虞翻注：“撰德，谓《乾》辩别也。是，谓阳。非，谓阴也。 
中，正。《乾》六爻，二、四、上，非正。《坤》六爻，初、三、五，非正。 
故‘杂物’。因而重之，爻在其中，故‘非其中’，则爻辞不备。道有变动， 
故曰‘爻’也。谓知存、知亡、要终者也。居《乾》吉，则存；居《坤》凶， 
则亡。故曰‘居可知矣’。”崔憬说：“上既具论初上二爻，次又以明其四 
爻也。言中四爻杂合所主之事，撰集所陈之德，能辨其是非，备在卦中四爻 
也。噫，叹声也。言中四爻，亦能要定卦中存亡吉凶之事，居然可知矣。” 
韩康伯说：“夫彖举立象之统，论中爻之义，约以存博，简以兼众，杂物撰 
德，而一以贯之者也。形之所宗者道，众之所归者一。其事弥繁，则愈滞乎 
形。其理弥约，则转近乎道。彖之为义，存乎一也。一之为用，同乎道矣。 
形而上者，可以观道。过乎半之益，不亦宜乎？” 
　　《键》，德行恒易①以知险；夫《川》，虽然，天下之至顺也，德行恒 
间②以知阻。 
　　【白话】《键》卦象征天下最刚健的属性，它的品德和行为是永远坚持 
易简原则，用易简原则去驾御艰难危阻；那《川》卦虽然是天下最柔顺的象 
征，它的品德和行为也永远是坚持易简原则，用简易原则去驾御艰难险阻。 
　　【注释】①恒易：永久坚持简易原则。恒：永恒。易：简易。②恒间： 
恒简，永久坚持简易原则。间：假借为“简”。 
　　【讲解】这一节阐明了《键》《川》两卦的德行的本质特征――恒易、 
恒简，以及这两种德行的功用――知险、知阻。张载说：“简易然后知阻险。 
简易理得，然后一贯天下之道。” 
　　能说之心①，能数诸虞②之虑，定天下之吉凶，成天下之勿勿③者。 
　　【白话】易简原则能够让人们心情愉快，能够有效地帮助人们考虑各种 
忧虞，能够确定天下的吉凶，能够造就天下人们勉勉从事。 
　　【注释】①能说之心：通行本作“能说诸心”。说，悦也。②能数诸虞： 
通行本作“能研诸侯”。③勿勿：犹“勉勉”。通行本作“”。 
　　【讲解】这一节阐明了掌握和运用易简原理的作用。《朱子语类》：“‘能 
说诸心，能研诸虑’，方始能‘定天下之吉凶，成天下之’。凡事见得 
通透了，自然欢说，既说诸心，是理会得了，于事上更审一审，便是‘研诸 
虑’。研是更去研磨。‘定天下之吉凶’，是剖判得这事。‘成天下之’， 
是作得这事业。”李鼎祚《周易集解》作“娓娓”。虞翻说：“娓娓，进也。 
《离》为龟，《乾》为蓍，月生《震》初，故‘成天下之娓娓者’，谓莫善 

蓍龟也。”荀爽说：“娓娓者，阴阳之微，可成可败也。顺时者成，逆时者 
败也。” 
　　是故变化具为①，吉事有羊②，马事③知器，g事④知来。 
　　【白话】所以各种变化都表现归纳为三类，第一类吉祥的事情先给人们 
以吉祥的征兆，第二类仿照卦马便能制造出器皿来，第三类g卦的事情能预 
测未来。 
　　【注释】①具为：通行本作“云为”。②有羊：通行本作“有祥”。《说 
文解字》：“羊，祥也。”③马事：通行本作“象事”。④g事：通行本作 
“占事”。 
　　【讲解】这一节阐明了运用易简原理占断变化的事物，吉事、马事、g 
事，是变化具为的三种大事。懂得这三种大事，是有羊、知器、知来的关键。 
　　天地设马①，■人②成能，人谋鬼谋，百姓与能。八卦以马告③也，教 
顺以论语④，刚柔杂处，吉凶可识。 
　　【白话】大自然创设了自身的形马，天有天马，地有地马，圣人仿照天 
地之马编成了《易经》这部书，将人类的智慧谋略同鬼神的智慧谋略结合起 
来教给老百姓，老百姓便能够运用《易经》去预测未来、占断吉凶。八卦用 
卦马告示吉凶，教导人们履信思顺去进行交谈讨论卦马，卦图中的阳刚与阴 
柔之爻交互组成卦马，吉凶祸福便可以从卦马上认识出来。 
　　【注释】①设马：通行本作“设位”。②■人：通行本作“圣人”。《帛 
书老子乙本》亦有“绝■弃知”，通行本作“绝圣”。■，当为“圣”之省 
写。③八卦以马告：通行本作“八卦以象告”。④教顺以论语：通行本作“爻 
彖以情言”，差别很大。教顺，教化人们顺从上天的意志、顺从神鬼的意志、 
顺从统治者的意志，做一个顺民。是《系辞》作者的思想核心。论语，是否 
与《论语》有联系，则有待进一步研究。或者此处“论语”为《论语》命名 
之所本，或者此处“论语”本为《论语》，或者与上二说毫不相关，则俟诸 
来日之研究。 
　　【讲解】这一节阐明圣人设卦造《易》以供人谋鬼谋之用，以满足老百 
姓趋吉避凶、趋利避害的要求。告诫人们运用易简原理将卦马的刚柔与卦爻 
辞的吉凶联系起来考虑自己的行动方案。朱熹说：“象，谓卦画。爻彖，谓 
卦爻辞。”崔憬说：“伏羲始画八卦，因而重之，以备万物而告于人也。爻， 
谓爻下辞。彖，谓卦下辞。皆是圣人之情见乎系辞，而假爻象以言，故曰‘爻 
彖以情言’。六爻刚柔相推，而物杂居，得理则吉，失理则凶，故‘吉凶可 
见也’。” 
　　动作①以利言，吉凶以请迁②。是故爱恶相攻，而吉凶生，远近相取， 
而■■生，请伪相钦③而利害生。 
　　【白话】人们的行动、作为都是以利益为前提的，吉凶祸福同主观愿望 
密切相关。所以仁爱的心和丑恶的心相互攻击便产生了吉凶祸福，仁爱的心 
占了上风则心善，行动便吉利；丑恶的心占了上风则心恶，行动便凶恶。远 
近相取就产生了悔吝的心态。在人的天性与自我约束的感应过程中，利与害 
就产生了。 
　　【注释】①动作：通行本作“变动”。②请迁：通行本作“情迁”。情、 
请，形近易讹。但此处应以“请”字为正。③请伪相钦：通行本作“情伪相 
感”。钦，感，溪见旁纽侵部叠韵。 
　　【讲解】这一节阐明了人们的行为与利害、情感、爱恶的关系。崔憬说： 

“远，谓应与不应。近，谓比与不比。或取远应而舍近比，或取近比而舍远 
应，由此远近相取，所以生悔吝于系辞矣。” 
　　凡《易》之请①，近而不相得则凶，或害之，则■且■。将反者其辞乱， 
吉人之辞寡，躁人之辞多，无善之人其辞游，失其所守其辞屈。 
　　【白话】凡是问《易》筮卦的，筮得的卦变爻相近的两爻应该是比（相 
邻两爻一刚一柔为比）而不比（相邻两爻均为阳爻或均为阴爻）便是凶，或 
者要受到损害，这样的爻辞就是“■■”（悔吝，即悔而且吝）。凡是来问 
卦的人是要谋反的人，他的话就很乱，吉善的人语言少，急躁的人语言多， 
不安好心的人说话游弋不定，心神不定的人言语吞吞吐吐。 
　　【注释】①凡《易》之请：通行本作“凡《易》之情”。作“请”更接 
近筮卦的实际情形。请于《易》，问于卦。 
　　【讲解】筮卦人根据问卦人的言谈形态揣测问卦人的心态，根据问卦人 
的心态去占断他们所问的吉凶。这就是占卦的秘诀。占卦之所以“灵验”， 
乃是占卦人对问卦人的心灵的阐释的结果。胡一桂说：“‘凡《易》之情’ 
以下，独举近者总言之，近而相取，其情乃不相得，此必其初之以伪感，终 
至于恶相攻，是以凶耳。既至于凶，其于害悔吝可知已。”是用人情说《易》 
而非以《易》说《易》也。■且■，通行本作“悔且吝”。■，同“谋”， 
借为“悔”。■，同“邻”。《马王堆汉墓帛书・老子乙本・德经》：“■ 
国相望，鸡犬之声相闻，民至老死不相往来。”今本《老子》第八十章作“邻 
国相望”。邻、吝，来纽双声，文真旁转。乱，通行本作“惭”。侯果说： 
“凡心不相得，将怀叛逆者，辞必惭恧。”无善之人，通行本作“诬善之人”。 
虞翻说：“《兑》人之辞也。《兑》为口舌，诬《乾》。《乾》为善人也。” 
崔憬说：“妄称有善，故自叙其美，而辞必浮游不实。”失其所守者其辞屈， 
通行本作“失其守者其辞诎”。侯果说：“失守则沮，辱而不申，故‘其辞 
诎’也。爻有此象，故占辞亦从矣。”虞翻说：“《巽》人之辞也。《巽》 
诘诎，阳在初守《巽》，初阳入伏阴下，故‘其辞诎’。此六子也。《离》 
上《坎》下，《震》起《艮》止，《兑》见《巽》伏。《上经》终《坎》《离》， 
则《下经》终《既济》《未济》。《系辞上传》终《乾》《坤》，则《系辞 
下传》终六子。此《易》之大义者也。”232 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
