 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第三十章

　　《卦》曰“根其辅，言有序。”①孔子曰：此②言也，吉凶之至也，必 

皆于言语，择善 而 不 言 害 ③，择利而言害，塞④人之美，阳人之亚⑤， 

可谓无德⑥，其凶亦宜矣。君子虑之内，发之□□□□□□□□□□不言害， 
塞人之亚，阳人之美，可谓“有序”矣。 
　　【白话】《根・六五》爻辞“根其辅，言有序”是什么意思呢？孔子说： 
这条爻辞是讲导致吉凶的原因必定都是出于言语。选择美好道德作出发点就 
不讲伤害别人的话，选择利益作出发点的人就讲伤害别人的话。伤害别人往 
往是掩盖别人的美德，张扬别人的恶行，这样的人可以说是没有道德的人， 
他必然要遭到凶的报应。有道德的人，在心里慎重考虑，讲出的话从不伤害 
别人，掩盖别人的缺点，张扬别人的优点，这就称得上“有序”了。 
　　【注释】①《根・六五》爻辞。②据上下文例补”此”字。③据上下文 
意补“而不言害”。④塞：掩没。⑤阳：通“扬”。亚：通“恶”。⑥无德： 
没有道德。与《老子》的“无德”不同。 
　　【讲解】这一章将《根・六五》的爻辞解释成为相反的两种思想品德。 
君子择善而不言害，塞人之恶，扬人之善（隐恶扬善）。小人则择利而言害， 
塞人之美，扬人之恶（隐美扬恶）。形成鲜明的对比，与传世的解说不相同。 
《象》曰：“艮其辅，以中正也。”虞翻曰：“五动之中，故‘以正中也’。 
辅，面颊骨，上颊车者也。三至上，体颐象，艮为止，在坎车上。故‘艮其 
辅’。谓辅车相依。震为言。五失位悔也。动得正，故‘言有孚，悔亡’也。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
