 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第四章

　　《易》曰：“龙战于野，其血玄黄。”①孔子曰：此言大人之宝德而施 
教于民也。夫文之孝②，采物暴存③者，其唯龙乎？德义④广大，法物备具 
者，其唯圣人乎？“龙战于野”者，言大人之广德而下■民⑤也；“其血玄 
黄”者，见文也。圣人出法教以道民⑥，亦犹龙之文也，可谓“玄黄”矣， 
故曰“龙”。见龙而称莫大焉。 
　　【白话】《周易・川・尚六》爻辞说：“龙战于野，其血玄黄。”是什 
么意思呢？孔子说：这是讲大人将宝贵的品德施教于人民的一种教育方式。 
那文化的教育方式，是描绘事物摹写存在的一种形式，其中只有对龙进行描 
绘摹写最合适吗？道德仁义广大、法物备具的人，不只有圣人吗？“龙战于 
野”的意思是讲大人的广泛立德而向下接触人民的教育方式。“其血玄黄” 
是用龙血的颜色来表现文化、文明的一种方式。圣人出法令教化去引导人民， 
也就象龙的纹采、龙血的颜色一样清楚可见，可以说是“玄黄”了，故叫做 
“龙”。因此，看见龙就称它是最大的动物。 
　　【注释】①《周易・川・尚六》爻辞。②文之孝：文化教育。文：文化， 
花纹。孝：假借为“教”。③采物暴存：描绘物象摹写存在。采：采绘。暴： 
假借为“摹”。④德义：道德与仁义。⑤■：假借为“接”。接民：亲民， 
爱民。⑥道：同“导”，引导。道民：引导人民。 
　　【讲解】这一章对川卦（坤卦）的解释与传统的解释完全不同。认为“龙 
战于野，其血玄黄”是大人宝德而施教于民的文化教育方式。作者带着歌颂 
的口吻阐释了这一条爻辞。而传统的解释是：“龙战于野，其道穷也”、“夫 
玄黄者，天地之杂也。天玄而地黄”。因此，荀爽曰：“消息之位，坤在于 
亥。下有伏乾，为其兼于阳，故称‘龙’也。”《九家易》曰：“实本《坤》 
体，未离其类，故称‘血’焉。血以喻阴也。玄黄，天地之杂，言《乾》《坤》 
合居也。”侯果说：“《坤》，十月卦也。《乾》位西北，又当十月。阴穷 
于亥，穷阴薄阳，所以战也。故《说卦》云‘战乎乾’是也。六称龙者，阴 
盛似龙，故称‘龙’也。”干宝说：“阴在上六，十月之时也。爻终于酉， 
而卦成于《乾》。《乾》体纯刚，不堪阴盛，故曰‘龙战’。戌亥，《乾》 
之都也，故称‘龙’焉。阴德过度，以逼《乾》战。郭外曰郊，郊外曰野。 
《坤》位未申之维，而气溢酉戌之间，故曰‘于野’。未离阴类，故曰‘血’。 
阴阳色杂，故曰‘玄黄’。言阴阳离则异气，合则同功。君臣夫妻，其义一 
也。故文王之忠于殷，抑参二之强，以事独夫之纣。莫欲弥缝其阙，而匡救 
其恶，以祈殷命，以济生民也。纣遂长恶不悛，天命殛之。是以至于武王， 
遂有牧野之事，是其义也。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
