 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

白话帛书系辞上传 第一章

　　天奠①地庳②，键川③定矣。庳高已陈，贵贱立矣。动静有常，刚柔断 
矣。方以类猗埽物以群分，吉凶生矣。在天成马⑤，在地成刑⑥，变化见 
矣。 
　　【白话】天至高无上，地的位置最为低下，《键》《川》两卦就是根据 
天高地低的模型建构起来的。天尊地卑、键高川低一经规定，它们的价值也 
就确定了――天贵地贱、键贵川贱。天为阳，地为阴，阳动阴静，动静存在 
规律，这种阳动阴静的变化规律决定了卦图爻画的阳刚阴柔的性质。天有上 
下四方，地有东西南北，它们都以并存的位置聚合；卦图爻画有阴爻、阳爻、 
初爻、终爻、下爻、上爻等区别，吉凶善恶就是通过这些卦图爻画显现出来 
的。日月星辰悬码于天上，山川草木现形于地上，卦图爻画就是模仿天码地 
形的变化而创造出来表现天地变化的模型。 
　　【注释】①奠：祭祀的一种。这里假借为“尊”。②庳：假借为“卑”， 
低下。③键川：两个卦名。键卦，六爻都是阳爻。川卦，六爻都是阴爻。④ 
猓jù）：即“狻弊帧；聚。⑤马：假借为“码”。法码，规则。⑥刑：假借为 
“形”。是故刚柔相摩①，八卦相荡②。 
　　【白话】因此卦图爻画用阳刚阴柔两种符号组成，六十四卦由八卦相重 
组成。 
　　【注释】①摩：阴爻与阳爻相互组合。②荡：八卦相互组合。 
　　鼓①之甸②，润③之风雨，日月运行，一寒一暑。 
　　【白话】八卦是对大自然的写照，鼓动用《辰》卦象征雷，《根》卦象 
征霆，润泽用《g》卦象征风，《夺》卦象征雨，运行用《罗》卦象征日， 
《赣》卦象征月，变化则用《键》卦象征寒，《川》卦象征暑。 
　　【注释】①鼓：动。②：古代一种盛酒的容器。此借为“雷”。甸： 
读为“雷霆”之“霆”。又“甸”有“挺”义。③润：泽。 
　　键道成男，川道成女。键知大始，川作成物。键以易①，川以f②能。 
易则■③知，f则易从。■知则有亲，■从则有功。有亲则可久，有功则可 
大也。可久则贤人之德也，可大则贤人之业也g。易f而理得，理得而成立 
乎其中。 
　　【白话】《键》卦的规律是生成男性，《川》卦的规律是生成女性。《键》 
卦的功能是主管事物的创始，《川》卦的功能是主管事物的生成。《键》卦 
创造万物的方法论原则是容易而不繁难，《川》卦生成万物的方法论原则是 
简单而不复杂。能够运用容易的方法就容易让人们了解，能够使用简单的方 
法就容易让人们遵从。容易让人们了解就有许多人亲近，容易让人们遵从就 
会有许多功业。有许多人亲近，他的事业就必然可以长久，有功业他的事业 
就必然可以光大。可以名垂青史的是贤人的品德，可以发扬光大的是贤人的 
事业。能够运用《键》《川》的简易原则就能认识天下万事万物的规律，能 
认识万事万物的规律就能立于万事万物之中。 
　　【注释】①易：容易，不难。②f（jiǎn）：通“简”，简要，简单， 
简略。③■：轻易，容易，平易，交易。此读为“容易”的“易”。 
　　【讲解】这一章在阐述键川两卦与天地的关系、与卑高的关系、与动静 

的关系、与方物类聚群分的关系、与天地成马成刑的关系的过程中，阐述了 
不易、交易、变易、简易等四条基本规律。在论述这四条基本规律的过程中， 
说明了八卦相荡、刚柔相摩的卦符号与自然界的雷霆、风雨、日月、寒暑的 
对应关系。最后阐明了键道与川道同成男、成女的关系，揭示了键川两卦与 
人类社会的组织、社会的凝聚力、贤人的德业的关系。指出了易简这一基本 
规律不仅是自然、社会的基本规律，而且也是人类思维的基本规律，同时又 
是创作《周易》的基本方法和原则。因此，我们可以将《帛书系辞传》第一 
章视为系辞传易学思想的纲领。以易简为纲，以不易、交易、变易为目。一 
纲三目，纲举目张。“天奠地庳”是不易的直观天象，“键川定矣”是根据 
“键以易，川以简”的简易原则确定下来的。用简易原则将动静、卑高、贵 
贱、刚柔、方物、吉凶、天地、马刑等一切自然现象和社会现象都纳入了键 
川八卦符号的系统之中，用简易原则规范、整齐了概念、范畴。又用简易原 
则将认识得到的“理”（知识、规律）纳入《周易》卦图爻画系统之中。 
　　《帛书周易系辞传》第一章与通行本《周易系辞传》第一章的明显区别 
是通行本《系辞传》概念、范畴非常规范、整齐，而《帛书周易系辞传》的 
概念、范畴并不十分规范、整齐。如“天奠地庳，键川定矣”中的“奠”“庳” 
“键”“川”等概念都不如“尊”“卑”“乾”“坤”等概念规范、整齐。 
奠开始并不具备“尊卑”的“尊”的含义。奠，本义为祭奠山川，将祭品置 
于神前祭神。丧仪中的一种祭祀：人死后，子女将其移至神案前坐定，两脚 
分别踏在两只盛满水酒的碗上，供上祭品，俗称“奠酒”。《释名・释丧制》： 
“丧祭日奠。奠，停也，言停久也，亦言朴奠，合体用之也。”《说文・■ 
刑部》：“奠，置祭也。”又“天奠”是祭祀天神的仪式之一。“尊”本义 
为酒器。郑玄等认为“古文奠为尊”是在整齐规范了“尊”的卑高之高含义 
的基础上对“奠”“尊”的统一认识。“庳”本来的含义是两旁高中间低的 
房屋。《说文解字》谓“庳，中伏舍也”。引申为一般意义上的卑下是汉以 
后的事。《说文解字》谓“卑，贱也，执事者”。《广雅・释言》谓“卑， 
庳也”。将卑庳都赋予了低下的一般意义。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
