 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

白话帛书易经上经 第一宫

　　键①：元、亨、利、贞②。 
　　【白话】筮占得键卦，办事就能够“元、亨、利、贞”。 
　　【注释】①键：卦名，本义为锁须，假借为星名。《说文解字》将“键” 
解释为“铉”。铉是用来横穿鼎耳以扛鼎的神秘器具。②元、亨、利、贞： 
卦辞，表示美好的意思。古人释为四德。 
　　【讲解】《易经》一共有六十四卦，每一卦都由一幅卦图、一个卦名、 
一条卦辞、六条爻辞组成。键卦和川卦各多出一条爻辞。每一幅六爻卦图都 
由下上两幅三爻卦图组成。每一幅三爻卦图都由阴阳两个符号排列而成。六 
爻卦图下面的三爻卦图称为内卦，又叫做贞卦，还叫做卦下体；上面的三爻 
卦图称为外卦，又叫悔卦，还叫卦上体。由三爻画组成的卦共有八个，称作 
经卦。八经卦是：键、川、根、夺、赣、罗、辰、g。由这八经卦组成的六 
爻卦叫做重卦，又叫做别卦。别卦共有六十四个。键卦是六十四别卦的第一 
卦。由键下键上组成的键卦，象征天和一切具有阳刚性质的事物、人物。帛 
书卦名用“键”，通行本卦名作“乾”，赋予了新意。键的内涵简单，乾的 
意义丰富。卦名为键且居群卦之首，是文王被关押时益卦演德修订卦辞时渴 
望打开铁锁冲破牢笼的心境写照。乾，本义为草木初生时上出掀开泥土得见 
太阳之状，借为天、父、君、阳、刚、强、坚、壮、始、上等义，改“键” 
为“乾”，体现了改编者意欲冲破阻力、压力、封锁、迫害，渴望生命、渴 
望生存、渴望成才、渴望向上的心态；反映了《周易》改编者与原作者思维 
方式上的差异。卦名为“键”，是具体的直观的感性的单向思维的产物；改 
“键”为“乾”是立体的抽象的理性的系统思维的结晶。 
　　初九①：浸龙勿用②。 
　　【白话】筮得键卦，占得初九，就应该象卧龙那样，潜伏隐居，不用于 
世。 
　　【注释】①初九：爻名。《易经》画卦从下面开始，下面的第一爻称为 
“初”，第一爻是阳爻就叫做“初九”，第一爻是阴爻就叫做“初六”。九， 
代表阳爻。六，代表阴爻。②浸龙勿用：爻辞。浸龙，爻象。浸，读为寝， 
训为卧。浸龙，即卧龙。比喻潜伏隐居之君王。勿用：不用。占语。浸龙勿 
用，比喻圣人、君子、学者不为世俗所移易，隐伏晦养，深卧韬光以俟时机。 
　　【讲解】龙，古代中国传说中的神物，中国神秘文化的核心，中国古代 
帝王的象征。龙在中国传统文化中，是能阴能阳、能幽能明、能大能小、能 
细能巨、能屈能伸、能短能长、能下能上、能卧能飞，既能云变、蛇变、鱼 
变，又能鸟变，唯所欲化，而不失其本形的神能之至的灵物。 
　　九二：见龙①在田，利见大人。 
　　【白话】筮得键卦，占得九二，龙出现在田野，利于拜见大人。 
　　【注释】①见龙：现龙，龙现。见：现，显现，出现。 
　　【讲解】九二，是数与位的结合。九，是筮策数，四象之一，阳爻的象 
征。二，是爻位。阳爻居于第二位就叫做“九二”。第二位居于下卦的中间 
不偏不倚。由第一爻浸伏而进入第二爻显现，所以叫“见龙”。二于三才为 
地道，地上即田，因此称作“在田”。“见龙在田”是自然之象，“利见大 

人”是指导问卦人行为的占语。 
　　九三：君子终日键键①，夕泥②若，厉，无咎。 
　　【白话】筮得键卦，占得九三，君子应该自强不息、进取不已、日夜警 
惕、处处防范，虽然处境艰难，也会化险为夷，平安无事。 
　　【注释】①键键：自强不息、进取不已。键，假借为健。②泥：假借为 
惕。惕，警惕。 
　　【讲解】从卦位说，三于三才为人道。终日键键，是阳刚进取不倦的人 
道原则之一。阳爻而得阳位，故称君子。君子遵守人道原则，不断进取，便 
能化险为夷，转危为安。 
　　九四：或①■②在渊，无咎。 
　　【白话】筮得键卦，占得九四，其卦象为有鱼在深渊之中，其占语为没 
有灾难。 
　　【注释】①或：有。②■：■鱼。 
　　【讲解】九四以阳爻居于阴位。九，阳爻。四，阴位。阳象征前进，阴 
象征后退。有鱼在深渊之中，象征进退未定。从卦上体来说，四居于上卦的 
最下一爻，居上卦则欲前进，居上卦之下爻，则又未必迅速前进，也是进退 
未定之象。所以断之以“无咎”。 
　　九五：■龙①在天，利见大人。 
　　【白话】筮得键卦，占得九五，其卦象为飞龙在天，其占语为利见大人。 
　　【注释】①■龙：飞龙。 
　　【讲解】九五刚健居中得正以居尊位，就象以圣人之德居圣人之位一样。 
九，阳爻。五，阳位。五在三才之中为天道，天位。易卦每卦六爻，初爻、 
二爻为地道，三爻、四爻为人道，五爻、上爻为天道。键卦六爻，只有第二 
爻和第五爻得中，所以都有“利见大人”之占。 
　　尚九①：抗龙②有悔③。 
　　【白话】筮得键卦，占得尚九，其卦象为“抗龙”，其占语为“有悔”。 
　　【注释】①尚九：第六爻居于一卦之上方并且是阳爻。尚：上方。九： 
阳爻。②抗龙：与龙相对抗。③有悔：有怨恨。 
　　【讲解】抗龙有悔，通行本作“亢龙有悔”。谓阳刚亢进过于上而不能 
下，阳极于上，动必有悔。易学家们认为，九二是君王之德，九五是君王之 
位，尚九则贵而无位，高而无民，贤人在下位而无辅，所以动则有悔。 
　　九①：见群龙无首，吉。 
　　【白话】筮得键卦变为川卦，其象为看到群龙无首，其占为吉善。 
　　【注释】①九：阳九变为阴六。九，即用九。 
　　【讲解】键卦六阳爻都变为阴爻，就成了川卦。易道，六阳都变为阴爻， 
是刚而能柔的表现，是吉善之道。所以卦象为“见群龙无首”，占语为“吉”。 
　　妇①：之非人，不利君子贞，大往小来。 
　　【白话】筮得妇卦，此妇人不是好人，不利于君子占问吉凶，因为大的 
阳刚之卦键卦在上方、小的阴柔之卦川卦在下方。 
　　【注释】①妇：卦名，通行本作“否”。妇、否，古通用。 
　　【讲解】川下键上为妇卦，键力天，川为地。天地相交，阴阳相济，保 
合大和，乃利于占问。妇卦，天居上方，地处下面，天地隔绝，阴阳离异， 
不相交通，不能化生，所以不利。大，为阳卦。小，为阴卦。 
　　初六：■①茅茹以其■。贞：吉、亨。 

　　【白话】筮得妇卦，占得初六，有茅草须根牵连统统被拔除之象，占语 
为吉善亨通。 
　　【注释】①■：假借为拔。 
　　【讲解】妇卦初六，是小人道长、君子道消之时。处危难之际，必须除 
恶，方能吉善亨通。 
　　六二：⒊孝伲小人吉，大人不亨。 
　　【白话】筮得妇卦，占得六二，有“⒊小敝象，小人占得则吉善，大 
人占得这一卦这一爻就不顺通了。 
　　【注释】①⒊校喊承，使用逆来顺受的方法。，读为包。包，抱， 
使用。承，顺承。 
　　【讲解】六二柔阴得中居正，象征小人能够包容承顺于权势，是小人得 
势求福的方法。所以小人占得这一爻就好，大人占得这一爻就不好。 
　　六三：⒂洽佟 
　　【白话】筮得妇卦，占得六三，有怀抱忧患之象。 
　　【注释】①⒂牵夯潮в腔肌，包也，抱也。 
　　【讲解】六三阴爻居阳位，是位不当，又切近于上卦，因此有怀抱忧患 
之象。 
　　九四：有命①，无咎，罗齿②。 
　　【白话】筮得妇卦，占得九四，有“有命”“祷罗齿”之象，其占语为 
“无咎”。 
　　【注释】①有命：富有生命力。②罗齿：祷罗祉，祈求获得幸福。， 
假借为祷。祷，求。罗：获取。祉：幸福。 
　　【讲解】九四以阳刚之体，居九五之下，有济难之才，所以其爻象为生 
命力之象，其占语为无咎求福。 
　　九五：休妇①，大人吉，其亡其亡②，击于⑸＂邸 
　　【白话】筮得妇卦，占得九五，有美好妇人之象，有大人吉善化险为夷 
之占。 
　　【注释】①休妇：美妇。②其亡其亡：将要灭亡了，将要灭亡了。③击 
于⑸＃合蟊桑梓一样地系维着社稷的安危，转危为安。击，假借为系，维 
系。 
　　【讲解】九五以阳刚中正之德而居于尊位，所以能够化险为夷、力挽狂 
澜。 
　　尚九：顷妇①，先不后喜②。 
　　【白话】筮得妇卦，占得尚九，其象为“顷妇”，其占语为“先不后喜”。 
　　【注释】①顷妇：头不正的妇人。②先不后喜：先不好，最后欢喜。 
　　【讲解】先否后喜，成了后人“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的 
思想素材。 
　　掾①：亨，小利贞。 
　　【白话】筮得掾卦，卦象为援助，占语是亨通，适合于小事贞问。 
　　【注释】①掾：卦名，援助。 
　　【讲解】掾卦下体为根卦、上体为键卦，帛书第三卦，键宫第三卦。通 
行本第三十三卦，卦名作“遁”。遁，逃避，隐退，退避。 
　　初六：掾尾①厉，勿用有攸②往。 
　　【白话】筮得掾卦，占得初六，援助太晚则危厉，不要 7 有所往。 

　　【注释】①尾：后，迟。②攸：所。 
　　【讲解】掾尾，通行本作“遁尾”，解释为隐遁太慢滞后。 
　　六二：共①之用黄牛之勒，莫之胜夺②。 
　　【白话】筮得掾卦，占得六二，套牲必须用黄牛皮绳索的套子（笼头）， 
否则牲口就会挣脱。 
　　【注释】①共：用套子套牲口。②胜：能够，就会。夺：脱。 
　　【讲解】六二与九五为正应，九五以中正亲合于六二，二、五以中正顺 
道相应，坚固之象。掾卦六爻，有五爻都说“掾”，只有六二这一爻不讲“掾”。 
　　九三：为掾①，有疾厉、畜仆妾吉。 
　　【白话】筮得掾卦，占得九三，其爻象为“为掾”，占问疾病则危厉， 
占问畜养家奴则吉善。 
　　【注释】①为掾：维持帮助。 
　　【讲解】九三没有阴柔相应于上，但与六二阴柔相比。处掾助之际，而 
意有所为（维持），所以叫做“为掾”。 
　　九四：好掾①，君子吉，小人不。 
　　【白话】筮得掾卦，占得九四，有喜欢援助之象，君子占得这一爻就吉 
善，小人占得这一爻就不吉善。 
　　【注释】①好掾：喜欢帮助别人。 
　　【讲解】九四与初六为正应。九五：嘉掾①，贞吉。 
　　【白话】筮得掾卦，占得九五，其象为“嘉掾”，其占为“贞吉”。 
　　【注释】①嘉掾：赞美表彰助人为乐的精神。 
　　【讲解】九五与六二相应。九五阳刚得中得位，故有嘉美之象、吉善之 
占。尚九：肥掾①，先不利。 
　　【白话】筮得掾卦，占得尚九，其象为“肥掾”，其占语为“先不利”。 
　　【注释】①肥掾：慷慨助人。 
　　【讲解】尚九以阳刚之爻居于卦的最上方，下无应系，虽能慷慨助人， 
但先还是不利。 
　　礼①：虎尾不真②，人亨。 
　　【白话】筮占得礼卦，其卦象为“虎尾不真”，其占语为“人亨”。 
　　【注释】①礼：卦名，所以事神祭祀的仪式。②虎尾不真：仿制的假老 
虎尾巴。【讲解】礼，通行本作“履”。礼、履，古通用。礼神用假老虎尾 
巴，是古代虎图腾崇拜的文化现象。初九：错①礼，往，无咎。 
　　【白话】筮得礼卦，占得初九，设神案祭祀神灵祖先，然后才去行动， 
便没有灾咎。 
　　【注释】①错：假借为措，设置、安置。 
　　【讲解】错礼，通行本作“素履”。错、素，旁纽、叠韵。 
　　九二：礼道①，幽人②贞吉。 
　　【白话】筮得礼卦，占得九二，礼神之道平坦宽广，只有幽静淡泊的人 
才能得到吉占。 
　　【注释】①：假借为“坦坦”，平坦宽广的样子。②幽人：幽静淡 
泊的人。 
　　【讲解】九二以阳刚之爻居于阴柔之位，宽裕得中，标明礼神之道坦坦 
然宽广平易。 
　　六三：■①能视，跛能利，礼虎尾真，人凶；武人于大君。 

　　【白话】筮得礼卦，占得六三，眼睛不方便却能看东西，脚腿不方便却 
能走路，用真正的老虎尾巴去礼神祭祀，占断为凶恶，卫兵通报大君。 
　　【注释】①■：瞟子，一只眼睛大，一只眼睛小。 
　　【讲解】六三以阴柔居于阳刚之位，志欲阳刚而体本阴柔，所以有眼睛 
小、腿脚跛之象。因此得凶占。 
　　九四：礼虎尾，朔朔①，终吉。 
　　【白话】筮得礼卦，占得九四，礼神用虎尾巴，有恐惧之象，然而终归 
得吉善之占。 
　　【注释】①朔朔：假借为“濉保恐惧的样子。 
　　【讲解】九四以阳刚之爻居于阴柔之位，是不正之象，四不居上卦之中， 
但以刚居柔，刚柔相济，能够戒惧警惕，所以终归吉善。 
　　九五：■礼①，贞厉。 
　　【白话】筮得礼卦，占得九五，其象为“■礼”，其占为“贞厉”。 
　　【注释】①■礼：决定礼神。 
　　【讲解】礼神之道贵柔，此爻九五以阳刚之爻居阳刚之位，所以贞厉。 
　　尚九：视礼①，巧翔其②，元吉。 
　　【白话】筮得礼卦，占得尚九，其象为“视礼，巧翔其”，其占为“元 
吉”。 
　　【注释】①视礼：观察礼神之道。②巧翔其：善于独善其身。巧：善。 
翔：高扬。，同茕，独也。 
　　【讲解】巧翔其：通行本作“考祥其旋”，谓尚九处礼之终，于其终 
视其所礼之行，以考其善恶祸福，如其返朴归真则善而且吉利。 
　　讼：有复洫宁①，克吉②，冬凶③，利用见大人，不利涉大川。 
　　【白话】筮占得讼卦，讼卦的卦象是“有复洫宁”，占语是“克吉，冬 
凶”，告诫问卦的人适合于去拜见大人，不适合渡河。 
　　【注释】①有复洫宁：恢复田间的安静。洫：古代井田制成与成之间的 
水道。②克吉：能吉。克：能。③冬凶：结果不好。冬：假借为终。凶：恶。 
　　【讲解】讼卦的下卦为习赣卦，上卦为键卦，键宫第五卦，帛书第五卦。 
键为天，赣为水，天水讼。从卦象上分析，键阳上行，赣水下流，上下相违 
而行，所以形成了争讼的卦象。从卦体上分析，上键阳刚，下赣性险，刚险 
相连，必定争讼。 
　　初六：不永所事，少有言，冬吉①。 
　　【白话】筮遇讼卦，占得初六，只要不为所争讼的事情纠缠不休，沉默 
不言，终归吉善。 
　　【注释】①冬吉：终吉。 
　　【讲解】初六以阴柔之爻居于卦下，象征处讼之际也应以退让为美，退 
让就可以平息争讼，退让就会给对方留下一条宽广的路。息事宜人，讼莫善 
焉。 
　　九二：不克讼，归而逋①其邑人三百户，无省②。 
　　【白话】筮遇讼卦，占得九二，虽然输了官司，回到家中与邑中三百户 
人家一同逃跑了，也没有什么关系。 
　　【注释】①逋：逃。②无省：无眚，没有关系。 
　　【讲解】这条爻辞记录了一个输了官司的人同邑人逃走的故事。 
　　六三：食旧德①，贞厉；或从王事，无成。 

　　【白话】筮遇讼卦，占得六三，修养旧德，贞问危厉；有跟君主行事之 
象，占断为不能成功。 
　　【注释】①食旧德：修养永恒的品德。食：修养。旧：永久。 
　　【讲解】修养永恒的品德为什么还贞厉呢？这是因为不应该出而为君王 
谋事，所以不能养成其永久的完美的品德。 
　　九四：不克讼，复即命：俞安①，贞吉。 
　　【白话】筮遇讼卦，占得九四，虽然没有打赢官司，归来后立即安抚部 
下，贞问得吉占。 
　　【注释】①复即命：俞安：归来后命令安抚。复：归。俞安：安渝。俞， 
通渝。 
　　【讲解】九四以阳刚之爻而居于键卦之下，既不得中又不得正，但是由 
于它上承九五，下履六三，又应于初六，故能化险为夷，平安无事。 
　　九五：讼，元吉①。 
　　【白话】筮遇讼卦，占得九五，秉公判断争讼，得到了大吉的占断。 
　　【注释】①元吉：大吉。 
　　【讲解】九五以阳刚居中得正，是听讼秉公执法的象征。 
　　尚九：或赐之般带，终朝三■之①。 
　　【白话】筮遇讼卦，占得尚九，国君送给那位听讼官大般带，他视若珍 
宝爱不惜手。 
　　【注释】①三■之：视若珍宝爱不惜手。■，当是揣字之讹。 
　　【讲解】这条爻辞记录了古代对办案人员的嘉奖以及办案人员受宠若惊 
的心态。 
　　同人：于野①，亨，利涉大川，利君子贞。 
　　【白话】筮占得同人卦，最大范围地与人沟通、认同，就亨通，就利于 
横渡大河，就利于君子贞问。 
　　【注释】①同人于野：与人认同、沟通，胸怀就象原野一样宽阔广大。 
野：郊外的开阔地带。于：如。 
　　【讲解】同人卦提出了一种同人意识。同人意识是一种个体（主体）与 
群体（客体）同道、同仁、同行、同心、同德、同归、同途、和平相处的人 
际交往意识。这种人际交往意识有利于协调人际关系和国际关系，有利于促 
进世界和平。 
　　初九：同人于门①，无咎。 
　　【白话】筮得同人卦，占得初九，同人认同、沟通，胸怀象门道那样， 
虽不宽广，但也不窄隘，所以没有灾咎。 
　　【注释】①门：门道。王弼解释为出门。 
　　【讲解】同人象门道那样，虽然不宽广，但是也足够能与他人沟通，有 
门道总比没有门道要好，有门道就能沟通，没有门道就不能沟通。 
　　六二：同人于宗①，②。 
　　【白话】筮遇同人卦，占得六二，与人认同象宗庙那样封闭，便不好。 
　　【注释】①宗：祖庙。②：假借为吝，难也。 
　　【讲解】与人沟通必须要具有开放意识，既想与外界沟通，又不愿意开 
放，势必陷入矛盾之中。 
　　九三：服容于莽①，登其高陵，三岁不兴。 
　　【白话】筮遇同人卦，占得九三，其象为“服容于莽，升其高陵”，其 

占为“三岁不兴”。 
　　【注释】①服容于莽：胸怀宽容象林莽那样博大。服：比喻胸怀。容： 
宽容。莽：林莽。 
　　【讲解】与人认同，必须有广阔的胸怀，胸怀宽广，站得高看得远，就 
能与邻国沟通；能与邻国沟通，就能平息干戈。在峰火不绝的古代，能够做 
到“三年不兴”就是非常理想的太平世界。 
　　九四：乘其庸①，弗克攻，吉。 
　　【白话】筮遇同人卦，占得九四，与人认同、沟通，必须坚持和为贵的 
中庸之道，才能达到不进攻打仗的目的，才能吉善美好。 
　　【注释】①乘其庸：坚持中庸之道。乘：登、进，引申为坚持，使用。 
其：代词，那个。庸：不偏不倚的中庸之道。 
　　【讲解】同人以什么为基础，用什么作标准呢？九四爻辞提出了“乘其 
庸，弗克攻”的原则。乘其庸，是思想原则。弗克攻，是军事原则。“三岁 
不兴”是同人的预期目标。 
　　九五：同人先号桃后b①，大师克相遇。 
　　【白话】筮遇同人卦，占得九五，只要能够以他人的忧乐为忧乐，既使 
是对抗的军队也能和平共处。 
　　【注释】①先号桃后b：先哭后笑。号桃：号G。b：假借为笑。 
　　【讲解】同人的先决条件是要有一份善良的心，以别人的痛苦为自己的 
痛苦，以别人的欢乐为自己的欢乐。也就是将心比心，己欲立而立人，己欲 
达而达人。 
　　尚九：同人于茭①，无悔。 
　　【白话】筮遇同人卦，占得尚九，与人认同、沟通，胸怀象城郊那样宽 
广，自然不会有悔恨产生。 
　　【注释】①茭：城郊。茭：假借为郊。 
　　【讲解】同人于茭则无悔。同人卦的卦辞揭示了同人意识所达到的理想 
境界。爻辞纪录了同人的方式、原则、目标。其方式是“同人于门”、“同 
人于宗”、“同人于茭”、“同人哭笑”，这也是同人的范围。其原则是“服 
容于莽，登其高陵”、“乘其庸，弗克攻”。其目标是“吉”。其境界是“利 
涉大川，利君子贞”。 
　　无孟①：元、亨、利、贞。非正有省②，不利有攸往。 
　　【白话】筮占得无孟卦，不努力工作，虽然得到了“元亨利贞”的好占， 
但毕竟不是正道而且有毛病，所以还是不利于有所往。 
　　【注释】①无孟：不努力工作。孟：努力。②非正有省：不正当，有毛 
病。省：假借为眚。眚，眼睛生毛病。 
　　【讲解】无孟，通行本作无妄。无妄，是很规矩，没有毛病。无孟，是 
不努力，有毛病。 
　　初九：无孟往，吉。 
　　【白话】筮得无孟卦，占得初九，去掉那不努力工作的坏毛病，就吉善。 
　　六二：不耕获①，不馀②，利有攸往。 
　　【白话】筮得无孟卦，占得六二，其象为“不耕获，不馀”，其占为 
“利有攸往”。 
　　【注释】①不耕获：不种田而有收获。②不馀：不插秧而能致富。： 
插秧苗于田中。 

　　【讲解】六二柔顺中正，朱熹以为因时顺理，无所作为于前，无所希望 
于后。程颐用理之所然者释为非妄，人所欲为者为妄。本爻用耕田取象，反 
映了不耕而获、不种而富的社会现象。 
　　六三：无孟之兹①，或击之牛，行人之得，邑人之兹。 
　　【白话】筮得无孟卦，占得六三，不努力工作是很危险的，这样的人去 
放牛就会把牛打跑，过路人牵走了牛，城里人受了灾。 
　　【注释】①兹：假借为灾。 
　　【讲解】不努力工作不仅个人带来灾害，而且整个社区都遭殃。告诫人 
们努力工作。九四：可贞①，无咎。 
　　【白话】筮得无孟卦，占得九四，其占语为“可贞，无咎”。 
　　【注释】①可贞：可以占问。 
　　【讲解】本爻有占语而无卦象。九五：无孟之疾，勿乐①有喜。 
　　【白话】筮得无孟卦，占得九五，不努力工作的毛病，只要不淫乐就能 
杜绝，就能努力工作带来欢喜。 
　　【注释】①勿乐：不淫乐。 
　　【讲解】九五阳刚中正，而居高位，又与下之六二相应，所以象占如此。 
尚九：无孟之行有省①，无攸利。 
　　【白话】筮得无孟卦，占得尚九，不努力工作的行为有害，没有什么好 
处。 
　　【注释】①有省：有害。省，借为眚。 
　　【讲解】尚九居于无孟卦之终，是不努力工作到了极点，所以占断为“无 
攸利”。 
　　狗①：女壮，勿用取女。 
　　【白话】筮占得狗卦，其象为“女壮”，其占为“勿用取女”。 
　　【注释】①狗：卦名，用狗作卦名，是祭狗神的文化现象。 
　　【讲解】狗卦上卦为键卦，下卦为g卦，键为天，g为风，天风狗。键 
宫第八卦，帛书第八卦。 
　　初六：击于金梯①，贞吉。有攸往，见凶羸g②，复适属。 
　　【白话】筮得狗卦，占得初六，敲击金阶，得“贞吉”之占。有所往行， 
看到了惊恐瘦弱的猪，去适应它的同类。 
　　【注释】①金梯：金阶。②羸g：瘦猪。g：猪。 
　　【讲解】狗之所以成为狗者，在这一爻，一阴始生而当五阳，五阳刚之 
下，一阴柔始生甚微，故取象为“羸”。 
　　九二：⒂杏恽伲无咎，不利宾。 
　　【白话】筮得狗卦，占得九二，其象为“⒂杏恪保其占为“无咎”“不 
利宾”。 
　　【注释】①⒂杏悖撼房有鱼。，借为庖。 
　　【讲解】，通行本作包，一本作庖。 
　　九三：①无肤，其行V胥②，厉、无大咎。 
　　【白话】筮得狗卦，占得九三，其象为“无肤，其行V胥”，其占为 
“厉、无大咎”。 
　　【注释】①：假借为“臀”。②V胥：假借为“次且”，前进困难的 
样子。 
　　【讲解】前人解通行本此爻，认为“臀无肤”的意思与《・九四》相 

同，“其行次且”是志欲抑制阴柔而非其位，有力不从心的感觉，因而有危 
险，但于道义则没有灾咎。 
　　九四：⑽抻恽伲正凶②。 
　　【白话】筮得狗卦，占得九四，其象为“厨房没有鱼”，其占为“正凶”。 
　　【注释】①⑽抻悖撼房无鱼。：假借为庖。②正凶：征凶。正：借 
为征。 
　　【讲解】此爻与九二“⒂杏恪毕喾础４宋抻悖彼有鱼。有鱼则无咎， 
无鱼则征凶。国以民为本，民以食为天。吃饭是人们生存的第一需要。 
　　九五：以忌：⑵①含章，或埙自天②。 
　　【白话】筮得狗卦，占得九五，礼神的大禁忌是：包瓜含章，从天而降 
陨石。 
　　【注释】①⑵：包瓜。，借为包。，借为瓜。②或埙自天：从天 
上落下陨石。 
　　【讲解】这一爻是古代的天人感应思想的萌芽。天降异物，以惩不善。 
　　尚九：狗其角①。，无咎。 
　　【白话】筮得狗卦，占得尚九，其象为“狗其角”，其占为“”“无 
咎”。 
　　【注释】①狗其角：狗咬牛羊的角。这是狗为人看守牛羊的纪录。 
　　【讲解】狗咬伤了牛羊，本来是不好的事情，但不至于导致灾害。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
