 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第二十九章

　　《卦》曰：“根其北，不获其身；行其庭，不见其人。”①孔子曰：“根 

其北”者，言 任 ②事也；“不获其身”者，精 白 ■ ③□也。敬官任事， 

身 不 获 ④者鲜矣。其占曰：能精能白，必为上客；能白能精，必为□以精 

白■⑤， 故 曰 “行其庭，不见其人”。 

　　【白话】《根》卦卦辞“根其北，不获其身；行其庭，不见其人”是什 
么意思呢？孔子说：“根其北”这句话讲的是干事情要专心致志；“不获其 
身”这句话是说干事情不精明不清白所导致的后果（丢了性命）。敬重自己 
的官职权力而兢兢业业于所担任的工作，生命没有保存下来的是很少有的。 
其占语说：能够精明又能够清白，这样的人一定会成为君主的坐上客；能够 
清白又能够精明，必为……因为缺乏既精明又清白的才能，所以说“行其庭， 
不见其人”。 
　　【注释】①《根》卦卦辞。北，通行本作“背”。②据下文“敬官任事” 
补“任”字。③据下文“以精白■”补“白■”二字。④据卦辞“不获其身” 
补“不获”二字。⑤■：似当读为“鳏”，指老而无妻或死了妻子的男人， 
此用引申义“缺乏”。 
　　【讲解】这一章由解释《根》卦卦辞阐发了一条为政的重要原则――敬 
官任事。就是要热爱敬重自己的官位，精心于自己的职权范围的事业。这是 
从政的一条重要原则，不遵守这条原则就要丢失自己的身家性命。与传世的 
解说大不相同。《彖传》说：“艮，止也；时止则止，时行则行，动静不失 
其时，其道光明。艮其止，止其所也。上下敌应，不相与也，是以不获其身， 
行其庭，不见其人，无咎也。”郑玄曰：“艮为山。山立峙各于其所，无相 
顺之时。犹君在上，臣在下，恩敬不相与通，故谓之艮也。”虞翻曰：“观 
五之三也。艮为多节，故称‘背’。观坤为身，观五之三，折坤为背，故‘艮 
其背’。坤象不见，故‘不获其身’。震为行人，艮为庭，坎为隐伏，故‘行 
其庭，不见其人’。三得正，故‘无咎’。”李鼎祚说：“艮为门阙，今纯 
艮，重其门阙。两门之间，庭中之象也。”虞翻曰：“位穷于上，故止也。 
时止谓上阳穷止，故止。时行谓三体处震为行也；艮为背，背也，两象相背， 
故不相与也。”朱熹说：“以卦体言，内外之卦，阴阳敌应而不相与也。不 
相与，则内不见己，外不见人，而‘无咎’矣。晁氏云：‘艮其 
　　止’，当依卦辞作‘背’。”《象传》的解释有些接近《二三 
　　子问》，但不够明确。《象传》说：“兼山艮。君子以思不出 
　　其位。”虞翻曰：“君子谓三也。三君子位。震为出，坎为隐 
　　伏，为思，故‘以思不出其位’也。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
