 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第四章

　　阳卦多阴，阴卦多阳，其故何也？阳卦奇，阴卦耦也。其德行①何也？ 
阳，一君二民，君子之道也。 
　　【白话】阳卦卦图中阴柔的爻数多于阳刚的爻数，阴卦卦图中阳刚的爻 
数多于阴柔的爻数。阳卦，阳刚的爻为奇数；阴卦，阳刚的爻为偶数。阳卦 
的线段为奇数，阴卦的线段为偶数。这就是阴阳卦的卦德和卦行。阳卦，象 
征一个君主二个臣民，比喻君子之道。 
　　【注释】①德行：卦的品德和卦的行为。 
　　【讲解】这一章探讨了阳卦与阴卦的特征及其与君子之道的关系。阳卦， 
严格意义上的阳卦包括《乾》卦，《震》卦，《坎》卦，《艮》卦。《乾》 
卦为纯阳卦，由三阳爻组成。《震》卦、《坎》卦、《艮》卦为阳卦，都是 
一阳爻二阴爻组成，所以说阳卦多阴。阴卦，严格意义上的阴卦包括《坤》 
卦、《巽》卦、《离》卦、《兑》卦。《坤》卦是纯阴卦，由三阴爻组成。 
《巽》卦、《离》卦、《兑》卦为阴卦，都是一阴爻二阳爻组成，所以说阴 
卦多阳。 
　　阳卦奇，阳卦由五条线段组成，以一个阳爻（奇数）为主，两个阴爻（四 
条线段）为辅，其总的线段都为五条（奇数），所以说“阳卦奇”。如《震》 
卦，主爻阳爻（奇），辅爻二阴爻（偶），合为五条线段（奇）。馀皆类推 
（纯阳卦亦然）。阴卦偶，阴卦由二个阳爻一个阴爻组成，不论是主爻线段 
还是总线段均为偶数，所以说“阴卦耦”。其德行也，阳卦阴卦的卦德卦行。 
其，代词，代阴卦阳卦。德行，品德和行为。一君二民，阳卦一个主爻阳刚 
为君，二个辅爻阴柔为民。卦画、卦德、卦行构成卦马。通行本作“君子之 
道也”，其后尚有“阴二君而一民，小人之道也”等十一个字。朱熹说：“《震》 
《坎》《艮》为阳卦，皆一阳二阴。《巽》《离》《兑》为阴卦，皆一阴二 
阳。凡阳卦皆五画，凡阴卦皆四画。君，谓阳。民，谓阴。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
