 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第五章

　　一阴一阳之胃道，系①之者善也，成之者生也。仁者见之胃之仁，知者 
见之胃知，百生日用而弗知也。故君子之道鲜②。 
　　【白话】阴阳二气既相互对立又相互统一就叫做“道”，按照“道”的 
原则阴阳维持平衡统一的状态则是美好的状态，阴阳互相和合形成的状态就 
是生命的产生。仁人观察到这种一阴一阳之道的系善成生的运动过程，便将 
它取名为仁；智慧的人观察到这种道的运动过程便将它取名为智；老百姓天 
天生活在这种一阴一阳之道的运动变化过程中，却完全不懂得这宝贵的阴阳 
之道。所以君子之道是少有的。 
　　【注释】①系：维系。②鲜：少。 
　　圣者仁，壮者勇，鼓万物而不与众人同忧，盛德大业，至矣几。富有之 
胃①大业，日新之胃诚德，生之胃马。成马之胃键，教法之胃川，极数知来 
之胃占，②变之胃事，阴阳之胃神。 
　　【白话】圣人必然仁爱，强壮的人必然勇敢，他们的仁爱和勇敢能够鼓 
舞万物而不与众人一般见识，天道的诚德、地道的大业就降临在这样的圣人、 
勇士的身上。地道富有万物就叫做大业，天道日新变化不息就叫做诚德，摹 
拟天道阳地道阴生成卦的一阴一阳的两片就叫做卦码。完整的卦码就叫做键 
卦（纯阳之卦），与纯阳之卦相配应教人法码生卦的就叫做川卦（纯阴之卦）， 
穷极阴阳变化的法则预测未来吉凶祸福的就叫做占卦，变通趋时以利天下就 
叫做事业，阴阳对立统一变化莫测就叫做神秘。 
　　【注释】①胃：假借为“谓”。②：通达也。 
　　【讲解】这一章揭示了一阴一阳对立统一规律和这一规律的特征、作用， 
以及不同层次的人们对这一规律的不同认识。指出了君子之道与众人之道的 
差别。君子之道的特点是由“圣者仁，壮者勇”拥有而达到盛德大业。圣壮 
所开辟的大业诚德是易道的马、键、川、占、事、神等密不可分的。因此， 
一阴一阳的自然对立统一规律被认识摹写为能生生不息的卦码、成码的键 
卦、教法的川卦、极数知来的占变、通变化的筮事、阴阳不测的神秘。在这 
里卦爻画的一阴一阳的变化之道与自然界的一阴一阳的变化之道合一了。但 
作《易》的先民并没有自觉到主客体的统一，而是将自然界的现象同卦爻画 
机械地等同。先哲们将自然、社会、人类一切都归结为阴阳。帛书《称》曰： 
“凡论，必以阴阳［明］大义。天阳地阴。春阳秋阴；夏阳冬阴。昼阳夜阴。 
大国阳，小国阴。重国阳，轻国阴。有事阳，而无事阴。信者阳，而屈者阴。 
主阳，臣阴。上阳，下阴。男阳，［女阴］。［父］阳，［子］阴。兄阳，弟 
阴。长阳，少［阴］。贵［阳］，贱阴。达阳，穷阴。取妇姓子阳，有丧阴。 
制人者阳，贵制于人者阴。客阳，主人阴。师阳，役阴。言阳，黑（默）阴。 
予阳，受阴，诸阳者法天。天贵正，过正曰诡，囗囗囗囗，祭乃及。诸阴者 
法地，地之［德］，安徐正静，柔节先定，贵善予不争，此地之度而此之节 
也。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
