 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第九章

　　《易》曰：“聒囊，无咎无誉。”①孔子曰：此言箴②小人之口也。小 
人多言多过，多事多患，□□□以衍矣。而不可以言箴之。其犹“聒囊”也， 
莫出莫入，故曰“无咎无誉”。二三子问曰：独无箴于圣□□□□□□圣人 
之言也，德之首也。圣人之有口也，犹地之有川浴③也，财用所④出也； 
犹山林陵泽也，衣食□□所生也。圣人壹言，万世用之。唯恐其不言，有 
何箴焉？ 
　　【白话】《川（坤）・六四》爻辞“聒囊，无咎无誉”是什么意思呢？ 
孔子说：六四这条爻辞是告诫小人谨慎自己的言语。小人喜欢多说，言多必 
失，因而小人多过失。常常弄出许多是非、许多忧患来……以衍矣。（圣人） 
则不能用“括囊”来规劝他不说话。那就象“聒（括）囊”一样，没有出来 
的也没有进去的，所以说“无咎无誉”。二三子问道：难道单独不规劝圣人 
不讲话吗……圣人所讲的话呀！是道德的先导。圣人有口说话，就象大地上 
的山川河谷一样，专门为社会创造宝贵的财富，就象山林陵泽一样，专门为 
人类生产衣食住行的生活必需品。圣人一句话，万世使用受益。怕只怕圣人 
不说话，还有什么规劝圣人不说话的道理吗？ 
　　【注释】①《川（坤）・六四》爻辞。聒：读为“括”。②箴：规劝。 
③浴：读为“谷”。④（zhuān）：专擅，统领。 
　　【讲解】这一章通过对《川・六四》爻辞的阐释，揭出了孔子对小人与 
圣人言语的价值的评判标准和道德要求。孔子认为，小人多言多过，多事多 
患，因而小人就应该象结扎口袋一样不要说话。而认为圣人的言语就象宝贵 
的财富、衣食住行的必需品一样珍贵，圣人一言，万世用之。因此，不是怕 
圣人多言，而是怕圣人不言。圣人一言可以兴邦。这同传统易学对“括囊， 
无咎无誉”的解释有所区别。传统解释只强调了慎言语避灾害，没有涉及到 
圣人之言。如《象》曰：“括囊，无咎，慎不害也。”卢氏曰：“慎言则无 
咎也。”虞翻曰：“括，结也。谓泰反成否。坤为囊，艮为手，巽为绳，故 
括囊在外多咎也。得立承五，系于包桑，故‘无咎’。阴在二多誉，而远在 
四，故‘无誉’。”干宝曰：“阴气在四，八月之时，自观来也。天地将闭， 
贤人必隐，怀智苟容，以观时衅，此盖宁戚、蘧瑗与时卷舒之爻也。不艰其 
身，则‘无咎’。功业不建，故‘无誉’也。”《文言传》说：“《易》曰： 
‘括囊，无咎，无誉。’盖言谨也。”荀爽曰：“六四阴位，迫近于五，虽 
有成德，当括而囊之，谨慎畏敬也。”孔颖达曰：“括，结也。囊，所以贮 
物，以譬心藏智也。闭其智而不用，故曰‘括囊’。不与物忤，故‘无咎’。 
功名不显，故‘无誉’也。”都忽视了圣人立言的价值和意义。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
