 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第二章

　　《易》曰：“寝龙勿用。”①孔子曰：龙寝矣而不阳②，时至矣而不出， 
可谓寝矣。大人安失④矣而不朝，■■③在廷，亦犹龙之寝也。其行M⑤而 
不可用也，故曰“寝龙勿用”。 
　　【白话】《周易・键・初九》爻辞说：“龙寝卧而不用于世。”孔子说： 
龙睡觉了而没有阳刚的变化，虽然有了机会也不出来变化，可以说是睡觉了。 
大人过着安乐清闲的日子而不上朝侍奉君主，苟延在家中，也就象龙睡觉了 
一样。他的行为悲伤而不可施行于世，所以叫做“寝龙勿用”。 
　　【注释】①寝龙勿用：帛书经文《键》卦初九爻辞作“浸龙勿用”；通 
行本作“潜龙勿用”。崔憬曰：“九者，老阳之数，动之所占，故阳称焉。 
潜，隐也。龙下隐地，潜德不彰，是以君子韬光待时，未成其行。故曰‘勿 
用’。”《子夏传》曰：“龙，所以象阳也。”马融曰：“物莫大于龙，故 
借龙以喻天之阳气也。初九，建子之月。阳气始动于黄泉，既未萌芽，犹是 
潜伏，故曰‘潜龙’也。”沈士曰：“称龙者，假象也。天地之气有升降， 
君子之道有行藏。龙之为物，能飞能潜，故借龙比君子之德也。初九既尚潜 
伏，故言‘勿用’。”干宝曰：“位始，故称初。阳重，故称九。阳在初九， 
十一月之时，自复来也。初九，甲子天正之位，而乾元所始也。阳处三泉之 
下，圣德在愚俗之中，此文王在■里之爻也。虽有圣明之德，未被时用，故 
曰‘勿用’。”②不阳：阳刚在下不用于世。③■■：苟延，苟厌。■：读 
为“苟”。■：读为“厌”。■：当作“■”。“■”同“厌”。假借为“延”。 
④失：读为“佚”，安逸。⑤M（yù）：通“薄薄＃保痛心。恻保罕伤 
貌。 
　　【讲解】第一章总论龙的品德、特征及其与君子、夫子学习龙德所造成 
的品德。这一章分论龙的一种状态――寝卧时的状态及其特征。卧龙的特征 
是“勿用”。“勿用”的具体表现是“不阳”“不出”。大人学习《周易・键・初 
九》爻辞“寝龙勿用”后，就要摹仿运用于人世，象龙寝卧那样不阳、不出、 
不朝。这就是后世所谓的卧龙先生。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
