 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第六宫

　　夺①：亨，小利贞。 
　　【白话】筮得夺卦，占得亨通顺利，利于贞问小事。 
　　【注释】①夺：卦名，夺取。 
　　【讲解】夺卦，通行本作“兑”。兑，引申为说话、喜悦等含义。卦图 
为下夺上夺，第二爻、第五爻均为阳刚之爻居有，告诫人们心怀诚信，柔和 
处外，逊顺接物，就能心情欣悦，和平共处。 
　　初九：休①夺，吉。 
　　【白话】筮得夺卦，占得初九爻，停止掠夺，就能美好吉善。 
　　【注释】①休：停止。 
　　【讲解】休夺，通行本作“和兑”。《象传》说：“和兑之吉，行未疑 
也。”王弼说：“居兑之初，应不在一，无所党系，和兑之谓也。说不在谄， 
履斯而行，未见有疑之者，吉其宜矣。”初九位在最初，既没有远应（第四 
爻是阳刚而不是阴柔），又没有近比（第二爻是阳刚而不是阴柔），在兑卦 
为无私之爻，故能与众爻和平共处。 
　　九二：■①，吉，悔亡。 
　　【白话】筮得夺卦，占得九二爻，只要有诚意，就能吉善美好，悔恨的 
事情消失。 
　　【注释】①■：读为“孚”，引申为诚信。 
　　【讲解】爻辞，通行本作“孚兑，吉，悔亡”。九二阳刚之爻居于中位， 
爻在兑体，故说以“孚兑”。九二虽然近比六三，但并未失其信志。《象传》 
说：“孚兑之吉，信志也。”王弼说：“说不失中，有孚者也。失位而说， 
孚吉乃悔亡也。” 
　　六三：来①夺，凶。 
　　【白话】筮得夺卦，占得六三爻，前来进行掠夺，则凶险。 
　　【注释】①来：到达，下比于九二。 
　　【讲解】六三爻阴柔之爻处于阳刚之位，没有中正的品德，下比于九二 
阳刚，所以说来。 
　　九四：章夺①未宁，介疾②有喜。 
　　【白话】筮得夺卦，占得九四爻，明火执仗掠夺闹得不能安宁，坏事可 
以变成好事，大病之后反而康泰有喜。 
　　【注释】①章夺：明目张胆强抢强要。②介疾：大病。介：大。 
　　【讲解】章夺，通行本作“商兑”。商兑，商量讨论。九四阳刚之爻居 
于阴柔之位，处九五阳刚之下、六三阴柔之上，六三不正阴邪，有达于九五 
之险，九四阳刚中处于上下两体之间，忙于商量讨论。 
　　九五：复于剥①，有厉。 
　　【白话】筮得夺卦，占得九五爻，诚意丧失殆尽，必将危险。 
　　【注释】①复：假借为“孚”，引申为诚信。剥：丧失，剥落。 
　　【讲解】复于剥，通行本作“孚于剥”。孚，信诚。剥，剥阳为阴。九 
五以阳刚之爻居于中正之位，但与九二阳刚之爻为敌应，所以有厉。因而反 
比于尚六。 
　　尚六：景①夺。 
　　【白话】筮得夺卦，占得尚六爻，大规模掠夺。 

　　【注释】①景：大。 
　　【讲解】景夺，通行本作“引兑”，引导和平共处。上六处兑卦的终点， 
又是阴柔之爻，必须引导其与阳刚和平共处。 
　　①：阳②于王廷，复号③有厉，告自邑，不利节戎④，利有攸往。 
　　【白话】筮得卦，将被举荐用于朝廷，反复号令有危险，有探马从城 
里来报告，不利于出兵牵制戎狄，有利于立即进攻。 
　　【注释】①：卦名，决定。②阳：假借为“扬”，高举。③复号：反 
复号令。④节戎：牵制戎狄。 
　　【讲解】卦由五个阳爻、一个阴爻组成，为诸阳长进共同决定一阴爻 
的命运。所以卦名叫“”，“”有决的意思。《彖传》说：“，决也。 
刚决柔也。健而说，决而和。扬于王庭，柔乘五刚也。孚号有厉，其危乃光 
也。告自邑，不利即戎，所尚乃穷也。利有攸往，刚长乃终也。” 
　　初九：床①于前止②，往不胜，为咎。 
　　【白话】筮得卦，占得初九爻，伤害了脚趾，不便于行动，继续前进 
不会取得胜利，反而会成为灾难。 
　　【注释】①床：假借为“壮”，引申为伤。②止：脚趾。 
　　【讲解】初九爻居于下体乾卦的最下方，乾体刚健，在下则必欲向上， 
在决的时候，有始于用刚决的卦象。通行本爻辞作“壮于前趾，往不胜， 
为咎”。王弼说：“居健之初，为决之始，宜审其策，以行其事。壮其前趾， 
往而不胜，宜其咎也。” 
　　九二：■①号：“■②夜有戎，勿血③。” 
　　【白话】筮得卦，占得九二爻，轻慢敌人，发出号令：“寂寞安静的 
夜间有敌人，不用担忧。” 
　　【注释】①■：轻慢。②■：即寂寞的寞字，安静。③勿血：勿恤。 
　　【讲解】九二阳刚之爻处中居柔，具有能进能退之象，加上能够警惕防 
范，所以可以应付不测事件。《象传》说：“有戎，勿恤，得中道也。”王 
弼说：“居健履中，以斯决事，能审己度而不疑者也。故虽有惕俱号呼，莫 
夜有戎，不忧不惑，故勿恤也。” 
　　九三：床于`①，有凶，君子缺缺②独行，愚③雨如濡，有温④，无咎。 
　　【白话】筮得卦，占得九三爻，损伤了面颊，带来了凶恶，君王独自 
一人在外行走，遇大雨淋湿了全身，但有火烤温暖了身子，没有带来疾病灾 
难。 
　　【注释】①`：颊面。②缺缺：少而又少。缺：少。③愚：假借为“遇”。 
④温：温暖。 
　　【讲解】缺缺，通行本作“”。九三爻阳刚，独与尚六爻阴柔相应。 
似有情结所累不能决断，所以告诫人们独行，明断刚决。《象传》说： 
“君子，终无咎也。”`，通行本作“”。王弼说：“，面权也， 
谓上六也。最处体上，故曰权也。剥之六三，以应阳为善。夫刚长，则君子 
道兴；阴盛，则小人道长。然则处阴长而助阳则善，处刚长而助柔则凶矣。 
为刚长，而三独应上六，助于小人，是以凶也。君子处之，必能弃夫情累， 
决之不疑，故曰也。若不与众阳为群，而独行殊志，应于小人，则受其 
困焉。遇雨若濡，有恨而无所咎也。” 
　　九四：①无肤，其行V胥②，牵羊悔亡，闻言不信。 
　　【白话】筮得卦，占得九四爻，臀部没有肌肉，走起路来艰难困苦， 

牵着绵羊悔恨消失，传闻的话不能相信。 
　　【注释】①：假借为“臀”。②V胥：读为“次且”。次且：行动受 
到阻碍。 
　　【讲解】九四以阳刚之爻居于阴柔之位，下面九三阳刚逼进，不是九四 
阳刚所处的位置，必然受到九三阳刚的侵略与伤害，失其所安之处。所以爻 
辞如此。九五阳刚为卦卦主，不往下侵犯九四，九四如果牵于九五，便可 
以得到“悔亡”。阳刚亢进不能纳言，自任所处，闻言不信，用这种思维方 
式管理国家，必然失败。 
　　九五：苋■①缺缺中行，无咎。 
　　【白话】筮得卦，占得九五爻，中军的细角山羊少得很，但是并不因 
为缺少食物而蒙受灾难。 
　　【注释】①苋■：被拴住的细角山羊。苋：读为“■”，细角山羊。■： 
读为“勒”，拴勒。 
　　【讲解】卦的意义就在于以阳刚决断阴柔，以君子除掉小人。而九五 
阳刚处于尊位，最亲比于小人，躬身自决。用最尊的九五之爻与最贱的九二 
相敌应，虽然也能取胜，最多只能免咎而已。 
　　尚六：无号①，冬有凶②。 
　　【白话】筮得卦，占得尚六爻，部队没有严明的号令，终归要打败仗。 
　　【注释】①无号：没有号令。②冬：终。凶：凶险。 
　　【讲解】尚六在卦的时候，单独处于穷极之地，五个阳刚之爻来决断 
它一个阴柔之爻，必然无声无号地被消灭掉。所以《象传》说：“无号之凶， 
终不可长也。”王弼说：“处之极，小人在上，君子道长，众所共弃，故 
非号G所能延也。” 
　　卒①：王于庙，利见大人，亨，利贞，用大生③吉，利有攸往。 
　　【白话】筮得卒卦，君王到达了宗庙，利于谒见大人，非常顺利，祭祀 
用大牲牛牢，利于有所作为。 
　　【注释】①卒：卦名，病，终，终于。②：即“假”字，到达。③大 
生：大牲，牛。生，牲。 
　　【讲解】卒卦卦名，通行本作“萃”。萃为聚集。《彖传》说：“萃， 
聚也。顺以说，刚中而应，故聚也。”萃卦下卦坤卦为顺，上卦兑卦为悦， 
象征欢乐地顺从。九五阳刚中正，又与中正的六二阴阳相应，构成聚集会合 
的卦象。 
　　初六：有复①不终，乃乳②乃卒③，若其号，一握于b④，勿血，往， 
无咎。 
　　【白话】筮得卒卦，占得初六爻，有诚信而不能坚持到底，因而心烦意 
乱、身体疲病，如果因此而号哭，一旦把握了诚信原则就象人脸上有了笑容， 
不用担忧，一如既往地恪守诚信原则，就能没有灾难。 
　　【注释】①有复：有诚意。②乳：乱。③卒：病。④b：笑。 
　　【讲解】初六阴柔之爻与九四阳刚之爻阴阳正应，所以有复。六三阴柔 
比近九四阳刚，初六生出疑问，所以不终。初六与六二、六三为伍，则不与 
九四相聚，所以乃乳乃卒。初六既志乱妄与六二、六三为伍，如果呼号求应 
于九四阳刚，便为六二、六三阴柔之爻耻笑。自己本与九四为正应相配，六 
三以近与九四相比得宠，如果初六能安卑谦，退以自牧，便能无咎。 
　　六二：引①吉，无咎。复乃利用濯②。 

　　【白话】筮得卒卦，占得六二爻，长久吉善美好，没有灾难，有诚意就 
利于祭祀。 
　　【注释】①引：长久。②濯：假借为“^”。 
　　【讲解】六二阴柔之爻处中得正，以真诚应九五阳刚之爻，虽然居于两 
阴爻之间，因与九五爻相应，所以吉善无咎。六二爻既然能够与九五爻以中 
正相牵引，就象君臣相辅相成一样。祭祀就需要这样的诚意。 
　　六三：卒若■若①，无攸利，往，无咎，少。 
　　【白话】筮得卒卦，占得六三爻，病啊！嗟叹啊！都是没有什么利益的。 
只有去掉那种病态，才能没有灾难，少有吝恨。 
　　【注释】①■：嗟。若：语尾助词。 
　　【讲解】六三阴柔之爻居于阳刚之位，以比近九四，九四也是失位的爻， 
不正的爻与不正的爻相聚会，相聚合而不正位，是患难所以产生的关键。所 
以爻辞如此。 
　　九四：大吉，无咎①。 
　　【白话】筮得卒卦，占得九四爻，非常吉善美好，没有灾难。 
　　【注释】①《象传》曰：“‘大吉，无咎’，位不当也。” 
　　【讲解】九四阳刚之爻而履阴柔之位，而下面占据三个阴爻，得其所据， 
失其所处。处聚的时候，不正位的爻占据下面各爻，所以必然大吉，立这样 
的大功然后就无咎了。 
　　九五：卒有立，无咎，非①复，元永贞，悔亡。 
　　【白话】筮得卒卦，占得九五爻，病倒了又站立起来了，没有遭受灾难， 
必须有诚意，才能永远吉善，悔恨消失。 
　　【注释】①非：必须。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居于阳刚之位，而且得中处尊，最为盛位。因九 
四阳刚之爻阻隔，所以虽然得位也只不过无咎而已。王弼说：“处聚之时， 
最得盛位，故曰萃有位也。四专而据，己德不行，自守而已，故曰无咎匪孚。 
夫修仁守正，久必悔消，故曰‘元永贞，悔亡’。” 
　　尚六：秭■涕洎①，无咎。 
　　【白话】筮得卒卦，占得尚六爻，小心翼翼供奉祭祀所需的粟米，憋得 
泪流洎出，不成体统，但因为他诚心诚意，所以没有灾难。 
　　【注释】①（zī资）：稷，粟米。■：屏息呼吸。涕洎（tīj）：眼 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ì 
泪鼻洎。 
　　【讲解】尚六处于卒卦的时候，居于上极，九五不是它的所乘，内卦六 
三阴柔之爻不能应援尚六，处上独立，近远没有援助，危险很大，所以吓得 
泪流洎出。但如果能够知道危险的存在，惧祸之深，忧病之甚，至于流泪洎 
出，不敢怠慢自安，也是众人所不加害的人，因而能够转危为安，得以无咎。 
　　钦①：亨，利贞，取女②吉。 
　　【白话】筮得钦卦，亨通，利于贞问，娶媳妇吉善美好。 
　　【注释】①钦：卦名，砍伐。②取女：娶媳妇。取：娶。 
　　【讲解】钦卦卦名，通行本作“咸”。《彖传》将咸卦的咸解释成感。 
交感、感应、感情都可以阐明咸卦的卦旨。咸卦下卦艮卦为少男，上卦兑卦 
为少女，少男少女感情深厚。 
　　初六：钦其息佟 
　　【白话】筮得钦卦，占得初六爻，砍伐那人的手拇指或脚■趾。 

　　【注释】①希杭俳栉“拇”。 
　　【讲解】初六阴柔之爻处于咸卦的开始，是感受开始不深，位在最下， 
所以取母指为比喻。 
　　六二：钦其■①，凶；居吉。 
　　【白话】筮得钦卦，占得六二爻，砍代那人的腿肚子，流血过多，有生 
命危险；但安静地居家养伤则可转危为安，得吉善美好的结局。 
　　【注释】①■：腿肚子。 
　　【讲解】六二阴柔之爻居阴柔之位，因居下体之中，所以取腿肚子为象； 
与九五阳刚相应，不适合于急躁前进，只有顺应相感才能获得吉善。《象传》 
说：“虽凶居吉，顺不害也。”王弼说：“咸道转进，离拇升腓，腓，体动 
躁者也。感物以躁，凶之道也。由躁故凶，居则吉矣。处不乘刚，故可以居 
而获吉。阴而为居，顺之道也。不躁而居，顺不害也。” 
　　九三：钦其■，执其随①，。 
　　【白话】筮得钦卦，占得九三爻，砍伐那人的腿肚子，又把他捉起来充 
军，那人就要遭殃了。 
　　【注释】①随：随行充军。 
　　【讲解】九三阳刚之爻居于下体艮卦之上，虽然与尚六阴柔相应，但在 
艮体之极而不能前进，又比于六二，六二与九三相随，九三遂感六二则失于 
正义，所以吝难。 
　　九四：贞吉，悔亡，童童①往来，酡诖隅羲饥邸 
　　【白话】筮得钦卦，占得九四爻，贞问吉善美好，悔恨消失，许多人来 
来往往络绎不绝，携带着朋贝和玺节出入市场。 
　　【注释】①童童：许多，盛大。②酰航栉朋。朋：货贝的计量单位。 
③玺：古代通货出入关卡的凭证。思：假借为“兮”，语尾助词。 
　　【讲解】九四阳刚之爻居阴柔之位，进入上体之初，与初六往来相应， 
所以爻辞断以“贞吉悔亡”，阐明“童童往来，醮隅羲肌薄Ｍ蹂鏊担骸按 
上卦之初，应下卦之始，居体之中，在股之上。二体始相交感，以通其志， 
心神始感者也。凡物始感，而不以之于正，则至于害，故必贞然后乃吉，吉 
然后乃得亡其悔也。始在于感，未尽感极，不能至于无思，以得其党。故有 
‘憧憧往来’然后‘朋从其思’也。” 
　　九五：钦其股①，无悔。 
　　【白话】筮得钦卦，占得九五爻，砍伐那人的大腿，反而没有悔恨。 
　　【注释】①股：大腿。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居于阳刚中正之位，下与六二阴柔相感应，因而 
没有悔恨。 
　　尚六：钦其■陕①舌。 
　　【白话】筮得钦卦，占得尚六爻，砍伐那人的颊骨、下牙床、舌头。 
　　【注释】①■陕：辅颊。“■”即“辅”字。辅，颊骨。陕：读为“颊”。 
　　【讲解】尚六爻位处于最上，是变化的象征。所以爻辞如此。 
　　困①：亨，贞，大人吉，无咎，有言不信。 
　　【白话】筮得困卦，办事亨通顺畅，贞问：大人吉善美好，没有灾难， 
有些话不可以相信。 
　　【注释】①困：卦名。困，本义为“捆”，引申为困穷、困难、限制、 
囚禁。 

　　【讲解】困卦下体坎卦为水，上体兑卦为泽，泽中无水则干涸危困。王 
弼说：“穷必通也，处穷而不能自通者，小人也。处困而得无咎，吉乃免也。” 
《彖传》说：“困，刚掩也，险以说，困而不失其所亨。其唯君子乎？贞大 
人吉，以刚中也。有言不信，尚口乃穷也。”《象传》说：“泽无水，困。 
君子以致命遂志。” 
　　初六：辰困于株木①，入于要浴②，三岁不■③，凶。 
　　【白话】筮得困卦，占得初六爻，屁股挨了棍棒之后被囚禁起来，判刑 
三年，凶恶危险。 
　　【注释】①株木：棍棒。②要浴：读为“幽谷”，黑暗的地方，比作牢 
房。③不■：不释放。■：抽出，引申为释放。 
　　【讲解】初六以阴柔之爻处于困卦的底下，沉没滞留于卑下困境之中， 
居无所安，所以说“辰困于株木”。想与九四相应，但九二挡道拦路，居则 
困于株木，进则不获拯救，必然投入监狱，所以说“入于要浴”。困难不能 
长期不解除，长期不能脱离困难，必然遭受凶险。所以说“三岁不■凶”。 
　　九二：困于酒食，Z发方来①，利用芳祀②，正凶③，无咎。 
　　【白话】筮得困卦，占得九二爻，捆扎准备好祭祀用的酒和饭菜，穿上 
朱绂那样的祭服，利于祭祀神祗和祖先，征伐则凶险，但可以转危为安，没 
有灾难。 
　　【注释】①Z发：穿着带有蔽膝的纯红色祭服［进行祭祀］。Z：纯红 
色。发：古代作祭服的蔽膝。方来：祭祀四方的神，迎来四方的气于郊野之 
中。方：祭名。②芳祀：享祀。芳：借为“享”。③正凶：征伐有危险。 
　　【讲解】王弼说：“以阳居阴，尚谦者也。居困之时，处得其中，体夫 
刚质，而用中履谦，应不在一，心无所私，盛莫先焉。夫谦以待物，物之所 
归。刚以处险，难之所济。履中则不失其宜，无应则心无私恃。以斯处困， 
物莫不至，不胜丰衍，故曰‘困于酒食’，美之至矣。坎，北方之卦也。朱 
绂，南方之物也。处困以斯，能招异方者也，故曰‘朱绂方来’也。丰衍盈 
盛，故‘利用享祀’。盈而又进，倾之道也。以此而征，凶谁咎乎？故曰‘征 
凶无咎’。” 
　　六三：困于石，号于疾莉①，入于其宫，不见其妻，凶。 
　　【白话】筮得困卦，占得六三爻，被捆绑于石柱之上，号G大哭于监狱 
之中，刑满释放，回到家中，妻子不见了，遭殃。 
　　【注释】①疾莉：借为“蒺藜”。古代监狱的别称。 
　　【讲解】石头这种物质，坚硬而不能接受外物。困于石，指六三阴柔之 
爻困于九四阳刚之爻。六三以阴柔之爻居于阳刚之位，志在崇尚武功。九四 
阳刚自纳于初六阴柔，不接受六三阴柔。九二阳刚之爻不是六三阴柔之爻所 
能占据的，阳刚不是阴柔所乘，上比九四困于石，下据九二无应而入，怎么 
能够得到配偶呢？在困卦又处于这样的地位，只有遭受凶殃灾祸。 
　　九四：来徐①，困于金车②，，有终。 
　　【白话】筮得困卦，占得九四爻，缓慢地从监狱里出来，捆绑于用铜做 
装饰的车子里面，经受了艰难困苦（牢狱之灾）以后，终归有好结局。 
　　【注释】①徐：缓慢。②金车：用铜做装饰的车子。古人称黄铜为金。 
　　【讲解】王弼说：“金车，谓二也。二刚以载者也，故谓之金车，徐徐 
者，疑惧之辞也。志在于初，而隔于二，履不当位，威命不行。弃之则不能， 
欲往则畏二，故曰‘来徐徐，困于金车’也。有应而不能济之，故曰‘吝’ 

也。然以阳居阴，履谦之道，量力而处，不与二争，虽不当位，物终与之， 
故曰‘有终’也。” 
　　九五：贰椽①，困于赤发，乃徐有说②，利用芳祀。 
　　【白话】筮得困卦，占得九五爻，把屋椽子更新，捆扎准备好祭祀的服 
装，怀着喜悦的心情，迈着缓慢的步伐，利于祭祀神祗和祖先。 
　　【注释】①贰椽：更新屋椽子。贰：更换。②说：通“悦”。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居于阳刚之位，在困难之际而居尊位，有太刚强 
的嫌疑，所以爻辞如此。 
　　尚六：困于褐①，累于贰椽，曰：悔夷有悔，贞吉。 
　　【白话】筮得困卦，占得尚六爻，将粗布衣服捆扎好，累系于更新的木 
椽子上，然后祝曰：悔过再悔过，贞问吉善美好 
　　【注释】①褐：粗布衣服。 
　　【讲解】尚六阴柔居于困卦的终点，而下乘九五阳刚，下与六三阴柔无 
应，行动不方便，而居住又没有安全感。处于困卦的终点，行无通路，居又 
没有安身之处，困难到了极点。但是，穷则思变，困则谋通，处于最困难的 
境地，正是使用智谋的时候。所以物极必反，困难到了极限，置于死地而后 
生，征伐则能吉利。 
　　勒①：巳日②乃③复，元、亨、利、贞，悔亡。 
　　【白话】筮得勒卦，祭祀的日子如果能够诚心诚意，就能大吉、大顺、 
大利、大正，一切悔恨都将消失。 
　　【注释】①勒：卦名。刻划，马勒。假借为“革”，改变。②巳日：祭 
祀的日子。巳：假借为“祀”。③乃：如果。 
　　【讲解】勒卦，通行本名为“革”。孔颖达说：“革者，改变之名也。 
此卦明改制革命，故曰革也。”革卦下体离卦为火，上体兑卦为泽水，水可 
以灭火，火可以干水，水火可以互相变革。下卦离卦为中女，上卦兑卦为少 
女，二女同居，上体兑泽水性喜欢向下，下体离火喜欢向上，志向不一致， 
形成改革的趋势。 
　　初九：共①用黄牛之勒。 
　　【白话】筮得勒卦，占得初九爻，若要牢固，就要用黄牛皮做马勒。 
　　【注释】①共：假借为“巩”。巩：牢固。 
　　【讲解】初九阳刚之爻居于勒（革）卦的开始，上无阴柔之爻相应，革 
道还没有形成，那黄色的牛皮革坚固，不肯改变。用这种不变的思想守成可 
以，用这种不变的思想有所作为就难了。龚焕说：“《易》言‘黄牛之革’ 
者二：遁之六二，居中有应，欲遁而不可遁者也。革之初九，在下无应，当 
革而不可革者也。所指虽殊，而意实相类。” 
　　六二：巳日①乃勒之，正吉，无咎。 
　　【白话】筮得勒卦，占得六二爻，祭祀的日期改变，征伐吉利，没有灾 
难。 
　　【注释】①巳日：祭祀的日子。一说巳日为天命已至的日子。一说巳日 
为天干的己日，或地支的巳日。 
　　【讲解】六二阴柔与九五阳刚阴阳相应，虽然有水火殊体的差别，但同 
处两卦之中，相互感应，往必合志，不担忧有灾咎，所征吉而无灾咎。 
　　九三：正凶，贞厉，勒①言三就②，有复。 
　　【白话】筮得勒卦，占得九三爻，征伐有危险，占问有险阻，将马胸带 

绑三匝，就恢复了战斗能力。 
　　【注释】①勒：假借为“靳”。靳：马胸带。②三就：三匝。 
　　【讲解】九三处于离卦火的最终点，上卦兑卦三爻，虽然本质上具有水 
性，但都是组成革卦的成分。自九四到尚六，都是服从命令进行变革，不敢 
违抗命令，所以说“勒言三就”。改革的言论诚实可靠，所以说“有复”。 
　　九四：悔亡，有复■①命，吉。 
　　【白话】筮得勒卦，占得九四爻，悔恨消失，有诚意于改变命运，就能 
吉善美好。 
　　【注释】①复：借为“孚”，诚实。■：读为“改”。 
　　【讲解】初九处于下卦的最下方，九四处于上卦的最下方，所以能够变 
革。初九阳刚与九四阳刚敌应，所以有悔。九四与水火相亲比，是能够变革 
的卦象；处于水火交会之际，居于会通变革的开始，能够不固执吝啬，不怀 
疑属下，信志改革，不丢失机会，所以吉善美好。 
　　九五：大人虎便①，未占②有复。 
　　【白话】筮得勒卦，占得九五爻，大人突然改变了主意，是因大人没有 
具备问神求筮的诚意。 
　　【注释】①虎便：虎变。便：假借为“变”。②未占：不具备。占：占 
有，具备。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居于中正的尊位，为勒（革）卦的卦主，象征变 
革必须正大光明、有条不紊。程颐说：“九五以阳刚之才、中正之德，居尊 
位，大人也。以大人之道革天下之事，无不当也，无不时也，所过变化事理 
炳著，如虎之文彩，故云虎变。” 
　　尚六：君子豹便①，小人勒面②，正凶③，居贞④吉。 
　　【白话】筮得勒卦，占得尚六爻，君子大发雷霆，突然改变了主意，小 
人吓得脸都变了颜色，这种局面（君臣不和）出兵征伐必然危险，居住下来 
调适好君臣关系便能吉善美好。 
　　【注释】①豹便：豹变。②勒面：改变了脸色。③正凶：征伐则危险。 
④贞：正，调适。 
　　【讲解】勒（革）卦尚六阴柔之爻居于这一卦的终点，象征有贤德的继 
世君主，虽然没有大的举措，但也有些小成。王弼说：“居变之终，变道已 
成。君子处之，能成其文。小人乐成，则变面以顺上也。改命创制，变道已 
成。功成则事损，事损则无为。故居则得正而吉，征则躁忧而凶也。” 
　　隋①：元、亨、利、贞，无咎。 
　　【白话】筮得隋卦，办事就能“元、亨、利、贞”，没有灾难。 
　　【注释】①隋：假借为”随”，从也。 
　　【讲解】隋卦下震上兑，震卦阳刚之卦，兑卦阴柔之卦。震为雷，兑为 
泽。阴柔的兑泽跟从阳刚的震雷。 
　　初九：官或谕①，贞吉，出门交②有功。 
　　【白话】筮得隋卦，占得初九爻，筮官告谕问卦的人：贞问吉善美好， 
出门交际有功劳。 
　　【注释】①官：筮官。或：有。谕：告谕。②交：交际。 
　　【讲解】初九阳刚之爻居于隋卦下体之初，为卦之主，所以说官，处于 
隋时，必然有所偏倚，所以说有谕。偏倚但不失正（阳爻居阳位）因而获贞 
吉。出门不违交友的原则，必然成功。 

　　六二：系①小子，失丈夫。 
　　【白话】筮得隋卦，占得六二爻，捆住了年轻的人，又跑走了年老的人。 
　　【注释】①系：捆绑。 
　　【讲解】六二阴柔之爻与九五阳刚之爻阴阳相应，又近比初九阳刚之爻。 
出门相交，不可能同时兼得九五、初九二友，与初九相交，就失去了九五的 
丈夫；与九五的丈夫相交，就失去了初九的小人。 
　　六三：系丈夫，失小子，隋①有求②得，利居贞。 
　　【白话】筮得隋卦，占得六三爻，捆住了老头，又跑了小孩，跟踪追寻 
找回了小孩，利于居住下来贞问吉凶。 
　　【注释】①隋：跟从。②求：寻找。 
　　【讲解】六二阴柔之爻，既有“系小子，失丈夫”之失，又有“系丈夫， 
失小子”之过，六三爻与上六爻没有阴阳相应的情趣，只能与九四爻亲近相 
随，求得和平美好，利于安居之贞。 
　　九四：隋有获，贞凶，有复在道，已明何咎①。 
　　【白话】筮得隋卦，占得九四爻，追踪而有所捕获，贞问凶险，有诚意 
在途中，已经明白了遭殃的原因。 
　　【注释】①何咎：什么原因。何：为什么。 
　　【讲解】九四爻阳刚居于阴柔之位，阴阳平衡，居兑悦之下，有随从获 
得的机会，但近君之位，处君之侧，不宜多得，所以贞凶。然而体刚居悦， 
必然大得民心，能干大事，能建功业。 
　　九五：复①于嘉②，吉。 
　　【白话】筮得隋卦，占得九五爻，往来于嘉美之中，自然吉善美好。 
　　【注释】①复：往来。②嘉：美。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居于阳刚之位，以中正之德处至尊之位，尽得隋 
的本义。所以王弼说：“履正居中，而处随世，尽随时之宜，得物之诚，故 
嘉吉也。” 
　　尚六：枸①系之，乃从■^②之，王用芳③于西山。 
　　【白话】筮得隋卦，占得尚六，把准备祭祀用的小孩和老头结结实实地 
捆绑好，严格地看管好，带到西山去，周文王将把他们祭献给先公先王。 
　　【注释】①枸：读为“拘”。②■：观字的古文。③芳：假借为“享”。 
　　【讲解】隋卦的六二、六三、尚六三条爻辞记录了殷周时期用人牲作祭 
品的残酷历史。 
　　泰过①：栋■②，利有攸往，亨。 
　　【白话】筮得泰过卦，栋梁弯曲，利于有所往行，亨通顺畅。 
　　【注释】①泰过：卦名，大过。泰：大。②■：假借为“桡”。桡：弯 
曲。 
　　【讲解】泰过，通行本作“大过”。大过卦下体巽卦上体兑卦，巽为风， 
兑为泽，泽风大过。大过始点为阴柔之爻，终点也是阴柔之爻，中间四爻为 
阳刚之爻，形成一个大坎卦，坎为水而蓄积四阳刚之爻，是阳刚太过之象。 
《彖传》说：“大过，大者过也。栋桡，本末弱也。刚过而中，巽而说行， 
‘利有攸往’，乃亨。大过之时大矣哉。” 
　　初六：籍用白茅①，无咎。 
　　【白话】筮得泰过卦，占得初六爻，用白茅作为席地的祭荐，没有灾难。 
　　【注释】①籍：祭祀时放在地上的祭荐。用白茅作祭垫，表示谨慎。 

　　【讲解】初六爻以阴柔之体居于巽卦的开始，象征祭典用白茅草垫在祭 
品的下面，表示敬重、谨慎。《系辞传》说：“苟错诸地而可矣。藉之用茅， 
何咎之有！慎之至也。夫茅之为物薄，而用可重也。慎斯术也以往，其无所 
失矣。”《象传》说：“以柔处下，过而可以无咎，其唯慎乎？” 
　　九二：杨①生荑②，老夫得其女妻，无不利。 
　　【白话】筮得泰过卦，占得九二爻，丑陋的杨树长出了嫩芽，难看的老 
头取了一位年轻的妻子，没有什么不好的。 
　　【注释】①杨：丑陋的杨树。②荑：植物的嫩芽。 
　　【讲解】九二爻阳刚而居下体之中位，以阳刚之爻处阴柔之位，能过其 
本，又能救其柔弱。九二与其上的九五没有阴阳相应的象征，心无特吝。处 
过之时能无偏倚，没有什么困难不能克服。所以能够叫枯杨长出嫩芽，老头 
儿更娶少年妻子。拯救柔弱振兴衰败，没有比这一爻更好的了，所以说“无 
不利”。 
　　九三：栋桡①，凶。 
　　【白话】筮得泰过卦，占得九三爻，栋梁弯曲，危险。 
　　【注释】①桡：弯曲，曲折。 
　　【讲解】本卦有四个阳刚之爻，九三阳刚特别旺盛，所以用卦的栋桡作 
比喻。所谓太刚强则容易毁折，故断以凶。告诫人们柔弱胜刚强。 
　　九四：栋■，吉，有它①，。 
　　【白话】筮得泰过卦，占得九四爻，栋梁弯曲，反而吉善美好，出现意 
外事故，就吝难了。 
　　【注释】①有它：意外事故。 
　　【讲解】九四阳刚之爻居于阴柔之位，有大臣之德，有刚柔相济之才， 
所以吉善美好。 
　　九五：杨生华①，老妇得其士夫，无咎无誉。 
　　【白话】筮得泰过卦，占得九五爻，丑陋的杨树开了花，老妇女找到了 
一个年青的丈夫，这样奇怪的事情既没有灾咎也没有荣誉。 
　　【注释】①华：假借为“花”。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居于阳刚之位，并且处于中位，同时与尚六阴柔 
之爻亲比。因而无咎无誉。王弼说：“处得尊位，而以阳处阳，未能拯危。 
处得尊位，亦未有桡，故能生华，不能生，能得夫，不能得妻。处栋桡之 
世，而为无咎无誉，何可长哉？故生华不可久，士夫诚可丑也。” 
　　尚六：过涉灭钉①，凶，无咎。 
　　【白话】筮得泰过卦，占得尚六爻，趟水过河，河水淹没了头顶，虽有 
生命危险，但终归化险为夷，没有灾难。 
　　【注释】①钉：假借为“顶”。 
　　【讲解】尚六爻以阴柔之爻居于阴柔之位，处于大过卦的终点，比喻小 
人超越常理到了极点，自取灭亡。王弼说：“处大过之极，过之甚也。涉难 
过甚，故至于灭顶凶。志在救时，故不可咎也。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
