 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第二宫

　　根①：其北②，不C③其身。行其廷，不见其人。无咎。 
　　【白话】筮占得根卦，注意背部，不要弄脏了身体。行走在宫廷之中， 
却又没有被人发现。占断为“无咎”。 
　　【注释】①根：卦名，假借为艮。艮，止，注意。②北：古背字。③C： 
污。 
　　【讲解】根卦，通行本作艮。根、艮，双声、叠韵。根卦上卦为根，下 
卦也是根。根为山，为止。山上山下，是坚定不移的象征。 
　　初六：根其止①，无咎，利永贞。 
　　【白话】筮得根卦，占得初六，注意自己的行为步伐，不但没有灾咎， 
而且利于长久占问。 
　　【注释】①其止：自己的行止。其，代词，指自我。止：脚止，引申为 
行为。 
　　【讲解】注意自己的行为非常重要，自己的行为关系到自己的前途命运。 
认识自我造就自我必须从“根其止”做起。 
　　六二：根其肥①，不登其隋②，其心不快。 
　　【白话】筮得根卦，占得六二，注意自己不要发胖，不要让自己的体重 
增加，因为发胖会引起心烦不悦。 
　　【注释】①肥：发胖。②不登：不增加。登：升高。隋：裂肉。不登其 
隋：不增加肉。应该减肥。 
　　【讲解】本爻爻辞提出了一个如何使人们的身心健康的问题，首先是要 
减肥，其次是要保持精神愉快。 
　　九三：根其限①，戾其■②，厉，薰心③。 
　　【白话】筮得根卦，占得九三，注意自己的风度，减去身上多余的脂肪， 
虽然危厉，终归心悦愉怡。 
　　【注释】①限：风度。②戾：裂。■：疑是“肥”字。肥：多肉。③薰 
心：心中芳香。 
　　【讲解】这条爻辞涉及到了精神和肉体的关系，要使精神和肉体都能升 
华，必须经受一个痛苦的过程。 
　　六四：根其■①。 
　　【白话】筮得根卦，占得六四，注意自己的身体。 
　　【注释】①C■：字书无此字，通行本作“身”。 
　　【讲解】古人对身体非常重视，反复强调要注意。 
　　六五：根其■①，言有序②，悔亡。 
　　【白话】筮得根卦，占得六五，注意自己的言语，讲话要有分寸，就不 
会有灾咎，就能避祸消灾。 
　　【注释】①■：字书无此字，通行本作辅，辅车相依，话从口出。②序： 
分寸。 
　　【讲解】这一爻爻辞要求人们不要随便说话，教诲人们讲话要有分寸。 
俗话说：祸从口出。言有序，则悔去祸亡，幸福降临。 
　　尚九：敦①根，吉。 
　　【白话】筮得根卦，占得尚九，着重注意自身的修养，就吉善。 
　　【注释】①敦：厚，引申为注重。 

　　【讲解】根卦卦爻辞提出了人们自我身心修养的问题，告诫人们注意减 
肥、注意言语、注意行为。至今仍有借鉴意义。 
　　泰蓄①：利贞。不家食，吉，利涉大川。 
　　【白话】筮占得泰蓄卦，利于贞问，不在家中就餐，吉善，利于渡大河。 
　　【注释】①泰蓄：卦名，大量积累。泰：大。蓄：积累。 
　　【讲解】泰蓄卦下卦键卦，上卦根卦，山天合象，山下容天，最大的积 
累储藏。这条卦辞反映了古人的积累意识。 
　　初九：有厉，利巳①。 
　　【白话】筮得泰蓄卦，占得初九，虽有危难，但利于祭祀。 
　　【注释】①巳：祭祀。 
　　【讲解】初九为上卦的六四所止，不能自进，但利于祭祀。 
　　九二：车说①。 
　　【白话】筮得泰蓄卦，占得九二，捆绑车子的绳子脱落了。 
　　【注释】①说：通脱。：捆绑车子身与车轴连接处的绳子。 
　　【讲解】车子是古代最重要的运输工具，广为人们所重视，所以爻辞对 
车子有详细的记录。 
　　九三：良马遂①，利根贞，曰阑车卫②，利有攸往。 
　　【白话】筮得泰蓄卦，占得九三，车子散了架，拉车的好马也丢失了， 
因祸得福，利于坚定的问占。说防卫用的战车破烂了，利于有所往行。 
　　【注释】①良马遂：遂良马。遂，丢失。②阑车卫：破烂的卫车。阑， 
残缺。 
　　【讲解】这条爻辞说明了“福兮祸之所倚，祸兮福之所伏”的道理。告 
诉人们，坏事可以变为好事。 
　　六四：童牛之鞫①，元吉②。 
　　【白话】筮得泰蓄卦，占得六四，有小牛角套上木架的卦象，其占语为 
大吉。 
　　【注释】①鞫：通梏，牛角上的木架。②元吉：大吉。 
　　【讲解】这条爻辞涉及到教育的社会化问题。用小牛加木架套角作比喻， 
告诫人们从小孩的教育问题入手抓人的社会化问题，那就能大吉大利。 
　　六五：哭g①之牙，吉。 
　　【白话】筮得泰蓄卦，占得六五，拔掉那去掉势的猪的牙齿，其占为吉。 
　　【注释】①哭g：通行本作k豕。k豕：去掉势的猪。k，去势。 
　　【讲解】将猪阉割之后又拔掉它的牙齿，这只猪便乖乖地听人使唤了。 
卦爻辞的编者以此为吉，反映了他们的奴化教育思想。 
　　尚九：何①天之瞿②，亨。 
　　【白话】筮得泰蓄卦，占得尚九，其象为手握天赐的兵器，其占语为亨 
通。 
　　【注释】①何：通荷，握持。②瞿：兵器。 
　　【讲解】何天之瞿而能亨通，反映了古人天神崇拜的思想。 
　　剥①：不利有攸往。 
　　【白话】筮占得剥卦，不利于有所往行。 
　　【注释】①剥：剥落。 
　　【讲解】剥卦下卦为川卦，上卦为根卦，是山地剥之象。这一卦由五个 
阴爻一个阳爻组成，群阴消剥于阳，所以占语为不利有攸往。 

　　初六：剥臧①以足，蔑②，贞凶。 
　　【白话】筮得剥卦，占得初六，剥落阳刚从下面开始，以阴柔消灭阳刚， 
占断为凶恶。 
　　【注释】①臧：善，阳刚的象征。②蔑：通蔑，灭也。 
　　【讲解】阴柔剥落阳刚从下而上，依次渐进，其恶不可估量，戒占者不 
要为恶损善，为恶损善是要遭到惩罚的，所以占语为“贞凶”。 
　　六二：剥臧以辩①，蔑，贞凶。 
　　【白话】筮得剥卦，占得六二，剥落阳刚到了第二爻（膝盖部位），以 
阴灭阳，占问则凶恶。 
　　【注释】①辩：借为蹁。蹁，膝盖。 
　　【讲解】初六既然剥灭了初九，六二又剥灭了九二，继而上灭于九三、 
九四、九五，其凶可知。得此占者应当放下屠刀，立地成佛，不可再作恶多 
端了。 
　　六三：剥①。无咎。 
　　【白话】筮得剥卦，占得六三，其象为“剥”，其占为“无咎”。 
　　【注释】①剥：通行本作“剥之”。剥之，即“剥止”，谓停止剥落。 
　　【讲解】初六、六二两爻都断以“贞凶”，六三却断以“无咎”，无咎 
者善补过也，知剥而有凶，则停止剥落便无咎了。六四：剥臧以肤①，凶。 
　　【白话】筮得剥卦，占得六四，剥落阳刚到第四爻，占语为“凶”。 
　　【注释】①肤：皮肤，指肚上腹皮。 
　　【讲解】阴长到了第四爻，阳被剥落了四爻，将灭其身，祸莫大焉。 
　　六五：贯鱼，食①宫人笼②，无不利。 
　　【白话】筮得剥卦，占得六五，剥落阳刚到了第五爻，一个个排着队， 
接受宫人的宠爱，占断为“无不利”。 
　　【注释］①食：用，接受。②笼：假借为宠。 
　　【讲解】阴柔剥落阳刚到了极点至于君位，所以不讲剥而另开迁善改过 
之门，故有“无不利”之占。尚九：石果①不食，君子得车，小人剥芦。 
　　【白话】筮得剥卦，占得尚九，君子得车行道，有大果食而不用，小人 
则连芦根都剥掉。 
　　【注释】①石果：大果食。石，大，权之大者。 
　　【讲解】尚九一阳刚在上，没有被完全剥掉，所以有“石果不食，君子 
得车”之象。 
　　损：有复，元吉，无咎，可贞，利有攸往，■①之用二巧，可用芳②。 
　　【白话】筮占得损卦，有复归诚信之象，有大吉、无咎、可贞之占，利 
于有所往行，可以使用上等技术的厨师切割的祭牲进行祭祀。 
　　【注释】①■，假为割。②芳：借为享，祭祀。 
　　【讲解】损卦下卦为夺卦，上卦为根卦，居于根宫第四卦，帛书第十二 
卦。损与益义相反。 
　　初九：巳事①端②往，无咎，酌损之。 
　　【白话】筮得损卦，占得初九，祭祀开始前就去，没有灾咎，酌情损减 
一些活动。 
　　【注释】①巳事：祀事。②端：开始。 
　　【讲解】初九阳刚与六四阴柔相应，损阳刚益阴柔，损下卦益上卦，上 
下相应，所以无咎。 

　　九二：利贞，正①凶，弗损益之。 
　　【白话】筮得损卦，占得九二，适合于贞问，征伐他国则凶险，不能损 
害自己的阳刚正气而用柔弱之性。 
　　【注释】①正：通征，征伐。 
　　【讲解】九二，阳刚居阴柔之位，上应于六五阴柔之君，用柔悦的态度 
取悦于上，所以丢失了阳刚正气，所以得凶占。 
　　六三：三人行则损一人，一人行则得其友①。 
　　【白话】筮得损卦，占得六三，三人同路一人掉队，一人出门行走却得 
到了朋友。 
　　【注释】①友：朋友。 
　　【讲解】损卦的下卦本来为乾卦，上卦本来是坤卦，下卦乾损去上爻给 
上卦坤的上爻，这就叫“三人行则损一人”，上卦坤的上爻下到下卦乾卦的 
上爻，这就叫“一人行则得其友”。 
　　六四：损其疾①，事端有喜，无咎。 
　　【白话】筮得损卦，占得六四，克服身上的坏毛病，事情一开始就有喜， 
得到没有灾咎的占断。 
　　【注释】①疾：毛病。 
　　【讲解】六四以柔阴之爻居于阴柔之位，得到初九的阳刚以为应，所以 
初九言“事端”，六四也言“事端”。 
　　六五：益之，十酡僦龟，弗克回②，元吉。 
　　【白话】筮得损卦，占得六五，大龟的价钱增加十朋贝，绝不能少于这 
个价钱，所以得大吉之占。 
　　【注释】①酰航栉朋贝。②弗克回：不能少于那个价。克，能。弗， 
不。回，违背。 
　　【讲解】前人都是用龟从、筮从、人从、鬼神从等意义去说解“弗克（回） 
违”这一爻辞的。此则从市场价格方面做了诠释。 
　　尚九：弗损益之，无咎。贞吉，有攸往，得仆①无家。 
　　【白话】筮得损卦，占得尚九，不损害自我却帮助别人，就没有灾咎， 
贞问得吉善之占，有所往，得到了无家可归的奴隶。 
　　【注释】①仆：家内奴隶。 
　　【讲解】损卦的意义有三种。第一种，损己从人，六四、六五两爻便是 
这样。第二种，自损以益于人，下卦三爻。第三种，行损道以益于人，尚九 
是也。 
　　蒙：亨，非我求童蒙，童蒙求我。初筮吉，再参■①，■即不吉。利贞。 
　　【白话】筮占得蒙卦，办事亨通，不是我求助于蒙昧的儿童，而是儿童 
求助于我。筮占的规则：只筮占一次就灵验吉善，再三筮占就是亵渎神灵， 
亵渎神灵就不吉善。懂得这些规则就利于贞问。 
　　【注释】①再参■：再三筮占则亵渎神灵。参：通三。■：借为渎，亵 
渎。 
　　【讲解】蒙卦下卦习赣卦，上卦根卦，呈山水蒙之象。根宫第五卦，帛 
书第十三卦。 
　　初六：废蒙，利用刑人，用说①桎梏，已往。 
　　【白话】筮得蒙卦，占得初六，废除蒙昧，利于使用刑人，打开他们的 
枷锁，将他们放回原地，仍然很难。 

　　【注释】①说：借为脱。 
　　【讲解】废蒙，通行本作发蒙，解为启发蒙昧。 
　　九二：①蒙，吉；入妇②，吉；子克家。 
　　【白话】筮得蒙卦，占得九二，保护蒙昧的儿童，吉 
　　善；娶媳妇，吉善；儿子能够建立起美满的家庭。 
　　【注释】①：通包，引申为保护。②人妇：纳妇，娶媳妇。 
　　【讲解】九二有刚中的品德而应于六五，所以爻辞吉善。 
　　六三：勿用取女，见金夫，不有■，无攸利。 
　　【白话】筮得蒙卦，占得六三，不能用来娶媳妇，见到金夫没有礼貌， 
没有好处。 
　　六四：困蒙，①。 
　　【白话】筮得蒙卦，占得六四，困于蒙昧，则有艰难。 
　　【注释】①：难。 
　　【讲解】六四居于阴位，比于阴爻，应于阴爻，困难重重。 
　　六五：童蒙①，吉。 
　　【白话】筮得蒙卦，占得六五，其象为“童蒙”，其占为 
　　“吉”。 
　　【注释】①童蒙：幼稚蒙昧的儿童。 
　　【讲解】六五阴柔得中居尊位，下应于九二，童蒙纯洁，所以吉善。尚 
九：击蒙，不利为寇，利所①寇。 
　　【白话】筮得蒙卦，占得尚九，打击愚昧，不利于组织抢劫，利于抵御 
抢劫。 
　　【注释】①所：通行本作“御”。所，处也。 
　　【讲解】蒙卦涉及到两种教育方法，一种是严格的教育方法，一种是宽 
容的教育方法。严则击蒙，用刑；宽则包蒙、发蒙，用脱桎梏。刚柔相济， 
宽严并行。蘩①：亨，不利有攸往。 
　　【白话】筮占得蘩卦，静则亨通，行则不利。 
　　【注释】①蘩：假借为繁，繁为马的文饰，知蘩可以引申为文饰、装饰。 
　　【讲解】蘩卦下卦罗卦，上卦根卦，根为山，罗为火，山火蘩。通行本 
作“贲”。贲：饰也。蘩、贲，旁纽、旁转。 
　　初九：蘩其止①，舍车而徒。 
　　【白话】筮得蘩卦，占得初九，把马装饰好，不坐车而走路。 
　　【注释】①蘩其止：将马从头到脚都打扮装饰好。止：足。 
　　【讲解】初九以阳刚居罗体而处卦下，比喻有道德的人有刚健文明的品 
德而在下位，只能修养品行独善其身，不能广施恩德于天下。 
　　六二：蘩其须①。 
　　【白话】筮得蘩卦，占得六二，其象为打扮装饰须发。 
　　【注释】①须：胡须，泛指须发。 
　　【讲解】人体的毛在颐叫须，在口叫髭，在颊叫髯，蘩卦的九三到尚九 
组成颐卦，六二在颐体之下，是须的卦象。六二与九三刚柔相饰，阴阳相济。 
　　九三：蘩茹濡茹①，永贞吉。 
　　【白话】筮得蘩卦，占得九三，装饰呀！润泽呀将永远占得吉善美好。 
　　【注释】①濡茹：润泽光华。濡：润泽。茹：通如，助辞。 
　　【讲解】九三处于罗卦的上方，为文明之极，下与六二阴柔、上与六四 

阴柔相间饰，是蘩饰的典型，所以叫“蘩茹濡茹”。 
　　六四：蘩茹蕃①茹，白马■②茹，非寇闽诟③。 
　　【白话】筮得蘩卦，占得六四，装饰呀！素白呀！白马高大呀！不是一 
群强盗，而是迎亲的队伍。 
　　【注释】①蕃：通皤。皤：白素貌。②■：读为翰。翰：高大貌。③闽 
诟：读为婚媾，媾婚。 
　　【讲解】六四阴柔与初九阳刚为正应，相互文饰。 
　　六五：蘩于丘园，束白①戋戋②，③，终吉。 
　　【白话】筮得蘩卦，占得六五，装饰于丘园之中，装束的白帛很小很小， 
虽困难重重，但终归吉善。 
　　【注释】①白：通帛。②戋戋：很小很小。③：困难。 
　　【讲解】六五以阴爻居阳位，上比于尚九阳刚之爻，虽不当位，终归吉 
善。 
　　尚九：白①蘩，无咎。 
　　【白话】筮得繁卦，占得尚九，用自然的本色去文饰，自然没有灾咎。 
　　【注释】①白：素色，本色。 
　　【讲解】尚九是蘩卦的最高位，文饰打扮到了最极点，只好用自然本色， 
才不会有灾咎。 
　　颐①：贞吉，观颐，自求口实②。 
　　【白话】筮占得颐卦，贞问得吉善之占，观察下巴，自求足食。 
　　【注释】①颐：卦名，下巴，引申为休养。②实：富足，充实。 
　　【讲解】颐卦下卦辰卦，上卦根卦，根宫第七卦，帛书第十五卦。颐卦， 
从人们养身、养生的饮食之道出发，告诫人君养贤、养民、养生、养形、养 
德、养性以利天下。 
　　初九：舍尔灵龟，观我■颐①，凶。 
　　【白话】筮得颐卦，占得初九，舍弃你自己的灵龟不养不卜，而去观看 
我吃东西的样态，所以凶恶危险。 
　　【注释】①■：读为朵。朵颐：欲食之貌。 
　　【讲解】颐养贵在自求口实，舍弃自我修养的原则，就不会成功。龟卜 
贵在所卜之灵龟，舍所卜之龟灵，而观他人的举动，就不会达到占卜的预期 
目的。 
　　六二：曰颠颐，辆于北颐①，正②凶。 
　　【白话】筮得颐卦，占得六二，说颠倒颐养之道，违背常道犹如违背颐 
养之道，征伐凶恶。 
　　【注释】①辆于北颐：反常如背颐道。粒通拂，违反。经，常。北， 
背，违背。②正：通征，征伐。 
　　【讲解】传统文化观念认为，女人不能够自处，必须追随男人，阴柔不 
能独立，必须随从阳刚。六二阴柔不能够自养，反求下之初九阳刚以养，是 
以上求养于下。天子养育天下，诸侯养育国民，臣食君上的俸禄，民赖司牧 
养育，都是以上养下。六二以上求养于下，有背于常理，所以断为凶占。 
　　六三：烈芒伲贞凶，十年勿用，无攸利。 
　　【白话】筮得颐卦，占得六三，违反颐养之道，贞问得凶恶之占，十年 
不能使用，没有什么好处。 
　　【注释】①烈茫何ケ骋醚之道。 

　　【讲解】颐养之道，只有正才能吉，六三以阴柔之爻而处不中不正之位， 
又在动荡之极，是柔邪不正的震动，其颐养如此，违背了颐养的正道，所以 
贞凶。 
　　六四：颠颐，吉，虎视沈沈①，其容笛笛②，无咎。 
　　【白话】筮得颐卦，占得六四，其象为“颠颐”“虎视沈沈，其容笛笛”， 
其占为“吉”“无咎”。 
　　【注释】①沈沈：深远貌。②笛笛：迅疾貌。 
　　【讲解】六二“颠颐”而“正凶”，六四“颠颐”而“吉”。表明违背 
颐养之道，颠倒颐养法则，有吉，有凶，不必为坏事。上可以养下，下亦可 
以养上，上下互养，因时而异。 
　　六五：辆①，居，贞吉；不可涉大川。 
　　【白话】筮得颐卦，占得六五，违背颐养常规，居住则贞问吉善，但不 
利于出门渡大河。 
　　【注释】①辆：违背常规。 
　　【讲解】六五阴爻不正，阴柔之质，才不足以养天下，但能依赖于尚九 
刚阳之贤的辅助，依然可以泽及天下，所以吉善。 
　　尚九：由①颐，厉，吉，利涉大川。 
　　【白话】筮得颐卦，占得尚九，辅助颐养，虽危厉，仍得吉占，利于渡 
大河。 
　　【注释】①由：辅助。 
　　【讲解】尚九以阳刚的品德，居于帝王师傅的重要地位，天下由他辅助 
以致养，必须常怀危厉怵惕之心，方能吉善，方能渡大河，成大业。 
　　w①：元吉，亨。利涉大川，先甲三日，后甲三日。 
　　【白话】筮得w卦，得到了大吉、亨通的占断。不管是 
　　先于甲日前三天的辛日，还是后于甲日后三天的丁日，都利于横渡大河。 
　　【注释】①w：用来画地记爻的竹竿、木棍的简称。 
　　【讲解】w卦，通行本作蛊卦。w，是筮事；蛊，是人事。古人重卜筮， 
要求父子相传。后人重人事，要求人们不要淫乱。所以改“w”为”蛊”以 
名卦。w卦上卦根山下卦g风。初六：干①父之w，有子巧，无咎，厉，终 
吉。 
　　【白话】筮得w卦，占得初六，如果向父亲学习占筮的方法，有聪明灵 
巧的儿子，就没有灾咎，虽然危厉，但终归吉善。 
　　【注释】①干：假借为贯，引申为继承。 
　　【讲解】这一条爻辞记录了古代父子相传的卜筮制度，反映了我国古代 
先民对卜筮重视的程度。 
　　九二：干母之w，不可贞①。 
　　【白话】筮得w卦，占得九二，如果向母亲学习占筮的方法，则不可能 
得到正确的方法。 
　　【注释】①贞：引申为正。 
　　【讲解】将“干父之w”与“干母之w”进行比较分析，得出截然相反 
的结论，反映了卦爻辞编纂者们重男轻女的思想倾向。 
　　九三：干父之w，少有悔①，无大咎。 
　　【白话】筮得w卦，占得九三，如果向父亲学习占筮技术，很少有悔恨， 
也不会有大的过错。 

　　【注释】①少有悔：很少有悔恨。 
　　【讲解】本爻进一步肯定了“干父之w”的价值取向标准。 
　　六四：浴①父之w，往见。 
　　【白话】筮得w卦，占得六四，如果抛弃父亲的占筮事业，就会处处碰 
壁。 
　　【注释】①浴：引申为冲洗、抛弃。 
　　【讲解】从反面强调“干父之w”的重要性。 
　　六五：干父之w，用舆①。 
　　【白话】筮得w卦，占得六五，向父亲学习占筮的技术，能够得到赞誉。 
　　【注释】①舆：假借为誉，赞誉。 
　　【讲解】反复强调“干父之w”的好处、利益、荣誉。尚九：不事王候， 
高尚其德①，凶。 
　　【白话】筮得w卦，占得尚九，倘若不为王公诸侯占筮算卦，虽然品德 
高尚，但终归要遭殃。 
　　【注释】①高尚其德：造就那优良的品德。高尚：动词，造就。 
　　【讲解】用凶险的占辞，告诫人们利害关系，以达到招揽天下占筮之士 
为王侯所用的目的。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
