 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第十章

　　天①一，地②二；天三，地四；天五，地六；天七，地八；天九，地十。 
　　【白话】一是天数，二是地数；三是天数，四是地数；五是天数，六是 
地数；七是天数，八是地数；九是天数，十是地数。 
　　【注释】①天：天数，单数，奇数。②地：地数，双数，偶数。子曰： 
夫《易》可①为者也？夫《易》古物定命②，乐天下之道，如此而已者也。 
是故圣人以达天下之志，以达天下之业，以断天下之疑。 
　　【白话】孔子说：《周易》这部书是干什么用的啊？《周易》这部书是 
卖卜筮卦预测未来命运吉凶的书呀！教导天下人们幸福快乐的书，就是这样 
的书吧！所以圣人用它去通达统一天下人们的意志，用它去通达天下的事业， 
用它去占断天下的疑惑。 
　　【注释】①可：假借为“何”。②古物定命：卖卜筮卦预测未来命运。 
古：假借为“沽”，买卖的意思。物：爻的等级差别，指卦爻画。定：测定， 
预测。命：命运。 
　　故筮之德，员而神；卦之德，方以知；六肴之义，易以工。圣人以此佚 
①心，内臧于闭②，吉凶能民同愿。神以知来，知以将往。其谁能为此兹？ 
古之幄勖黝Ｖ神武而不恙④者也。 
　　【白话】所以筮的品德象天一样圆而且神秘；卦的品德象地一样广阔而 
且充满智慧；六爻成卦的意义就在于它能体现《易》的变化以告示人们的吉 
凶祸福。圣人用员而神的筮德、方以知的卦德、易以工的爻义去娱乐修养， 
内藏于心中而不发散，不论是凶还是吉都能与民众同心愿，其神秘可以预测 
未来，其智慧可以通达了解过去。哪一个能够达到这种境界呢？只有古代那 
些仁明睿知神武而又没有毛病的人才能达到这种境界。 
　　【注释】①佚：通“逸”，逸乐。②闭：关闭，不发散。③幔rēn）： 
亲，仁爱。④恙：病。不恙：没有毛病。 
　　夫是其明于天又察于民故，是阖①神物以前民民用，圣人以此斋戒以神 
明其德夫。 
　　【白话】只有达到了佚心藏闭与民同愿同乐知来将往的境界，才能昭明 
天道又体察民情，总管神秘的卦爻作为人民行为的先导，圣人用它来约束自 
我以达到神明其品德的目的。 
　　【注释】①阖：全，总。 
　　是故阖户①胃②之川，辟门③胃之键，一阖一辟胃之变，往来不穷胃之 
，见之胃之马，刑胃之器，制而用之胃之法，利用出入，民一用之胃之神。 
　　【白话】所以关门清静就叫做《川》卦，开门热闹就叫做《键》卦，一 
关一开形成运动就叫做变化，往来不穷就叫做通达，看得见的就叫做卦码， 
有形状的就叫做器皿，制定而施行的就叫做法律，利于施行出入的门户，人 
们一使用它就叫做神。 
　　【注释】①阖户：关门。阖：关闭。②胃：通“谓”。③辟门：开门。 
　　是故《易》有大恒①，是生两■②，两■生四马③，四马生八卦，八卦 
生吉凶，吉凶生六业。是故法马莫大乎天地，变莫大乎四时，垂马著明莫 
大乎日月，荣莫大乎富责，备物至用，位成器以为天下利，莫大乎圣人，深 
备错根④、枸险至远⑤、定天下吉凶、定天下之勿勿者莫善乎蓍龟。是故天 
生神物，圣人则之，天变化圣人效之，天垂马见吉凶而圣人马之，河出图、 

洛出书而圣人则之。《易》有四马，所以见也。系辞焉，所以告也。定之以 
吉凶，所以断也。 
　　【白话】所以《易》卜用大恒版进行起卦，大恒版分为两片，两片各有 
正反两面合而为四码，四码定出生成八卦，八卦定出吉凶，吉凶决定六业。 
所以法码没有比天地这法码更大的法码了，变通没有比四时变通更大的了， 
垂码照明没有比太阳和月亮还大的了，光荣没有比富有高贵还大的了，备物 
施用立位成器以为天下谋利益没有比圣人还大的，探赜索隐履险至远预测天 
下的吉凶祸福，促使天下人们勤勤恳恳不懈地去进取的没有比蓍草和龟版更 
好的了。所以天生下神秘神灵神妙的东西，圣人便依照那神物作为法则。天 
变化运动，圣人便仿效天变化运动。天垂降法码，显现吉凶，圣人便把天降 
下的法码作为卦码。黄河出《河图》，洛水出《洛书》，圣人便用《河图》 
《洛书》作为法则创造《易》卦。《易》有四码作为体现吉凶的成卦工具， 
所以用卦码来显现吉凶。卦爻辞是用来告诫人们吉凶的。根据卦码的吉凶、 
卦爻辞的吉凶来确定吉凶以便于裁定判断行动与否（吉则行动、凶则停止行 
动）。 
　　【注释】①大恒：大极，大中。恒：极，中。②■（yi）：立木以表物。 
两■，两片木板。③四马：四种法码。马：法码。④深备错根：探颐索隐。 
⑤枸险至远：限制危险以达到远大目标。枸：轴限，引申为限制。 
　　【讲解】第十章叙述了天地之数即河图洛书与《周易》的关系，揭示《周 
易》的作用是“古物定命，乐天下之道”，圣人用《周易》这部书去通达天 
下人们的思想意识、统一天下的事业、判断天下人们的疑难。指出了筮德的 
特征是圆而神，卦德的特征是方以知，六爻的特征是易以工。圣人掌握运用 
筮德、卦德、爻义的特征去为民知来将往谋求幸福，去明天察民以前民用。 
并对“川”“键”“变”“”“马”“器”“法”“神”等概念进行了定 
义，进而揭示了《周易》的创作方法和编排规则以及创作《周易》的客观依 
据。最后指出《周易》的卦马的作用是为了直观，系辞（卦爻辞）的作用是 
告诉占筮的人，卦爻辞中的“吉”“凶”等术语是作为占断的根据出现的。 
从天地河图洛书之数推演到《周易》的创作和运用的诸多问题，最后归结为 
系辞的破译阅读领会问题。围绕卦爻辞，不离论题。这一章与通行本有许多 
不同，尤其其中的“大恒”一词非常引人注目。一九八八年春天我在湖南医 
科大学附二医院住院期间，根据已故的韩仲民先生提供的资料，撰写了《周 
易与中国文化之三――论“大恒”“太极”“太极图”》一文，发表在《湘 
潭大学学报（社会科学版）》1988 年第 4 期上。文章指出：不论是在易学史、 
中国哲学史，还是在中国文化史上，“太极”和“太极图”的地位都是显赫 
的。我曾经认为，“太极”在中国哲学史上的地位有如赫拉克利特《著作残 
篇》中的“逻各斯”在西方哲学史上的地位；“太极图”在中国文化史上的 
地位就象“十字架”在西方文化史上的地位一样。在世界近代文化史上，中 
国的“太极”，尤其是中国的“太极图”受到了西方科学家们的特别重视。 
丹麦的物理学家玻尔将中国的“太极图”作为他的“对应原理”的最理想的 
表现方式。近来，一些学者将“太极图”视为宇宙模型、思维方式、进化过 
程、科学灯塔、突变模型、光学原理……等表现形式。 
　　那么，“太极”、“太极图”究竟是怎么回事，“太极”与“大恒”有 
什么联系和区别，“太极”与“太极图”有什么联系，历代对“太极”有什 
么解释，“太极图”同“太极拳”、“太极剑”等是什么关系。这些问题都 

需要进行认真的严肃的研究。本文试图对这些问题做粗浅的探讨与说明。 
　　“太极”一词，出自《庄子・大宗师》与《周易・系辞传》。《大宗师》 
云：“夫道，……在太极之先而不为高，在六极之下而不为深，……禺强得 
之，立乎北极。”这里的“太极”、“六极”、“北极”当为方位词。“太 
极”乃天之最高处，“六极”乃地之最深处，“北极”则北面之最尽头。而 
《系辞传》上的“太极”则不同。 
　　通行本《系辞传》云：“是故《易》有太极，是生两仪，两仪生四象， 
四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。”这里的“太极”在帛书《系辞》 
中作“大恒”。帛书《系辞》云：“是故《易》有《大恒》，是生两仪，两 
仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。”这里的“大恒”是什 
么意思呢？根据我的初步思考，这里的“大恒”应该是作为卦名来使用的。 
　　这里的《大恒》卦当是通行本《周易》与帛书《周易》中都有的《恒》 
卦，《恒》卦应是由《大恒》卦演变而来的。“恒”前缀以“大”字，如同 
《大畜》卦、《大有》卦、《大壮》卦中的“畜”、“有”、“壮”字前缀 
以“大”字一样。《大恒》卦变为《恒》卦是比较容易理解的。当为编纂者 
删去了“大”，或为抄书家遗漏了“大”。这都是可能的。我曾经猜想，将 
《大恒》卦改为《恒》卦，也可能是因为将《大恒》卦卦爻辞中的“恒”与 
“不恒”、《益》卦中的“勿恒”、《论语・八佾》中的“无恒”“不恒” 
联系起来考虑时以为“大恒”与“恒”、“不恒”“勿恒”、“无恒”等不 
相协谐，因而删去了“大恒”中的“大”字，致使《大恒》卦变成了《恒》 
卦。基于此，“《易》有《大恒》”中的“大恒”作为书中的卦名来理解就 
较容易为人们所接受了。同时“《易》有《大恒》”的“易”字作为书名来 
解释也就有了着落。因而“易”字作为书名最早见于《系辞》的说法也就没 
有异议了。由于长期以来人们没有把通行来《系辞传》中的“《易》有《太 
极》”的“太极”作为卦名来理解，因而无法解释清楚“《易》有《太极》” 
中的“易”字。有人说这里的“易”是世界万物变化的过程，有人说这里的 
“易”字应作为书名来理解。 
　　我将“《易》有《大恒》”中的“易”与“大恒”分别视为书名和卦名 
的最主要的根据还在于帛书《周易》之中。帛书《周易》的《恒》卦居于六 
十四卦之中的第三十二卦，第三十二卦乃六十四卦的二分之一的前一分的第 
末卦，即帛书《周易》的第四宫的最后的一卦。帛书《周易》共分为八宫， 
每一宫分为八卦，八八共六十四卦。如果我们将前四宫视为一篇的话（以键 
宫、根宫、习赣宫、辰宫四阳宫组成），则帛书《周易》的上下两篇的宫数 
与卦数相等。上篇以四阳宫组成，下篇以四阴宫组成。这上下两篇的中分卦 
则为《恒》卦。这就是帛书《系辞》所谓“《易》有《大恒》，是生两仪”。 
也就是说，《易》中有个《大恒》卦（后人改为《恒》卦），这个《大恒》 
卦把一部《易》书分为上下两篇。“是生两仪”的“是”作代词（复指《大 
恒》）看待。生犹造也，造犹分也。《说文解字》：“惟初太极，道立于一， 
造分天地，化成万物。”“两仪”即两篇。通行本所谓上下经即其余绪也。 
“两仪生四象”，意即上下两篇又各分为四宫卦，“四象生八卦”，意思是 
说上下两篇的四宫卦的每一宫又分为八个卦。所以说“八卦定吉凶，吉凶生 
大业”。虽然“《易》有《大恒》……”这段话讲的是《易》卦的排列组合 
方式，但却可以视为中国乃至世界的最早的排列组合思想。可惜湮没了两千 
年。前人因为没有机会见到“《易》有《大恒》”，因而也就无法将“太极” 

视为卦名，所以对“太极”等所作的种种论述都不能触及《易》书“太极” 
一词的本来含义。帛书《周易》出土已经十几年了，由于人们很少充分认识 
它的学术价值，加之帛书《周易》中的《系辞》至今尚未公布，所以一些同 
志在最近撰写的著作中仍然不能出以新解。我的老师朱伯昆先生在他的《易 
学哲学史（上）》说：“《系辞》说的‘太极’，指大衍之数或奇偶两画未 
分的状态，乃卦象的根源，故称其为太极。”葛荣晋同志所著的《中国哲学 
范畴史》称“太极是标志宇宙本原及其无限性的一个重要哲学范畴”。这都 
没有把“太极”放到历史发展的长河中去考察，更没有追溯到《系辞》中的 
“太极”原本是作为卦名来使用的这一根源上去。 
　　基于上述的思考，我将《庄子》书中的“太极”同《周易》中的“太极” 
视为既有联系又有区别的“太极”。如果《庄子》书中的“太极”本来就是 
“太极”的话，那么，《周易》中的“太极”则可能是从《庄子》书中借用 
过来的，人们为了避讳就用“太极”代替了“大恒”。如果《庄子》书中的 
“太极”原来并不作“太极”，那么，《周易》中的“太极”则可能是从《老 
子》书中的“无极”借换过来的，人们为了避讳便将“大恒”的“恒”改为 
“极”，则得到“大极”。“大极”即“太极”。大、太古通用。或者与“皇 
极”有关。 
　　那么，“大恒”一词的字面意义是什么呢？我认为大约有以下几种诠释。 
一、努力进取。“恒”训为进取。邓球柏《帛书周易校释》：“恒，卦名。 
恒，进也，张弓绷弦箭发而进也。甲骨文恒字字形象张弓所绷之弦。《诗・小 
雅・天保》：‘如月之恒，如日之升。’毛《传》：‘恒，弦。升，出也。 
言俱进也。’郑《笺》云：‘月上弦而就盈，日始出而就明。’恒本又作亘， 
乃■之古文。或作■，其义训竟，竟之为言进也。故恒与升同义，毛《传》 
所谓俱进也。”二、永久。恒，常也，久也。帛书《老子》：“道可道，非 
恒道，名可名，非恒名。”《孟子》云：“人有恒言：天下、国、家，天下 
之本在国，国之本在家。”三、法也。“不恒其德，或承之羞。”不恒其德， 
不法其德。这三种解释当以第二种解释较易为人们所接受。 
　　显然，中国易学上的“太极”是经过了一个漫长的发展变化过程的。我 
们必须历史地变化地看待中国易学史上、中国哲学史上的“太极”范畴。只 
有将其置于中国文化的背景之下，才能更好地研究这一范畴。 
　　古今学者对“太极”一词进行了各种解释，兹将我见到的归纳于下。 
　　一、“太极”是无象的《易》。吴桂森《周易像象述》卷九：“圆形、 
方知、易贡者，有象之《易》也。有个所以然者，无象之《易》也。无象之 
《易》，斯理是也；寂然不动者，所谓太极也。无此理，便无所谓《易》； 
有太极，便有《易》。” 
　　二、“太极”是成卦时虚一不用的那一根蓍草。《周易子夏传》：“一 
不用者，太极也。”《周易丁氏传》：“‘大衍之数五十，其用四十有九。’ 
一不用者，太极也。”崔憬说：“舍一不用者，以象太极虚而不用也。”王 
辅嗣云：“不用之用以之通，非数而数以之成，即《易》之太极也。”林栗 
《周易经传集解》卷三十三：“虚其一以象太极。太极混成，阴阳未分，不 
可用也，故用四十有九。” 
　　三、“太极”是象用来成卦的四十九根蓍草合而未分的形态。崔憬《周 
易探元》：“四十九数合而未分，是象太极也；今分而为二以象两仪矣。” 
林栗《周易经传集解》卷三十三：“或曰：一，非太极也；［太极］，四十 

九之总数也。” 
　　四、”太极”是卦的全体。林栗《周易经传集解》卷三十三：“《易》 
之中有太极焉，则卦之全体也；有两仪焉，则卦之重像是也，两仪是太极而 
判，故曰太极生两仪。” 
　　五、“太极”就是北辰。《周易马氏传》：“易有太极，谓北辰也。” 
一本引作“易有太极，北辰是也”。《经典释文》：“太极，北辰也。” 
　　六、“太极”是象、数、形、器之理的共名。胡震《周易衍义》：“朱 
子曰：太极者，象数未形而其理已具之称；形器已具而其理无之目。” 
　　七、“道”为“太极”。《皇极经世书》卷七：“道为太极。”《朱文 
公文集》卷三十七：“道字即《易》之太极。”《宋元学案》卷十二：“语 
道体之至极，则谓之太极；语太极之流行，则谓之道。”“太极者，何也？ 
曰：道也。” 
　　八、“心”为“太极”。《宋元学案》卷九：“心为太极。”卷九十四： 
“天地，一《易》也；古今，一《易》也；吾身，亦一《易》也。以天心而 
论之，心者，《易》之太极也。” 
　　九、混成一体，谓之“太极”。《宋元学案》卷九：“混成一体，谓之 
太极。” 
　　十、“太极”是天地人物混然一贯之理。《周易衍义》：“太极者，天 
地人物混然一贯之理，无象形而能形者也。” 
　　十一、“太极”是两仪、四象、八卦之理。《宋元学案》卷十二：“朱 
子曰：且夫《大传》之太极者，何也？即两仪、四象、八卦之理，具于三者 
之先而蕴于三者之内者也。” 
　　十二、“太极”是所以生生之理。赵P《周易文诠》：“《易》固生生 
不穷矣，必有所以生生之理主宰于其中。不有太极乎？太极动而生阳，则画 
一奇以象阳仪；静而生阴，则画一偶以象阴仪。太极生两仪，两仪一太极也。” 
　　十三、“太极”是“中”，是“理”。《宋元学案》卷十二：“极亦此 
理也，中亦此理也。……《中庸》曰：‘中也者，天下大本也。和也者，天 
下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。’此理至矣。外此，岂更复有 
太极哉？！” 
　　十四、“太极”即是“诚”。李光地《榕村全书・通书篇》：“《通书》 
四十章皆错综以阐太极之蕴，然其义各有得当，而前后诸章益互相发。首两 
章言诚。诚，即太极也。” 
　　十五、“太极”是气的运动的规律。黄梨洲《太极图讲义》：“通天地， 
亘古今，无非一气而已。气本一也，而有往来合辟升降之殊，则分之为动静。 
有动静，则不得不分之为阴阳。然此阴阳之动静也，千条万绪，纷纭胶葛， 
而卒不克乱。万古此寒暑也，万古此生长收藏也，莫知其所以然而然，是即 
所谓理也，所谓太极也。以其不紊而言则谓之理，以其极至而言则谓之太极。” 
　　十六、“阴阳”便是“太极”。《太极图说》：“五行，一阴阳也；阴 
阳，一太极也。”《通书・动静（第十六）》：“水阴根阳。火阳根阴。五 
行，阴阳。阴阳，太极。”《朱子语类》卷九十四：“舜弼论太极云：‘阴 
阳便是太极。’” 
　　十七、“太极”是个最好的道理。《朱子语类》卷九十四：“或问太极。 
曰：‘太极只是个极好至善底道理。人人有一太极，物物有一太极。周子所 
谓太极，是天地人物万善至好的表德。’”胡煦《周易约注》卷十四：“太 

极二字是孔子言理最精最密之妙旨。太者，尊上之称；极者，至极无加之谓。 
言两仪肇生之始，本有此至尊至贵极至无加之道理原在两仪之先。”《文集》 
卷三十七：“太极之义，正谓理之极致耳。有是理，即有是物，无先后次序 
之可言。” 
　　十八、“太极”是天地万物之根。《文集》卷四十五：“圣人谓之太极 
者，所以指夫天地万物之根也。” 
　　十九、“太极”只是个理。《语类》卷九十四：“太极只是个理。”“太 
极只是理。”“太极非是别为一物，即阴阳而在阴阳，即五行而在五行，即 
万物而在万物。只是一个理而已。因其极至，故名曰太极。”《文集》卷四 
十五：“天地之间，只有动静两端循环不已，更无余事，此之谓易。而其动 
其静，则必有所以动，谓之理焉。是则所谓太极者也。”保巴《周易原旨》： 
“太极，理也。” 
　　二十、“太极”是形、气、质未离之初的名称。李杞《周易详解》卷十 
四：“夫太极者，形、气、质未离之初也。方其未离之初，混混沌沌，不可 
得而指名，故谓之太极。”《厚斋易学》：“杨廷秀曰：元气浑沌阴阳未分， 
是谓太极。”包仪《易原就正》：“阴阳未判，《易》不有太极乎？太极未 
有不判者也。”此即郑玄“淳和未分之气”之说也。 
　　二十一、“太极”先于天地万物之理而存在。冯椅《厚斋易学》卷四十 
四：“太极者，以天地万物之理无先于此也。” 
　　二十二、“太极”总天地万物之理而得名。鲍云龙《天原发微》：“太 
极，总天地万物之理而得名。……太极无不在，民极则有总会之义，北极则 
有枢纽之义，皇极则有标准之义。谓之太极，则是源头只有此理，立乎二气、 
五行、万物之先而行乎二气、五行、万物之内，无总会之形而实为万物之总 
会，无枢纽之形而实为万物之枢纽，无标准之形而实为万物之标准。”陆陇 
其《太极论》：“夫太极者，万理之总名也。”冯友兰《新理学》：“太极 
即是众理之全，所以其中万理具备。” 
　　二十三、“太极”是气中的主宰。《宋元学案》：“太极与此气非有两 
物，只是主宰此气者便是，非别有一物在气中而主宰之也。” 
　　二十四、“太极”略同于现代人所说的本体。乔一凡《易卦构成之基本 
原理及其应用》：“问一：我们文化，是一元，还是二元？答：我们文化是 
一元。由一元散而为万方。所以易说：易有太极，太极生两仪，两仪生四象。 
太极是无体无方，感而遂通天下之故。略同于现代人所说之本体。”《上方 
大洞真元妙经图》：“粤：有太易之神，太始之气，太初之精，太素之形， 
太极之道，无古无今，无始无终也。故‘易有太极，……吉凶生大业’。言 
万物皆有太极……。太极也者，天地之大本耶。”汪澍白先生认为朱熹的太 
极是一种不可分割的超时空的精神性本体的整体。 
　　我们将上述二十四种对“太极”的解释归纳为两类，即汉学家的太极说 
和理学家的太极说。汉学家从人体、天体、卦体、演蓍、画卦等方面去理解 
诠释“太极”，以为“太极”是演卦时使用的蓍草的象征，或者是一个卦的 
全体，或者是卦的上下二体的中分线，或者是天体北辰，或者是人体丹 
田，……。这具有浓厚的天人合一、天人之占的色彩。理学家的太极说则带 
有浓厚的思辨色彩，以为“太极”是世界的本原、是最初的存在，或者是世 
界的规律，或者是事物的道理，或者是天地人三者的道理，……。赋予了“太 
极”以共同的普遍的含义，已将太极作为中国哲学的一个重要范畴在使用。 

从上述的各种意见中，我们清楚地看到了“太极”这个词在中国哲学史上的 
重要地位。因此，说“太极”这个词在中国哲学史上的地位有如“逻各斯” 
在西方哲学史上的地位是不过分的。如果我们将宋明理学家们的著作翻开， 
没有一个哲学家没有论及到“太极”这个词的。事实上，在中国文化史上形 
成了一门专门的太极学。我们应当对中国易学史上的“太极”同中国文化史 
上的“太极”进行既有联系又有区别的研究。只有这样，才能真正看到“太 
极”一词的历史演变过程，才能真正看到中国太极学在中国文化史上的地位。 
　　随着对《帛书周易》研究的深入，我对《帛书系辞传》中的“《易》有 
大恒”这段文字又有了新的认识。我在 1993 年 7 月出版的拙著《白话易经》 
后记中写道：“《马王堆汉墓文物》第一六二页载有《卦象图》。其实应该 
名之曰《卦马图》。根据我的初步研究，这每两片组合在一起叫做‘《易》 
有大恒’；大恒分为两片（《说文》训‘■’（yi）为‘立木以表物’。今 
之枚卜卦之两片即其遗），叫做‘是生两■’；两■正反两面合起来看共有 
四面，这就叫做‘两■生四马’；根据四马上的特定规定（有待于进一步研 
究）进行占卦观马然后立卦，就叫做‘四马生八卦’。因此，我们说‘卦马’ 
是对‘天马’‘地马’‘人马’摹写后创造的设卦工具。卦依赖于卦马而设 
立。因此，‘观马、设卦、系辞焉而明吉凶’是立卦明吉凶的四个步骤，第 
一步是观马，第二步是设卦，第三步是系辞，第四步是明吉凶。卦由马生， 
辞由卦系，吉凶因辞而明。”嗣后饶宗颐在 1993 年 8 月出版的《道家文化研 
究》一书中发表了大著《帛书＜系辞传＞‘大恒’说》。指出‘恒是天地的恒 
律、不易的道理，一个抽象观念，在道家老、庄思想影响下，战国的儒家、 
法家，以及阴阳家、星占家对于‘一’的共同追求，塑造出‘大’这个抽象 
而又具体的总揽宇宙万物的元神（借用高诱语），来代表不易、不偏的最高 
原则性的道，和周初《洪范》讲大中的皇极，殷以来讲常道的恒德、经德， 
都有共通之处。故《易・系辞上传》提出‘大恒’一名，说明为两仪阴阳之 
所自出。后出的同义字遂写作‘太极’。在秦汉之际表现在式和星图上以居 
天地之中央的极星作为宇宙的核心，亦用以代表大一之神，它的作用和意义 
跟大恒，太极基本上是一致的。”由此可见，《帛书周易》的研究还刚刚起 
步。任务还非常艰巨，需要许多人的努力。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
