 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第三十一章

　　《卦》曰：“丰，亨，王之，勿自忧，宜日中。”①孔子曰：□□□ 
也。“勿忧”，用贤弗害②也。日中而盛，用贤弗害，其亨亦宜矣。黄帝四 
辅，尧立三卿，帝□□□□□□□□□□□曰□其肝□□□□鱼，大羹也， 
肝言其年。其内大美，其外必有大声问。 
　　【白话】《丰》卦卦辞“丰，亨，王之，勿自忧，宜日中”是什么意 
思呢？孔子说：……也。“勿忧”，讲的是举用贤良而不陷害贤良，大量地 
举荐贤良，象太阳升到天顶正中一样旺盛，使用他们而不加害他们，事业必 
然亨通发达。黄帝有四位辅臣，尧立三卿以辅其政，帝……曰……其肝…… 
鱼，是上好的食品，肝，是指内脏，借指内心。一个人内心很善良、很美好， 
表现在行为上必然有大的名声。 
　　【注释】①《丰》卦卦辞。②用贤弗害：使用贤良而不加害他们。 
　　【讲解】这一章告诫君主好好用贤而不害贤，象黄帝、尧那样放手让臣 
下去干事业。这与传世的解说不同。《彖传》说：“丰，大也。明以动，故 
丰。王假之，尚大也。勿忧宜日中，宜照天下也。日中则昃，月盈则食，天 
地盈虚，与时消息，而况于人乎？况于鬼神乎？”虞翻说：“乾为王；假， 
至也；谓四宜上至五，动之正，成乾，故‘王假之，尚大’也。五动之正， 
则四变成离，离日中，当五在坎中，坎为忧，故‘勿忧，宜日中’，体两离 
象，照天下也。日中则昃，月盈则食，天地盈虚与时消息。”干宝曰：“丰， 
坎宫阴，世在五。以其宜中，而忧其侧也。坎为夜，离为昼，以离变坎，至 
于天位，日中之象也。殷水德，坎象昼败，而离居之。周伐殷，居王位之象 
也。圣人德大而心小，既居天位，而戒惧不怠。勿忧者，劝勉之言也。犹《诗》 
曰：上帝临尔，无贰尔心。言周德当天人之心，宜居王位，故‘宜日中’。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
