 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第十三章

　　子曰：知者观其缘辞①而说过半矣。《易》曰：二与四同功而异位，其 
善不同，二多誉，四多瞿②，近也。近也者，棰壑谓也。《易》曰：柔之 
为道，不利远者，其要无咎，其用柔若中也。《易》曰：三与五同功异立， 
其过□□，三多凶，五多功，贵贱之等……。 
　　【白话】孔子说：智慧的人，只要观察分析卦辞，就能达到事半功倍的 
效果。《周易》说：第二爻与第四爻的作用功能相同，因为它们都是阴柔之 
位，但处的位置不一样，二在下卦，四在上卦，其美善之处也不同，第二爻 
多赞誉的筮辞，第四爻多畏惧的筮辞，因第四爻接近第五爻君尊的位置。接 
近君位，就应该谦虚谨慎。《周易》说：阴柔之道，不利于远的，但大抵没 
有灾咎，其使用阴柔之道就象恪守中庸之道一样。《周易》说：第三爻与第 
五爻都是阳刚爻位，它们的作用相同，但位置不一样，第三爻大多数是凶， 
第五爻大多数是有功，有贵贱的等级区别 
　　【注释】①缘辞：彖辞，卦辞。②瞿：假借为“惧”。③椋呵。 
　　【讲解】这一章论述卦辞与爻辞、爻位的关系，其中两处“《易》曰” 
都是引通行本《系辞下传》第八章的文字。可见《系辞传》在当时就已被视 
为《周易》的一部分而简称“《易》曰”。本章论述了第二爻与第四爻的关 
系，第三爻与第五爻的关系。由于帛书后面部分损缺，不能窥其全豹。但宣 
扬柔道，宣扬守中的思想比较明确，提倡谦虚精神。这一点比通行本《系辞 
传》突出。《系辞传》云：“知者观其彖辞，则思过半矣。二与四同功而异 
位，其善不同，二多誉，四多惧，近也。柔之为道，不利远者，其要无咎， 
其用柔中也，三与五同功而异位，三多凶，五多功，贵贱之等也。其柔危， 
其刚胜邪？” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
