 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第七宫

　　罗①：利贞，亨，畜牝牛②，吉。 
　　【白话】筮得罗卦，利于贞问，办事亨通顺畅，畜养母牛，吉善美好。 
　　【注释】①罗：卦名，捕捉飞鸟用的网，引申为捕捉。 
　　②牝牛：母牛。 
　　【讲解】罗，通行本作离。离有附在上面和光明等含义。卦象取太阳、 
火光等阳性物质。离卦之所以为离卦，是以阴柔为正，所以必须先正而后乃 
亨通，故卦辞说“利贞亨”。离卦卦形，阴柔处于阳刚之内，而履正中，牝 
母之善也。外表刚强内心柔顺，是牛的美德。离卦的本质是以柔顺为主的， 
所以不可畜养刚猛的动物，而吉善就在于畜养母牛。 
　　初九：礼昔①然敬之，无咎。 
　　【白话】筮得罗卦，占得初九爻，天下开始施行礼节然后修养敬爱之心， 
没有灾难。 
　　【注释】①礼：仪礼。昔：开始施行。昔，始，过去。假借为“措”。 
　　【讲解】昔然，通行本作“错然”。初九阳刚之爻居于罗（离）卦的开 
始，光明照耀的时候，必须有所敬慎，所以在第一爻爻辞便告诫人们礼仪一 
开始就必须敬慎，才能避免灾咎。王弼说：“错然者，警慎之貌也。处离之 
始，将进而盛，未在既济，故宜慎其所履，以敬为务，辟其咎也。” 
　　六二：黄罗①，元吉。 
　　【白话】筮得罗卦，占得六二爻，美好的罗网，大吉大善。 
　　【注释】①黄：美好。罗：罗网。 
　　【讲解】六二阴柔之爻，居中得位，以阴柔之爻居于阴柔之位，履文明 
之盛极，而且得到了中位，所以爻辞说：“黄罗，元吉”。 
　　九三：日■①之罗，不鼓②而歌，即大③之嗟，凶。 
　　【白话】筮得罗卦，占得九三爻，太阳过中偏西的时候设网捕鸟，不敲 
鼓奏乐而唱歌，则有穿大麻带丧服的嗟叹，所以凶险。 
　　【注释】①日■：日昃，太阳过中偏画。②■：“缶”字的异体字，鼓 
的一种（土鼓）。③大：古代丧服中的大麻带。 
　　【讲解】九三阳刚之爻居于阳刚之位，处罗（离）之终点。象征太阳偏 
西，不可长久。《象传》说：“日昃之离，何可久也？” 
　　九四：出如、来如、纷①如、死如、弃如。 
　　【白话】筮得罗卦，占得九四爻，宿鸟被赶出了巢，飞来落在罗网上， 
拚命地挣扎，气力耗尽死于罗网之上，抛弃于地上。 
　　【注释】①纷：挣扎。 
　　【讲解】这条爻辞讲的是罗鸟的过程，描写得活灵活现。又九四阳刚之 
爻居于阴柔之位，处于明道开始变化的时候，昏暗变为明亮，没落变为出头， 
所以爻辞说“出如，来如”。其光明开始出现，其炎热开始加盛，所以说“纷 
如”。九四逼近至尊六五，阳爻居阴位，想达到鼎盛阶段，以炎其上，命运 
必然不能终结。所以说“死如”。违背了罗（离）的意义，九四与初九不能 
阴阳相应，九四又不是阴爻承继阳爻，实为众爻所不容，因而“弃如”。 
　　六五：出涕沱若①，戚②嗟若，吉。 
　　【白话】筮得罗卦，占得六五爻，为飞鸟的惨死而悲患交织泪流满面， 
嗟叹不已，最后终于吉善美好。 

　　【注释】①出涕：流眼泪。沱若：眼泪很多的样子。 
　　②戚：忧虑悲伤。 
　　【讲解】六五阴柔之爻居于阳刚之位，履的不是自己应该履的位置，不 
能胜任所履的位置。用阴柔之爻乘阳刚之爻，不能控制下属。下面阳刚前进， 
必将前来伤害自己。忧伤的程度，达到流泪的地步。但是附丽在尊位，九四 
为叛逆的首犯，六五忧伤到了极点，得到了众爻的同情和帮助，所以最终获 
得吉善美好。 
　　尚九：王出正①，有嘉②折首，获不■③，无咎。 
　　【白话】筮得罗卦，占得尚九，君王出兵征伐，有嘉国的君王被砍了头， 
打了大胜仗，不再讨伐了，没有灾难。 
　　【注释】①出正：出征。②有嘉：有嘉国。③■：假借为讨伐的“讨”。 
　　【讲解】尚九阳刚之爻居于阴柔之位，并且处全卦的终点，象征光明达 
到了极点，如果用这样锐不可挡的军队出兵打仗，必然会杀伤太多，所以戒 
之。 
　　大有①：元亨。 
　　【白话】筮得大有卦，得“元亨”之占。 
　　【注释】①大有：卦名，包容丰富之象。 
　　【讲解】大有卦由下体乾卦，上体离卦组成。古人称丰收之年为“有”， 
大有年，即大丰年。大有，又解释为大富有。这一卦一阴柔之爻居于尊位， 
与五阳刚之爻相应，是大富有的卦象。《彖传》说：“大有，柔得尊位大中， 
而上下应之，曰大有，其德刚健而文明，应乎天而时行，是以元亨。” 
　　初九：无交■①，非咎根，则无咎。 
　　【白话】筮得大有卦，占得初九爻，没有交战的灾祸，去掉了灾难的根 
源，便没有灾难了。 
　　【注释】①交■：交战的灾祸。■：灾祸。■，字书无此字，当是“祸” 
的异体字。 
　　【讲解】这条爻辞通行本作“无交害，匪咎，艰则无咎。”王弼说：“以 
夫刚健为大有之始，不能履中，满而不溢。术斯以往，后害必至，其欲匪咎， 
艰则无咎也。” 
　　九二：泰车①以载，有攸往，无咎。 
　　【白话】筮得大有卦，占得九二爻，坐在大车上外出旅行，没有灾难。 
　　【注释】①泰车：大车。 
　　【讲解】九二阳刚之爻居于下体乾卦之中，任重而不危险，致远而不拘 
泥，因此能够往而没有灾难。 
　　九三：公用芳①于天子，小人弗克②。 
　　【白话】筮得大有卦，占得九三爻，公侯用飨于天子宫中，小人则不能 
在天子宫中吃饭。 
　　【注释】①芳：假借为“享”。享，飨，宴飨，用酒食款待客人。②弗 
克：不能。弗：不。克：能。 
　　【讲解】九三阳刚之爻处于大有卦的时候，居于下体乾卦的终点，乘九 
二阳刚强健之上，而履得阳刚之位，三与五同功而异位，威权达到了极盛的 
阶段。王公占用这种爻位，就能通达于天子之道。小人则不能，灾害总是伴 
随小人的。 
　　九四：非其彭①，无咎。 

　　【白话】筮得大有卦，占得九四爻，宴会的仪式不隆重，但是没有灾难。 
　　【注释】①彭：盛大，隆重。 
　　【讲解】九四失位，阳刚之爻居于阴柔之位，而上近至尊的六五，下比 
分权的九三，非常可怕，非常危险。只有那圣明仁智的人才能避免这样的灾 
难。九四不能畏九三的权威，只能专心承受六五，常比九三之旁，就能无咎 
免灾。 
　　六五：阙①复，交②如，委③如，终吉。 
　　【白话】筮得大有卦，占得六五爻，其往来，交通啊！委随啊！终于吉 
善美好。 
　　【注释】①阙：假借为“厥”，其也。②交：交通。③委：委随。 
　　【讲解】六五阴柔居尊，处大以中，没有私心于物事，上下相应。不私 
于物事，物事就处理得公正。不疑于物事，物事就办得诚恳。这条爻辞告诫 
人们致富的两条秘诀：一是公正、公道；二是诚实，守信用。既公且信，何 
难之有，何事不成，何人不富，何国不强？不需要说话而教化自成，不需要 
做事而威信自然树立起来了。 
　　尚九：自①天右②之，吉，无不利。 
　　【白话】筮得大有卦，占得尚九爻，因为有上天的保佑，所以吉善美好， 
没有什么不利的。 
　　【注释】①自：因为。②右：假借为“佑”。 
　　【讲解】王弼说：“大有，丰富之世也。处大有之上，而不累于位，志 
尚乎贤者也。馀爻皆乘刚，而己独乘柔顺也。五为信德，而己履焉，履信之 
谓也。虽不能体柔，而以刚乘柔，思顺之义也。居丰有之世，而不以物累其 
心，高尚其志，尚贤者也。” 
　　芒伲嚎岛蛴谩雎磙庶②，昼日三■③。 
　　【白话】筮得秘裕康侯用君王所赐的马在盟岸上昼夜不停地进行繁 
殖。 
　　【注释】①茫贺悦，本为水名。②■马：赐马。蕃庶：繁殖。③三■： 
连续三次。 
　　【讲解】茫通行本作“晋”。《彖传》说：“晋，进也。明出地上， 
顺而丽乎大明，柔进而上行，是以‘康侯用锡马蕃庶，昼日三接’也。”《彖 
传》说：“明出地上，晋。君子以自昭明德。” 
　　初六：萌缈Ｈ纰伲贞吉，悔亡，复浴②，无咎。 
　　【白话】筮得秘裕占得初六爻，疏通了盟河床，排除了水涝等自然 
灾害，人民又重新富裕起来了，没有灾难。 
　　【注释】①萌缈Ｈ纾菏柰盟河道。浚：疏导。②复浴：富裕。复： 
假借为“富”。浴：假借为“裕”。 
　　【讲解】秘韵绿謇へ晕顺，初六阴柔之爻处顺的开始，应上体离明的 
开端，卦德明顺合体，于此将开始隆兴，进明退顺，不失其正，所以说“ 
如浚如，贞吉”。居于卦的开始，功业还没有彰著，但有了好的开始，因而 
“悔亡”。只要时刻洗涤灰尘，自然没有灾咎。 
　　六二：萌绯睥偃纾贞吉，受兹介福于其王母。 
　　【白话】筮得秘裕占得六二爻，疏通以后的煤铀啊，浩浩荡荡翻滚 
流逝，贞问吉善美好，从王母那里得到如此大的幸福。 
　　【注释】①愁：假借为“湫”。湫：水流翻滚的样子。 

　　【讲解】六二阴柔之爻与上体六五阴柔之爻相敌不相应，其品德还没有 
昭明，所以说“萌绯钊纭薄５阴柔之爻居阴柔之位而且得中，履坤顺而得 
正位，并不因没有阴阳相应而违背其履顺而正的志向，处于逆境能够做到诚 
信的人就是如此。修养道德能够达到这种程度，闻到幽昧之处，是得正的吉 
善，所以贞吉。 
　　六三：众允①，悔亡。 
　　【白话】筮得秘裕占得六三爻，大众能恪守诚信的道德原则，悔恨就 
能消失。 
　　【注释】①允：诚信。 
　　【讲解】六三阴柔之爻居于阳刚之位，阴阳相济，又在坤顺的终点，上 
顺于离明，下合于初六、六二的志愿，所以说“众允”。万众一心，悔自消 
亡。王弼说：“处非其位，悔也。志在‘上行’，与众同信，顺而丽明，故 
得‘悔亡’。” 
　　九四：萌纾炙①鼠，贞厉。 
　　【白话】筮得秘裕占得九四爻，面对浩荡的盟烧烤老鼠，贞问危厉。 
　　【注释】①炙：烧烤。 
　　【讲解】九四阳刚之爻居于阴柔之位，不中不正，所以“贞厉”。王弼 
说：“履非其位，上承于五，下据三阴，履非其位，又负且乘，无业可安， 
志无所据，以斯为进，正之危也。” 
　　六五：悔亡，矢得勿血①，往吉，无不利。 
　　【白话】筮得秘裕占得六五爻，悔恨消失，无论是失还是得都不要忧 
愁，前进则吉善美好，没有什么不利的。 
　　【注释】①矢得：读为“失得”。矢，乃“失”之误。勿血：不忧愁。 
血，假借为“恤”。 
　　【讲解】六五阴柔之爻得尊位，阴爻为离明之主，能够不用明察之智代 
替下面的职责，虽然不当位，但也能消弥其悔恨。 
　　尚九：闷浣洽伲唯用伐邑，厉，吉，无咎，贞。 
　　【白话】筮得秘裕占得尚九爻，浩浩荡荡的盟竞相奔流，只有用汹 
涌的河水来伐讨城邑危险，其它都是吉善美好，没有灾难的，贞问吝难。 
　　【注释】①闷浣牵煤拥乃奔流。 
　　【讲解】王弼说：“处进之极，过明之中，明将夷焉，已在乎角，而犹 
进之，非亢如何？失夫道化无为之事，必须攻伐，然后服邑，危乃得吉，吉 
乃无咎。用斯为正，亦以贱矣。” 
　　旅①：少亨，旅，贞吉。 
　　【白话】筮得旅卦，少则亨通顺畅，贞问吉善。 
　　【注释】①旅：卦名，军旅，五百人为一旅。此用为旅行义。 
　　【讲解】旅卦下卦艮山为止、上卦离火为丽为附，停留并附丽在光明之 
上，因此稍微有些亨通，旅行守正则吉祥如意。孔颖达说：“旅者，客寄之 
名，意旅之称；失其本居，而寄他方，谓之为旅。” 
　　初六：旅琐琐①，此其所取火②。 
　　【白话】筮得旅卦，占得初六爻，三心二意旅行，这就是自取灾祸的原 
因。 
　　【注释】①琐琐：三心二意。琐：假借为“弧薄＂谌』穑涸庠帧；穑 
灾。 

　　【讲解】初六爻阴柔而居阳刚之位，处旅卦的最低下的位置。象征旅行 
的人志短困穷，因此说“旅琐琐，此其所取火”。《象传》说：“旅琐琐， 
志穷灾也。”王弼说：“最处下极，寄旅不得所安，而为斯贱之役。所取致 
灾，志穷且困。” 
　　六二：旅即次①，坏其茨②，得童剥③，贞。 
　　【白话】筮得旅卦，占得六二爻，旅行到达旅店，怀藏着货币，买得奴 
仆。 
　　【注释】①即次：到达旅舍。即：到达。次：舍。②坏：假借为“怀”。 
茨：假借为“资”。③童剥：童仆。 
　　【讲解】六二阴柔之爻处中得正，用柔顺的态度奉事上面的九三阳刚以 
寄其旅，自然没有什么不利的事情。王弼说：“次者，可以安行旅之地也。 
怀，来也，得位居中，体柔奉上，以此寄旅，必获次舍，怀来资货，得童仆 
之所正也。旅不可以处盛，故其美尽于童仆之正也。过斯以往，则见害矣。 
童仆之正，义足而已。” 
　　九三：旅棼①其次，亡其童剥②，贞厉。 
　　【白话】筮得旅卦，占得九三爻，旅客焚烧了旅店，丢失了他的奴仆， 
贞问危险。 
　　【注释】①棼：假借为“焚”。②童剥：童仆。 
　　【讲解】九三阳刚之爻居于阳刚之位，处下体之上，因而可以得居，然 
而下比于六二不正，旅寄客居，不奉其上而惠下，喧宾夺主，所以爻辞有焚 
次舍、丧童仆、贞厉等灾祸的记载。 
　　九四：旅于处，得其酶①，我心不快。 
　　【白话】筮得旅卦，占得九四爻，旅客在他住的地方，得到了一把利斧， 
而我心中却不高兴。 
　　【注释】①酶：利斧。茫杭俳栉“齐”。齐，利也。 
　　【讲解】九四爻已经进入卦上体，以阳刚之爻居于阴柔之位。上体象征 
人们旅行到了高处。以阳刚居阴为不当位，象征人们旅途遭到困难无处安宿。 
九四所应在初六，初六为琐琐小人，志穷卑下，不能大力帮助自己，但得其 
酶之用而已，志未有得，所以“我心不快”。 
　　六五：射雉①，一矢亡，冬②以举③命。 
　　【白话】筮得旅卦，占得六五爻，张弓搭箭射猎野雉，一箭而亡其雉， 
终于因此而扬名善射。 
　　【注释】①雉：野鸡。②冬：假借为“终”。③举：假借为“誉”。 
　　【讲解】“冬以举命”，通行本作“终以誉命”。六五阴柔之爻虽然在 
旅卦时不是久留之地，但它以柔顺的性格处于中间的地位，又有顺从上九阳 
刚的品德，虽然有不可得雉的厄运，但终归得到荣誉和好的命运。王弼说： 
“射雉以一矢，而复亡之，明虽有雉，终不可得矣。寄旅而进，虽处于文明 
之中，居于贵位，此位终不可有也。以其能知祸福之萌，不安其处，以乘其 
下，而上承于上，故终以誉而见命也。” 
　　尚九：乌棼①其巢，旅人先b②后■桃③，亡牛于易，凶。 
　　【白话】筮得旅卦，占得尚九爻，乌鸦的窝被焚烧了，旅行的人先是笑 
而后哭，丢失耕牛于易域，凶恶危险。 
　　【注释】①棼：焚。②b：笑。③■桃：号G大哭。 
　　【讲解】尚九处于旅卦的最高位置，以阳刚之爻居于阴柔之位，是鸟巢 

高筑于树尖之上的象征。旅行以谦和为美，而尚九以阳刚居上，过于刚强自 
傲，位失不正，不能安居，所以有鸟巢被烧的象征，又有丢失耕牛于易地的 
惩罚。王弼说：“居高危而以为宅，巢之谓也。客而得上位，故先笑也。以 
旅而处于上极，众之所嫉也。以不幸之身，而当嫉害之地，必凶之道也，故 
曰后号G。牛者，稼穑之资，以旅处上，众所同嫉，故丧牛于易。不在于难， 
物莫之与，危而不扶，丧牛于易，终莫之闻。莫之闻，则伤之者至矣。” 
　　乖①：小事，吉。 
　　【白话】筮得乖卦，办小事吉善美好。 
　　【注释】①乖：卦名，违背，离开，不和谐。 
　　【讲解】乖卦通行本作“睽”。“睽”是目不相视互相乖离的意思。卦 
图下体兑泽为水，水性润下；上体离为火，火性炎上，相互乖离的卦象。君 
子应根据水火离异的原则设法求同存异。 
　　初九：悔亡，亡马勿遂①，自复②，见亚人③，无咎。 
　　【白话】筮得乖卦，占得初九爻，悔恨消失，丢失的马匹又自己回来了， 
见姊妹的丈夫，没有灾难。 
　　【注释】①勿遂：没有丢失。遂：亡，丢失。勿：没有。②自复：自己 
归来。③亚人：娅人，姊妹的丈夫相互的称呼。 
　　【讲解】初九阳刚与九四阳刚相敌而不相应，本来应该有悔恨，但处于 
乖离之际，能与九四合志同心，因而悔恨消亡。 
　　九二：愚①主于巷，无咎。 
　　【白话】筮得乖卦，占得九二爻，在巷子里遇见主人，没有灾难。 
　　【注释】①愚：假借为“遇”。 
　　【讲解】九二阳刚之爻与六五爻阴柔相应，但在乖离之际，是非颠倒， 
虽然是正应也难以见于大道，所以遇主于巷弄胡同之内。相遇就能同济乖离 
之灾，因而没有灾咎。王弼说：“处睽失位，将无所安。然五亦失位，俱求 
其党。出门同趣，不期而遇，故曰遇主于巷也。处睽得援，虽失其位，未失 
道也。” 
　　六三：见车恝①，其牛■②，其人天且劓③，无初有终。 
　　【白话】筮得乖卦，占得六三爻，一个被割掉鼻子凿了额头的囚徒，看 
到囚车却仍然毫无愁惧的表现，牛拉着囚车把他送到发配的地方，他开始虽 
然受到了惩罚，但最后却有了好的结局。 
　　【注释】①恝：无忧无惧的样子。②■：假借为“曳”，拉。③天： 
凿额头的墨刑。劓：古代割去鼻子的刑罚。 
　　【讲解】六三阴柔之爻居阳刚之位，以柔弱之体乘九二阳刚之爻，志在 
于上，又与上体九四阳刚不和，九二应于六五，六三近而无比，所以“见车 
恝”。 
　　九四：乖①，愚元夫②，交复，厉，无咎。 
　　【白话】筮得乖卦，占得九四爻，因为不和谐而离群出走独居，遇到一 
位善良的人劝他同归故里，虽然危厉但却没有灾难。 
　　【注释】①乖：离群孤居。：假借为“孤”。②愚元夫：遇善人。 
愚：假借为“遇”。元：善。夫：人。 
　　【讲解】九四阳刚之爻与初九阳刚之爻相敌无应，处于六三、六五两阴 
爻之间，一阳孤立无援，只好求助于相敌无应的初九同类，故往遇元夫。然 
而初九与九四本来相敌无应，今求助于它，只有开诚布公，交换心意，才能 

避免灾难的降临。 
　　六五：悔亡，登宗筮肤①，往，何咎。 
　　【白话】筮得乖卦，占得六五爻，悔恨消失，进入宗庙吃祭祀的供肉， 
吃了就跑，还是要遭灾难的。 
　　【注释】①登：进。宗：宗庙。筮：假借为“噬”，咬。肤：有皮的肉。 
　　【讲解】六五阴柔之爻居于阳刚之尊位，失位，所以悔恨；但六五阴柔 
与九二阳刚两爻阴阳相应，所以悔恨消失。登宗，指九二阳刚与六五阴柔正 
应。王弼说：“非位，悔也。有应故亡。厥宗，谓二也。噬肤者，啮柔也。 
三虽比二，二之所噬，非妨己应者也。以斯而往，何咎之有？往必合也。” 
　　尚九：乖，见g负途，载鬼①一车，先张之劲冢后说之壶③，非寇， 
■厚④，往，愚雨⑤，即吉。 
　　【白话】筮得乖卦，占得尚九爻，看见猪在路上行走，用车把它装载回 
家，先张开弓箭，后放松弓箭，一路上非常安静，没有遇到强盗，天下起雨 
来了，这就吉善美好。 
　　【注释】①载鬼：载归。鬼：假借为“归”。②荆杭俳栉“弧”。③ 
壶：引申为“弧”。④■厚：非常安静。⑤愚雨：遇雨。 
　　【讲解】尚九阳刚之爻居于乖卦的终点，乖离之道尚未打通，所以说“乖 
”。尚九居于上体离火的极高处，与下体泽水的最高爻六三阴阳相应，是 
乖离的典型图象。用文明的眼光看最脏的水污猪，是乖离的象征。乖离到了 
极限必然联合。贵在遇雨，以和阴阳，阴阳和合，善莫大焉。 
　　未济①：亨，小狐气涉②，濡其尾，无攸利。 
　　【白话】筮得未济卦，亨通，小狐狸渡河，弄湿了尾巴，没有什么好处。 
　　【注释】①未济：卦名，未成功。济：成功。②气涉：汔涉。汔：涸。 
　　【讲解】未济卦下体三爻与上体三爻阴阳相应，刚柔协调。王弼说：“以 
柔处中，不违刚也。能纳刚健，故得亨通。小狐不能涉大川，须汔然后乃能 
济，处未济之时，必刚健拔难，然后乃能济。汔乃能济，未能出险之中。小 
狐虽能渡，而无余力，将济，而濡其尾。力竭于斯，不能续终，险难犹未足 
以济也。济未济者，必有余力也。位不当，故未济。刚柔应，故可济。” 
　　初六：濡①其尾，。 
　　【白话】筮得未济卦，占得初六爻，小狐狸渡河弄湿了尾巴，行事吝难。 
　　【注释】①濡：弄湿。 
　　【讲解】初六阴柔之爻居于坎险的最下方，是未济的象征，却急忙于上 
应九四而不能谨慎守中，所以为小狐濡尾的象征，没有成济，所以吝难。 
　　九二：w①其纶②，贞。 
　　【白话】筮得未济卦，占得九二爻，拉车过渡去贞问。 
　　【注释】①w：拉。②纶：假借为“轮”。 
　　【讲解】九二阳刚之爻居于下体之中，处在未济的时候，虽然与六五阴 
阳相应，但是并没有脱离坎险之中，谨慎守成而不敢轻举妄动。 
　　六三：未济，正凶①，利涉大川。 
　　【白话】筮得未济卦，占得六三爻，未能渡河而征伐则凶恶危险，征伐 
利于渡过大河而战。 
　　【注释】①正凶：征伐则凶恶。 
　　【讲解】六三阴柔之爻居于阳刚之位，处在坎险的终点，力量弱小又失 
正位，加上处在未济的时候，不适合冒进，否则便有凶险。如果六三阴柔之 

爻下比九二阳刚之爻，与之同舟共济，涉险排难，便可以脱离坎险。 
　　九四：贞吉，悔亡，辰用①伐鬼方三年，有商②于大国。 
　　【白话】筮得未济卦，占得九四爻，贞问吉善美好，悔恨消失，动用大 
军去征伐鬼方长达三年之久，大大伤害了商朝大国的实力。 
　　【注释】①辰用：动用。辰：动。②商：假借为“伤”。 
　　【讲解】九四阳刚之爻居阴柔之位，是不正位。不正便有悔。能够努力 
为正位而奋斗，就能贞吉悔亡。但是用不正的资财，想使那阳刚长期用力是 
不可能的。所以有伐鬼方三年才受赏的卦爻象。 
　　六五：贞吉，悔亡，君子之光，有复①，吉。 
　　【白话】筮得未济卦，占得六五爻，贞问吉善美好，悔恨消失，君子的 
光荣是因为有诚实的心，有了诚意就能吉善美好。 
　　【注释】①有复：通行本作“有孚”。有孚即有诚信。 
　　【讲解】六五阴柔之爻居阳刚之位，处上体离明之中，居处于未济的最 
旺盛的爻位，爻体禀承文明之德，能够持正必然获吉善无悔之报，又应于九 
二阳刚，比于九四阳刚，就象焕发“君子之光”一样，用诚信待物，这样就 
可以济难渡险，所以说“君子之光，有复，吉”。 
　　尚九：有复于饮酒，无咎，濡其首，有复，失是①。 
　　【白话】筮得未济卦，占得尚九爻，有诚意于饮酒，没有灾咎，过河弄 
湿了脑袋，有诚意则失而又得正道。 
　　【注释】①失是：失而又得正道。是：得，正。 
　　【讲解】王弼说：“未济之极，则反于既济。既济之道，所任者当也。 
所任者当，则可信之无疑，而己逸焉，故曰有孚于饮酒，无咎也。以其能信 
于物，故得逸豫，而不忧于事之废。苟不忧于事之废，而耽于乐之甚，则至 
于失节矣。由于有孚，失于是矣，故曰濡其首，有孚，失是也。” 
　　筮盍①：亨，利用狱。 
　　【白话】筮得筮盍卦，亨通顺畅，利于断狱。 
　　【注释】①筮盍：卦名，读为“噬嗑”，吃喝。 
　　【讲解】筮盍卦卦象是颐卦卦象中间出现了一个阳刚之爻。因此筮盍卦 
的卦象就是象征吃东西。这一卦阴柔之爻三个，阳刚之爻三个，阴阳相等、 
刚柔相济。下体震卦象征动，上体离卦象征光明。运动与光明是筮盍卦的卦 
德。 
　　初九：句校灭止①，无咎。 
　　【白话】筮得筮盍卦，占得初九爻，紧握兵器，割掉罪犯的脚趾，没有 
灾难。 
　　【注释】①句校：校兵，紧握兵器。句：勾。勾兵，兵器的一种。校： 
假借为“牢”。灭：割灭。止：通“趾”。 
　　【讲解】初九阳刚之爻居于筮盍卦的最下位，在人身体象征脚趾，在治 
狱方面又象征首次犯法的罪人。初犯量刑较轻，因而无咎。 
　　六二：筮①肤灭鼻，无咎。 
　　【白话】筮得筮盍卦、占得六二爻，咬破皮肤，割掉鼻子，没有灾难。 
　　【注释】①筮：假借为“噬”，咬。 
　　【讲解】六二阴柔之爻居阴柔之位，处中得正，乘初九阳刚之爻，量以 
灭鼻这样的重刑，因而没有灾咎。 
　　六三：筮腊肉，愚毒，少，无咎。 

　　【白话】筮得筮盍卦，占得六三爻，咬腊肉，遇毒，少吝难，没有灾难。 
　　【讲解】六三阴柔之爻居阳刚之位。用这种方法施刑，其人不服。虽然 
有少吝，但没有灾难。 
　　九四：筮干■①，得金矢②，根③贞吉。 
　　【白话】筮得筮盍卦，占得九四爻，咬带骨头的干肉，碰到了带金属的 
箭头，开始贞问吉善美好。 
　　【注释】①干■：读为“干■”，带骨头的干肉。②金矢：金属箭头。 
③根：开始。 
　　【讲解】九四阳刚之爻得阴柔之位，居近君之位，担当筮盍的重任。 
　　六五：筮干肉，愚①毒，贞厉，无咎。 
　　【白话】筮得筮盍卦，占得六五爻，咬干肉，遇毒，贞问危厉，但没有 
灾难。 
　　【注释】①愚：假借为“遇”。 
　　【讲解】六五阴柔之爻居阳刚之位，以柔乘刚，以咬于物，物也不服， 
所以说“筮干肉”。但是六五处得尊位，以柔乘刚，又居于中道，是能够施 
行杀戮的人。履虽然不正但能行杀戮之权，是阳刚胜阴柔之象。咬噬虽然不 
服，但得中而胜，所以说“筮干肉，愚毒”。自己位虽不正，但能刑戮恰当， 
所以虽然“贞厉”但却“无有灾咎”。 
　　尚九：荷校①灭耳，凶。 
　　【白话】筮得筮盍卦，占得尚九爻，紧握手中武器割掉耳朵，凶恶危险。 
　　【注释】①荷校：紧握。荷：握。校：牢。 
　　【讲解】尚九阳刚之爻居于筮盍卦的终点，象征罪恶滔天，无可救药的 
人，所以处他以极端的刑罚。 
　　鼎①：元吉，亨。 
　　【白话】筮得鼎卦，大吉大利，办事亨通顺畅。 
　　【注释】①鼎：卦名，古代炊具，后用作政权的象征。 
　　【讲解】鼎卦卦图下体巽木，上体离火，木生火炊鼎煮熟食物。君主用 
鼎养贤礼士。鼎又是法象的器皿，权力的象征。革卦义取去故，鼎卦义取取 
新。鼎新而用人得当，革故而法纪严明。 
　　初六：鼎填止①，利出不？得妾以其子，无咎。 
　　【白话】筮得鼎卦，占得初六爻，将鼎安放固定，是否利于出行？外出 
得到一个奴隶以及这一奴隶的小孩，没有灾难。 
　　【注释】①填止：安放固定。填：同“置”，安放。止：固定。 
　　【讲解】初六阴柔之爻而居阳刚之位，处于鼎下，阴中虚，应在鼎体之 
中，今在鼎下，象鼎颠倒之形。鼎颠倒，则可以倒出鼎中渣物，吐故以便纳 
新，所以没有灾咎。 
　　九二：鼎有实，我■①有疾不？我能节，吉。 
　　【白话】筮得鼎卦，占得九二爻，鼎中装满了食物，我的仇人有疾病吗？ 
我能节制饮食，因而吉善美好。 
　　【注释】①■：假借为“仇”。 
　　【讲解】九二阳刚之爻居于阴柔之位，得中不正，阳爻朴实不虚，所以 
有鼎中有实的卦象。 
　　九三：鼎耳勒①，其行塞②，雉膏③不食，方雨，亏悔，终吉。 
　　【白话】筮得鼎卦，占得九三爻，鼎耳朵脱离了，出门打猎受到了阻碍， 

家中的野味留下不吃，因天正下着大雨，鼎耳毁坏留下了悔恨，但终将吉善 
美好。 
　　【注释】①勒：假借为“革”。②塞：阻塞，障碍。③雉膏：肥野鸡肉。 
　　【讲解】鼎的意义，中间空虚便于装盛食物。而九三处于下体的上面， 
以阳刚之爻居于阳刚之位，守实与尚九阳刚相敌无应，没有办法接纳食物。 
加上鼎耳朵也塞阻不通，所以说“鼎耳勒，其行塞”。虽然有好吃的食物但 
无法烹煮，因而不得食用。雨水是阴阳交和的产物。虽然体阳爻，而统属阴 
卦，千万莫全任刚亢，务必通和，方雨阴柔则阳刚悔亏，终于吉善。 
　　九四：鼎折足，复公■①，其刑屋②，凶。 
　　【白话】筮得鼎卦，占得九四爻，鼎折断了脚，倒了王公大人的食品， 
被诛于屋下，凶恶危险。 
　　【注释】①复：倾覆。■：假借为“■”，菜。②刑屋：屋诛的刑罚， 
诛于屋下。 
　　【讲解】九四阳刚之爻居阴柔之位，处上体离卦之下，与初六阴柔之爻 
相应，上承六五，下施九三，责任重大，非己所能信任，因而有鼎折足之象。 
　　六五：鼎黄耳①，金铉②，利贞。 
　　【白话】筮得鼎卦，占得六五爻，黄铜铸成的鼎耳朵，配上镶黄铜的扛 
鼎横杠，利于贞问。 
　　【注释】①黄耳：铜耳。②铉：抬鼎用的横杠。 
　　【讲解】六五阴柔之爻居上体离卦之中，能够贯通义理，纳于刚正，所 
以说“鼎黄耳，金铉，利贞”。 
　　尚九：鼎玉铉①，大吉，无不利。 
　　【白话】筮得鼎卦，占得尚九爻，用镶玉的横杠扛鼎，大吉没有什么不 
好的。 
　　【注释】①玉铉：比金铉珍贵。 
　　【讲解】尚九阳刚之爻居于鼎卦的终点，鼎以上出为宗旨，所以尚九得 
鼎的利益。尚九用阳刚之爻处阴柔之位，刚而能柔，就象玉体一样，刚中有 
柔，柔中有刚，刚柔相济，阴阳调和。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
