 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第四章

　　《易》与天地顺①，故能弥论②天下之道。印③以观于天文，n以观于 
地理。是故知幽明之故，观始反冬④，故知死生之说。精气为物，游魂为变， 
故知鬼神⑤之精壮。 
　　【白话】《易》这部书乃是按照天地自然变化的规律进行编写的，因此 
这部书与天地自然相顺应，所以熟读《周易》这部书就能够广泛地谈论天下 
的道理了。抬头仰望太空天文，俯首观察大地构造纹理。因而能够懂得幽明 
产生的原则。通过观察天文、地理的形成、毁灭过程，揭开宇宙、人类生死 
之谜。精气聚合产生万物，游魂飘移产生变化，所以懂得象征天神的键卦和 
象征地鬼的川卦的精灵强壮。 
　　【注释】①顺：顺应，依顺，道理。②弥：大，引申为广泛。论：谈论。 
③n（yǎng）：仰慕，仰仗，仰望，向上。④反：复也。冬：读为“终”。 
⑤鬼神：川卦为鬼，键卦为神。键神似天，川鬼似地。 
　　与天地相枝①故不回②；知周③乎万物，道齐④乎天下，故不过；方行 
不遗；乐天知命，故不忧；安地厚乎仁，故能既⑤；犯回天地之化而不过； 
曲万物而不遗；达诸昼夜之道而知。古⑥神无方，《易》无体。 
　　【白话】《周易》与天地相比划，所以不违背天地运动变化的规律；上 
下两篇的筮策数，万有一千五百二十，当万物之数，键道、川道囊括整齐天 
下之道，洪纤巨细都在《周易》之中；易道遍行天下，没有一点遗漏；乐于 
天道、认识命运，就没有忧愁了；随地而安敦厚于仁，就能泛爱万物；键川 
消息，法周天地运行变化而不超过十二日月所会之辰（即诹訾、降娄、大梁、 
实沈、鹑首、鹑火、鹑尾、寿星、大火、析木、星纪、玄枵之属）；键川二 
卦生成万物而不遗漏任何一物；《易》道通达昼夜之道而拟阴阳之道与之相 
对应匹配。所以，键神没有方所，《易》道没有定体。 
　　【注释】①枝：比划，摹拟，反映，复写。②回：犹违也。③知周：全 
面匹配。知：匹配。周：全面。④齐：整齐，囊括。⑤既：假借为“■”， 
仁爱。⑥古：假借为“故”。 
　　【讲解】这一章揭示了《周易》对自然、社会、人类的摹拟的这一方法 
论原则，指出了《周易》与天道、地道、人道的关系，告诫人们灵活运用《周 
易》的奥秘，不要执着于神的福佑，不要执着于《周易》的灵验，神并没有 
确定的方术，《周易》并没有确定的本体，要求得生活幸福，全靠人们自己 
去努力创造美好仁爱的社会环境和心理素质。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
