 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

白话帛书易之义 第一章

　　子曰：《易》之义谁①阴与阳，六画而成章。曲句②焉柔，正直焉刚。 
六刚无柔，是谓大阳，此天之义也。□□□□□□□□□□□□方。六柔无 

刚，此地之义。天地相■③，气味相取④，阴阳流刑⑤，刚柔成 章 ⑥。 

　　【白话】孔子说：一部《周易》的全部意义就在于阴柔与阳刚，阴阳六 
画组成一个完整的六十四卦的系统。弯曲而又断开的符号代表那阴柔，规规 
矩矩画上一横画的代表那阳刚。六爻都是阳刚而没有阴柔的卦，就叫做大阳 
卦，这是代表天的意义。……方。六爻都是阴柔没有阳刚的卦，［就叫做大 
阴卦］，这是代表地的意义。天与地各自率领阳刚与阴柔进行阴阳互补，阳 
刚之气与阴柔之气相互聚合，阴气与阳气流行，刚爻与柔爻交互组合成卦图。 
　　【注释】①谁：读为“唯”字。②曲句：曲勾。句：读为“勾”。③■： 
读为“率”，率领。据《易纬》“日月相衔”则可读为“衔”。④气味相取： 
阴阳气的相聚，亦可以释为阴阳相取，阴阳互补。⑤流刑：流行。刑：读为 
“行”。⑥据“六画而成章”补为“刚柔成章”。 
　　【讲解】这一章揭明《周易》的全部意义就是阴与阳，阴阳是《周易》 
的大义，是《周易》的总纲，强调阴阳互补、阴阳平衡、刚柔相济、天地相 
率、气化流行等整体观念。阴代表柔，阳代表刚。六刚无柔是大阳，六柔无 
刚是大阴。大阳是天的象征，大阴是地的象征。天地和合相牵，气味相聚， 
阴阳流行，刚柔相推而成六画卦图之象。这一章类似于通行本《系辞传》第 
一章、第四章。第一章谓：“天尊地卑，《乾》《坤》定矣。卑高以陈，贵 
贱位矣。动静有常，刚柔断矣。方以类聚，物以群分，吉凶生矣。在天成象， 
在地成形，变化见矣。是故刚柔相摩，八卦相荡。鼓之以雷霆，润之以风雨， 
日月运行，一寒一暑。《乾》道成男，《坤》道成女。《乾》知大始，《坤》 
作成物。《乾》以易知，《坤》以简能，易则易知，简则易从。易知则有亲， 
易从则有功。有亲则可久，有功则可大。可久则贤人之德，可大则贤人之业。 
易简而天下之理得矣。天下之理得，而《易》成位乎其中矣。”第四章说： 
“精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情状。与天地相似，故不违；知周乎 
万物而道济天下，故不过；旁行而不流；乐天知命故不忧；安土敦乎仁故能 
爱；范围天地之化而不过；曲成万物而不遗；通乎昼夜之道而知。故神无方 
而《易》无体。一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也。仁者见之谓之 
仁，知者见之谓之知，百姓日用而不知。故君子之道鲜矣。”所不同的是： 
帛书《易之义》将阴阳这一对范畴提到了《周易》的总纲这一位置上，但对 
于爻卦与天地人的关系，则尚未上升到通行本《系辞传》的理论高度。《易 
之义》有了大阳（天之义）、大阴（地之义）等认识，《系辞传》对天地刚 
柔等认识较《易之义》深刻。《易之义》的优点是直说《易》之义，因而对 
《易》卦的解释很具体，很便于我们理解《周易》这部书。《易之义》强调 
阴阳的特殊地位的这一思想，与帛书《称》很相吻合。《称》认为，凡论， 
都必须用阴阳表明大义，天、春、夏、昼、大国、重国、有事……都是阳； 
地、秋、冬、夜、小国、轻国……都是阴。所有的阳性事物都是效法天的， 
所有的阴性事物都是效法地的。因而，《易之义》将《周易》的大义归结为 

“唯阴与阳”。可以说是高度概括和总结。可以视为阴阳家说《易》的典型。 
无怪乎《太史公自序・论六家要指》将阴阳家列于六家之首。谓：“《易大 
传》：‘天下一致而百虑，同归而殊途。’夫阴阳、儒、墨、名、法、道德， 
此务为治者也，直所从言之异路，有省不省耳。尝窃观阴阳之术，大祥而众 
忌讳，使人拘而多所畏；然其序四时之大顺，不可失也。”我们初步认为， 
秦汉已出现了阴阳易、儒易、墨易、兵易、法易、名易、道易等易学流派。 
帛书《系辞传》很可能是各家易学流派的总汇。而《二三子问》显然是儒易， 
《易之义》是为阴阳义。阴阳易特别强调阴阳为《易》之根本。为《易》之 
大义。特书于此，以求教于大雅方家。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
