 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第二章

　　古者戏是①之王天下也，n②则观马于天，府则观法于地，观鸟兽之文 
与地之义，近取诸身，远取者物，于是始作八卦，以达③神明之德，以类万 
物之请④，作结绳而为古，以田以渔，盖取者《罗》也。 
　　【白话】古代的伏戏氏称王管理天下的方法是抬头观察太空的天码，低 
头观察大地运动变化的法则，观察鸟兽的花纹与大地山脉纹理相似的地方， 
近则取码于人类自身，远则取码于自然界万物，于是开始创作发明八卦，用 
八卦去通达神明的德性，用八卦去类比万物的情状。伏戏氏发明了打结的技 
术，用打结的方法将绳子织成罗网，用罗网来打猎捞鱼，这大概取码于《罗》 
卦吧。 
　　【注释】①是：假借为“氏”。戏是：伏羲氏。②n：仰也。③达：通 
达。④请：假借为“情”。 
　　■戏是①没，神戎是②作，斫木为■③，Q木为耒④，耒之利以教 
天下，盖取者《益》也。 
　　【白话】包戏氏死了以后，神农氏开始制作、砍伐木材发明了耜，弯曲 
木材发明耒和耨，利用先进的生产工具教化天下的老百姓，这大概是根据 
《益》卦卦码发明的吧！ 
　　【注释】①■戏是：包戏氏（张政R先生说）。②神戎是：即神农氏。 
银雀山竹简《孙膑兵法》亦如此写（张政R先生说）。③■：疑是“耜”字 
的异体字。④：农具名，象锄头，用以锄草。 
　　日中①为俟②，至天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所欲。盖 
取者《筮盖》也。 
　　【白话】太阳当空的时候作大事，召集天下的人民，聚集天下的货物， 
互通有无、互相交换货物以后又回去，各人得到了自己想要的东西。这种市 
场交易方式大概是根据《筮盖》卦创造出来的。 
　　【注释】①日中：太阳当空的时候，中午。②俟：大。大事。 
　　神戎氏没，黄帝、尧、舜是作，其变，使民不乳，神而化之，使民宜 
之。易冬则变，则久①，是以“自天右之，吉无不利”也。黄帝、尧、舜 
陲衣裳而天下治，盖取者《键》《川》也。 
　　【白话】神农氏死了以后，黄帝、尧、舜先后统治天下，通过改革变法， 
使人民不紊乱，神奇般地教化人民，使人民适应改革变法的大潮。《周易》 
的原则是终归要变革，变革就能通达，通达就能长治久安，因而就能得到神 
灵的保佑，获得吉善美好的结局，而没有任何不好的结局。黄帝、尧、舜拱 
手垂衣无为而治则天下大治，大概是根据《键》《川》两卦的简易原则吧！ 
　　【注释】①通行本作“易穷则变，变则通，通则久”。“穷”作“冬”。 
冬，通“终”。穷、终，音近义通。：通也。 
　　【讲解】这一节探索了政治文化产生的历史原因。天下治，是政治文化 
产生的标志。天下何以治，民何以使，黄帝、尧、舜垂衣裳天下何以太平， 
答案全在《周易》的《键》《川》两卦之中：简易而已也。简易原则用到政 
治上就是无为而治。政烦则民乱，政简则易从。可谓至理名言也。 
　　杆①木为周②，剡③木而为楫，■④不达，至远以利天下，盖取者《奂》 
也。 
　　【白话】揉木制造舟船，剡削木材制成划船用的桨楫，舟船桨楫能够使 

不通达的地方通达，人们凭借先进的水上交通工具到达遥远的地方，舟楫给 
人们带来极大的方便，这大概是根据《奂》卦卦马创造出来的吧！ 
　　【注释】①杆（wū）：揉。②周：假借为“舟”。③剡（yǎn）：削尖。 
④■：假借为“济”。 
　　【讲解】这一节探索了水上交通文化产生的原因。水上交通工具舟楫的 
发明创造，标志着水上交通文化的产生。 
　　备牛①乘马，引重②行远，以利天下，盖取者《随》也。 
　　【白话】准备好牛车、马车，运输重物到遥远的地方去，为那遥远的地 
方的人民送去幸福、送去欢乐，这种陆上交通工具大概是根据《随》卦卦马 
创造出来的吧！ 
　　【注释】①备牛：准备好套车用的牛。备，通行本作服。服、备，古音 
同为并职。②引重：牵引沉重的车子。 
　　【讲解】这一节探索了陆上交通文化产生的原因。陆上交通工具牛车马 
车的创造，标志着陆上交通文化的产生。 
　　重门击■①，以挨②旅客，盖取《馀》也。 
　　【白话】设置几道门墙，安排人打梆巡夜，逐一挨个地告知旅客提高警 
惕防止强盗和小偷，这大概是根据《馀》卦卦马创造出来的方法吧！ 
　　【注释】①■：通行本作“柝”。柝：旧时巡夜打更用的梆子。②挨： 
挨个，顺着，逐一。 
　　【讲解】这一节通行本作“重门击柝，以待暴客，盖取诸《豫》”。“暴 
客”是指强盗。帛书作“旅客”则是巡夜所要保护的对象，差别很大。 
　　断木为杵①，杵②地为臼③，臼杵之利，万民以济，盖取者《少过》也。 
　　【白话】锯断木头加工制作成杵，开掘石头加工制作成臼，臼和杵给人 
民生活带来的好处，广大人民都亲身体验享受到了，这粮食加工工具大概是 
根据《少过》卦卦马创造出来的。 
　　【注释】①杵：舂米用的木棒。②：疑是“掇”字。通行本作“掘”， 
译文从通行本。③臼：舂米的器具，用石头制成，样子象盆。 
　　【讲解】这一节探索了粮食加工工具产生的原因以及粮食加工工具制造 
给人民带来的好处。 
　　■①木为劲冢Β勰臼福臼钢利以威天下，盖取者《■》④也。 
　　【白话】弯曲木材再套上弦就成了弓箭的弓，削制木材作为弓箭的箭， 
弓箭的发明给人们带来的好处是用武力威胁天下，这大概是根据《■》卦卦 
马发明的。 
　　【注释】①■：通行本作“弦”。《类篇》：“弦，弓弦也。从弓，象 
丝轸之形。凡弦之类皆从弓。”“弦”字本应作“■”，其“象丝轸之形” 
与系弓之系更加准确。弦，乃“■”之后起字。②荆豪饨牵也指有棱的木 
材。通行本作“弧”。尽⒒。鱼部叠韵。③Γ耗久。通行本作“剡”。 
削制木材。Α⒇撸谈部叠韵字。④■：通行本作“睽”。睽：反目。■： 
迕言。帛书经文作“乖”。义皆训为违背。 
　　【讲解】这一节探讨了兵器（弓箭）的发明与《周易》的关系，是研究 
中国兵器史的重要文献之一。 
　　上古穴居而野处，后世圣人易之以宫室，上练①下楣②，以寺③风雨， 
盖取者《大庄》④也。 
　　【白话】上古时代的人民居住在野外洞穴里，后世的圣人将这种穴居的 

生活方式改造为屋居，宫室是用栋木和梁木架成屋顶（上为栋木，下为梁木）， 
以避免风雨对人体的袭击，这大概是根据《大庄》卦的卦马发明出来的吧！ 
　　【注释】①练：通“楝”。“楝”与“栋”形近易误。《篇海类编・衣 
服类・系部》：“练，木名，亦作‘楝’。”《说文解字》：“楝，木也。” 
“楝，极也。”是房屋的正梁。②楣：房屋的横梁。③寺：假借为“待”。 
通行本作“待”。④大庄：卦名，通行本作“大壮”，帛书经文作“泰壮”。 
　　【讲解】这一节探讨了人类居住环境的改善与《周易》的关系。作者认 
为，宫屋的发明建筑受了《周易・大庄》卦的启发。 
　　古之葬者厚裹之以薪，葬诸中野，不封不树，葬期无数，后世圣人易之 
以棺郭①，盖取者《大过》也。 
　　【白话】上古葬埋死人的方式，只用厚厚的柴草把尸体裹遮起来就完事， 
葬于荒草的中间，不挖坑不堆土不做坟墓，也不植树，埋葬的时间也没有具 
体的规定，后世圣人改革了这种原始的埋葬方式，使用棺椁埋葬尸体，这大 
概是受到了《大过》卦的卦马的影响。 
　　【注释】①郭：假借为“椁”。 
　　【讲解】这一节探讨了由原始葬礼进化到文明葬礼的历程，认为文明葬 
礼是根据《周易・大过》的卦马创造出来的。 
　　上古结绳以治，后世圣人易之以书■①，百官以治，万民以察，盖取者 
《大有》②也。 
　　【白话】上古时代用结绳记事的方式治理社会，后世圣人用契刻符号和 
文字符号代替了结绳记事，百官用文字去公布治理国家的政策、法令，万民 
通过阅读政府公布的文书，去执行国家的政策、法令，从事生产、生活活动， 
书契、文字大概是根据《大有》卦的卦马创造出来的吧！ 
　　【注释】①■：读为“契”。②大有：通行本作“”。 
　　【讲解】这一节探讨了书契文字产生的功用和原因。认为文字是后世圣 
人根据《大有》卦创造出来的。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
