 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第二十八章

　　《卦》曰：“公用射■于高墉之上，无不利。①孔子曰：此言人君高志 
求贤，贤者在上，则因……用之，故曰……。 
　　【白话】《解・尚六》爻辞“公用射■于高墉之上，无不利”是什么意 
思呢？孔子说：这条爻辞是讲人君高怀远大志向礼贤下士发现人才，贤良在 
上，则因［人君高志相求］而为之用，所以说……。 
　　【注释】①《解・尚六》爻辞。■：通行本作“隼”；帛书经文作“隼”。 
　　【讲解】这一章“则因”后缺损字数不详，兹根据上下文义补为“则因 
人君高志相求而用之”。以供参考。这一章对《解・尚六》爻辞的解释与传 
世的也不相同。《系辞传》：“《易》曰：‘公用射隼于高墉之上，获之无 
不利，’子曰：隼者禽也。弓矢者器也。射之者人也。君子藏器于身，待时 
而动，何不利之有？动而不括，是以出而有获。语成器而动者也。”孔颖达 
曰：“前章先须安身，可以崇德。故此明藏器于身，待时而动，是有利也。 
放引解之上六以证之矣。”虞翻曰：“离为隼，故称‘禽’。言其行野容如 
禽兽焉。离为矢，坎为弓，坤为器。人，贤人也。谓乾三。伏阳出而成乾， 
故曰‘射之者人’。人则公，三应上，故上令三出而射隼也。三伏阳，为君 
子。二变时，坤为身，为藏器，为藏弓矢，以待射隼。艮为待，为时。三待 
五来之二，弓张矢发，动出成乾，贯隼入大过死，两坎象坏，故‘何不利之 
有’。《象》曰：‘以解悖。’三阴小人，乘君子器，故上观三出，射去隼 
也。括，作也。震为语，乾五之坤二成坎弓，离矢动以贯隼，故‘语成器而 
动者也’。”虞翻曰：“上应在三。公，谓三伏阳也。离为隼。三失位，动 
出成乾，贯隼入大过，死象。故‘公用射隼于高庸之上，获之，无不利’也。” 
李鼎祚说：“二变时体艮。艮为山，为宫阙，三在山半，高墉之象也。”《象》 
曰：“公用射隼，以解悖也。”虞翻曰：“坎为悖，三出成乾，而坎象坏， 
故‘解悖也’。”《九家易》曰：“隼，鸷鸟也。今捕食雀者，其性疾害， 
喻暴君也。阴盗阳位，万事悖乱，今射去之，故曰：‘以解悖也。’”这些 
解释与《二三子问》的解释完全不同。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
