 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第五章

　　子曰：万物之义，不刚则不能僮①，不僮则无功，恒僮而弗中则 亡 ， 

此刚之失也。不柔则不静，不静则不安，久静不僮则沉，此柔之失也。是故 
《键》之“炕龙”、《壮》之“触蕃”、《句》之“离角”、《鼎》之“折 
足”、《酆②》之“虚盈”，五■者，刚之失也，僮而不能静者也。《川》 
之“牝马”、《小蓄》之“密云”、《句》之“适属”、《渐》之“绳妇”、 
《肫③》之“泣血”，五■者，阴之失也，静而不能动者也。是故天之义刚 
建僮发而不息，其吉保功也。无柔■④之，不死必亡。僮阳者亡，故火不吉 
也。地之义，柔弱沉静不僮，其吉保安也。无刚■之，则穷贱遗亡。重阴者 
沉，故水不吉也。故武之义保功而恒死，文之义保安而恒穷。是故柔而不狂 
⑤，然后文而能胜也；刚而不折，然后武而能安也。《易》曰：“直方大， 
不习，吉。”□□□之屯于文武也。此《易赞》也。 
　　【白话】孔子说：万物的义蕴，没有阳刚之气就不能运动，不产生运动 
就不能作功，但运动应有规律，没有规律地永恒地运动就要灭亡，这就是阳 
刚的失误；没有阴柔之气就不能静止，不能静止就不得安宁，长久安静而不 
运动就会导致沉伦，这就是阴柔的失误。所以《键》卦尚九的“炕龙”、《大 
壮》卦尚六的“触蕃”、《狗》卦尚九的“离角”、《鼎》卦九四爻的“折 
足”、《酆》卦的“虚盈”，这五爻，都是阳刚过分的过失，是运动而不能 
静止的原因造成的过失。《川》卦卦辞的“牝马”、《小蓄》卦卦辞的“密 
云”、《狗》卦初六爻辞的“适属”、《渐》卦九三爻辞的“妇绳”、《肫》 
卦尚六爻辞的“泣血”，这五爻，都是阴柔过分的过失，是静止而不能运动 
所造成的危害。所以，天的意义就在于阳刚强健运动发展而没有止息，天吉 
善就是保功。没有阴柔匹配它，不死必然灭亡。重阳者死亡，所以火不吉利。 
地的意义阴柔微弱沉默安静而不运动，地的吉善是保安。没有阳刚匹配它， 
就会贫穷下贱被遗弃。重阴者沉沦，所以水不吉利。因此，武臣的责任是保 
功因而总是战死，文臣的责任是保安因而总是贫穷。所以阴柔而不过分，然 
后文就能够胜任保安；阳刚而不过分，然后武就能够安邦定国。《周易》说： 
“直方大，不习，吉。”……达到文武兼备的境界。这就是《易赞》。 
　　【注释】①僮：假借为“动”。②酆：即《丰》卦。③肫：即《屯》卦。 
④■：假借为“仇”，匹配。⑤狂：过分。不狂：不过分。 
　　【讲解】这一章由万物的阴阳柔刚动静平衡运动阐发阴阳不平衡所带来 
的危害，告诫人们《周易》中有五爻是阳刚之失，有五爻是阴柔之失。由自 
然界的阴阳平衡而论及《周易》的阴阳平衡，再论及人类社会的阴阳平衡、 
文治武安的阴阳平衡。并指出这是《易赞》。《郑司农集》有《易赞》一篇， 
兹录以备考。“《易》之为名也，一言而函三义，简易一也，变易二也，不 
易三也。故《系辞》云：乾坤其易之邪。又曰：《易》之门户邪。又曰： 
夫乾确然示人易矣。夫坤P然示人简矣。易则易知，简则易从。此言其简易 
之法则也。又曰：其为道也屡迁，变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相 
易，不可为典要，唯变所适。此言从时变易，出入移动者也。又曰：天尊地 
卑，乾坤定矣。卑高以陈，贵贱位矣。动静有常，刚柔断矣。此言张设布列 
不易者也。据兹三义而说，易道广矣大矣。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
