 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第八宫

　　g①：小亨，利有攸往，利见大人。 
　　【白话】筮得g卦，小事亨通顺畅，利于有所往行，利于谒见大人。 
　　【注释】①g（suàn 算）：卦名，筮卦用的筹策，也就是计算用的工具。 
攸：所。 
　　【讲解】g，通行本作“巽”。巽的卦象为风、为木、为入、为顺、为 
逊。孔颖达说：“巽是象风之卦，风行无所不入，故以入为训。若施之于人 
事，能自卑巽者亦无所不容。然巽之为义，以卑顺为体，以容入为用，故受 
巽名矣。上下皆巽，不为违逆，君唱臣和，教令乃行，故于重巽之卦，以明 
申命之理。虽上下皆巽，命令可行，然全用卑巽则所通非大，故曰小亨。巽 
悌以行，物无违距，故曰利有攸往。但能用巽者，皆无往不利。然大人用巽， 
其道愈隆，故曰利见大人。明上下皆须用巽也。” 
　　初六：进内①，利武人之贞。 
　　【白话】筮得g卦，占得初六爻，进入，利于有武力的人贞问。 
　　【注释】①进内：进入。内：入也。通行本作“退”。 
　　【讲解】初六阴柔之爻处于巽卦之初，象征法律尚未齐全，不能服从法 
律命令，进退为难。成命齐邪，没有比使用武力更有效的办法，因此适合使 
武人以正法纪理朝纲，所以爻辞说“进内，利武人之贞”。 
　　九二：g在床下，用使巫忿①若，吉，无咎。 
　　【白话】筮得g卦，占得九二爻，筮策放在床下，使用巫术变化，吉善 
美好，没有灾难。 
　　【注释】①忿：假借为“纷”，变化。 
　　【讲解】九二阳刚之爻居于阴柔之位，而守下体之中，柔顺太过，有如 
人在床下藏身。史巫顺从于神o，可以说是顺从到了极点，但是却能带来福 
庆，所以吉善无咎。 
　　九三：编g①，。 
　　【白话】筮得g卦，占得九三爻，编排筹策，吝难。 
　　【注释】①编g：编排筹策。 
　　【讲解】通行本爻辞作“频巽，吝”。《象传》说：“频巽之吝，志穷 
也。”频，频蹙忧戚的样子。九三阳刚之爻居于阳刚之位，居正位，为六四 
阴柔所乘，是志意穷屈不得伸展之象。既然处于巽顺的时候，只好屈受其辱。 
　　六四：悔亡，田①获三品。 
　　【白话】筮得g卦，占得六四爻，悔恨消失，春天田猎获得三种野禽。 
　　【注释】①田：打猎，春天打猎叫做“田”。 
　　【讲解】六四阴柔之爻而居阴柔之位，下乘九三阳刚之爻，顺居九五阳 
刚至尊之下，因而悔可亡也，而收获特丰。孔颖达说：“六四有乘刚之悔， 
然得位承尊，得其所奉，虽以柔乘刚而依尊履正，以斯行命，必能有功，取 
譬田猎能获而有益，莫善三品，所以得悔亡。故曰‘悔亡，田获三品’也。 
三品者，一曰干豆，二曰宾客，三曰充君之包厨也。” 
　　九五：贞吉，悔亡，无不利，无初有终，先庚三日①，后庚三日②，吉。 
　　【白话】筮得g卦，占得九五爻，贞问吉善美好，悔恨消失，没有什么 
不利的，没有美好的开始，却有美好的结局，先于庚日三天的丁日和后于庚 
日三天的癸日，都是吉善美好的日子。 

　　【注释】①先庚三日：庚日前的第三天，丁日。②后庚三日：庚日后的 
第三天，癸日。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居阳刚之位，刚健中正而居巽体，违巽顺之旨， 
所以有悔无初，但有终，因而悔亡，因有贞而吉的缘故，所以无悔便无所不 
利。有悔指的是无初。悔亡，指的是有终。无初，是开始不好。有终，是结 
局很好。王弼说：“以阳居阳，损于谦巽，然秉乎中正以宣其令，物莫之违， 
故曰‘贞吉，悔亡，无不利’也。化不以渐，卒以刚直，用加于物，故初皆 
不悦也。终于中正，邪道以消，故‘有终’也。申命令谓之庚。夫以正齐物， 
不可卒也。民迷固久，直不可肆也。故先申三日，令著之后。复申三日，然 
后诛而无咎怨矣。甲庚，皆申命之谓也。” 
　　尚九：g在床下，亡其酶①，贞凶。 
　　【白话】筮得g卦，占得尚九爻，筮策放在床下，丢失了利斧子，贞问 
凶险。 
　　【注释】①酶：利斧。 
　　【讲解】尚九阳刚之爻处于巽顺的终点，阳刚顺极阴柔，则失刚断之质， 
刚断之质丢失，则不能明断，不能明断，则必然遭受灾殃。王弼说：“处巽 
之极，极巽过甚，故曰巽在床下也。斧，所以断者也。过巽失正，丧所以断， 
故曰‘丧其资斧，贞凶’也。” 
　　少■①：亨，密云不雨，自我西茭②。 
　　【白话】筮得少■卦，办事亨通顺畅，天空布满了密密的阴云，但是并 
没有下雨，密云从西郊的上空聚集过来。 
　　【注释】①少■：读为“小畜”，一点一点的积聚。②茭：假借为“郊”。 
　　【讲解】少■卦通行本作“小畜”，有积累、蓄养、聚集等义项。小畜 
卦旨在揭示事物发展过程中的弱小变强大，阴柔变阳刚。有量的积累到质的 
飞跃的含义。《彖传》说：“小畜，柔得位而上下应之，曰小畜。健而巽， 
刚中而志行，乃亨。密云不雨，尚往也。自我西郊，施未行也。”《象传》 
说：“风行天上，小畜。君子以懿文德。” 
　　初九：复自①道，何其咎，吉。 
　　【白话】筮得少■卦，占得初九爻，往来返复都遵循道德规范，哪里还 
有灾难呢？自然吉善美好。 
　　【注释】①复：往来。自：由，遵守。 
　　【讲解】初九阳刚之爻居于阳刚之位，处于下体乾卦的开始，以升上体 
巽卦之初，与六四阴阳相应，不距离本爻而去，而是以阳爻升阴爻往复于自 
己的道中，巽顺不违，吉莫大焉。 
　　九二：坚①复，吉。 
　　【白话】筮得少■卦，占得九二爻，坚守“复自道”的原则，自然吉善 
美好。 
　　【注释】①坚：坚持，坚守。 
　　【讲解】爻辞“坚复”，通行本作“牵复”。王弼说：“处乾之中，以 
升巽五，五非畜极，非固己者也。虽不能若阴之不违，可牵以获复，是以吉 
也。”崔憬说：“四柔得位，群刚所应，二以中和牵复自守，不失于行也。” 
　　九三：车说①，夫妻反目。 
　　【白话】筮得少■卦，占得九三爻，车轮子和车轴相脱离，夫妻之间因 
此产生了矛盾。 

　　【注释】①说：假借为“脱”。：车下固定轮子和轴头的绳索。 
　　【讲解】九三阳刚之爻居于阳刚之位，处下体乾卦之极，居不得中而密 
比于六四阴柔之爻，受六四畜止而不能前进，阳刚受制于阴柔，有如夫妻失 
和反目，夫不能制妻，用车轮子和车轴相脱离来比喻夫妻反目的后果，反目 
成仇，相互脱离，不相往来。 
　　六四：有复①，血②去汤③出，无咎。 
　　【白话】筮得少■卦，占得六四爻，有诚信，忧愁消失，恐惧心也没有 
了，自然没有灾难了。 
　　【注释】①复：诚信。②血：假借为“恤”，忧。③汤：假借为“惕”， 
惧。 
　　【讲解】小畜卦五阳一阴之卦，六四一阴柔之爻畜止五阳刚之爻，力不 
能及，则以诚信维系，得九五、上九两阳爻相助而成功。 
　　九五：有复如①，富以其邻。 
　　【白话】筮得少■卦，占得九五爻，有诚信于追求仁爱，不仅国内富有 
了而且影响邻国也富有了。 
　　【注释】①如：仁爱的样子。：仁爱。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居阳刚之位，而且居于上体巽卦的中央，上有尚 
九阳刚相助，下有六四阴柔相承。诸阳相从，仁爱聚众。处阴畜阳之时，诸 
赖九五相助，九五因为畜养救济诸阳，因而得到诸阳的回报，富有以其邻国。 
　　尚九：既①雨既处②，尚得载③，女贞厉④，月几望⑤，君子正⑥，凶。 
　　【白话】筮得少■卦，占得尚九爻，老天爷下了一场大雨，但很快又停 
止了，正好栽种庄稼，妇女贞问危险，月近望的时候，丈夫被应征入伍打仗， 
凶险。 
　　【注释】①既：已经。②处：停止。③载：假借为“栽”。④女：妇女。 
贞厉：贞问危险。厉：危险。⑤几望：近望。几：近。⑥君子：此处指“女 
贞厉”中的“女人”的丈夫。正，假借为“征”。 
　　【讲解】尚九阳刚之爻居于少■卦的终点，处于巽顺之体的最高位，为 
六四阴柔所畜止，所以有凶险。王弼说：“处小畜之极，能畜者也。阳不获 
亨，故既雨也。刚不能侵，故既处也。体巽处上，刚不敢犯，尚德者也。为 
阴之长，能畜刚健，德积载者也。妇制其夫，臣制其君，虽贞近危，故曰妇 
贞厉也。阴之盈盛，莫盛于此，故曰月几望也。满而又进，必失其道。阴疑 
于阳，必见战伐。虽复君子，以征必凶，故曰‘君子征凶’。” 
　　观①：盥②而不尊③，有复J④若。 
　　【白话】筮得观卦，祭祀的时候，用洗干净的手灌酒于地以迎神，虽然 
不进献祭祀的供品，但是有虔诚敬神的心态。 
　　【注释】①观：卦名，看，观察。②盥：灌酒于地上以请神。③不尊： 
没有祭品。尊：本义为双手奉酒以祭祀天神，引申为祭品。④J：敬重。 
　　【讲解】观察是人们认识事物的一种重要方法。人们通过对美好事物的 
观察可以得到心情的愉悦和快乐。观卦的九五阳爻在尊位，以盛大美好的德 
行，在上位而被万物所瞻仰。下卦坤卦为顺，上卦巽卦为从，上下二体象人 
有柔顺谦逊的品德。 
　　初六：童观①，小人无咎，君子。 
　　【白话】筮得观卦，占得初六爻，幼稚的看法，对小人来说没有关系， 
对君子来说则有灾难。 

　　【注释】①童观：幼稚、不成熟的看法。 
　　【讲解】初六阴柔之爻居阳刚之位，居不当位，而且远离九五，体于阴 
柔，不能够自进，没有什么可以鉴借观赏的，所以说“童观”。只能顺从， 
不能自立更生有所作为，这是小人的处世原则，君子则不能这样逆来顺受。 
　　六二：■观①，利女贞。 
　　【白话】筮得观卦，占得六二爻，从缝隙中观察，见识短小，仅利于女 
子贞问。 
　　【注释】①■：假借为窥。窥观：从缝隙中观看。 
　　【讲解】六二阴柔之爻处于阴柔之位，而且得以固守下体坤顺之中。这 
德性是封建社会对妇女的品德的要求。封建社会将妇女视为家庭的附属品， 
附属于男人，不能有行动的自由，连观察世界的权力都没有。被关在家中， 
只能偷偷地看世界。 
　　六三：观我生①，进退。 
　　【白话】筮得观卦，占得六三爻，观察自我的德性，以审定自己的进退。 
　　【注释】①生：假借为“性”，德性。 
　　【讲解】六三阴柔之爻居于阳刚之位，处上下二体相交之际，进退随己， 
所以说“观我生，进退”。 
　　六四：观国之光，利用宾①于王。 
　　【白话】筮得观卦，占得六四爻，观察国家的风光，利于做君王的宾客。 
　　【注释】①用宾：做客。 
　　【讲解】六四阴柔之爻居于阳刚之位，贴近九五阳刚至尊，九五以阳刚 
中正处于尊位，有如明君，六四观国就是观看国家的君王，所以说“观国之 
光”。 
　　九五：观我生①，君子无咎。 
　　【白话】筮得观卦，占得九五爻，观察自我的德性，这样做对君子有利 
无害。 
　　【注释】①生：参阅本卦六三爻的注释。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居于阳刚至尊之位，为观卦的卦主。君主常常自 
我观察监督自己的管理统治方法，以便为民造福，为自己消灾免祸。 
　　尚九：观其①生，君子无咎。 
　　【白话】筮得观卦，占得尚九爻，观察他人的德性，对于君子来说有利 
而无弊。 
　　【注释】①其：指他人。 
　　【讲解】尚九阳刚之爻居于观卦的终点，虽然没有处于君位，却处观卦 
的最高处。有如不在朝的圣贤，他的一言一行、一举一动都为民众所仰望。 
渐①：女归②，吉，利贞。 
　　【白话】筮得渐卦，嫁女吉善美好，利于贞问。 
　　【注释】①渐：卦名，逐渐，缓慢。②归：女子出嫁。 
　　【讲解】渐卦下体艮为山为止，上体巽为顺。山上生长树木，为渐进之 
象。象征君子进德修业循序渐进。《彖传》说：“渐之进也，女归吉也。进 
得位，往有功也。进以正，可以正邦也。其位，刚得中也。止而巽，动不穷 
也。” 
　　初六：■①渐于渊，小子疠②，有言无咎。 
　　【白话】筮得渐卦，占得初六爻，鸿鸟慢慢地进入渊薮，小家伙生了不 

治的病，有人说还有救，不会有灾难。 
　　【注释】①■：鸿鸟，水鸟。②疠：不治的病。 
　　【讲解】初六阴柔之爻居阳刚之位，为一卦的开始，前进由下而上。鸿 
鸟适合这种前进的方式，因而作为渐进的比喻。开始前进而位于穷困的下方， 
又没有阴阳相应的阳刚相应，如果走在干道上，是危不可以安的象兆。因而 
困于小子谗谀之言，但没有伤及君子之义，所以无有灾咎。 
　　六二：■渐于坂①，酒食衍衍②，吉。 
　　【白话】水鸟在池塘里戏游，人们在慢慢地饮酒，吉善美好。 
　　【注释】①坂：阪坡，泽障，泽陂，池塘。②衍衍：犹徐徐，舒缓貌。 
　　【讲解】六二爻阴柔得正处中，上有九五阴阳相应，象征君子如同鸿鸟 
一样，站得稳当，又有酒食慢饮，所以吉善美好。 
　　九三：■渐于陆，夫正①不复，妇绳②不育，凶，利所寇。 
　　【白话】筮得渐卦，占得九三爻，鸿鸟在陆地上闲走，丈夫远征还没有 
回来，妇女怀孕而未生育，有凶灾，利于强盗前来掠夺。 
　　【注释】①正：假借为“征”。②绳：假借为“孕”。 
　　【讲解】九三阳刚之爻居于阳刚之位，过于刚强，又不得中位，加上上 
九与之相敌无应，有冒进之义，失渐进的原则，所以凶多吉少。 
　　六四：■渐于木，或直①其寇，■②，无咎。 
　　【白话】筮得渐卦，占得六四爻，鸿鸟飞到树木上戏玩，但正好碰到了 
一群强盗，弃而不追（穷寇勿追），没有灾难。 
　　【注释】①直：假借为“值”。②■：放弃。 
　　【讲解】六四阴柔之交逆乘阳刚，不得安居，但六四爻以柔顺之质居于 
巽体之下则又可安，因而没有灾咎。 
　　九五：■渐于陵①，妇三岁不绳，终莫之胜②，吉。 
　　【白话】筮得渐卦，占得九五爻，鸿鸟飞到山岭上，妇女结婚已三年还 
没有怀孕，却一直没有受到欺侮，因此吉善美好。 
　　【注释】①陵：山岭。②胜：假借为“陵”，欺侮。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居于阳刚之位，而且得中处尊，尊位高高在上， 
所以比之为山陵。 
　　尚九：■渐于陆，其羽可用为宜①，吉。 
　　【白话】筮得渐卦，占得尚九爻，鸿鸟飞到陆地上闲走，它那漂亮的羽 
毛可以用来装饰轻歌慢舞的道具，因而吉善美好。 
　　【注释】①宜：假借为“仪”，文舞。 
　　【讲解】上九阳刚之爻居阴柔之位，有引退之象。上九在下无阴阳相应 
之爻，处于巽顺的终点，虽然处位最高，但不乱渐进的原则，故以鸿鸟引退 
为喻，告诫人们隐遁无名以保平安吉祥。 
　　中复①：豚鱼吉，和②涉大川，利贞。 
　　【白话】筮得中复卦，用小猪和鱼做祭祀的供品，吉善美好，利于渡大 
河，利于贞问。 
　　【注释】①中复：卦名，心中诚信。中，心。复，假借为“孚”，诚信。 
②和：“利”字的讹写。 
　　【讲解】中复，通行本作“中孚”。《杂卦传》说：“中孚，信也。” 
从六爻卦看，全卦四阳刚之爻居于上下两极，两个阴柔之爻居于中央。所以 
《彖传》说：“中孚，柔在内而刚得中。”从上下二体说，下体兑为水泽， 

上体巽为顺风，风感水受，至诚而无所不入，是中孚的象征。 
　　初九：杆①吉，有它不宁②。 
　　【白话】筮得中复卦，占得初九爻，安于吉善美好，否则有意外事故并 
不得安宁。 
　　【注释】①杆：假借为“虞”，安也。②它：蛇。此处作意外解。不宁： 
不安静。 
　　【讲解】初九阳刚之爻居于中复之初，只要安于诚信，就能获得吉善美 
好的结局。如果不安于诚信，有欺骗之心，就会不得安宁。 
　　九二：鸣鹤在阴，其子和之：我有好爵①，吾与尔羸②之。 
　　【白话】筮得中复卦，占得九二爻，鹤鸟在树荫下欢乐地鸣叫着，它的 
配偶幸福地应声和鸣着：我有美好的香酒，愿亲自为你满满地斟上一杯。 
　　【注释】①好爵：美酒。②羸：假借为“赢”，装满。 
　　【讲解】九二阳刚之爻居于阴柔之位，而处于下体之中，有阴阳和平共 
处之象。鹤，指九二。阴，指三阴，比喻九二处于一阴之上、两阴之下。其 
子，喻九五。和，相应。 
　　六三：得敌，或鼓或皮①，或汲②或歌。 
　　【白话】筮得中复卦，占得六三爻，部队打了胜仗，战士们欢欣鼓舞， 
有的击鼓，有的射箭，有的泼水相戏，有的放声高歌。 
　　【注释】①皮：皮侯，用兽皮制成的射箭的靶子。②汲：取水于井中。 
　　【讲解】六三阴柔之爻居于下体少女之上，六四阴柔之爻居于上体长女 
之下，长少二女同居，同类相敌，故六三与六四相对而不相亲比，成敌对之 
势。六三阴柔之爻居阳刚之位，是想前进的爻象，但前进又有六四为敌，六 
四履正位又承九五阳刚，力量强大，六三不战自退，退而不被伤害。所以爻 
辞如此。 
　　六四：月既望①，马必②亡，无咎。 
　　【白话】筮得中复卦，占得六四爻，月过望日，马匹丢失，没有灾难。 
　　【注释】①既望：阴历每月十五日为望，十六日至二十二、二十三日为 
既望。②必：假借为“匹”。 
　　【讲解】六四阴柔之爻居阴柔之位，是得正位，位近于九五之君，是月 
既望之象。马谓初九与六四，四绝于初而上承九五，所以为“马必亡”之象。 
占者能够如此践履，则没有灾咎。 
　　九五：有复论如①，无咎。 
　　【白话】筮得中复卦，占得九五爻，有诚信地谈论，没有灾难。 
　　【注释】①论如：谈论。 
　　【讲解】九五阳刚居尊守正，为中复卦主，能以诚信广结天下万民之心， 
福莫大焉，何咎之有哉！ 
　　尚九：■音①登于天，贞凶。 
　　【白话】筮得中复卦，占得尚九爻，翰音飞上天，贞问凶险。 
　　【注释】①杆：假借为“翰”。翰：长而硬的羽毛，古代用来写字。古 
代又称“天鸡”为“翰”。翰音：古代用鸡祭祀宗庙的礼。 
　　【讲解】尚九居中复的终点，诚信度降低了，虚伪欺骗之心萌生，徒有 
诚信虚名而已，因而必然导致凶恶灾难。 
　　涣①：亨，王②于庙，利涉大川，利贞。 
　　【白话】筮得涣卦，亨通顺畅，君王到达宗庙，利于渡越大河，利于贞 

问吉凶。 
　　【注释】①涣：卦名，涣散，离异，引申为洪水泛滥。②：假借为“假”， 
到达。 
　　【讲解】涣卦下体坎水，上体巽风，风吹水动，是涣散流通之象。《彖 
传》说：“涣，亨，刚来而不穷，柔得位乎外而上同。王假有庙，王乃在中 
也。利涉大川，乘木有功也。” 
　　初六：章恝伲吉，悔亡。 
　　【白话】筮得涣卦，占得初六爻，蹬马外出，吉善美好，悔恨消失。 
　　【注释】①章恚旱怕恚引申为骑马。 
　　【讲解】初六爻当涣散的开始，其涣散的程度还不很大，位在最下，不 
急于行走，因而可以从容顺道慢行，所以吉善而悔恨消失。 
　　九二：涣贲其①阶，悔亡。 
　　【白话】筮得涣卦，占得九二爻，洪水奔流到宗庙的台阶上，但悔恨消 
失。 
　　【注释】①贲：读为“奔”。其：代宗庙。 
　　【讲解】九二阳刚之爻居于阴柔中位，上与九五阳刚相敌不应，因此有 
悔，但九二阳刚能与初六阴柔亲比相合，所以能安居乐业，因而悔恨消失。 
　　六三：涣其■①，无悔。 
　　【白话】筮得涣卦，占得六三爻，洪水冲到君王的身边，但没有恨惜。 
　　【注释】①其：代君王。■：假借为“躬”，身也。 
　　【讲解】六三阴柔之爻居阳刚之位，不中不正，所以有悔，但能与尚九 
阴阳相应，因而有悔变成了无悔。王弼说：“涣之为义，内险而外安者也。 
散躬志外，不固所守，与刚合志，故得无悔也。” 
　　六四：涣其群①，元吉，涣有丘②，非娣所思。 
　　【白话】筮得涣卦，占得六四爻，洪水冲到了君王的车子旁边，但没有 
出问题，所以大吉，洪水冲到了山丘，姐姐想出了防洪措施，而妹妹却想不 
到。 
　　【注释】①群：军队的车子。这里指君王卫队的车子。②涣有丘：洪水 
又涨到了小丘上来了。有：假借为“又”。 
　　【讲解】六四阴柔之爻居阴柔之位，处于巽顺之下，顺从九五之尊，为 
忠臣之象，所以能够帮助九五以救济天下的离散之心，而成就天下聚合的大 
功业。 
　　九五：涣其①肝，大号，涣王居，无咎。 
　　【白话】筮得涣卦，占得九五爻，洪水冲到君王身上，大声呼叫，洪水 
冲到了君王的居所，但没有灾难。 
　　【注释】①其：代指君王。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居阳刚之位，得正处中，为涣卦的卦主，是大有 
作为的君主的象征。王弼说：“处尊履正，居巽之中，散汗大号，以荡险i 
者也。为涣之主，唯王居之，乃得无咎也。” 
　　尚九：涣其，血去汤出①。 
　　【白话】筮得涣卦，占得尚九爻，洪水消失，忧愁心消失，恐惧心也没 
有了。 
　　【注释】①血去：恤去，忧愁消失。汤出：惕出，恐惧心消失。 
　　【讲解】这一卦可能是讲大禹治水的过程。家人①：利女贞。 

　　【白话】筮得家人卦，利于女子贞问。 
　　【注释】①家人：卦名，家中之人。家人卦下卦离卦，为中女，上卦巽 
卦，为长女，故曰“利女贞”。 
　　【讲解】家人卦上下二体的两个中爻都得正。六二阴柔之爻居阴柔中正 
之位，九五阳刚之爻居阳刚中正之位。象征古代家庭的分工，男子正位主于 
外，女子正位主于内。《彖传》说：“家人，女正位乎内，男正位乎外，男 
女正，天地之大义也。家人有严君焉，父母之谓也。父父、子子、兄兄、弟 
弟、夫夫、妇妇，而家道正。正家而天下定矣。”家人卦是《大学》“三纲 
领”（明德、亲民、止善）“八条目”（格物、致知、诚意、正心、修身、 
齐家、治国、平天下）的思想的滥觞。 
　　初九：门①有家，悔亡。 
　　【白话】筮得家人卦，占得初九爻，听说有家，悔恨消失。 
　　【注释】①门：闻，听说。 
　　【讲解】门有家，通行本作“闲有家”。闲，训为防。闲有家：防于家。 
初九阳刚之爻居于家人卦的开始，告诫人们治家首先必须从严入手，严明家 
规，以防范于未然。所以《象传》说：“闲有家，态未变也。”王弼说：“凡 
教在初，而法在始。家渎而后严之，志变而后治之，则悔矣。处家人之初， 
为家人之始，故宜必以闲有家，然后悔亡也。” 
　　六二：无攸遂①，在中贵②，贞吉。 
　　【白话】筮得家人卦，占得六二爻，没有什么过失，行为不偏不失，才 
算高贵，贞问吉善美好。 
　　【注释】①遂：亡，失。②中：不偏不倚。在中：适中，符合标准。贵： 
高贵，可贵，有价值。 
　　【讲解】这条爻辞提出了一个重要的价值概念：“在中贵。”“在中贵” 
就是行为符合中的原则才算可贵。六二阴柔之爻居于内卦的中位，履得阴柔 
之位，以阴柔之爻应九五阳刚之爻，所以贞吉。 
　　九三：家人■■①，悔、厉、吉，妇子里里②，终。 
　　【白话】筮得家人卦，占得九三爻，家人极为欢乐，有悔恨，有危险， 
有美善，但妇子寻欢作乐，终归有困难。 
　　【注释】①■■：即乐乐，极为欢乐的样子。②里里：读为“嘻嘻”， 
骄佚嘻笑的意思。 
　　【讲解】九三阳刚之爻处阳刚之位，刚强严厉的象征。处于下体的终点， 
为一家的家长。行为与其慢缓，还不如恭顺，家庭与其涣散亵渎，还不如严 
厉管教。家庭的祸福是与家教的严格与否分不开的。 
　　六四：富家①，大吉。 
　　【白话】筮得家人卦，占得六四爻，富有的家庭，大吉大利。 
　　【注释】①富家：富有的家庭。 
　　【讲解】六四阴柔体巽，履得阴柔之位，明于家教，近于至尊，能富其 
家，因而大吉。 
　　九五：王①有家，勿血②，往吉。 
　　【白话】筮得家人卦，占得六四爻，君王到达富有的家庭，不用忧愁， 
前往吉善美好。 
　　【注释】①：假借的“假”，到达。②勿血：勿忧。血，假借为“恤”。 
恤，忧也。 

　　【讲解】九五阳刚之爻处中正之位，最为尊贵，象征君王能治其家。王 
弼说：“履正而应，处尊体巽，王至斯道以有其家者也。居于尊位，而明于 
家道，则下莫不化矣。父父、子子、兄兄、弟弟、夫夫、妇妇，六亲和睦， 
交相爱乐，而家道正。正家而天下定矣。故王假有家则勿恤而吉。” 
　　尚九：有复委如①，终吉。 
　　【白话】筮得家人卦，占得尚九爻，确实有诚意，终归吉善美好。 
　　【注释】①有复：有诚意。委如：实实在在的样子。 
　　【讲解】通行本此条爻辞作“有孚，威如，终吉”。《象传》说：“威 
如之吉，反身之谓也。”传统解释为：家道原则有两条：一条是诚信；一条 
是威信。有诚信则可以团结家人，有威信则可以组织家人。诚与威相济，刚 
与柔相合，是建设好家庭的重要原则。 
　　益①：利用攸往，利涉大川。 
　　【白话】筮得益卦，利于有所往行，利于渡越大河。 
　　【注释】①益：卦名，增加的意思。 
　　【讲解】益卦下体震卦阳动，上体巽卦阴顺。震为雷，巽为风。风顺雷 
声，雷助风势，雷风相互增益威势，这是益卦的卦象。 
　　初九：利用①为大作，元吉，无咎。 
　　【白话】筮得益卦，占得初九爻，利于施行大的作为，大吉大利，没有 
灾难。 
　　【注释】①用：施行。 
　　【讲解】初九阳刚之爻居于下体震动的开始，当益的时候，为事情的开 
端，所以可利用大作为，但在下位卑，又难成大事，如果兴而不成，便有灾。 
只有完全成功获大吉才可以无咎。 
　　六二：或益之十酡僦龟，弗亨②回，永贞吉，王用芳③于帝，吉。 
　　【白话】筮得益卦，占得六二爻，用十朋的价钱买得一只大乌龟，举行 
通达天地的祭祀，永远贞问吉善美好，君王施行祭祀于先帝，吉善美好。 
　　【注释】①酰杭俳栉“朋”。②亨：读为“享”，祭祀。③芳：假借 
为“享”。 
　　【讲解】六二阴柔之爻居于下体之中，居中得位，益从外不召自来，所 
以爻辞如此。在古人看来，帝是生物的主宰，兴益的关键，出乎震，齐乎巽。 
而六二居于益卦下体之中，体柔当位，又应于上体巽卦九五阳刚之中，所享 
帝之美在此爻之时。 
　　六三：益之用工事①，无咎，有复中行②，告公用闺③。 
　　【白话】筮得益卦，占得六三爻，增加建筑工程事业，没有灾难，有诚 
意于中庸之道，用圭板上书向王公报告。 
　　【注释】①工事：指各种技艺制作、土木建筑施工的事。②中行：中庸 
之道。行：道。③用闺：书写在圭板上。 
　　【讲解】六三阴柔之爻居于阳刚之位，求增益的象征。王弼说：“以阴 
居阳，求益者也，故日益之。益不外来，己自为之，物所不与，故在谦则戮， 
救凶则免。以阴居阳，处下卦之上，壮之甚也。用救衰危，物所恃也。故用 
凶事，乃得无咎也。若能益不为私，志在救难，壮不至亢，不失中行，以此 
告公，国主所任也。用圭之礼，备此道矣。故曰‘有孚中行，告公用圭’也。 
公者，臣之极也。凡事足以施天下，则称王。次天下之大者则称公。六三之 
才，不足以告王，足以告公，而得用圭也。故曰‘中行告公用圭’也。” 

　　六四：中行，告公，从，利用为家①迁国。 
　　【白话】筮得益卦，占得六四爻，中庸之道，向王公报告，举国上下都 
遵循中庸之道，利于迁徙邦国。 
　　【注释】①为：读为“化”，易也。为家：易家、搬家。 
　　【讲解】六四阴柔之爻居于阴柔之位。居益之时，处于上体巽卦的开始， 
体柔当位，在上体与下体的初九阴阳相应，卑贱但不穷下，高傲但不处亢极 
之位，位虽然不居于上体之中，但是上下体的中行线，所以用中行也。用这 
种不卑不亢的中行原则告诫公侯，没有什么不顺从的。用中行原则去依迁， 
还有谁不接受的吗？ 
　　九五：有复惠心①，勿问，元吉，有复惠我德。 
　　【白话】筮得益卦，占得九五爻，有诚意于仁心，不用占问，大吉大利， 
有诚意于我那仁爱的德性。 
　　【注释】①惠心：仁心。 
　　【讲解】九五阳刚之爻居于阳刚之位，得位履尊，为益卦的卦主。为益 
的最大利益，没有比守信用更大的了。为惠的最大恩惠，没有比仁爱之心更 
大的了。有了取信于民和仁爱人民这两大法宝，天下太平，人民幸福，君主 
德高望重，福寿无疆。 
　　尚九：莫①益之，或击之，立心勿恒②，凶。 
　　【白话】筮得益卦，占得尚九爻，没有增加仁爱之心，反而消灭了仁爱 
的心，心中不常存仁爱的心，凶恶危险。 
　　【注释】①莫：没有。②勿恒：常变。恒：常，不变。 
　　【讲解】处于益卦的终点，不去增加对人民的恩惠与信誉，反而将已有 
的仁爱之心击杀掉，不常存仁爱之心，自然处境凶险。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
