 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第五章

　　《易》曰：“童童①往来，朋从玺思。”子曰：天下何思何虑，天下同 
归而殊途②，一致而百虑。天下何思何虑？ 
　　【白话】《周易・钦・九四》爻辞说：“童童往来，朋从玺思。”孔子 
解释说：天下人们如何思想如何考虑，天下人们向往共同的目标而选择了不 
同的道路，目标一致而思维方式不同。天下的人们如何思考如何考虑呢？ 
　　【注释】①童童：心怀思虑，假借为“憧憧”。②同归而殊途：目标一 
致，道路不同。 
　　【讲解】这一节通过诠释《钦・九四》爻辞，抓住一个“思”字，增加 
一个“虑”字，阐发思维方式的多样性和思维对象的同一性。在《马王堆汉 
墓帛书・要》中，孔子提出了“同归而殊途”的反命题“同途而殊归”。《要》 
曰：“夫子老而好《易》，居则在席，行则在橐。‘有古之遗言焉，予非安 
其用，而乐其辞。后世之世，疑丘者或以《易》乎？’ 
　　［子贡问］：‘夫子亦信其辞乎？’［子曰］：‘我观其义耳。吾与史 
巫同途而殊归。’”孔子认为他爱好《周易》和史巫爱好《周易》的目的是 
完全不同的，他只是观赏《周易》的理义而已。开了义理派易学的先河。 
　　日往则月来，月往则日来，日月相推而明生焉。寒往则暑来，暑往则寒 
来，寒暑相谁①而岁成焉。往者诎②也，来者伸③也，诎伸相钦④而利生焉。 
尺蠖之诎，以求伸也。龙蛇之蛰，以存身也。请义入神，以至用也。利用安 
身，以■⑤德也。过此以往，未之或知也。穷神知化，德之盛也。 
　　【白话】太阳落山了，月亮出来了，月亮落山了，太阳出来了，太阳与 
月亮交替出现便产生了光明。寒冷的冬天过去了，炎热的夏天来临了，炎热 
的夏天过去了，寒冷的冬天来临了，寒冷与炎热交替出现就形成了一年春夏 
秋冬四季的时序。往，就是暂时离开隐退；来，就是暂时出现显露，隐退与 
显现相互感应就产生了天下的利益。尺蠖虫将自己的身躯收缩弯曲，是为了 
更好地爬行。龙与蛇的冬眠，是为了更好地保全自己的性命。精通义理达到 
神化的奇境，是为了施展自己的才干以便于作用于社会。利用所学到的知识 
来充实自己，目的是为了提高自己的道德素养。离开安身崇德去谈论什么别 
的东西，那是无法知道的。至于超越神奇、懂得教化，则是最完美的品德了。 
　　【注释】①谁：读为“推”。②诎：弯曲。③伸：伸直。通行本作“信”。 
④钦：假借为“感”。⑤■：读为“崇”。 
　　【讲解】这一节回答了上一节“天下何思何虑”这一问题，解决了思虑 
什么和思虑的结果、思虑的界限、思虑的最佳境界。思虑什么？思虑（认识） 
日月、寒暑、往来、诎伸、尺蠖、龙蛇、精义、利用等等自然、社会、思维 
的现象。通过认识这些现象，懂得了：日月相推而生光明，寒暑相推而成岁 
时，诎伸相钦而生利益，尺蠖以诎而求伸，龙蛇以蛰而存身，精义入神以致 
用，利用安身以崇德等道理。思虑认识所及，如此而已，过此以往未之或知 
也。穷神知化，是思虑的极佳境界。这又提出了一个如何思的问题。思虑什 
么、如何思虑、思虑对象、思虑界限、思虑结果等问题都是由读《钦・九四》 
爻辞“童童往来，朋从玺思”所感发。这又涉及到一个学习、研究、运用《周 
易》的方法论原则问题――《易》注我也，非我注《易》。 
　　《易》曰：“困于石，据于疾利①，入于其宫，不见其妻，凶。”子曰： 
非其所困而困焉，名必辱。非其所琚诙据焉，身必危。既辱且危，死其将 

至，妻可得见邪？ 
　　【白话】《周易・困・六三》爻辞说：“困于石，据于疾利，入于其宫， 
不见其妻，凶。”这段话是什么意思呢？孔子解释说：不应该遇上的困难却 
偏偏碰上了，他的名誉必然受到羞辱。不应该依靠的东西却偏偏依靠了，势 
必遭到危险。既很羞辱又很危险，死的时刻就要降临了，那他怎么还能够见 
到自己的妻子呢？ 
　　【注释】①疾利：读为“蒺莉”，一种一年生的草本植物。②瑁jù）： 
同“剧”，假借为“据”。 
　　【讲解】这一节通过对《困・六三》爻辞的认同，阐发了作者对安危荣 
辱的看法，是作者对《困・六三》爻辞思虑的结晶。 
　　《易》曰：“公用射隼①于高墉②之上，获之，无不利。”子曰：■③ 
者禽也。弓矢者器也。■之者人也。君子臧④器于身，侍⑤者而童⑥，何不 
利之又⑦。动而不D⑧，是以出而又获也。言举成器⑨而动者也。 
　　【白话】《周易・解・尚六》爻辞说：“公用射隼于高墉之上，获之， 
无不利。”这条爻辞是什么意思呢？孔子阐述道：老鹰是飞鸟，弓与箭是利 
器，射鹰的是人。品德高尚的人把利器藏在自己的身上，等待时机到来才行 
动，哪有不获利益的呢？行动而不把自己的手脚拴住，因此出门行动必然有 
所收获。也就是说，一定要掌握先进的生产工具然后才行动。 
　　【注释】①隼（sǔn）：猛禽类鸟。形状似鹰，翅窄而尖，飞得很快，性 
凶猛，常捕食小鸟兽。②高墉，高墙。墉（yōng）：城墙，高墙。③■（sǔ 
n）：“隼”的异体字。④臧：美善。此处假借为“收藏”的“藏”。⑤侍： 
伺候，陪伴。此处假借为“等待”的“待”。⑥童：读为“动”。⑦又：假 
借为“有”。⑧D（zēng）：一种用丝绳系住以便于弋射飞鸟的短箭。《周 
礼・夏官・司弓矢》：“D矢、矢，用诸弋射。”⑨成器：完美的工具。 
　　【讲解】这一节通过对《解・尚六》爻辞的解释，说明了生产工具、生 
产资料和生产经验在生产中的重要性。提出了器与人的关系。要求君子藏器 
于身，待时而动，举成器而后动。要掌握使用先进的生产工具才去行动。 
　　子曰：小人不耻不仁，不畏不义，不见利不劝，不畏不■①。小■而大 
戒，小人之福也。《易》曰“构校灭止，无咎”也者，此之胃也。 
　　【白话】孔子说：没有道德的小人不会认为自己不仁慈是耻唇，不害怕 
自己不道义，没有看到对自己有利益便不去努力，不受到威胁是不知道畏惧 
的，小惩罚而能起到大的戒惧，这就是小人的幸福。《周易・筮盍・初九》 
爻辞“构校灭止，无咎”讲的就是这个道理。 
　　【注释】①■：通行本作“惩”。 
　　【讲解】这一节根据小人的道德心理特征，提出了惩前毖后的教育方针。 
并要求教育与法治相结合。 
　　善不责①不足以成名，恶不责不足以灭身。小人以小善为无益也，而弗 
为也；以小恶为无伤而弗去也。故恶责而不可盖也，罪大而不可解也。《易》 
曰：“何校灭耳，凶。” 
　　【白话】不经常去做好事求善行，哪能成为名声好、品德好、行为高尚 
的人呢？不经常干坏事求恶行，哪来的杀身之祸呢？小人认为，小小的善行 
并没有什么好处，因而不去做好事；小小的恶行并没有什么坏处，因而常常 
去干坏事，所以导致恶劣的品行多得无法掩盖了，罪也大到了无法消解的地 
步。所以，《周易・筮盍・尚九》爻辞说：“何校灭耳，凶。” 

　　【注释】①责：求也，要求。《说文解字》：“责，求也。” 
　　【讲解】这一节说明了人们犯罪的主观原因――忽视了自身的严格要 
求，告诫人们防微杜渐，修身远祸，积善成德。 
　　君子见几而作，不位冬日①。《易》曰：“介于石，不冬日，贞吉。” 
介于石，安用冬日，断可识矣。君子知物②知章，知柔知刚，万夫之望。 
　　【白话】君子看到事物的发展趋势就能迅速作出反应果断行动，而不是 
放弃机遇，坐等下去。《周易・馀・六二》爻辞说“介于石，不冬日，贞吉”， 
是说即使象坚硬的石头那样耿介守志不移，也不应该终日不改变自己的意 
见，只有见几而作，才能吉善无咎。这是明明白白清清楚楚的事情。君子既 
要懂得爻画的差别，又要懂得爻变的统一性；既要懂得阴柔的可爱，又要懂 
得阳刚的可敬。这就是广大民众所期望的君主。 
　　【注释】①不位冬日：不等到天黑。位：立，等待。通行本“位”作“俟”。 
冬：通“终”。②物：不同的爻画，即阴爻、阳爻。爻有等差故曰物。 
　　【讲解】这一节提出了君子的行动原则：见几而作，不位终日。要求人 
们抓往机遇，迅速行动不要错过了机遇。 
　　这一章通过对卦爻辞的诠释，引发了不少至理名言，为后人六经注我开 
辟了道路。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
