 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第十一章

　　《卦》曰：“君子终日键键，夕沂若，厉，无咎。”①孔子曰：此言君 
子务时②，时至而动□□□□□□屈力③以成功，亦日中而不止，时年④至 
而不淹⑤。君子之务时，犹驰驱也，故“君子终日键键”。时尽⑥而止之以 
置身，置身而静，故曰“夕沂若，厉，无咎”。 
　　【白话】《键・九三》爻辞“君子终日键键，夕沂若，厉，无咎”是什 
么意思呢？孔子说：这条爻辞告诫君子必须抓紧时机，不放过机遇，时机一 
到便迅速行动……竭尽全力以达到成功的目的，也就是说日当正午也不休 
息，时光（时代）到了而不淹留不前。君子抓住机遇，珍惜时光，就象驰驱 
在战场打仗一样紧张而不松懈，所以说“君子终日键键”。时机一旦丧失就 
应该停止一切行动以便安置自己，安置好自己便能安静地反思，所以说“夕 
沂若，厉，无咎”。 
　　【注释】①《键・九三》爻辞。②务时：抓住机遇。时：时机。③屈力： 
竭尽全力。④时年：时代，时光。⑤不淹：不停留。淹，停留。⑥时尽：时 
机丧失。尽：完，死，引伸为丧失。时尽与时至为反义词。 
　　【讲解】这一章通过对《键・九三》爻辞的解释，说明了抓住机遇竭力 
而出和不盲目行动置身而静这样两种处世和处事的态度。孟子说：“故士穷 
不失义，达不离道。穷不失义，故士得已焉。达不离道，故民不失望焉。古 
之人，得志泽加于民，不得志修身见于世。穷则独善其身，达则兼善天下。” 
帛书这一章与传统解《易》也是有区别的。例如：郑玄曰：“三于三才为人 
道。有乾德而在人道，君子之象。”虞翻曰：“谓阳息至三，二变成离。离 
为日，坤为夕。”荀爽曰：“日以喻君。谓三居下体之终，而为之君，承乾 
行乾，故曰‘乾乾’。夕惕以喻臣。谓三臣于五，则疾修柔顺，危去惕行， 
故曰‘无咎’。”干宝曰：“爻以气表，繇以龙兴，嫌其不关人事，故著君 
子焉。阳在九三，正月之时，自泰来也。阳气始出地上，而接动物。人为灵， 
故以人事成天地之功者，在于此爻焉。故君子以之忧深思远，朝夕匪懈。仰 
忧嘉会之不序，俯惧义和之不逮。反复天道，谋始反终。故曰‘终日乾乾’。 
此盖文王反国大厘其政之日也。凡无咎者，忧中之喜，善补过者也。文恨早 
耀，文明之德。以蒙大难，增修柔顺，以怀多福，故曰‘无咎’矣。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
