 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第七章

　　子曰：《易》其至乎？夫《易》，圣人之所■①德而广业也。知■■② 
卑，■效天，卑法地。天地设立，《易》行乎其中。诚生存存，道义之门。 
　　【白话】《易》书易道至高无上吗？是的。《易》这部书啊！圣人用它 
来提高自己的品德修养，扩大自己的事业。懂得品德高尚就必须象大地那样 
谦虚行事，品德象天那样高尚，行为踏实谦虚象大地那样宽厚。《键》效天、 
《川》法地，天地的卦一经规定之后，一部《易》书六十四卦就在《键》《川》 
两卦中变化运行。真诚产生于真实的存在，这就是道义的入口处。 
　　【注释】①■：崇高，从高省，宗省声。②■（pāng）：肥大。此假借 
为“履”，实践，施行。 
　　【讲解】这一章阐明易道与人道的关系。指出圣人依据《周易》去进行 
道德修养和发展自己的事业。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
