 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第四章

　　赞于神明而生占①也，参天雨②地而义数也，观变于阴阳而立卦也，发 
挥于刚柔而生爻也，和顺于道德而理于义也，穷理尽生③而至于命□□□□ 
□□□□□□□理也，是故位天之道曰阴与阳，位地之道曰柔与刚，位人之 
道曰仁与义，兼三财④两之，六画而成卦，分阴分阳，迭用柔刚，故《易》 
六画而为章⑤也。天地定立，山泽通气，火水相射，雷风相■，八卦相厝⑥。 
数往者顺，知来者逆，故《易》逆数也。 
　　【白话】［从前圣人创作《周易》的方法是：］赞于神明的灵前而生成 
占语，参合天地的义蕴而产主了卦爻数，观察分析天道阴阳变化的规律而确 
定建立阴卦阳卦的原则，发挥阳刚阴柔的特征而建立起阴爻阳爻的符号，用 
保合太和与顺从的道德原则去认识道德义理，穷尽天理、地理，人理，以达 
到一切言语、行为、心态都符合天命、地命、人命的境界。［从前圣人创作 
《周易》，目的是为了让《周易》这部书符合天命的规律，］所以将天道称 
之为阴与阳，地道称之为柔与刚，人道称之为仁与义，将三才的两个特点综 
合起来就成了六，所以六画成卦象征天、地、人的六个特点。《键》卦象征 
天，《川》卦象征地，天地定位于南北。《根》卦象征山，《夺》卦象征泽， 
山泽通气，《夺》东南，《根》西北，东南与西北相对。《罗》卦象征火， 
《赣》卦象征水，《罗》卦居东方，《赣》卦居西方，东西相射。《辰》卦 
象征雷，《g》卦象征风，《辰》卦居于东北，《g》卦居于西南，东北与 
西南相对而立。八卦就是这样相对而排列的。数往者叫做顺，知来者叫做逆， 
所以《周易》卦图要逆数。 
　　【注释】①占：占语。②雨：“两”字的讹误。③生：读为“性”。④ 
三财：三才，天、地、人。⑤章：卦。③厝：措。 
　　【讲解】这一章，为通行本《说卦传》的第一、二、三章。《说卦传》 
云：“昔者圣人之作《易》也，幽赞于神明而生蓍，参天两地而倚数，观变 
于阴阳而立卦，发挥于刚柔而生爻，和顺于道德而理于义，穷理尽性以至于 
命。昔者圣人之作《易》也，将以顺性命之理。是以立天之道曰阴与阳，立 
地之道曰柔与刚，立人之道曰仁与义。兼三才而两之，故《易》六画而成卦， 
分阴分阳，迭用柔刚，故《易》六位而成章。天地定位，山泽通气；雷风相 
薄，水火不相射，八卦相错。数往者顺，知来者逆，是故《易》，逆数也。” 
由此可见《说卦传》同《易之义》关系较为密切。《易之义》是说明《周易》 
之义与天之义、地之义、人之义、万物之义、文之义、武之义等的关系以及 
这些关系如何反映于《周易》的卦爻之中等问题。这里涉及到作《易》的目 
的、方法、意义等重大的易学问题，是研究《周易》的入门手册，是孔门易 
学的纲领，其中“火水相射”一节，尤能反映易学上的卦图、卦序排列问题， 
可以说是易学的关键。 
　　于豪亮先生遗作《帛书〈周易〉》（《文物》1984 年第 3 期）云：“为 
什么上卦排列的次序是键（乾）、根（艮）、赣（坎）、辰（震）、川（坤）、 
夺（兑）、罗（离）、g（巽），下卦排列的次序是键（乾）、川（坤）、 
根（艮）、夺（兑）、赣（坎）、罗（离）、辰（震）、g呢？帛书《系辞》 
有这样四句话：‘天地定立（位），［山泽通气］，火水相射，雷风相_（薄）。’ 
今本《说卦传》作‘天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。’我们 
以帛书的四句话作为排列的依据，只把‘火水’改为‘水火’，再根据传统 

的乾为天、坤为地、艮为山、兑为泽、坎为水、离为火、震为雷、巽为风的 
说法，于是便可以把这八个卦作如下排列： 
如上图所示，从键（乾）起，从左至右的次序是：键（乾）、根（艮）、 
赣（坎）、辰（震）、川（坤）、夺（兑）、罗（离）、g（巽）。这是上 
卦排列的次序。对角的两卦相连，然后再从左至右，其次序是：键（乾）、 
川（坤）、根（艮）、夺（兑）、赣（坎）、罗（离）、辰（震）、g（巽）。 
这是下卦排列的次序。”张政R先生《帛书＜六十四卦＞跋》云：有些研究 
《周易》的同志对帛书《周易》的上下卦次序很感兴趣，“想从这里找出所 
谓‘先天之学’的根源，我既然从事帛书的整理工作，也曾留心这一问题， 
现在对此稍作解释。宋人所传象数之学起于陈抟，展转传授，朱震《进周易 
表》：‘国家龙兴，异人间出，濮上陈抟以先天图授种放，放传穆修，修传 
李之才，之才传邵雍。’这各家之书多已失传，没有失传的象邵雍《皇极经 
世》亦庞杂不容易理个头绪，朱熹著《周易本义》，其卷前的《周易图说》 
简单明了，中有《伏羲八卦次序》、《伏羲八卦方位》、《文王八卦次序》、 
《文王八卦方位》等图，皆本邵雍之说。持以与上引帛书的八卦次序比较， 
可见帛书与《文王八卦次序》相近。图书有乾父、震长男、坎中男、艮少男， 
坤母、巽长女、离中女、兑少女；图左下角有‘右见《说卦》’四字（图略， 
引者注）。今检《周易・说卦传》引如下：‘乾，天也，故称乎父。坤，地 
也，故称乎母。震，一索而得男，故谓之长男。巽，一索而得女，故谓之长 
女，坎，再索而得男，故谓之中男。离，再索而得女，故谓之中女。艮，三 
索而得男，故谓之少男。兑三索而得女，故谓之少女。’这就是周易家所谓 
‘父母六子’，其六子次序是长中少，而帛书八卦则为少中长。形式上虽不 
完全一致，从大处着眼可以说是基本上相同的。依照邵雍之说乃文王八卦， 
是后天之学。自来谈象数之学，上推至陈抟而止，宋以前茫无头绪。北周时 
卫元嵩的《元包》作于公元六世纪中期，比陈抟要早四百年。其卷前的 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
是： 
　　太阴弟一　　　　　 太阳弟二 
　　（R按即坤母）　　 （乾父） 
　　少阴弟三　　　　　 少阳弟四 
　　（兑少女）　　　　 （艮少男） 
　　仲阴第五　　　　　 仲阳弟六 
　　（离中女）　　　　 （坎中男） 
　　孟阴弟七　　　　　 孟阳弟八 


　　（巽长女）　　　　 （震长男） 
　　这里的八卦次序和帛书一样。帛书《老子》甲乙两本皆《道》在下，《德》 
在上，这里阳卦在下，阴卦在上，事正相同。如果按照这个次序画为八卦方 
位圆图，则为： 

为了给它找根据，也为了读者容易了解，我们仍抄《周易・说卦传》：‘天 
地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。’又有：‘乾为天。坤为地。 
震为雷，巽为木。坎为水。离为火。艮为山。兑为泽。’这里引的是通行本 
《周易》，辞句有些错乱，按帛书本作‘天地定立（位），［山泽通气］， 
水火相射，雷风相_’。两相对勘，帛书本有两个优点。一、“水火不相射” 
无不字，是也。水火矛盾，故言相射，不相射则脱离接触，不构成为矛盾的 
两个方面。二、水火在山泽之后，雷风之前，这一点很重要，和我们画的八 
卦方位圆图相合。从这一点看，帛书八卦次序是有来源的，但是，和《伏羲 
八卦方位》并不相同，怎么能算是先天之学呢？难得的是卫元嵩《元包》八 
卦次序和帛书八卦次序相合，在先天后天图式之外，是陈抟、邵雍之前想开 
　　　辟一条路者，故揭出之。”（《文物》1984 年第 3 期。） 
　　过去我既不同意于豪亮先生的《帛书周易》卦序先天说，也不同意张政 
R先生的《帛书周易》卦序与《文王八卦次序》（后天）之相近说，更不同 
意张政R先生的“《元包》八卦次序和帛书八卦次序相合”说，因而在《帛 
书周易校释・前言》第三章中专论《帛书周易》卦序。并录于下。 
　　帛书卦序不同于通行本卦序。帛书卦图下体之八卦的顺序同其卦上体八 
卦的顺序也不相同。 
　　帛书卦下体八卦的顺序是： 
　　键一、川二、根三、夺四、赣五、罗六、辰七、g八。这是按照阳卦、 
阴卦、阳卦、阴卦、阳卦、阴卦、阳卦、阴卦这样一个顺序排列起来的。列 
之于下： 
　　　　键　　 川　 根　　　 夺　　 赣　　 罗　　　　 辰　　　 g 
　　　　一　　 二　 三　　　 四　　 五　　 六　　　　 七　　　 八 
　　帛书卦上体八卦的顺序是：键一、根二、赣三、辰四、川五、夺六、罗 
七、g八。这是按照阳卦、阳卦、阳卦、阳卦、阴卦、阴卦、阴卦、阴卦这 
样一个顺序排列起来的。列之于下： 
　　　键　　　　 根　　 赣　　　 辰　　　 川　　 夺　　 罗　　 g 
　　　一　　　　 二　　 三　　　 四　　　 五　　 六　　 七　　 八 
　　这些八卦次序和通行本《说卦》上所说的八卦次序完全不同。通行本《说 
卦》上所载八卦的顺序大约有以下三种。 
　　一、震一、巽二、坎三、离四、艮五、兑六、乾七、坤八。即：“雷以 
动之，风以散之，雨以润之，日以@之，艮以止之，兑以说之，乾以君之， 
坤以藏之。”列之于下： 
　　　震　　 巽　　　 坎　　　 离　　 艮　　　 兑　　　 乾　　 坤 
　　　一　　 二　　　 三　　　 四　　 五　　　 六　　　 七　　 八 
　　二、震一、巽二、离三、坤四、兑五、乾六、坎七、艮八。即：“帝出 
乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎 
艮。”列之于下： 
　　　震　　 巽　　 离　　　 坤　　　 兑　　　　 乾　　　 坎　　 艮 
　　　一　　 二　　 三　　　 四　　　 五　　　　 六　　　 七　　 八 

　　三、乾一、坤二、震三、巽四、坎五、离六、艮七、兑八。或以为此即 
文王八卦卦序。即：“乾，健也。坤，顺也。震，动也。巽，入也。坎，陷 
也。离，丽也。艮，止也，兑，说也。”“乾，天也，故称乎父。坤，地也， 
故称乎母。震，一索而得男，故谓之长男。巽，一索而得女，故谓之长女。 
坎，再索而得男，故谓之中男。离，再索而得女，故谓之中女。艮，三索而 
得男，故谓之少男。兑，三索而得女，故谓之少女。”列之于下： 
　　乾　　 坤　　　 震　　　 巽　　　 坎　　　　 离　　　 艮　　 兑 
　　一　　 二　　　 三　　　 四　　　 五　　　　 六　　　 七　　 八 


　　帛书八卦卦序同《元包》所载八卦卦序也不相同。《元包》八卦卦序是： 
坤一、乾二、兑三、艮四、离五、坎六、巽七、震八。列之于下： 
　　　　　坤　 乾　　 兑　　 艮　　 离　　 坎　　　 巽　　　 震 
　　　　　一　 二　　 三　　 四　　 五　　 六　　　 七　　　 八 
　　帛书八卦卦序同伏羲八卦卦序也不相同。伏羲八卦卦序是：乾一、兑二、 
离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八。《周易本义・图》：“《系辞传》 
曰：《易》有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。邵子曰：一分为 
二，二分为四，四分为八也。《说卦传》曰：《易》，逆数也。邵子曰：乾 
一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八。自乾至坤皆未生之卦。 
若逆推四时之比也……《说卦传》曰：天地定位，山泽通气，雷风相薄，水 
火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆。”列之如下： 
　　　　　乾　　 兑　 离　　 震　　　 巽　　 坎　　 艮　　 坤 
　　　　　一　　 二　 三　　 四　　　 五　　 六　　 七　　 八 
　　通过上述比较研究，我们便发现了八卦卦序并非一种，也不是两种，它 
是八卦的全排列，排列的方式有四万零三百二十种。这就是八卦卦序为什么 
不同的原因。 
　　帛书六十四卦的卦序同通行本差别很大，通行本六十四卦的卦序是：“乾 
一、坤二、屯三、蒙四、需五、讼六、师七、比八、小畜九、履十、泰十一、 
否十二、同人十三、大有十四、谦十五，豫十六、随十七、蛊十八、临十九、 
观二十、噬嗑二十一、贲二十二、剥二十三、复二十四、无妄二十五、大畜 
二十六、颐二十七、大过二十八、坎二十九、离三十、咸三十一、恒三十二、 
遁三十三、大壮三十四、晋三十五、明夷三十六、家人三十七、睽三十八、 
蹇三十九、解四十、损四十一、益四十二、四十三、ニ氖四、萃四十五、 
升四十六、困四十七、井四十八、革四十九、鼎五十、震五十一、艮五十二、 
渐五十三、归妹五十四、丰五十五、旅五十六、巽五十七、兑五十八、涣五 
十九、节六十、中孚六十一、小过六十二、既济六十三、未济六十四。”前 
人为了便于记忆六十四卦卦序，编写了六十四卦卦名次序歌。其歌云： 
　　乾坤屯蒙需讼师，比小畜兮履泰否， 
　　同人大有谦豫随，蛊临观兮噬嗑贲， 
　　剥复无妄大畜颐，大过坎离三十备。 
　　咸恒遁兮及大壮，晋与明夷家人睽， 
　　蹇解损益ポ停升困井革鼎震继， 
　　艮渐归妹丰旅巽，兑涣节兮中孚至， 
　　小过既济兼未济，是为下经三十四。 
　　帛书六十四卦的卦序是：“键一、妇二、掾三、礼四、讼五、同人六、 

无孟七、狗八、根九、泰畜十、剥十一、损十二、蒙十三、蘩十四、颐十五、 
w十六、习赣十七、襦十八、比十九、蹇二十、节二十一、既济二十二、屯 
二十三、井二十四、辰二十五、泰壮二十六、馀二十七、少过二十八、归妹 
二十九、解三十、丰三十一、恒三十二、川三十三、奈三十四、槿十五、 
林三十六、师三十七、明夷三十八、复三十九、登四十、夺四十一、四十 
二、卒四十三、钦四十四、困四十五、勒四十六、隋四十七、泰过四十八、 
罗四十九、大有五十、梦迨一、旅五十二、乖五十三、未济五十四、筮盍 
五十五、鼎五十六、g五十七、少■五十八、观五十九、渐六十、中复六十 
一、涣六十二、家人六十三、益六十四。”两相比较，我们不难看出帛书六 
十四卦卦序有四卦卦序同通行本相同。这四卦是：《键》居六十四卦之首， 
《乾》如之。《恒》卦均居第三十二位。《g》居第五十七位，《巽》亦如 
斯。《中复》居第六十一位，《中孚》亦如是。为了便于记忆，我们将帛书 
六十四卦卦名次序编成一首歌。其歌云： 
　　　　　　　　键妇掾礼讼人同，无孟狗根泰蓄剥， 
　　　　　　　　损蒙蘩颐蘩习赣，襦比蹇节既济屯， 
　　　　　　　　井辰泰壮馀少过，归妹解丰恒川奈， 
　　　　　　　　榱质兮明夷复，登夺卒钦困勒， 
　　　　　　　　隋泰过兮罗大有，寐霉晕醇皿哳粒 
　　　　　　　　鼎g少■观乎渐，中复涣兮家人益。 
　　同时我们可以将帛书这六十四卦依次绘为一个方图。其图自右至左、自 
上而下，横列八个卦，竖列八个卦，八八六十四卦。下体依键一、川二、根 
三、夺四、赣五、罗六、辰七、g八为序，上体依键一、根二、赣三、辰四、 
川五、夺六、罗七、g八为序。（图略）――这就非常容易使人们联想到朱 
子《周易本义・卦歌》中的“分宫卦象次序”歌。其歌云： 
　　乾为天，天风ィ天山遁，天地否，风地观，山地剥，火地晋，火天大 
有。 
　　坎为水，水泽节，水雷屯，水火既济，泽火革，雷火丰，地火明夷，地 
水师。 
　　艮为山，山火贲，山天大畜，山泽损，火泽睽，天泽履，风泽中孚，风 
山渐。 
　　震为雷，雷地豫，雷水解，雷风恒，地风升，水风井，泽风大过，泽雷 
随。 
　　巽为风，风天小畜，风火家人，风雷益，天雷无妄，火雷噬嗑，山雷颐， 
山风蛊。 
　　离为火，火山旅，火风鼎，火水未济，山水蒙，风水涣，天水讼，天火 
同人。 
　　坤为地，地雷复，地泽临，地天泰，雷天大壮，泽天，水天需，水地 
比。 
　　兑为泽，泽水困，泽地萃，泽山咸，水山蹇，地山谦，雷山小过，雷泽 
归妹。 
　　这个八宫卦序歌可能是根据《经典释文》所载京房八宫卦而改作的。《经 
典释文》： 
　　乾，此八纯卦象天（乾为天）。坤，八纯卦象地（坤为地）。 
　　ィ乾宫一世卦（天风ィ。复，坤宫一世卦（地雷复）。 

　　遁，乾宫二世卦（天山遁）。临，坤宫二世卦（地泽临）。 
　　否，乾宫三世卦（天地否）。泰，坤宫三世卦（地天泰）。 
　　观，乾宫四世卦（风地观）。大壮，坤宫四世卦（雷天大壮）。 
　　剥，乾宫五世卦（山地剥）。，坤宫五世卦（泽天）。 
　　晋，乾宫游魂卦（火地晋）。需，坤宫游魂卦（水天需）。 
　　大有，乾宫归魂卦（火天大有）。比，坤宫归魂卦（水地比）。 
　　坎，八纯卦象水（坎为水）。离，八纯卦象火（离为火）。 
　　节，坎宫一世卦（水泽节）。旅，离宫一世卦（火山旅）。 
　　屯，坎宫二世卦（水雷屯）。鼎，离宫二世卦（火风鼎）。 
　　既济，坎宫三世卦（水火既济）。未济，离宫三世卦（水火未济）。 
　　革，坎宫四世卦（泽火革）。蒙，离宫四世卦（山水蒙）。 
　　丰，坎宫五世卦（雷火丰）。涣，离宫五世卦（风水涣）。 
　　明夷，坎宫游魂卦（地水明夷）。讼，离宫游魂卦（天水讼）。 
　　师，坎宫归魂卦（地水师）。同人，离宫归魂卦（天火同人）。 
　　震，八纯卦象雷（震为雷）。巽，八纯卦象风（巽为风）。 
　　豫，震宫一世卦（雷地豫）。小畜，巽宫一世卦（风天小畜）。 
　　解，震宫二世卦（雷水解）。家人，巽宫二世卦（风火家人）。 
　　恒，震宫三世卦（雷风恒）。益，巽宫三世卦（风雷益）。 
　　升，震宫四世卦（地风升）。无妄，巽宫四世卦（天雷无妄）。 
　　井，震宫五世卦（水风井）。噬嗑，巽宫五世卦（火雷噬嗑）。 
　　大过，震宫游魂卦（泽风大过）。颐，巽宫游魂卦（山雷颐）。 
　　随，震宫归魂卦（泽雷随）。蛊，巽宫归魂卦（山风蛊）。 
　　艮，八纯卦象山（艮为山）。兑，八纯卦象泽（兑为泽）。 
　　贲，艮宫一世卦（山火贲）。困，兑宫一世卦（泽水困）。 
　　大畜，艮宫二世卦（山天大畜）。萃，兑宫二世卦（泽地萃）。 
　　损，艮宫三世卦（山泽损）。咸，兑宫三世卦（泽山咸）。 
　　睽，艮宫四世卦（火泽睽）。蹇，兑宫四世卦（水山蹇）。 
　　履，艮宫五世卦（天泽履）。谦，兑宫五世卦（地山谦）。 
　　中孚，艮宫游魂卦（风泽中孚）。小过，兑宫游魂卦（雷山小过）。 
　　渐，艮宫归魂卦（风山渐）。归妹，兑宫归魂卦（雷泽归妹）。 
　　将六十四卦分成八个小系统（或称八组，亦称八宫，也可以叫做八个子 
集合），每一个小系统都是以六画卦的八纯卦中的一个纯卦领首。八纯卦在 
通行本中出现的顺序是：《乾》一、《坤》二、《坎》三、《离》四、《震》 
五、《巽》六、《艮》七、《兑》八。八纯卦每卦领一个系统。领首的这一 
八纯卦俗称为“本宫卦”。下面七卦，由初爻变起，自下而上依次受变。“本 
宫卦”的第一爻（初爻）变后所成的卦，俗称“一世卦”。本宫卦的第一爻、 
第二爻同时变后得到的卦，俗谓“二世卦”。本宫卦的第一爻、第二爻、第 
三爻同时变后所得到的卦叫“三世卦”。本宫卦的第一爻、第二爻、第三爻、 
第四爻同时变后所得到的卦叫“四世卦”。本宫卦的第一爻、第二爻、第三 
爻、第四爻、第五爻同时变后所得到的卦叫“五世卦”。第一个小系统中的 
第七卦，依前例当以第一爻、第二爻、第三爻、第四爻、第五爻、第六爻同 
时变为“六世卦”，但因六爻皆变则成了八卦中的其他一卦（如：《乾》六 
爻皆变为《坤》，《坎》六爻皆变为《离》，《兑》六爻皆变为《艮》，《巽》 
六爻皆变为《震》），所以变到第六爻（即上爻）时就不变了，而以所变的 

“五世卦”即这宫中的第六卦为基础从上往下变，上爻与第五爻不变，第四 
爻变后所得的卦叫做“游魂卦”。将这一宫的第六卦的第四爻、第三爻、第 
二爻、第一爻都变之后所得到的卦叫做“归魂卦”。 
　　帛书六十四卦分为八个小系统，没有上述八宫卦那么复杂。为了便于记 
忆，我也编了一首分宫卦象次序歌： 
　　键为天，天地妇，天山掾，天泽礼，天水讼，天火同人，天雷无孟，天 
风狗。 
　　根为山，山天泰畜，山地剥，山泽损，山水蒙，山火蘩，山雷颐，山风 
w。 
　　赣为水，水天襦，水地比，水山蹇，水泽节，水火既济，水雷屯，水风 
井。 
　　辰为雷，雷天泰壮，雷地馀，雷山少过，雷泽归妹，雷水解，雷火丰， 
雷风恒。 
　　川为地，地天奈，地山谦，地泽林，地水师，地火明夷，地雷复，地风 
登。 
　　夺为泽，泽天，泽地卒，泽山钦，泽水困，泽火勒，泽雷隋，泽风泰 
过。 
　　罗为火，火天大有，火地茫火山旅，火泽乖，火水未济，火雷筮盍， 
火风鼎。 
　　g为风，风天少■，风地观。风山渐，风泽中复，风水涣，风火家人， 
风雷益。 
　　人们以为帛书的卦序宫次同《元包》比较接近，其实《元包》的以宫为 
系统接近京房八宫系统而异于帛书八宫内的卦序。我们先看《元包》六十四 
卦的卦序。我们也不妨用一首歌来表示： 
　　　　　　　　坤复临泰大壮，需比乾ザ莘窆郏 
　　　　　　　　剥晋大有兑困萃，咸蹇谦小过归妹， 
　　　　　　　　艮贲大畜损睽履，中孚渐兮离旅鼎， 
　　　　　　　　未济蒙涣讼同人，坎节屯兮既济革， 
　　　　　　　　丰明夷兮继师巽，小畜家人益无妄， 
　　　　　　　　噬嗑颐兮蛊震豫，解恒升井大过随。 
　　同时我们也编了一首《元包》分宫卦象次序歌： 
　　坤为地，地雷复，地泽临，地天泰，雷天大壮，泽天，水天需，水地 
比。 
　　乾为天，天风ィ天山遁，天地否，风地观，山地剥，火地晋，火天大 
有。 
　　兑为泽，泽水困，泽地萃，泽山咸，水山蹇，地山谦，雷山小过，雷泽 
归妹。 
　　艮为山，山火贲，山天大畜，山泽损，火泽睽，天泽履，风泽中孚，风 
山渐。 
　　离为火，火山旅，火风鼎，火水未济，山火蒙，风水涣，天水讼，天火 
同人。 
　　坎为水，水泽节，水雷屯，水火既济，泽水革，雷火丰，地火明夷，地 
水师。 
　　巽为风，风天小畜，风火家人，风雷益，天雷无妄，火雷噬嗑，山雷颐， 

山风蛊。 
　　震为雷，雷地豫，雷水解，雷风恒，地风升，水风井，泽风大过，泽雷 
随。 
　　《元包》八宫分明，在这一点上与帛书相同，但六十四卦顺序与八宫卦 
宫内宫外顺序同帛书迥异。而《元包数总义》又载“先天方图”纵、横图两 
个。 
　　《元包数总义》：“先天方图，横数，一卦变七卦，其本卦皆在上。” 
又云：“先天方图，纵数，一卦变七卦，其本卦皆在上。皆以乾一、兑二、 
离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八为次。”为研究比较的方便，我们将 
伏羲六十四卦方图比较于下。其图：纵数，下卦自下而上依乾一、兑二、离 
三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八为序；横数，上卦从右至左依乾一、兑 
二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八为序。右下角与左上角自下而上、 
自右至左的对角线八纯卦以乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、 
坤八为序。这是八卦组成的方阵的基本形态。这又是一种六十四卦的卦序。 
而这不同的卦序出现同历史文献的记载是相符合的。《国语・楚语（下）》： 
“夫人作享，家为巫史。”韦昭《注》：“夫人，人人也。享，祀也。巫， 
主接神。史，次位序。言人人自为之。”又曰：“在男曰觋，在女曰巫。” 
男女皆可为卜筮，人人有其则，家家有其法。因而六十四卦则各有其序。这 
是讲的远古时代。到了三代的卜筮官手中，六十四卦卦序又各有不同。《周 
礼》所载太卜“掌三《易》之法：一曰《连山》，二曰《归藏》，三曰《周 
易》。其经卦皆八，其别皆六十有四。”说者以为《连山》首艮，《归藏》 
首坤，《周易》首乾。是六十四卦卦序各异之证。唐国子监四门助教赵郡李 
江序《元包经传》云：“《包》之为书也，广大含宏，三才悉备。言乎天道， 
有日月焉，有雷风焉；言乎地道，有山泽焉，有水火焉；言乎人道，有君臣 
焉，有父子焉。理国理家，为政之尤者。其文质更变，篇题各异：夏曰《连 
山》，殷曰《归藏》，周曰《周易》，而唐谓之《元包》，其实一也。包者， 
藏也。言善恶、是非、吉凶、得失皆藏其书也。”（《丛书集成・初编》） 
李氏知其同而不知其异，故有是说。就我们上述所列六十四卦卦序表明，六 
十四卦的卦序是多种多样的。据此我们推知六十四卦在古人手中进行了详细 
的排列。接照六十四卦的全排列推算可以得到六十四种六十四卦的卦序，这 
说明我们祖先的组合数学思想起源很早，而且很丰富。 
　　以上是我八年前对《帛书周易》卦序的认识。1990―1992 年应戚文先生 
邀请，我为《中华易学大辞典》撰写《帛书周易》条目，在《概论》中则论 
证了于豪亮先生的先天八卦说。其文如下： 
　　《帛书周易》的八卦卦序与先天八卦之说有着紧密的联系。 
　　自来谈先天之学者，皆宗于《说卦传》之“天地定位，山泽通气，雷风 
相薄，水火不相射，八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故《易》逆数也。 
雷以动之，风以散之；雨以润之，日以@之；《艮》以止之，《兑》以说之； 
《乾》以君之，《坤》以藏之”。邵子曰：“此伏羲八卦之位。《乾》南《坤》 
北；《离》东《坎》西；《兑》居东南，《震》居东北；《巽》居西南，《艮》 
居西北。于是八卦相交而成六十四卦。所谓先天之学也。”其图如下： 

　　邵氏以《乾》一、《兑》二、《离》三、《震》四、《巽》五、《坎》 
六、《艮》七、《坤》八为先天八卦卦序。今人以为《帛书周易》八卦卦序 
与此不合，而将《帛书周易》八卦卦序确定为“后天之学”，或者说“卫元 
嵩《元包》八卦次序和帛书八卦次序相合，在先天后天图式之外，是陈抟、 
邵雍之前想开辟一条路者”。 
　　其实先天八卦图应该是根据《帛书周易》八卦卦序绘制的这样的一个图： 
这才是真正的先天八卦图。按照这个图从《键》卦依照逆时 
针方向经过《根》卦、《习赣》卦、《辰》卦、《川》卦、《夺》卦、《罗》 
卦到《g》卦，这便得到了《帛书〈易经〉》八宫卦上卦的卦序。前四卦为 
阳卦，后四卦为阴卦。──阳卦与阴卦两两相对自《键》《川》经《根》《夺》、 
《习赣》、《罗》至《辰》《g》则得到了《帛书＜易经＞》六十四卦每宫下 
卦之八卦卦序（每宫本卦提至宫首，馀皆依次类推）。这个八卦卦序就是“天 
地定立，［山泽通气］，火水（应为‘水火’）相射，雷风相■”的顺序。 
同时根据父母卦相交又可以得到子女卦的顺序。将《键》卦的初爻取出代替 
《川》卦的初爻则得到《辰》卦，这就叫做“《辰》一索而得男，故谓之长 
男”。从《川》卦中取出初爻代替《键》卦的初爻则得到《g》卦，居于《键》 
卦的右方（西北），这就叫做“《g》一索而得女，故谓之长女”。取《键》 
卦的中爻（第二爻）去代替《川》卦的第二爻，便得到《习赣》卦，居于正 
东面，这就叫做“《赣》再索而得男，故谓之中男”。取出《川》卦的第二 
爻去代替《键》卦的第二爻，便得到《罗》卦，居于正西南，这就叫“《罗》 
再索而得女，故谓之中女”。取出《键》卦的第三爻（即上爻）去代替《川》 
卦的第三爻，便得到《根》卦，居于东北，这就叫做“《根》三索而得男， 
故谓之少男”。取出《川》卦的第三爻去代替《键》卦的第三爻，便得到《夺》 
卦，居于西南，这就叫做“《夺》三索而得女，故谓之少女”。将先天八卦 
图按照逆时针方向排列，则得到： 
　　　　　　　　　　父《键》卦一　　母《川》卦五 
　　　　　　　　　　少男《根》二　　少女《夺》六 
　　　　　　　　　　中男《赣》三　　中女《罗》七 
　　　　　　　　　　长男《辰》四　　长女《g》八 
　　这就是《帛书〈易经恫椤匆拙如果将《键》卦（天、父）与《川》卦（地、 
母）交换一个位置（天地交然后泰，父母交而后有子女）则得到《川》南《键》 
北。再由北向南按顺时针方向则得到： 
　　　　　　　　　　父《键》卦一　　母《川》卦五 
　　　　　　　　　　长男《辰》二　　长女《g》六 
　　　　　　　　　　中男《赣》三　　中女《罗》七 

　　　　　　　　　　少男《根》四　　少女《夺》八 
　　这就是所谓“文王八卦次序”（即后天八卦次序）。这就是先天八卦次 
序变为后天八卦次序的真正奥秘。若由先天八卦方位变为后天八卦方位则只 
要将： 
　　一、《键》南《川》北方位上的中爻互换则得到：《罗》南《赣》北方 
位； 
　　二、《根》东南《夺》西北方位上的上爻互换则得到：《川》东南《键》 
西北方位； 
　　三、《习赣》东《罗》西方位上的下爻互换则得到：《夺》东《根》西 
方位； 
　　四、《辰》东北《g》西南方位上的三爻互换则得到：《g》东北《辰》 
西南方位。 
　　将其给制成图则为：先天八卦方位变后天八卦方位图 
外圈为先天八卦方位图，内圈为后天八卦方位图。先天《键》《川》中 
爻互变成后天之《罗》《赣》，先天《根》《夺》上爻互变成后天之《川》 
《键》，先天《赣》《罗》下爻互变成后天之《夺》《根》，先天《辰》《g》 
三爻互变成后天之《g》《辰》。整齐而又有规律，比起传世的先天八卦图 
之次序、方位变为后天八卦图之次序、方位来，既清楚明了又整然有秩序。 
可见传世之先天学与后天学均有讹误，先天变后天亦多牵强。《帛书周易》 
八卦次序、方位出，先天之学、后天之学真相大白，先天八卦次序、方位变 
后天八卦次序、方位也完全有规律可循。 
　　今天我对《帛书周易》卦之序位又有了新的看法。我以为《帛书周易》 
卦之序位既非“先天八卦序位”，亦非“后天八卦序位”，而是“同天八卦 
序位”。 
　　“先天”“后天”之名见于《乾文言》。之所以“先天”、“后天”乃 
是相对“同天”而言。《乾文言》曰：“夫大人者，与天地合其德，与日月 
合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶；先天而天弗违，后天而奉天时。” 
应该说在“先天”“后天”卦序位形成之前，就已经形成了一种介于“先天” 
“后天”卦序位之间的标准八卦序位。这个标准八卦序位的特征是“天地合” 
“日月合”“四时合”“鬼神合”，也就是“天地定立，山泽通气，雷风相 
薄，水火相射”，或者为“地天定立，泽山通气，风雷相薄，火水相射”。 
“先天”“后天”八卦的序位特点是“天地不定立，山泽不通气，雷风不相 
薄，水火不相射”。通行本《说卦》既有“水火不相射”的记载，又有“水 
火相逮”的记载。“相逮”既“相射”，“不相射”既是“不相逮”。“水 
火相逮”“水火相射”是“同天八卦序位”。“水火不相逮”“水火不相射” 
是“先天”“后天”八卦序位。《说卦传》尚有“雷风不相悖”之文。“不 
相悖”即“相薄”。“相悖”即“不相薄”。录此以俟方家。 






创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
