  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

《白话帛书周易》献辞

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 戚　　文 



　　 《易经》，上古时代一部占筮记录，在中华大地风靡了几千年。上自帝王将相，下至凡夫走卒， 

以至许多文化素养甚高的学士贤人都在研究它、玩味它。各种论《易》的著作汗牛充栋，不下数千种。 

　　 二十世纪，科学文明时代来临，似乎“汔可小休”矣，但是不，它反而兴旺起来，形成了新时 

代的“易经热”。 

　　 什么道理？众多学问家从各种角度进行了探讨，但都讲不出一个十分令人信服的理由。一直到 

九十年代，湖湘大地来了一位从农家子弟出身的年轻教授邓球柏，他以天赋的智慧结合一种顽强的学 

术寻根精神，对这个难题潜心研究了十几年，终于感悟到《易经》本质上是炎黄子孙的幸福论，其经 

久不衰的魅力在于它体现了中华民族的人生价值取向，邓君不否认《易经》是古代卜卦占筮的书，但 

它也是“教人追求幸福的一部书，筮卦问吉凶的目的在于借助神灵指导自己未来的行动，以求避免灾 

祸，赢得幸福”。邓君进一步指出：驱使人们去占问吉凶的动机是追求幸福，但真正能使人幸福的不 

是神灵，而是体现在《易经》卦爻辞汇中的积善、爱心、毅力、自强、谦虚、真诚等美德，这些美德 

在历史长河中汇合为“中华民族的凝聚力不可缺少的组成部分”，形成了中华民族成员认识自己、超 

越自己、造就自己、造福民族、造福人类的巨大精神财富。它之所以流传几千年而不衰，并在近年兴 

起研究热潮，其根本原因就在于它与中华民族长期积淀的人生价值取向符合。 

　　 邓君上述重要认识，是与他这些年来对 1973 年湖南长沙马王堆汉墓出土的《帛书易经》的研究 

分不开的。长沙马王堆帛书的出土，在中国学术界是仅次于晋太康二年（公元 281 年）汲冢出土竹书 

的重大事件。汲冢竹书大都亡佚了，这次出土的帛书却全部整理出来了，其中不仅有《帛书易经》经 

传的原文，还有解释《易经》的文章好几篇，这些帛书，对今天的《易经》研究真是太重要了，可惜 

由于帛书的文字多用古代字体，冷僻难认，《帛书易经》的六十四卦的排列和辞句，许多地方与现今 

通行本也不一样，这样就产生了阅读的困难。邓君有鉴于此，以自己多年的研究，用白话将这部难懂 

的古籍作了今译今注，这样就使易学爱好者可以由此途径登堂入室，我相信邓君的此项工作，必将受 

到学术界与读者群的欢迎。 

　　 学问之道一靠悟性，二靠钻研。邓君就是一位既有天赋悟性，又有刻苦钻研精神的年轻学者， 

他过去出版的《周易的智慧》（河北人民出版社，1990 年）、《帛书周易校释》（湖南人民出版社， 

1987 年）都体现了这两种精神，这部《白话帛书周易》依然是智慧火花与钻研精神相结合的产物。 

　　 在邓君撰写此书时，我受《中华易学大辞典》编辑委员会的委托，赴湖南湘潭大学敦请他审读 

大辞典的全部书稿。邓君尽管疾病缠身，体力欠佳，还是勉力从命，日以继夜地拼命工作。《帛书易 

经・键・九三》：“君子终日键键，夕泥若，厉，无咎。”（邓注：键键：自强不息、进取不已；夕 

泥若：早晚一样；厉：精心劳作；无咎：没有灾难。）这句话多么符合邓君的实际！邓君是《易经》 

的刻苦钻研者，又是《易经》的身体力行者。我们祝愿他“厉，无咎”。 





创建时间：2006-2-28  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
