 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第三章

　　《易》曰：“杭龙有悔。”①孔子曰：此言为上而骄下②，骄下而不殆 
者，未之有也。圣人之立正③也，若遁木④，俞高俞畏下，故曰“杭龙有悔”。 
　　【白话】《周易・键・尚九》爻辞说：“杭龙有悔。”孔子解释说：这 
条爻辞的意思是在上位的统治者对部下骄横不讲道理，在部下面前横蛮骄傲 
的人不遭受危险的是没有的。圣人建立政权，取得统治地位，就象爬树杆一 
样，越高越害怕下面，越高越敬畏老百姓，所以说“杭龙有悔”。 
　　【注释】①杭龙有悔：《周易・键・尚九》爻辞。通行本作“亢龙有悔”。 
亢：极，高。帛书经文作“抗龙有悔”。抗、杭，都应读为“亢”。王肃说： 
“穷高曰亢。知进忘退，故‘悔’也。”干宝曰：“阳在上九，四月之时也。 
亢，过也。乾体既备，上位既终。天之鼓物，寒暑相报；圣人治世，威德和 
济；武功既成，义在止戈。盈而不反，必陷于‘悔’。”②为上而骄下：居 
于上位而瞧不起在自己下面的人。③立正：执政，掌握政权。正：通“政”。 
④遁木：爬树杆。遁：沿着爬。 
　　【讲解】这一章告诫统治者要尊重人民、尊重群众。坐在统治者的位子 
上，就象爬树杆一样，爬得越高，越不小心，也就会摔得越惨。经文用“抗 
龙有悔”来告诫统治者，此处用爬树杆来告诫立正的“圣人”。唐太宗引用 
古人的名言作为自己的座右铭：“君，舟也；人，水也。水能载舟，亦能覆 
舟。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
