 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第九章

　　子曰：《易》之要，可得而知矣。《键》《川》也者，《易》之门户也。 
《键》，阳物也。《川》，阴物也。阴阳合德而刚柔有■①，以■天地之化。 
又口能敛之，无舌罪，言不当其时则闭慎而观。《易》曰：“聒囊，无咎。” 
子曰：不言之谓也。囗囗囗囗何咎之又？墨②亦毋誉，君子美其慎而不自箸 
也。渊深而内其华。《易》曰：“黄常元吉。”子曰：尉文而不发之谓也。 
文人内其光，外其龙，不以其白阳人之黑，故其文兹章。《易》……既没， 
又爵囗囗囗囗囗囗居其德不忘。“■单于野，其血玄黄。”子曰：圣人信哉！ 
隐文且静，必见之谓也。龙七十变而不能去其文，则文其信于而达神明之德 
也。其辨名也，杂而不■③，于指《易》囗，衰世之僮与？《易》囗囗囗囗 
囗囗而察来者也。微显赞绝，巽而恒当，当名辩物，正言巽辞而备。本生④ 
仁义，所行以义，刚柔之制也。其称名也少，其取类也多，其指f⑤，其辞 
文，其言曲而中，其事隐而单。因赍⑥人行，明失得之报。 
　　【白话】孔子说：《周易》的要领，可以明白了。《键》《川》两卦， 
是《周易》的门户。《键》卦，代表阳物。《川》卦，代表阴物。阴阳两种 
事物可以合德，而刚柔两种性质具有本质区别，以体现天地的阴阳刚柔变化。 
有嘴巴能够不说话，就没有口舌的罪过，意思是讲没有得势的时候就闭口慎 
重地观察分析，不随便说话。《周易》说：“聒囊，无咎。”孔子说：这是 
不讲话的意思。象口袋扎起来一样不说话，哪来的灾咎呢？默默无闻也不要 
荣誉，君子美其谨慎而不自我表现。深藏于渊而美其品德。《周易》说：“黄 
常元吉。”孔子说：光大文华而表露的意思。文人内修其光泽，外修其龙德， 
不因为自己的洁白无暇而去宣扬别人的污点，故其文辞宪章。《周易》说： 
“……”既没，又爵……居其德而不忘品德修养。“■单于野，其血玄黄。” 
孔子说：圣人诚信啊！隐遁其文华而且安静，必须出现的意思。龙经过七十 
种变化但不能去其文华，则文其信而通达神明的品德呀！其辩名也，杂而不 
越，于稽考《周易》……衰败之世的行动与？《周易》……目的是帮助人们 
弄清楚过去不清楚的东西，以便作为借鉴，帮助人们预测未来，使不明显的 
明显，使隐蔽的公开，巽顺而长久恰当，当名辩物，正言巽辞而均备于《周 
易》。本性仁义所作所为都以仁义为准则，是刚柔相济的原则。《周易》用 
的概念很少，但囊括的事类却很多，其目的简明，其言辞文华，其话语婉转 
而中肯，其事情隐约而简单。用来帮助人们行动，使人们懂得如何明辨是非 
善恶得失等问题。 
　　【注释】①■：t的俗字，此处读为“体”。②墨：假借为“默”。③ 
■：假借为“越”。④生：读为“性”。⑤f：读为“简”。⑥赍：读为“济”。 
　　【讲解】这一章阐明《周易》的纲领《键》《川》合体，阴阳合德而刚 
柔有体，以体现天地的阴阳刚柔运动变化的图式。与通行本《系辞下传》第 
五章大同小异。第五章云：“子曰：《乾》《坤》其《易》之门邪？《乾》， 
阳物也。《坤》，阴物也。阴阳合德而刚柔有体，以体天地之撰，以通神明 
之德。其称名也，杂而不越，于稽其类，其衰世之意邪。夫《易》，彰往而 
察来，而微显阐幽，开而当名辨物，正言断辞，则备矣。其称名也小，其取 
类也大，其旨远，其辞文，其言曲而中，其事肆而隐。因贰以济民行，以明 
失得之报。” 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
