 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页

第八章

　　圣人具以见天下之业，而囗疑①者其刑容，以马其物义，是故胃之马。 
圣人具以见天下之动而观其会同②，以行其挨■③，系i焉以断其吉凶，是 
故胃之教，言天下之至业而不可恶也，言天下之至业而不乳。知之而句言， 
义之而句④动矣，义以成其变化。 
　　【白话】圣人陈列开示道义的门径，用来显现天地的德业，而采用的方 
法是比拟天地的形状容貌，来效法事物的道义，所以就叫做卦码。圣人陈列 
开示道义的门径，用来显现天下万事万物的运动变化规律，而采用的方法是 
观察万事万物的共同之处，用来表现事物之间的差别，系属相应的筮辞以判 
断事物的吉凶，所以就叫做卦教。根据卦码、卦教撰写的系辞描述天下的至 
业而不感到厌烦，描述天下的至业而不杂乱无章。懂得圣人作卦爻辞的目的 
以后就可以宣讲圣人之道了，达到了圣人爱民家行的境界以后就可以有所作 
为于天下了，爱民家行的道义是用来陶冶那变化不居的人心的。 
　　【注释】①疑：假借为“拟”。②会同：共同规律。会，合。同，共同。 
③挨■：等礼，有等级、有差别的礼。④句：读为“后”。 
　　“鸣鹤在阴，其子和之。我有好爵，吾与尔羸之。”子曰君子居其室， 
言善则千里之外应之，■①乎其近者乎。出言而不善，则十里之外回②之， 
■乎其近者乎。言出乎身加于民，行发乎近见乎远，言行君子之区几③，区 
几之发，营辰④之斗⑤也。言行君子之所以动天地也。 
　　【白话】《中复》卦九二爻辞“鸣鹤在阴，其子和之。我有好爵，吾与 
尔羸之”的意思是说，那些管理者住在自己家中，讲美好的话，千里以外的 
人都会响应他，更何况身边的人呢？他说的话不美好，十里以外的人都会违 
抗他，更何况身边的人呢？话从管理人员口中说出来，就要落到被管理人员 
身上；管理人员的一举一动，都要传播到遥远的地方去。管理者的言语和行 
为，是管理好国家和地方的门枢和弩机。门枢和弩机的运作，就象主管着星 
辰运行的北斗星一样重要。所以，言语和行动是管理者之所以振撼天地的力 
量。 
　　【注释】①■：读为“况”，何况。②回：违也。③区：假借为“枢”。 
几：假借为“机”。④营：本义为四围累土而居。辰：星辰。⑤斗：北斗星。 
　　“同人先号逃而后哭。”子曰：君子之道，或出①或居②，或谋③或语， 
二人同心，其利断金，同人之言，其臭如兰。 
　　【白话】孔子根据《同人・九五》爻辞“同人先号逃而后哭”阐述说： 
管理者的方法，有“出”“居”“谋”“语”的不同，但出发点都是一样的， 
这就是要达到上下同心。如果二人的心相同，就会所向无敌，锋利得连金属 
都能砍断。同心的人虽然有不中听的话，但它却象兰花一样芳香。 
　　【注释】①出：出世做官。②居：隐居家中不仕。③谋：出主意，发议 
论。 
　　“初六，籍用白茅，无咎。”子曰：句足者①地而可矣。籍之用茅，何 
咎之有？慎之至也。夫白茅之为述②也薄，用也而可重也，慎此述也以往， 
其毋所失之。 
　　【白话】孔子根据《泰过》卦初六爻辞“籍用白茅，无咎”阐释道：祭 
品放到地上就行了，何况还垫了一层茅草呢？这怎么会有灾咎呢？这已经非 
常谨慎了。这种用茅草垫地荐俎的祭祀方法之所以为人们所遵循，是因为用 

途虽然少，但那种对天神地o的恭慎诚洁的虔诚态度却是很贵重的，人们如 
果谨慎地遵循这种真诚态度去礼神事人，就必定不会有什么过失。 
　　【注释】①句：读为“苟”。足：拥，培，放置。者：读为“诸”。② 
述：假借为“术”，方法。 
　　“劳牵君子有冬，吉。”子曰：劳而不代①，有功而不德，厚之至也。 
语以其功下人者也。德言成②，■言共③也。洽芤舱撸至共以存其立者也。 
　　【白话】孔子对《恰坟跃湃爻辞“劳牵君子有冬，吉”进行阐释说： 
有劳又能不妄自尊大，有功但不居功自傲，这就是最厚道的人了。这就是说， 
有功劳又能甘居人下，在道德上要求完美，在礼节上要求恭敬。淡薄的人， 
用最恭敬的方式保存自己的尊严。 
　　【注释】①代：用同“大”。②成：成人，完美的人。③■：假借为“礼”。 
共：假借为“恭”。④牵lián）：淡薄。“抗龙有悔”，子曰：贵而无立 
①，■②而无民，贤人在其下囗立而无辅，是以动而有悔也。 
　　【白话】孔子对《键》卦尚九爻辞“抗龙有悔”进行阐释道：虽然富贵， 
但是却没有地位，虽然崇高伟大却没有名份，舍弃贤人而不用，这样无位无 
名又无贤人辅佐的人，必然动则得咎。 
　　【注释】①立：假借为“位”。②■：崇高，从高省，宗省声。 
　　“不出户牖，无咎。”子曰：乳之所生，言语以为阶。君不闭①则失臣， 
臣不闭则失身。几事②不闭则害盈。是以君子慎闭而弗出也。 
　　【白话】孔子引述《节》卦初九爻辞“不出户牖，无咎”阐释说：祸乱 
的产生都是言语引起的。君主没有良好的涵养，说话随便，就会失掉臣民。 
臣民没有良好的涵养，说话随便，就会遭受杀身之祸。即使是细小的事，不 
慎密封闭，也有害于它的盈满成功。所以君子应该谨慎封闭而不能随便出行、 
出言。 
　　【注释】①闭：关门，引申为防守。②几事：微小的事。几：微。 
　　子曰：为《易》者其知盗乎？《易》曰：负且乘之事也者，小人之事也。 
乘者君子之器也。小人而乘君子之器，盗思夺之矣。上曼①下暴，盗思伐之。 
曼暴谋，盗思夺之。《易》曰：负且乘致寇至，盗之挠也。 
　　【白话】孔子说：著作《周易》的人，大概也懂得盗贼的事情吧！《周 
易》上说：拉车的人去坐车，引来了盗贼。拉车的事是小人干的。车子是君 
子的交通工具。拉车的人坐在君子的车子上，盗贼自然想要夺取它。君上轻 
慢，臣下则放肆轻侮暴虐，这样一来，盗贼也想去讨伐他们。君上轻慢，臣 
下残暴，这样的君臣在一起管理国家，盗贼也想要夺取他们的位置。《周易》 
上《解》卦六三爻辞说：拉车的人与坐车的人颠倒了位置，就会引来盗贼， 
盗贼是上曼下暴所招引来的。 
　　【注释】①曼：假借为“”，轻视，侮辱。 
　　【讲解】这一章指出圣人创作卦图爻画、卦辞爻辞，是在对天下之业、 
天下之动的观察分析综合（会同）的基础上，运用“知之”、“义之”的方 
法完成的。知议的方法论原则是易简原则。为了告诫人们学习和运用《周易》 
列举了七条爻辞，阐明了七条道理。 





创建时间：2006-2-28 上一页  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】页 下一页


Power by Softscape HTML Builder 3 
