请你记住

　　请你记住，当惶惑的黎明 
　　迎着阳光打开了它迷人的宫殿； 
　　请你记住，当沉思的黑夜 
　　在它银色的纱幕下悄然流逝； 
　　当你的心跳着回答欢乐的召唤， 
　　当阴影请你沉入黄昏的梦幻， 
　　　　你听，在森林深处， 
　　　　　　 有一个声音在悄声低语： 
　　　　　请你记住。 
　　请你记住，当各种命运 
　　逼得我与你终生永别， 
　　当痛苦、流亡和无穷的岁月 
　　迫使这颗绝望的心枯萎； 
　　请你想到我悲哀的爱情，想到崇高的永诀! 
　　当人们相爱时，分离与时间都不值一提。 
　　　　只要我的心还跳动， 
　　　　它永远对你说： 
　　　　　请你记住。 
　　请你记住，当在冰冷的地下 
　　我碎了的心永久睡去， 
　　请你记住，当那孤寂的花 
　　在我的坟墓上缓缓开放。 
　　我再也不能看见你，但我不朽的灵魂 
　　却象一个忠诚的姐妹来到你身边。 
　　　　你听，在深夜里， 
　　　　有一个声音在呻吟： 
　　　　　请你记住。 




永别

　　永别了！我相信今生今世 
　　再也不会看见你。 
　　天主走过，他把我遗忘，却向你招手， 
　　失去了你，我才感到我是多么爱你。 
　　我不哭泣，也不突然抱怨。 
　　我知道尊敬未来。 
　　如果新娘的头纱把你带走， 
　　我将微笑着看它飘开。 
　　你离去时满怀希望， 
　　你回来时傲慢无情； 
　　但是因你不在而痛苦的人， 
　　你却不再认得他们。 
　　永别了，你将去作美梦， 
　　并在危险的欢乐中陶醉； 
　　但是在你的路途上升起的那颗星， 
　　很久的时间里还使你的眼睛昏花难睁。 
　　也许有一天你会感到 
　　一颗了解我们的心的价值有多高， 
　　我们了解这颗心所得到的好处， 
　　以及我们失去它而感到的痛苦。 




致M……夫人

　　不，即或一种深刻的痛苦 
　　在这颗死去的心中能复活； 
　　不，即或一朵希望之花 
　　在我的道路上还能再发芽； 
　　即或纯洁、恩惠和天真 
　　为你来抱怨我，蛊惑我， 
　　不，亲爱的孩子，你是那样纯朴、无邪而显得那样美丽， 
　　我不知怎样爱你，也不敢爱你。 
　　然而那样的一天终会来到你跟前， 
　　那一瞬整个宇宙都不值一钱。 
　　但愿我对你的尊敬能牢牢记在你心间！ 
　　无论在欢乐与痛苦中，你都将发现， 
　　我忧伤的手儿把你的手儿来牵， 
　　我忧伤的心倾听着你的心弦。 