【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】

八卦指路 案情大白
98年元月5号，一女士在一位男同志陪同下来找我预测。我问她测何事？她说您看我们是来测什么事的？该女士摇卦如下：

                                    丁丑年     癸丑月     壬子日（寅卯空）   
                                         《地山谦》《雷风恒》六神
                                          兄弟酉金、、   父母戌土、应  白虎
                                          子孙亥水、、世 兄弟申金、、   腾蛇
                                          父母丑土w    官鬼午火、    勾陈
                                          兄弟申金、    兄弟酉金、 世 朱雀
                                妻财卯木  官鬼午火w 应 子孙亥水、    青龙
                                          父母辰土、、   父母丑土、、   玄武
                                 

                      我看了一会儿，对她讲述了卦中显示的信息，我之所测全部应验。

                      ①你是来测你丈夫之事的。你丈夫是开车的，车是黑色豪华轿车，现人车不见。

                      ②车明天可找到，方向西南，七十里左右。

                      ③你丈夫现已被人谋害。

                      
                      ④你丈夫是和一女同事一起走的，事发时她坐在司机后面。该女30岁左右，头发秀美，皮肤白皙，身材修长，身高1.68米左右。此女也难逃凶死。

                      ⑤凶手共有四人，三男一女，二人坐车，二人在事先约定的地点等候。车内女子是职业杀手，她坐在司机右边。

                      ⑥你丈夫头部受伤，前胸有伤，右胸前有刀伤。

                      ⑦死因是与贩毒求财有关。贩毒团伙因他知道太多，怕他向官方报告，故策划谋杀惨案。

                      ⑧多向河流、湖泊或水井处寻找，明年农历九月十月可找到尸体。

                      
                  这女同志后来讲，他丈夫开的是单位的孔雀王牌轿车，黑色的。公安部门知道我的预测结果后，开始不相信，后在第二天癸丑日，果然在宿州西南一个小镇找到车，车完好无损，显然是谋杀而非图财害命，这时他们才相信。阴历正月7日甲寅日，公安机关组织一百多人，在出事地点附近的大河中打捞，动用20多条船，只打捞到该男子生前所穿皮衣，尸体未见。今年春节我回家得知，去年戊寅年九月种麦子抗旱浇地，农民在机井里发现两具尸体，女的在下边尸体完好，男的在上，井口放着许多地瓜秧。机井是在一间小房里，门上的锁是犯罪分子加上去的。

                      解析：

                      
                  ①世爻子孙亥水为此女，卦中应爻官鬼发动，且四爻父母动变官鬼，故是测丈夫。主卦官父同动，父为车，午火生丑土，人开车之象。又父爻丑土居坤宫，坤亦为车。父爻丑土临太岁，临月建，旺相，是新车。又受两处官爻午火之生，官爻可看作领导，领导生之，又旺相，必是高级轿车。父爻为丑土，居坤土之宫，土主黑色，故是黑色轿车。起卦当日是子日，子丑合子午冲，合住车，冲散人，故现在人车不见。

                      为什么不断是大货车呢？因货车是求财的，卦中财爻卯木伏藏旬空之故。

                      
                  ②父爻丑土临太岁，月建旺相，是车不失之象。丑土居四爻为门户，辰土居初爻在内卦，说明此女丈夫开车离家不远。临父母爻，临月建化解昨日（子日）的子丑合，也化解子日建对变爻官鬼午火之冲，是车出现之兆。且午火为信息，昨日被冲不能生丑土，今丑日午火生丑土定传来找到车的信息。动爻丑土居坤宫，坤为西南，车在宿州西南小镇找到。二爻官鬼居艮宫，艮为7数，其夫把车开出70华里。

                      
                  ③女测夫以官星旺衰而定，女怕子孙持世，今世爻明克应爻官星，克夫信号明显。冬天水旺，官星午火临死地，虽官鬼发动，按常理说用动立等可回，行人归速。但用神化死地，年、月之丑土以及卦中动爻丑土相害午火，盗泄午火元气，日建子水又克又冲，官爻化亥回头为自刑带杀，自刑带杀不为良，不是牢狱死，定在刀下亡。这种情况，何能立等而回？原神卯木不上卦，伏在官爻午火之下，又旬空，午火有如枯根之木，已然不见生机。且官鬼午火又居艮宫，艮为鬼门，卦之大象震木回头克坤土，巽木回头克艮土，实为大凶之象。综合以上种种，其夫必然已命赴黄泉。

                      
                  ④财爻卯木伏于二爻官鬼之下，财官相生亲密无间，财伏鬼下在外偷情，两人一起乘车。官为飞神为前为其夫为司机，伏财为后为女同事，故断事发时该女坐在司机后面。

                      
                  木为3数，其女30几岁。卯为阴木，居阴位为阴爻得子日生为旺。此卯木女性，春似桃花，冬如雪；皮嫩肤白赛西施，能梳头发似乌鸦；巧似杨妃体态轻；心性聪明似仙娃，美貌如花比明月，卯有垂柳之状，木有秀长之形，旺而健美修长。木数为3、8数，3+8为1.1米，伏艮宫，艮为7，1.1+0.7=1.8,伏于二爻下不现,1.8-0.2=1.6，上卦坤为8，故身高1.68米，卯木旬空，伏鬼下，鬼空，财爻临空化空且财化鬼，必死无疑。

                      
                  ⑤子孙亥、子水为凶手。卦现两处亥水，一处在主卦居五爻为男，一处在变卦居二爻处巽卦为女，此二爻同用神官鬼同现卦中，故此二人坐车。日建子水为阳水为男，互卦坎水为阳为男，均是杀手，卦中不现，没上车。坎有陷井、埋伏之意，必在半路守候突袭下手。月令、日令相合，子被合住不动、守候之意，子水又为午火死地，正是四人相约杀害用神之地。变爻子孙亥水回头克午火，此女杀死司机，变卦为右，坐在司机右侧。变卦子孙临青龙，龙虎皆主有尚武精神，此女会武术，经过专门训练，心狠手毒。

                      
                  ⑥六爻为头、为酉金，金主骨，入丑月及动爻丑土之墓，且临白虎主受伤流血，头部受伤。五爻亥水为胸部，受丑土之克，胸部伤。亥为血液是其身体之右侧流血之状。上六酉金，下有亥水，三爻申化酉，受伤流血。

                      
                  ⑦用神官星临午火，午火主信息，又临官爻，使人怀疑他要报官。财伏官下而生官，那就是说他要钱过多。怎么知道就是毒品呢？因毒品是经过熬炼制成的，因此，水金土兼看，重点是水。子孙亥水临道路是往来奔走挣钱，财源财路均是亥水毒品。临腾蛇，整天提心吊胆，日子过不安宁。水克用神而死，因毒品之财而亡命。水又是杀手，五水克用被团伙策划谋害。

                      ⑧因水是午火死地，互卦坎又有井之意，二爻官鬼午火，坐下初爻辰土，辰为水库，故需到河流水井处找，后发现死于机井之中。

                      
                  九月十月可找到人。九月为戌为火之库，午火动，逢戌库而入，归库如归家。戌土为父爻代表信息。戌月冲初爻辰土水库，辰库墓门打开，放出亥水，子孙代表公安机关，破案得力，故尸首可见。我的经验辰土为用神，不但不破反而相冲，丑未也是如此，只有土可当此论。十月亥水临旺，子孙亥水为公安，临旺能破此案。

                      
                  为什么不断三月呢，三月辰土旺，是初爻父母临月建，对午火来说只能是不利，因辰土水库临旺，其人又死于有水的地方，水库紧关，尸不现。六月未土旺，因未与午火相合，信息被合，没有消息，也不可能找到。故只有九月可能找到。
             
财伏孙空化归魂 绝户宅需改门向
上午，我在办公室里正冥思着公司的发展规划，如何将公司越办越好这个问题，突然电话铃响起，我拿起电话，对方刘先生叙述着：“李大师，我买了一块地皮，心中已经决定好宅座方向，但不知何日动土？现在想请您测一测，按我的想法计划盖房此房是否吉利？顺便给择个日子动土。……”我说: 
                  “你报    ,2个数过来吧”,刘先生兴奋地答道: 
                  “我在这边已经摇好一卦,测阳宅建造是否吉利?”好台吧.你将摇得摇报过来吧……”

                           丁卯月         丁丑日         (申酉空)
                         《天泽履》     《雷泽归妹》        六神
                           兄戌○           兄戌、、  应     青
                    财子   孙申○   世      孙申、、         玄
                           父午、           父午、          白
                           兄丑、、          兄丑、、  世     蛇
                           官卯、   应      官卯、          勾
                           父巳、           父巳、          朱

                      推断1：你的房地墓较低，周围的环境也不高。

                      反馈：是的。

                      分析：内卦为地基及周围的环境。内卦初爻、二爻代表地基宅子，在兑宫里，兑为泽为水，说明地基较低，周围的环境也不高。

                      推断2：宅基周围有浊水沟。特别是东北方向的水沟浊气大。地基是低  
                  处垫起来的。地基不是在闹区而是在菜园，农因一类或开发新区。

                      反馈：是的，我的宅基在效区。地基是由低法处垫高起来的。周围浊水沟。

                      
                  分析：内三爻代表地基的环境，丑、卯、巳持蛇、勾、朱都代表水沟，也就是说宅的东北方、东方、东南方皆皆有水沟，其中丑为东北方，临兄弟，数飞的浊气大。初爻父化父，巳化巳为阳爻，在兑宫时，说明地基是低法处垫起来的。内卦兑卦化兑卦，兑主喜悦热闹，说明宅基不是在闹市区，因为有丑土化丑土，官鬼化宫鬼，所以是郊区。

                      推断3：你的宅基地是在城市的东南方位买下的。

                      反馈：对！

                      分析：看宅基地在城市的哪个方位，首取初爻与二爻，因为初爻为地基，二爻为  
                  宅。此卦初爻父母为巳火，代表东南方，二爻官鬼卯木代表东方，综合父母代表房宅临着初爻巳火，参断，则表明宅基地在城市的东南方位。

                      推断4：你计划决定家宅的座向为坐北向南，但坐得不是正北方向，稍偏西北15°。但门口开的是正南。

                      反馈：正是这样，坐北朝南啊。

                      
                  分析：看阳宅，一般说世为座，应为向，但具体还参看卦中组合。世爻兄弟申金临玄武主座山，此处句空，才爻子水伏手世下，不现，说明座山为北，由于不上卦，断其未座正北，再看初爻父母巳火临朱雀为向，巳火向，就应设坐亥水，所以说座山不是正北，是偏西北15°。大的方向就是坐亥向巳，由于三爻、四爻为门，四爻午火近着巳火，午火为门，说明大门是向着正南方的。故说座不是正北，但门口向着正南。

                      
                  推断5：你所要开的午火正门，大凶，开错了。门前有大的煞气冲着你的门。比如是高大电线杆，高压线、大烟囱、桥或有郭队、武武警、公检司法政府机构等写你大门相对，大凶交易发生意外伤灾、车祸突出灾祸等对孩子最不吉，特别是长子。

                      
                  反馈：嗅，我想起来了，门前远处有大桥，近处有一户人家门与我相对，门前有两根大圆柱，是不锈钢做的，门面前全是玻璃，不锈锈一类的材料装修的。

                      
                  分析：卦中四爻父母午火为大门，午火临月生旺持白虎，紧贴着五爻子孙申金相克。卦中五爻子孙申金持玄武发动，四爻父母午火持白虎旺也为动，这些都是大的煞气，玄武动，灾来神不知鬼不觉，应突发灾祸最多，白虎旺临门，为伤灾信息，所以说煞气冲门，大凶之象，父母火克子孙申金，对孩子最不吉，特别是长子。午火代表圆柱形的煞气，申金代表金属类的煞气。所以是卦之说的不锈钢圆柱及玻璃反光等煞气。

                      
                  推断6：你的大门调改成申方，即西南方向，大吉。如果门向南则为绝户宅，大凶。再说，测阳宅逢归魂为绝户宅，得游魂卦，不干净。

                      反馈：兴奋地叫道：感谢李大师的佛菩萨心肠，我一定按照李大师您说的去调改。

                      
                  分析：因为午火为大门，门对面有大的煞气，必须得乞讨。为什么要改成大门朝申方西南方向呢？五爻申金临子孙，逢旬空，空为朝向。申金临归着子孙，子孙为福神，申金下还伏藏着才爻子孙，子孙为福神，申金下还伏藏着才爻子水，福与财同爻，相互生合为大吉之门。主卦化变卦为归魂卦，享言道：卦打归魂为绝户，是否绝户宅看子孙爻，子孙爻受制入墓，皆为绝户，宅子大凶。故门口绝对不能向南，应该调改为向西南。

                      
                  推断7：你宅基东北角的那条浊水沟，煞气挺大，对子孙后代不利。子孙随时都有入医院入墓的可能，容易发生突然凶死。东北方位水是往东南流的，是外流水，大凶。此宅为漏气宅。

                      反馈：宅基的东北角的确是有那么一条浊水沟。

                      
                  分析：三爻丑土在兑宫，为水，丑土临滕蛇为水沟，小河流。丑土代表浊气，丑土东北方位。说明东北角有浊水沟，此沟为何对子孙不利泥？主卦外卦乾化震，震为东方，卦中申金为子孙，丑在东北，为了孙申金之库，称为子孙山。丑土临死伤子孙，有水沟是池子孙金之气。申金化申金，空化空，丑土临日建旺，为暗动，子孙申金明功，随时都有可能入丑土之库。浊水泄子孙，意味子孙灾气大，气驳杂，易走歪门邪道，不务正业，进医院、进法院或进坟墓的机会都大。申金在五爻为道路为玄武水为子孙不走正道，竟相歪道。家宅只要建成入住进去，子孙后代肯定会应险大凶之灾。东北方位水是往东南流的是外流水，东南（巳火）为向，是吉水。所以说是漏气宅。
                  推断8：你宅基的正西方有路。东边有沟，象蛇一样。

                      反馈：对！

                      
                  分析：卦中二爻卯木为宅，冲二爻者为路。西冲卯，西为正西方，所以说正西方有咱。二爻卯木持勾陈也代表有沟，二爻卯木与六爻戌土相合，卯临月建旺，此水沟象蛇一相，很长。推断9：你门前（东南方）也有河流，河上有大桥。门前有大桥，犯白虎大煞。凶。

                      反馈：完全正确。

                      
                  分析：初爻父母巳火坐兑宫，兑为泽为水，水在低处流，初爻父母己火与四爻父母午火为架在河上的大桥。外卦乾化震，代表桥梁的高与大。父母代表房子，代表建筑物一类，故说门前有一条河流，河上白大桥。因为四爻父母午火持白虎，初爻父母巳火为向，四爻为大门，门外，所以说犯白虎大煞，凶。

                      推断10：你宅基地三面有坟地，阳气太重。东与南西北方向都曾是一片大坟地。

                      
                  反馈：我们在垫高地基时都己清理过地基了。李大师说得对，宅基外那三面地曾是坟地，听说都己清理。或许有清理不净的吧，周围的环境也会影响宅基。

                      
                  分析：宅基净不净，先看初爻，二爻。初爻父化父，二爻鬼化鬼，六爻卯木官鬼调建合入库也为阴气。戍土代表西北方，卯木代表东方，巳火代表东南方，所以说宅基地三面有坟地。

                      
                  推断11：此宅基地总结起来几点不利：①四周有坟地。②丑土临蛇伤子孙。③门对面那家有不锈柱子和玻璃墙等，对宅基极为不利。④门前右边方向即东南方向有河有大桥，犯白虎煞凶。⑤宅基有路冲，不吉，此卦子孙入丑库加归魂为绝户宅，特别对子孙不利投人了。最好能搬迁。实在没办法，只能调攻大门加屋内调理了。因为周围的环境太差了。
                  反馈：晚辈谨尊李大师的指点啊！

                      分折：前面已经将各个不利因素都还一分析清楚，此处不再重述。

                      推断12：宅基唯一稍好的是，来气还行。也就是纳气口还行。

                      反馈：是啊。但凶多吉少，我还是考虑调改门向了。有经济条件，能换个地基就更好。

                      分析：八卦是六爻为风水口，为纳气之口，六爻坐乾宫化出震宫，持青龙，为吉利风水口啊。
                   
                   
出类拔萃连续生 五行流转卦有情

                  未时一男子电话预测报数2、8。73年生人，首先让李老师看他在哪年恋爱？那年结婚？哪年有孩子？是男是女？自己还想再要一个小孩看行否？
                   
                   丙戌年  癸巳月  壬子日（寅卯空）
                  《泽地萃》   《水地比》    六神
                     父未、、       孙子、     白虎
                     兄酉、 应     父戌、     蛇
                     孙亥○        兄申、、    勾陈
                     财卯、、       财卯、、    朱雀
                     官巳、、世     官巳、、    青龙
                     父未、、       父未、、    玄武
                   
                      断1：你在99年谈恋爱，2000年结婚。

                      答：非常正确。

                      
                  解：99年卯木空亡填实生世爻。2000年太岁合动夫妻宫有洞房之喜，另一种信息是兄弟酉金被太岁合动冲卯木为填实，才生官，官生父爻，也为卯的库，也是家。

                      断2：你妻子在01年怀孕，02年生了一个女孩。

                      答：很正确。

                      
                  解：01年太岁巳火冲子孙爻亥水有怀孕之象，但是子孙爻发动，引出变卦中的子水，只有子水被太岁02年午火冲动了才能生下来。不动不能为生。

                      断3：你本人在单位是一个正职的干部，有学历，人际关系好，领导很器重，你财运也好。

                      答：很正确，我有大学文凭，现在任银行行长。

                      
                  解：泽地萃卦，是出类拔萃之象，卦中一路相生，五行流转有情为大吉，二爻官鬼巳火持世临青龙有月令帮扶必有官职，旺为正职，衰为副职。卦中官旺父旺说明有学历，卦中五行流转有情说明处事圆滑上下级关系搞的特别好。萃卦从上到下一路相生。

                      
                  断4：你家阴气太重，有一个夭折的女孩缠绕在你家，所以导致你肾虚，精子成活率很低，脾胃肠都不好，有时不愿吃饭，常常腰酸无力。

                      答：有一个堂姐不到20岁就去世了。你所测出病的症状都对。

                      
                  解：卦主家中有阴魂缠绕，卯木空亡与外卦亥卯未三合，坐兑卦是本宫卦，也代表本家亲属，兑为少女。卦中卯木，财爻代表食物空，在三爻腰部有病，综合起来，有时不愿吃饭胃肠不好，腰部酸软无力，二爻官巳火临旺地坐坤宫为腹部有炎症火土太旺水就衰弱，水代表精液，所以说他的精子成活率低。

                      
                  卦中有阴魂的信息还有两种：第一，本宫卯木伏在二爻巳火随鬼，入太岁之库，死了很久，亥水是卯木的母亲，父母爻未土是，卯木的父亲，所以卯木也看作是官鬼，在兑宫，死时不到20岁。第二，看申金兄弟爻被月令官鬼刑合，日建合泄临勾陈随鬼入太岁之墓库，也为同辈兄弟死亡之象。世爻巳火为阴支坐坤宫，今年才34岁，那么兄弟申金为阳支坐坎宫，为女，坤、坎在数上应相差20左右。应该是少女。

                      断5：从你家西北到东南有一条路是反弓路。从你家西北到东南有一条河，为无情水不利。

                      答：确实有这么一条路，一条河，水还不小。

                      
                  解：在风水上冲二爻者为路，亥水子孙发动化申金，月令官鬼刑合为反弓路，犯路煞。亥水坐兑宫，发动化申金坐坎宫，水旺，为河流。亥水为天河水，为大水，又化出申金原神，为水大。 

卦象吉凶铁口断 当场验证见分明
                      
                  5月17日，李老师的弟子庞学康领来了一个人，并且手中拿着一个卦例，请求师傅给此人断，当时李老师正在讲课，趁休息时就把此卦例写在黑板上让学员们练习断卦，摇卦人也在场，可以当场验证。
                   
                  丙戌年  癸巳月  丁未日（寅卯空）
                  《火水既济》   《水山蹇》    六神
                    兄子、、应      兄子、、     青龙
                    官戌、         官戌、      玄武
                    父申、、        父申、、     白虎
                    兄亥、 世      父申、      蛇
                    官丑、、        财午、、     勾陈
                    孙卯○         官辰、、     朱雀
                   

                      断1：你挣过大钱，是在92（壬申）年开始到97（丁丑）年财运好，尤其是95（乙亥）年、96（丙了）年特别好。

                      答：完全正确。

                      
                  解：92年壬申到97年丁丑是金生水旺之地，世爻亥水在大象中坐坎宫卦为根基好，有能力。95年乙亥，96年丙子世爻更旺，有能力劫财，所以财运更好。

                      断2：你的左肩有疤痕，头部也有疤痕，是在98年（戊寅），因打斗留下的伤疤。

                      答：完全正确。98年被人勒索，我坚决反抗而被几个歹徒砍伤。

                      
                  解：外卦兄化兄，五爻鬼化官鬼临玄武，月建巳火生之，日建未土相刑，官鬼旺极必有灾，五爻官鬼为肩，临玄武与未土相刑。未戌土也代表皮肤，玄武坐坎主流血主卦为右变卦为左，所以断左肩有疤痕（因变卦为结果），头部有伤疤，世爻亥水被月令巳火冲破是水火相战必有伤，戌亥在乾位也代表头，所以断头部也有疤，98戊寅年有伤灾卦中已有明显特征。世爻亥水逢月破，日建克之，父母爻申金临白虎被月建巳火刑合。那么寅年构成了寅巳申三刑，申金受伤，不能生亥水。亥水逢月破，逢寅木合时也为应期。

                      断3：你在99年（己卯）大破财。

                      答：完全正确。

                      解：99年卯木子孙爻填实耗泄爻所以大破财。

                      断4：你2003年（癸未）下半年到2004年（甲申）财运好。

                      答：完全正确。

                      解：癸未年卯木入未库不泄世爻为吉，下半年水旺，申年父母临旺地生世也为大吉，所以财运好。

                      断5：05年（乙酉）大破财，且有车祸。

                      答：完全正确。

                      
                  解：有二个信息：第一，初爻卯木为脚，发动化官鬼辰土为凶兆。卯木代表车船，与太岁酉金相冲，（酉也代表车）有两车相撞之意；第二，变卦中辰土被酉合动与五爻戌土相冲，也有车祸之象（初爻为脚力，五爻代表路），大破财。酉金太岁冲卯木空而填实，泄世爻亥水，可看成投资立项（因官鬼辰是卯木所化）。酉金太岁合动辰土，与五爻戌土相冲。五爻代表事业和辰土相冲，说明05年（乙酉）投资立项是错误，因辰戌相冲不生申金。
好运佳景即将来 勿忘调理阴阳宅
                  在八卦六爻面授班上，我常常采取让学员当场摇卦，当场解卦的授课方法，这样更能培养学员的实战能力，更能锻练学员的断易思维逻辑。解卦过程中学员可以随意发问，可以从不同角度提出课题，使一卦多断的方法得以充份发挥和表现。因此，课堂上的每一个卦例，都是一个活生生的故事，真实、曲折、感人……。今天，一位学员演绎出一个《离》之《鼎》卦，我就通过这个卦诠释了他饱历沦桑，不屈不挠，苦苦求索，终成大器的一生。


                      乙酉年  癸未月  辛酉日（子丑空）
                   
                    《离为火》      《火风鼎》      六神
                      兄弟巳火、世   兄弟巳火、      蛇
                      子孙未土、、    子孙未土、、应   勾陈
                      妻财酉金、     妻财酉金、      朱雀
                      官鬼亥水、应   妻财酉金、      青龙
                      子孙丑土×     官鬼亥水、 世   玄武
                      父母卯木○     子孙丑土、、     白虎
                   
                      推断1：你是属蛇的，今年41岁了。你妻子是属鸡的，今年27岁了。你们在2004年不离婚也会出现感情危机。

                      反馈：是的，我属蛇，她属鸡。

                      
                  分析：主卦中兄弟爻巳火持世，安静不动，巳为蛇，生肖应该属蛇。应爻官鬼亥水化妻财酉金，化出之酉金代表妻子。酉为鸡，所以说妻子是属鸡的。

                      
                  《离》卦中兄弟巳火持世，身太旺，不利妻。从妻子角度来讲，离卦中之酉金太受压抑，逢生旺之年，必起抗争之意。2004年之所以离婚，是因为太岁为申金，申金一方合住巳火，另一方面生应爻亥水，亥水变旺相，而且04年大、小限皆行走在三爻官鬼亥水上，亥水为应代表妻子，冲克世爻巳火。主卦为六冲，本主婚姻感情不利，又逢不利之年，故有婚灾。

                      
                  推断2：你的命运坎坷曲折，历经磨难，尝尽艰辛。但你最大的安慰是，研易用易其乐无穷。你学易有成之象。今后三年有小成，五年有大成，八年为鼎盛期，可名扬天下。经过火的煎熬，才能炼出真金来。你是学易的好人才。

                      反馈：是吗？！谢谢老师的鼓励，既然老师已对我道破天机，那么我明年就开始独立门户了。我该如何选店铺呢？

                      分析：卦主摇得《离为火》之六冲卦，这种卦象就主一生波动大，经历坎坷，艰辛曲折。

                      
                  离为火，火为文化、文明的象征，起得《离》卦，是非常有利学易的卦象，所以说他学易有成之象。卦中父母代表学习，父母为卯木发动，生助世爻巳火，巳火于卦中逢生助，后劲足。今年开始大限行在三爻官鬼亥水上，接着行财爻酉金，对事业名利皆非常有益，所以说卦主最大的安慰是学易有成，其乐融融。而且今后三年有小成，五年有大成，八年为鼎盛期，名气会很大。
                  世爻兄弟巳火，兄弟持世之人都能脚踏实地，吃苦耐劳。世爻巳火位居离宫，离宫之火永不熄灭，智慧源泉永不枯竭，可谓地灵人杰，所以说卦主是学易的好人才。

                      推断3：你搞周易开店铺，最宜在城市的北面，门向朝东或朝北都好，这样会非常有利于名气的宣扬。

                      反馈：谢谢老师的指引。选店铺时我会谨记老师嘱咐的。

                      
                  分析：主卦中官鬼为亥水，又为应爻，父母为卯木，搞学术方面的生意注重官与父。因为官鬼代表名气，亥水主西北偏北的方向，卯木代表东方，应爻为风水口，主门向，所以说卦主搞周易业务开店铺，最宜在城市的北面，而且店铺的门向朝西北偏北或朝东都好。

                      推断4：你本人2001、2002这两年财运很好。2003年有破财之灾，还有车祸伤灾、口舌官非之事。

                      
                  反馈：我2001年、2002年的财运确实好，有些偏财。2003年发生撞车事故，我受伤了，而且破了财，还因保险赔金的事情打了官司。

                      
                  分析：世爻巳火在月日不旺，身弱之时难胜财。遇2001年、2002年巳、午火流年帮身，身强能担财，所以2001年、2002年财运很好。

                      
                  2003年未土流年入卦中五爻未土，临月建持勾陈，子孙很旺，泄世爻巳火之气。巳火更弱，身弱财旺，故易有破财之事。卦中初爻卯木父母发动化丑土与太岁未土犯冲，持白虎，白虎主血光，主伤病、车祸、官司等。二爻丑土持玄武也发动，冲太岁未土，玄武主突发的、意想不到的祸事。太岁临五爻道路逢白虎、玄武动来冲击，所以会发生车祸、伤灾之事了。因子孙太旺，子孙是制官的，官爻代表执法部门，子孙爻与官鬼爻相冲突，就会有官司、口舌之争，所以还因保险金的事打了官司。

                      
                  推断5：你是2004年出现感情风波的，该年你心情很糟糕，曾经去过寺庙，要出家当和尚，但结果未遂心愿，因为你尘缘未了，六根未断，暂时无缘出家。

                      
                  反馈：老师，连我去寺庙要出家之事都看出来了，您真神了！我那年真是感到心恢意冷，毫无生趣，好想出家当和尚，但寺庙方丈不收留我，说我应是红尘中人。

                      
                  分析：2004年甲申流年逢大、小限亥水冲击命主巳火，亥水为华盖，为天门，也代表寺庙，冲则为动之象，故卦主萌生要出家当和尚的念头，但流年太岁申金又与巳火相合，此为刑合的关系，刑者，伤也。该年卦主很伤心，心情不好，既逢冲又遇合，矛盾心理尤其明显。华盖亥水化出酉金为妻财，为女人，为桃花，表明卦主六根不净，尘缘未了，无缘出家，最终还是给太岁老爷合住了，最终还是未遂心愿。

                      推断6：2005年，你较为平安顺利，没啥大事。

                      反馈：今年到现在为止，确实如您所说，平安顺利。

                      
                  分析：2005年乙酉，太岁入四爻妻财酉金，且大限行走在三爻官鬼亥水上，小限行走在四爻妻财酉金上，财官相生，主卦初爻卯木发动，金水木火连续相生有情，所以确实工作顺利，财运亦佳。

                      推断7：明年2006年直到往后的年份中，佳运渐开，可独当一面。搞周易研究，好运逢佳年，名利皆可图，好好把握吧。

                      反馈：就凭李老师您这一番话，就值得我去努力啊。既然天赐良机，我一定好好把握啊。

                      
                  分析：卦中看卦主行大限为三、四、五爻，皆为连续相生的子孙、妻财、官鬼，五行流通有情，所以说名利皆可图啊。因三爻持朱雀，四、五爻在离宫，皆主文明、文化的象征，所以说佳运渐开，搞周易学术研究再适当不过了。

                      
                  推断8：不过，以前的你历尽坎坷，多灾多难。常有伤病灾。你小时候发高烧很严重，差点丧命。也有过水灾。虽然灾难多，但你为人倒是很聪明的。

                      
                  反馈：确实如此。记得的车祸伤灾就有四次了，手腿断过。听母亲说我小时候有一次发高烧很严重，差点送了命。水淹过一次，也是差点丧命。所以我妈说我的命硬，大难不死。

                      
                  分析：世爻巳火在离宫，巳为火，离也为火，巳火在八卦里也有手术刀的含义，所以巳火代表多灾多难，代表火灾、水灾、伤灾（血光）。巳火有杀伤力，而且巳火持世。主卦为六冲之卦，难得安宁。十二生肖中蛇最易得灵气，善解人意和一些虚惊怪异之事，最聪明。所以逢巳火持世之人，头脑都很聪明。

                      
推断9：按理，你应该是兄弟姐妹三个。但看你此刻摇出之卦，依照世爻旺衰，目前你只有二个兄弟姐妹，有一个应该是夭折或短寿。

                      反馈：对！我还有两个姐姐，我们兄弟姐妹共三个。不幸的是我有一个姐姐93年因病去世了。

                      
                  分析：世爻在离宫，离宫数主3，世爻为巳火，火之数主2、7，因巳火在卦中临年、月、日休囚不旺，且卦中有巳酉丑三合金局入丑之金库，故说其中有一个是短寿或夭折的。为何去逝在93年？流年为酉之年也。最终判断卦主兄弟姐妹为两个。

                      
                  推断10：你母亲目前的身体不好。父亲早在2000年就离开人世了，可能是因心脑血管疾病而终。你父亲家的兄弟少，仅兄弟两个。

                      反馈：是的。我父亲就兄弟俩人。父亲早在2000年就因高血压去世了。母亲一直身体不好，现在在敬老院里。

                      分析：卦中取初爻父母卯木为父亲，取二爻子孙丑土为母亲。

                      
                  初爻父母卯木临岁，日破，发动入月未土之墓，在日代表近期，在月代表有几年了，在年代表时间更长，说明去世有好几年了。父母卯木持白虎发动化出子孙丑土也为墓，白虎主血光，主丧事，卯木主狭长，代表脑神经、脑血管，在离宫，离主火，主红，主血，所以判断父亲由于脑血管疾病去世的。为何在2000年庚辰呢？因为辰为万物之库，也为木之库。

                      
                  初爻父母卯木休囚逢破，当然兄弟就少。卯为木，木之数为3、8，在卦中动化丑，丑之序数为2，基于卯在卦中处衰地位，所以判断为2个。

                      
                  二爻子孙丑土为母亲，发动化出官鬼亥水，持玄武，说明母亲身体不好，水旺为阴气重。丑在艮宫，为寺庙，也可看作养老院。所以说母亲现在在养老院里。

                      推断11：你母亲明年即2006年丙戌有病痛折磨，右腿血脉不通。2009年即己丑年将遇到一生死关口。

                      反馈：谢谢老师提醒！我会多加注意母亲身体的，照顾好她老人家。

                      
                  分析：为何说2006年丙戌有病痛折磨呢？2006年小限行走在五爻子孙未土上，二爻子孙丑土为母亲，遇逢流年戌土，组合成丑未戌三刑，土发动，土旺相，二爻丑土化出官亥水，土旺则克水，水主血、血脉，所以该年多数因血液的问题受病痛折磨。亥水在变卦，变卦为右边，所以母亲右腿血脉不通。

                      
                  为何又说2009年己丑会遇到生死关口呢？因为2009年小限走在二爻子孙丑土之上，与流年丑土伏吟，大灾之信息。丑年冲动五爻未土，未库被冲开，代表父母之木入库。五爻为路，也为黄泉之路。父母卯木化丑土临太岁，临白虎，化出之丑土也可以理解为母亲，白虎主丧、病、伤等，此卦里子丑逢空亡，本为吉象，但临丑年逢值之时，为填实，不空则大凶也。所以说该年母亲有生死悠关的大难。

                      推断12：你母亲出身为大户人家。家中兄弟姐妹多，至少有8个。

                      
                  反馈：是的，我母亲为大户人家出身，家族也大，读书人多。母亲实际兄弟姐妹8个，其中姐妹5个，哥哥3个。目前还有6个兄弟姐妹。

                      
                  分析：母亲之位为二爻子孙丑土，与卦中五爻未土相冲，五爻可视为掌门人，为父母卯木之库，未库门开，丑未冲可视为出生于五爻未土尊位、尊贵之家。未在离宫，离宫为火，为灯火通明之象，所以说母亲家庭出身为大户人家。

                      推断13：你们家的阴宅祖坟葬的不好。坟前低洼，后山不高，所以发财不长久，无靠山难有做官之人。

                      反馈：以前曾经有风水先生看过，也说不好。因为家庭困难，都没往心上去。待我经济好转，一定重修祖坟。

                      
                  分析：世爻在六爻上，是风水不好之象。世为坐山，应为向口，世居六爻，说明坟后没有靠山。应为向口临亥水，水主低，说明坟前低洼。世在外三爻皆为无法藏风聚气之墓穴，为凶穴。常言道，山管人丁，水管财。此墓穴前低洼后无靠山，说明后代发财不长久，不聚财，无靠山，不出当官之人，不旺人丁。所以卦主及卦主的父亲兄弟均少。

                      推断14：以此类推，你目前的住宅也有问题。要想名利双收，人财两旺，还是要尽早调理一下才好。
                    
                      
                  反馈：谢谢李老师指点。我会首先考虑调理阳宅，有一定经济能力时再调理一下阴宅。虽说阴宅比阳宅更重要，但毕竟调阴宅不是一朝一夕的事，还有经济因素得考虑呢。调阳宅会见效更快更直接一些吧。

                      
                  分析：看阳宅与阴宅大同小异。从断阴、阳宅角度看，此卦组合确实太差，表明阳、阴之宅不藏风不聚气。特别是阴宅不利。初、二爻代表地爻，代表地基及坟墓，临白虎、玄武发动，化出之爻亥、丑冲五、六爻，六爻为天，天爻为气场，天地犯冲，所以气场不吉。

                      注：一些涉及个人隐私情节，文中简略。

某男（30多岁）测运。
                         
                           庚辰年    乙酉月   庚午日    （戌亥空）
                         《泽地萃》     《 山雷颐》      六神
                          父母未土×       妻财寅木、     蛇
                          兄弟酉金○应     子孙子水、、    勾陈
                          子孙亥水○       父母戌土、、    朱雀
                          妻财卯木、、      父母辰土、、世  青龙
                          官鬼巳火、、世    妻财寅木、、    玄武
                          父母未土×       子孙子水、     白虎

                  断：

                      此男人来求测时，外貌衣着，看似一般，但一细看精神丰足，并透出一种威严感。
                   
                      
                  析卦，第一先看世爻，八月处死地临日旺化财生，财旺官旺临身，卦中两重父母发动是文财出重，名气大，六爻流通相生，说明处处逢贵，一步一个脚印，是个实干家，我断其为当官的，是搞企业的大老板。对方赞叹道：你讲的完全正确。

                      兄弟爻子孙爻动主财来八方，因子在酉下贴生；只有兄子同动之时方可论财来八方。

                      如果今天测考试遇到此卦的话，妻财卯木论月破，但在看运气，终身卦时不论月破。

                      ①全卦六爻流通相生，说明此人事业上处处逢贵。

                      ②看卦象《泽地萃》是出类拔萃之意。

                      ③六爻临蛇主家宅风水不好。

                      ④初爻临白虎为白虎盘根。父母未土为财库临初为财根动临太岁又得日令合生为王，父母未在初为房子房产临坤宫房子是一流的好。

                      初爻未土化子孙，说明他的财富他这两辈子人都吃不完，因坤为肚。

                      日令合未，说明外边有库有存款，有人事关系，且神通广大。

                      
                  ⑤龙在三爻，青龙临财是大财之象，亥卯木合财局，寅亥相合，说明八方来财。兄弟爻临五君爻动，为财源后面有源头，后台之硬子孙合财得月令生，财源根深蒂固。卦中三合代表人和，得势。

                      ⑥巳与五君爻酉半合。

                      ⑦此卦中最大的贵气，财、官安静求财，不宜或最怕财动，财不动必大发，官不动必提升。

                      ⑧妻财持世官鬼持世的人，都老谋深算，一步一个脚印，一定有学问。

                      ⑨不论月破最大的原因是酉金冲就入库，因亥卯未合局。

                      ⑩综合看卦顺序：

                      第一，本卦五行流通，五君爻为大贵人，主聚气。

                      第二，再看应爻对世爻的作用关系。

                      第三，再看卦中动爻。

                      第四，看卦中财爻与世之作用关系。
                   
                      如卦中碰到合局多，则此人必定交际广泛。

                      兑卦、坤卦文财满腹，财官父相生，主名气大，官也大。

                      子孙爻生财，生官世者必定是企业家，一步一个脚印自己打出来的。

                      卦中子孙旺财旺六爻又卦中连续相生，主人事业平步青云。

                      
                  我断此人工作效率高，拼命抓工作，在原则问题上六亲不认，爱抗上，最后的结果总能和领导不谋而和，体现了其独特的个性，卦中三合局说明有同情心，办事有血有肉，体贴下级，对下级要求特别严，子孙爻在生活上代表关心体贴下级。

                      而且人有两重性格，一半靠知觉，一半靠感觉，因六爻为头指感觉，临蛇，蛇主敏锐。

                      
                  世临巳火，脾气暴躁，性格直爽，在工作上，好得罪人，因化个寅出来回头刑。这种人行事都是第一、第二……都是有计划的办事，所以说老谋深算。

                      此人笑着反馈说：大师如同亲眼所见，的确如此。

                      这个人每到关键时候，必有贵人相助。

                      
                  官父相生名气大，一提都说好，公关（三合）能力强，打江山，坐江山是个硬汉子，工作调动大，大约十几次，走动多，知难而进，攻破难关（三合局的，冲他多），每调动一步升一次。

                      搞大企业是临坐坤卦。

                      断到这里，此人拍手称奇，反馈他现为山东鲁能集团的老总，为全国最大的电力工程，几百个亿。

                      一级一级的卦爻生，就是一步一步爬上去的。
                   
                      上边有个领导为大贵人，是女的五爻动与世合因兄酉金为阴爻临兑卦，此人浑身是病。

                      反馈：是有个女领导对他很好。

                      我断其血压高，肝炎，有鼻炎，咽炎。

                      亥水为血液，亥为大水且旺故为血压高，父未土为头化出寅木为头合亥水，说明头上血压高。

                      五爻为君为首为头，化出子水受日冲也是血压高标志。

                      卯木代表肝，日泄、月破肝上有病，五爻为鼻，兑化艮，艮为病，为鼻，五爻也代表呼吸气管有问题。

                      兄临勾陈动，为病根为咽喉为呼吸气管，寅木和玄武有鼻象，此病应该看酉金，动又旺。

                      看他的老婆以卯木为用，先看同宫，所以不取二爻化出之寅木为用，因为同宫，所以三爻妻财卯木为用，那此卦的
                  应爻代表他老婆的动态，财临卯又临青龙主长相漂亮，身腰细、高个、长方形脸、皮肤白，多才多艺，才华出众，善长西洋乐器 
                  ，博士生，文化水平高，一表人材，一头的黑发。外语、琴棋书画样样精通。岳父岳母都为大学教授，书香门第。

                      卦中亥卯未合妻局，不简单人物。

                      酉金为方形脸，皮肤白，左眼单，右眼双。

                      
                  酉化子，子为左眼，低头酉金覆盖，抬头亥水，双眼皮美丽动人，因亥在乾宫主高为天门。亥在酉下动，他老婆当老师的，兑宫，合上去的，酉金主聪明，兑主音乐。

                      
                  卯木本身为文昌，临青龙为文昌对位，所以拿到博士位，因东方为卯木，东方青龙，又化出父辰土为东南方位，所以为文昌对位，校方官巳火也在东南。

                      
                  他妻子的父母：财卯化父辰，化出的父母为其父母。妻在济南大学，全国有名。金水主聪明好看、伶俐，为金白水清，清就是聪明纯洁。酉金化子孙子水，子孙代表艺术，技术又临兑，兑主乐器，所以为多才多艺之才女。
                  申金没有酉金，纯洁漂亮。

                      金白水清，只有在当令时用才成立。

                      
                  琴棋书画、雕刻、舞蹈、教师、跳水健将、诗歌文学常发表。因应爻为妻，临酉，卯化出辰生合酉，生我者父母，为母，原则上父母辰土临三爻为母，其父为克他者即卯木，所以说父母都健在，且是大学教授。
                   
                      坤主高等学府，震主大城市。

                      所以此学校培养出的都是精英人才，也说明其妻多才多艺有本事，龙临妻，世又临玄武为双龙腾飞。

                      95年他父亲有伤灾，车祸，伤在腰部。
                   
                      取用，因父爻临初爻在内卦，初爻为父，五爻没父爻，此时取初爻父未土为用。

                      初父动与日相合，官父相生，主是干文行的，官父又同宫，父母动化震卦临白虎，就是说虎动化龙，为龙虎齐动，
                  这就是说青龙坐文昌位，因震本来为青龙，所以断父有名气，指定于文化界。

                      再看看父怎么有的灾？

                      ①父未动坐坤化震回头克，坤临白虎动，坤震又都主车象。

                      
                  ②在卦中，有亥水冲巳火，亥年加大卯力度，巳被冲伤，父未土无原神冲不死者。因巳化寅，寅木被亥合起也有力生巳，所以巳有气有救，为什么腰部受伤？因在合局上卯临三爻又破，三爻又为腰，故推断他父亲的腰部，卯木又主神经被酉冲破，伤不大，因亥水合局，所以说不太大，只能说有伤。

                      呼吸气管为什么有病？

                      因父未动化震，震又主头，再看二爻寅巳相刑临玄武为咽喉，所以以一爻定位论，下卦为头。

                      
                  在乾震同时出现时，乾主公检法，震可看作文化部门的主机关。他母亲基本上健康，取上六父母未土为其母，因未土临坤为腹，未又主脾胃，临蛇化回头克，所以他妈除了脾胃不好，其他都健康。不能因父母未在六爻动化克而断头上病。

                      因未土临腹，所以说是其母之腹，而非别人之腹。
             
             

男测财运卦

                            壬午年     辰月     辛酉日    （子丑空）
                             《水火既济》  《泽地萃》       六神
                                兄弟子水、、应 官鬼未土、、   蛇
                                官鬼戌土、    父母酉金、应  勾陈
                                父母申金×    兄弟亥水、    朱雀
                                兄弟亥水○世  子孙卯木、、   青龙
                                官鬼丑土、、   妻财巳火、、世 玄武
                                子孙卯木○    官鬼未土、、   白虎


                      排大小限法，从世爻起，无论男女，阳顺阴逆。往上为顺，往下为逆。大限5年（或10年）一爻，小限一岁一爻。

                      大限用十年一爻的三个条件：

                      1、一般一爻管五年，特殊情况用10年。（六静卦用10年。）

                      2、六冲卦用10年起大限。

                      3、断终身卦，40岁以后的人来测卦，用10年，其他用5年。

                      
                  ①1岁从亥，自旺（坐世爻）。2岁父母申金生亥水，身体健康受到父母的庇护。3岁戌土小限克大限亥水，肯定生病，但中间有申金化，是小病不是大病。戌土是火土，在五爻，主父亲，父亲这年身体不好，家中破财。因戌库在卦中，为财库，但卦中无财爻，火库临鬼，破财，土克水，戌为火库，水火相激，发高烧。4岁比和，无事，5岁临卯木，没有问题。1―5岁家里经济条件不好，因大限临兄弟，财爻不上卦。5岁临初爻子孙卯木，初爻为父，父亲经济有所缓和。

                      看大小限，不论日月。

                      ②6岁换大限为父母申金。

                      6岁小限丑，官鬼相生，6岁即上学。

                      7岁亥水通关，金水通，学习聪明。

                      看近十年财运不用起限，直接看满盘论。5岁一限，主卦管30年。31岁起从变卦世爻起31―35岁限。

                      
                  ③22岁大小限都在六爻，兄化官，回头克，与女人同居，破财。这年5或6月头部受伤。应爻为其老婆化出个官鬼回头来克，说明他老婆这年找到他，和他同居。

                      21岁五爻戌限。卯戌合这年谈的恋爱。

                      23岁亥卯未合成桃花局，财见官入库，为结婚，当年结婚当年即怀孕，因合成的是子孙局。

                      
                  21岁这年在五爻戌，为火库，卯为桃花，与世爻为亥卯半合，卯与戌合，为火库，合入火库，热情热恋之象。（未也是火库，也有同样含义）

                      ④文化不太高，为大专，父母生世，但不得月令，所以不会太高，为大专。

                      兄弟爻持世的人，都是大起大落。

                      
                  此人有两个子，因父母生世，主卦一个，变卦一个。应爻为妻，亥为水（1.6为水）老婆1.62米（1.6＋0.02两个水），头发不是很多，不密。木主头发，子水化出官鬼入库，是木库，主头发，鬼就是病，所以头发不多，库爻在六爻为头。

                      寅木一般头发枯发黄，卯木发旺发黑。卯木为桃花，为好看，爱在头上打扮，讲究发型。

                      他们家为三兄弟，亥水动加旺一倍，为2个，应爻子水为一个，子为老大，亥为小，自己为老三。

                      
                  初爻合五爻官鬼，初爻为父，父亲腿有病。临子孙爻，故职业为会计。为何取初爻为父，因初爻动，为旺，所以取初爻，变卦为坤，为老人。

                      三爻亥水为血液，二爻官鬼丑土动化巳，土阻水，不生初爻卯木，故腿有病。

                      为何断父亲有病，因日令酉金为父母爻，冲初爻父位，故有此断。

                      看母亲为二爻，父克为母，坤主胖，丑土不高，长得不好看。

                      卦中亥卯未合木局，儿子利用初爻父亲的关系和路子生财。

                      今年家中买房80万，造厂房（加去年）80万，十月罚款7万，十一月10天内连续三次车祸，破财。91年死了一个儿子。

                      
                  91年白虎动孙卯动化未库，儿子死。今年10月、11月兄弟爻旺相，世应旺，亥子旺，耗费花销大。应爻为兄弟，要破财。世下伏午，财爻受制。

                      
                  子月合丑，家中鬼动，亥月冲变卦巳，财爻破。父母申（长生在巳），申巳合，4月开始付款。四爻为大门，长生就置房。7、8月付大笔房款，申酉旺，都要合财，要付款。

                      老房子卖了10多万。

                      二爻为宅，为根基，是老房子。财为巳火，为2、7数，2+7=9，坤离8+3=11，综合判断10万元上下。

                      数都出在爻位上，以爻位来定数，以所在五行和卦宫，以旺衰而定其大小。

                      此人上半年应该挣钱不少，加上欠帐和挣到私钱应为300万。卯木为子孙爻，木为3、8数，不旺，取3数，为300万。

                      看挣的钱多少，看子孙爻，一旺一衰，取旺者。

                      老婆有外遇。六爻未为老婆的情人，午与未合，卯与未合，卯为子孙为学生，木火通明为学校，兑为说，这个情人
                  应在县城教育局当杂官（县城在他西南方）。
                   
                      
                  04年要破大财，父母申金动，打官司，弄不好要破产，申子辰合水局，申化亥兄，辰冲动戌，化酉金，酉金旺，克卯木，申金合巳火，把家中钱拿出来，亥来冲巳，破家中财，四爻临朱雀动，有官司。

                      酉年，酉冲卯木，卯木进未库，三合逢冲，必进库，有狱灾。

                      应爻为问事的根基与源头，动爻是事情发生的经过，变出之爻是事情的结果。神机来自于数理，数字来自于爻位，爻位定五行。
             
男摇卦测宅运

                           壬午年  子月  乙丑日  （戌亥空）
                                《山水蒙》         六神
                                   父母寅木、       玄武
                                   官鬼子水、、      白虎
                        妻财酉金   子孙戌土、、世    蛇
                                   兄弟午火、、      勾陈
                                   子孙辰土、       朱雀
                                   父母寅木、、应    青龙

                  断：

                      子孙爻持世的人一般在21―25岁之间结婚，为早婚。

                      勾陈兄午火在内卦为多占别人的地皮。

                      外卦艮代表庙，寅木代表香火，庙地在东南角，五爻官鬼子水，入子辰土之库，鬼代表神象，东北是荒地。

                      看地基吉不吉，父寅木临月生临青龙，凡临寅卯木的多数为树木之地。

                      后高前低，西角稍高一点。因世临戌，水太旺，总的房基低洼是填起来的，因中间是辰土，湿土为低洼之地。

                      主房门不好，因兄弟午火临月破，破财门，木门寅午戌会局，颜色褪了。实际为红色大铁门。

                      主房门往左，往右就好一点。

                      家中有两个出水口。

                      宅前东西有横路，往东路没有了，无法走了，因五爻为路官鬼子水入二爻辰土之库就没有了。

                      五爻为门前，子水在艮宫，子水主小弯曲，亥主大水，如在乾震主路之源头。

                      路中间易积水，土路高低不平，艮主山主高，水主低，所以高低不平。

                      
                  午火兄弟爻主门不好，是午火入戌库，按定位在艮，寅为东北角，午火在卦中是劫财之神，所以说午火不好，不好的东西入库戌土，戌土为杂土，戌土又为土疙瘩。

                      世为坐山坐艮，应为向口，但应用时必须以三、四为门，世按常理在下时为顺向，在上时为逆向。

                      顺向、逆向、反向，一定要分清世坐下卦，坐上卦也是往上看，以三、四爻往上看。

                      在门口偏斜的地方有垃圾堆。如五爻是申酉金，申酉为石头，可断为山坡。

                      坐山为房，应爻为向，应爻为地基，为坎，所以不能以向论。

                      二爻为左邻，三爻为右邻，四爻前邻，初爻为后邻。

                      
                  门，午火，世是房坐山，是靠山，应爻是他的基地，坎在子月为大为宽，所以父亲的地基比左边地基大，右邻不怎么样，其单位不景气，运气不好。他儿子在一家单位上班，混不出官位，有一口饭吃而已，明年快要离婚了，初爻为后邻，关系还可以。

                      东南邻居子孙多，实为一男二女，男大，长男有出息，其他孩子不行，卦主和东南邻居关系不好。

                      应爻的初爻父母爻在内卦，东南为宅之向口，世爻临四为前边的邻居。

                      看此人弟兄几个，以世爻为用神，因世戌坐艮宫，月上丑土刑戌，戌土坐艮，艮主坟地，艮又主小，戌又主空，应
                  该是兄弟们当中有夭折一个，而且是老小。

                      再看父寅木临初爻为父，寅木为老大，在卦中寅木最旺。

                      一般卦象看兄弟，以与世爻同类者而论。
                   
                      寅木克戌土，说明哥哥象父亲一样管制弟弟。

                      其他弟兄三个该怎样区分：
                   
                      先看老二，以二爻辰土为用辰坐坎宫，辰是五爻官鬼子水之库，最有本领，有名气，名义上的官。

                      水主聪明，金水相生，代表这个人的才华艺术。

                      白虎主凶险，艮卦为山为庙，坟地，讲房屋风水，因此官鬼子水以财而论，三婶看官鬼子水，是一只母老虎，掌握财权。

                      因子孙爻持世，无工作，但子孙是生财的，应爻为所干之事，初爻临应寅木，得月令生，跟庄稼打交道。

                      2001年春，父亲与兄弟开车外出时出车祸，受了点皮外伤，破财3000多元。

女问财运，电话现场预测解卦。

                      女，68年生，问财运，电话现场预测解卦。

                       壬午年     壬子月     丙寅日      （戌亥空）
                           《水地比》        《地水师》六神
                             妻财子水、、应   子孙酉金、、青龙
                             兄弟戌土○      妻财亥水、、玄武
                             子孙申金、、     兄弟丑土、、白虎
                             官鬼卯木、、世   父母午火、、蛇
                             父母巳火×      兄弟辰土、 勾陈
                             兄弟未土、、   官鬼寅木、、朱雀


                      断：1、95、96年是人生转折点。（反馈：对！）家庭温暖，财运不错。婚姻较早，21岁前结婚， 
                  25岁前家庭状况一般，27岁好转（反馈：对！）。有自己的生意。98年不顺，上半年财运好，下半年母亲生病耗去三万块钱（反馈：是婆婆生病，其他对！），病起源于脾胃，但实为心脏病。（反馈：对，冠心病）

                      
                  解析：为何早婚？官鬼在三爻持世，大限在初爻未土，19岁小限在三爻卯，又坐官，19岁桃花卯合未，中间夹巳火，巳为刀，为破，桃花带破，为破身结婚。20岁子孙酉金（六爻变爻）和世卯酉相冲，生孩子。

                      
凡官鬼爻持世，女人都是早婚之象，临子午卯酉桃花必熟早，结婚早。官鬼持世，家庭贫寒，因官需财来生，所以要早结婚以助财运。

                      
                  世爻卯动化午，午火月破，也代表破身早。19岁时，大限在六爻子水蒸气，坐财为桃花，小限在卯坐官，为桃花，桃花相生，财官相生也为结婚之象。

                      
                  25岁有自己的事业是因小限临官鬼爻桃花。98年鬼临旺地，世爻旺。鬼爻临旺为耗财，子孙申金岁破，不生财，但上半年还是有财，何故？因世化午火原局为破，五爻亥水本空，到寅年，寅亥合，寅午戌可以合成局，因午到寅年得长生，不破，寅午戌三合火局，合解冲，子孙申金绝处逢生，为有救，申酉金有气，上半年有财。

                      
                  但下半年，金水旺，午火不能通关，寅申巳三刑。下半年金水旺，晦火，受损最重为巳火。巳火发动化辰为泄气，二爻父母为宅，二爻为母位，所以断其母亲病（在坤卦，坤主老女，实为婆婆）。女出嫁在夫家，所以宅中之母为婆婆。

                      
                  巳火动，戌库动，巳火有入戌库之象，戌又化亥空，土克水，水主血液，火为血管，戌在五爻为火库，为心脏病。应该是右心室不好，因为戌在主卦为右边，土克水是心肌梗塞（如果是水火交战为心肌炎），亥得日月之力不旺，发动，为高血压。

                      官为寅，为肝，胆固醇高，血脂高。此病不死的原因是下半年水旺，血管通。此卦为现在所摇，父母爻发动，说明未死。

                      为何破费三万元？主卦变卦数总和28，再加2爻动爻，等于30数，为3万。（2爻引发此病故，所以加2）。

                      
                  2、99年，老公有外财是小财（反馈：4000元）。你上半年也得财（反馈：参加工作有工资）。2001年下半年，冬季情况不好，有偏头痛（对！）。今年你老公上半年有口舌是非，为了钱财，弄得家庭不安，外面压力大，财也破去，特别是六月（对，就是六月的事）。

                      
                  官司到现在还没有解决，对方势力雄厚，兄弟多为三个，主要是和老大发生争执，老二出钱出主意。老二在外地西北（对，新疆）。应该有二起官司（对，另一件事也已经惊动官方）。

                      你脾胃不好，导致神经衰弱（对，正是）。2000―2001年有妇科病（对，较严重）。

                  解析：

                      
                  99年卯年，世爻旺，卯合戌，在五爻，为外面，合为有贵人帮助，亥卯未成局，把亥财合来，但亥为子，所以是小财，五爻为未，所以是其丈夫得财，下半年水旺，自身旺，应爻财旺生世，自己有财，但子卯刑，卯酉冲，冲刑则有疾病，所以也是小财。

                      刑，不是力不够，就是太过，不平衡，不能发大财，发大财的条件必须天时、地利、人和都有，才是滚滚财源而来。

                      为何卯戌合不断有外遇？戌在五爻为夫位之故。女官鬼持世，应临财，必然是老公挣钱给老婆，老婆当家作主。
                  壬午年，官生父，父巳动化兄辰，官司之象。

                      只要看卦中兄弟临朱雀，官鬼持世或父母发动，必然要打官司。
                   
                      
今年官生午火父爻旺，午与未合（未为兄弟），朱雀旺动，合兄为劫财，故今年必然打官司，父母为诉讼，午未合，兄弟爻合起为动。

                      而世爻官动化午，冲财子水，所以为打官司破财。

                      二爻为宅动，父动化兄，家中和人打官司。

                      
                  此动象，关键在午火，因为只有午火才能引动兄弟未土，03年未土化官，还是破财，所以官司至今还没结束。未为6月，故今年六月打官司。

                      六爻为水，中间兄动，血液受阻，有病，且六爻变出酉金冲克世爻卯木，卯酉冲，所以神经衰弱，偏头疼。

                      二爻父母巳火发动，卯木生巳火，巳有刑伤之意，在坤宫，为胃热。

                      3、其它补充：飞宫飞数，六爻八卦所变出的爻，谁和谁都可以发生作用，主卦为右边，变卦为左边，代表整个人体。

                      
                  打官司，对方为应爻，应临子水，子为大，和老大打官司，世应子卯刑，为无礼之刑，应临子水临青龙，对方占理。世爻官化父，临蛇，自己没有理。应爻子水得子孙酉金回头生，公检司法帮对方，官司为对方赢。

                      子水在坎宫，子临月旺，在坎宫得地，为2个兄弟，亥水是老三，亥空，所以老三不问事。

                      无论测何事，先看动爻和世爻关系，次看旺衰之爻，都和世爻有关。月的作用力最大，日次之。断流年，岁的吉凶力最大。
             
             

人同卦异 信息相同
                   
                      庚辰年年七月的一天晚上，上海的一位学员打电话，说他的表弟想测下运气，摇得《晋》之《未济》： 

                      庚辰年    甲申月     戊戌日   （辰巳空）
                    《火地晋》       《火水未济》         六神
                      官鬼巳火、          官鬼巳火、 应      朱雀
                      父母未土、、         父母未土、、        青龙
                      兄弟酉金、 世       兄弟酉金、         玄武
                      妻财卯木、、         官鬼午火、、世      白虎
                      官鬼巳火w          父母辰土、         蛇
                      父母未土、、应       妻财寅木、、        勾陈 

                      
                  看过卦后，我对这位学员说：“你表弟摇的这个卦对婚姻求财都不利。不但无财可求，农历八月还需防破财。你对他的情况了解吗？”学员说：“比较了解。你说的我都拿笔记下来了，等一会马上和他核对。”于是我继续讲下去：

                      1、他的合作人有钱赚，自己赚不到。
                   
                      2、此人应该是做汽车生意的。

                      3、01年到03年财运不好，耗破很大，出多进少。04年以后逐渐转好。

                      4、此人原本文化水平不高，后来进修为本科。

                      5、住的房子是二室一厅，一厨一卫，装修一般。

                      6、他的母亲泌尿系统有问题。腰脊椎疼，肝胆有问题。

                      7、交的女朋友很多，异性缘特别好，但没有一个真心的，现在自己感觉最好的这个女孩子也并非忠贞不二，农历八月必然分手。

                      
                  那位学员将以上诸条与其表弟一一核对之后，又打电话过来说：“全部都对！他妈妈得的是糖尿病，腰疼，乙肝，胆囊炎，都对的。这个家伙在外面交的女孩子很多，他听你说那个女朋友要和他分手，就又摇了一卦，请你专门给他看看婚姻”。我笑一笑说：“好吧，你把卦报给我，让他本人打电话过来。”

                      
                  兄弟爻临月建而旺，财爻卯木化死地，子孙爻不上卦，伏于父母爻之下受克，故而卦主无财可赚。而财爻卯木与应爻相合，财入应爻之库，应爻又化出财回头克，应爻为合作人，所以对方有钱赚，自己都赚不到，八月破财是因为兄弟旺相劫财之故。
                  世爻为兄弟酉金，兄弟爻持世者多半为做生意的。酉金为金属，财爻是寅卯木，财的原神是水，水木之财，水主流动，财爻坐在坤宫，坤为地，在地上跑的流动的铁的东西是什么？当然是汽车，子孙爻伏于应爻父母爻之下，父母爻代表车辆，财爻与父母相合，也说明是汽车生意。所以断定此人做的是汽车买卖。

                      01年02年官鬼旺相，兄弟受制不劫财。但官鬼旺相发动又耗财，且财在火年处病、死地，又无原神生助，何财可求？

                      03年父母未土临太岁旺相，子孙爻受制，财入太岁之库，仍然无财可赚。

                      04年开始金水两旺，世爻旺相可劫财，财运逐渐转好。

                      
                  文化适度高低是看父母爻旺相与否。初爻父母化财爻回头克，说明原来文化水平不高。五爻父母未土化未土，说明后来又进修本科。未土虽临日辰，但未戌刑，表明是在杂牌学校进修而得的文凭。

                      
                  父母爻又代表房屋，未土化未土为一间，戌土临日辰为一间，初爻化回头克，为小间，未土为燥土代表厨房，辰土为厕所，间爻木火相生，说明厅大。父母爻与日辰相刑，说明装璜一般。

                      
                  父母爻坐坤官，坤主老母，主腹，鬼坐坤临蛇发动，说明腹部有问题。二爻为泌尿生殖系统，巳火发动化辰土，火土旺，子水伏藏受克，所以可以断定是泌尿系统有问题。

                      
                  再看婚姻，兄弟持世为劫财之神，酉金为桃花，临月建而旺又临玄武，必定是风流潇洒。卦中三重官鬼巳火与世爻相合，辰酉合，合者甚多。财爻卯木坐坤，坤主女性，寅木坐坎，坎为淫荡之水，可以断定异性朋友很多。但是辰巳旬空，寅木月破卯木与世爻相冲，却与未土、戌土相合，又化官鬼，说明此人交往甚杂，却无一个真心相待的女朋友。农历八月酉金旺相，又得太岁生合，冲走卯木，故断八月会与此女分手。

                      没过几分钟，那位学员的表弟便打电话过来，他测婚姻的卦是《噬嗑》之《归妹》：

                         庚辰年    甲申月     戊戌日         （辰巳空） 
                           《火雷噬嗑》     《雷泽归妹》     六神
                              子孙巳火       妻财戌土、、应  朱雀
                              妻财未土、、世    官鬼申金、、    青龙
                              官鬼酉金、       子孙午火、     玄武
                              妻财辰土、、      妻财丑土、、世  白虎
                              兄弟寅木w 应    兄弟卯木、     蛇
                              父母子水、       子孙巳火、     勾陈


                      我对他说：“你这个卦反映出的情况和前个卦基本相同。”对方有点胡涂，“我这次摇的和刚才的好象不同啊？”我给他解释说 
                  “一个人摇十个卦，十个可能都不尽相同，但是只要同一个人摇的，那么反映出来的信息都是相同的。关键在于断卦者如何提取信息，破译密码，能够提取出的信息量的多少就取决于断卦人的水平高低了。”听完我这番解释，对方恍然大悟。于是请我根据这个卦再看看他的婚姻，帮他做个参谋。“说句实在的，我现在交的女朋友确实不少，但是究竟哪个能做老婆，心里真的没有把握。”他说。

                      为了让他听得明白，我给他做了详尽的解释。

                      
                  测婚之卦遇二财一官为婚姻不顺之兆。男求婚忌兄弟发动，现兄弟发动克世劫财，子孙爻发动化墓而不生财，有第三者插足之象。财爻持世可以说明目前心里最喜欢的就是未土，未土临日辰又坐离宫受生旺相。根据这些情况分析，应该是二十七、八岁的样子。未土虽旺，但土主低，故而此女个子中等。未土化申金，看来脸型是颧骨略高，下巴尖的类型。皮肤不黑，偏黄。因为申金临月主白，土主黄。既然财爻未土看作女朋友，那么官鬼酉金便是求测人了，应爻化为卯木，99年卯木临太岁冲动官鬼，又与财爻相合，卯未合，生酉金，财生宫，应该是99年开始交女朋友的。应爻临蛇发动而克世，说明是男方主动追求女方。小伙子在电话那边不断地应着：“是的是的，你看看我们俩个能不能继续交往下去？”显然很难，财爻未土化出官鬼申金，说明这个女孩用情不专，另有所爱。财化申金与应爻相冲，说明好不长久。酉月子孙爻处于死地，官鬼旺相无制，泄财爻克应爻，又与应爻化出卯木相冲，有分手之象。

                      
                  卦中财爻重重，朋友很多。上爻巳火发动与酉金半合，又化出财爻戌土，是另一个女朋友。巳火临朱雀发动与应爻、月令构成寅申巳三刑，亥时冲动巳火，水火交战，寅木在亥时得长生旺相，又去生巳火，等于是火上浇油，看来亥时二人会有口舌之争。说到这里，对方在电话那边叫道：“唉呀，真是！刚刚打电话来闹着要分手！”我一看表，十点二十分，正是亥时。巳火旬空入日墓，又与月建官鬼相合，说明已无诚意。

                      三爻财爻辰土与官鬼酉金相合，也是女友。辰土旬空，心不实。

                      
                  辰土化出之丑土坐兑宫，是最小的一个。初爻父母化子孙巳火，巳酉丑合局，父母化子孙是有子不成之象，巳火又旬空，说明曾和此女做过流产。

                      
                  对方被我的直率弄得哑口无言。我对他说：“从你的卦上来看，本来今年就有结婚的机会，可惜你太不专一了。下一次的婚缘要到2003年，希望你能好自把握。”

                      后来上海的这位学员又打来电话，告诉我，他的这个表弟原来曾经做过模特儿，人长得挺帅，所以找他的女孩子特别多。难怪如此。 

身旺见财必起意 欲被勾陈勾入狱
                  时已过午，刚刚为一对夫妻做完久婚不育的调理，正想用电话呼叫快餐，一位山东的女士却抢先把电话打了进来，气喘吁吁地急着让我测一测她姐夫近年的运气如何。遇到这种情况只好打消吃饭休息的念头，还得先陪客户聊聊家常，讲一些“世有万般事，人有千千结，不可狂欢乐，莫要急悲切”诸如此类的道理，待她心情平静后，才让她报2个数起卦。她遂报了10和7，起得《咸》之《小过》卦。立卦成象后，果然不出我之所料，不禁流露出一点责备之意：“早就出事了，怎么才想起来着急！”对方静默了一刻才舒了口气似地回了话：“是早就出事了，才听说大师善于化解，就立刻打了电话，主要是想请大师指点一下我们该怎么办……。”于是，我们的对话才进入了正常轨道。
                   
                             乙酉年  酉月    庚戌日（寅卯空）
                          《泽山咸》       《雷山小过》    六神
                            父母未土、、应     父母戌土、、    蛇
                            兄弟酉金○        兄弟申金、、   勾陈
                            子孙亥水、        官鬼午火、    朱雀
                            兄弟申金、 世     兄弟申金、    青龙
                      财卯  官鬼午火、、       官鬼午火、、   玄武
                            父母辰土、、       父母辰土、、   白虎
                   

                      推断1：你姐夫已因经济犯罪被法办了，现在还在牢狱中。

                      反馈：对，他就因钱的事入狱了。

                      
                  分析：卦中父母兄弟同旺。父母生兄弟，兄弟更旺。兄弟为贪欲之神，劫财之主。世爻兄弟申金为摇卦之人，取五爻兄弟酉金动爻为她姐夫。五爻持勾陈，勾陈主牢狱，兄弟旺临勾陈发动，则说明是因经济案而入牢狱了。

                      推断2：你姐夫所犯之罪应在牢狱里得呆4～9年时间。但看卦象，也就是判了4年徒刑。

                      反馈：是的。他是被判了4年。

                      
                  分析：五爻兄弟酉金代表姐夫，金主4、9数，故说是判4～9年时间。酉金化申金为退神，有从轻判处之意。申金在震宫也主4数。故断为4年时间。

                      推断3：你姐夫是在去年下半年，准确地说是在农历的十月至十一月之间被抓的。

                      反馈：是在农历十月份被抓。

                      分析：去年甲申兄弟旺相，逢农历十月亥月，子孙旺相，泄兄弟有力，案发被捕。

                      推断4：你姐夫捕前是一个事业单位的领导，是位副职。

                      反馈：是这样的。

                      分析：五爻位置为君位为皇帝位，故断其有一官半职。化出之申金在震宫，震主大，主威，主机关事业单位。
                  五爻兄弟酉金化出申金，申金为副职。

                      推断5：你姐夫的犯案由是利用工作之便获取不义之财。其实你姐姐是阻止过你姐夫的，但他不听。

                      反馈：唉，正像你所说的，我姐姐也劝过他，阻止过他，但他就是听不进去。

                      
                  分析：二爻官鬼午火可以看作姐夫的工作，午火之下伏着财爻卯木，财爻在二爻为钱财，也为家庭主妇。酉金动爻克卯木，我克者为妻财，所以一卦多断中，二爻伏神妻财卯木既可看作是妻子，也可看作是金钱。

                      
                  财爻卯木伏在官爻午火之下，午火为工作，也为官方、上级组织，官爻午火是不许兄弟酉金劫财的，但在午火休囚、空亡、入墓之时，酉兄即可乘机劫卯财。故为利用工作之便获取金钱。二爻持玄武，玄武为见不得光的、暗暗的、为不仁不义的，故说是获取不义之财。卯财冲酉金，并可生午火而克制酉金，说明是姐姐曾经说过姐夫。由于酉金太旺，卯木冲不动酉金，故说姐夫不听姐姐劝阻。

                      
                  推断6：你姐夫是位有能力、有魄力之人。经过四年狱中反省，他出来以后仍然会是一条好汉。财运很好，最好改行从商，将会名利双收。

                      反馈：但愿像大师您说的，到时一定当面拜谢了。

                      
                  分析：用神（即姐夫）占着五爻君位，得势，临着年月日旺，得天时。所以说姐夫是个有能力、有魄力之人。4年后，皆为木、火流年，财官旺相，利事业，旺财运。
            
是否葬准了龙脉 墓穴深浅有讲究

                  在此次举办的六爻风水面授班当中，有几位年纪较大的学员，非常感兴趣阴宅这方面的研究。所以在课堂上举例子分析阴宅时，都强烈地要求拿他们自己所摇的卦例作示范。其中，一位学员摇得卦例挺有特点，现在就例举出来，写成文字让广大读者分享，学习。

                      测阴宅吉凶

                      丙戌年  癸巳月 癸卯日（辰巳空）
                   
                       《水泽节》      六神
                         兄弟子水、、     白虎
                         官鬼戌土、      蛇
                         父母申金、、应   勾陈
                         官鬼丑土、、     朱雀
                         子孙卯木、      青龙
                         妻财巳火、 世   玄武
                   
                      推断1：你的坟地地势较低，地脉一般。
                   
                      反馈：是这样的。

                      
                  分析：卦中上坎下兑，大卦象为坎宫，下卦兑也当作水看。水在低处流，坎兑组成的卦，主低，所以说坟地地势较低。初爻为地脉临分才爻巳火持玄武在兑卦，所以说地脉一般。

                      推断2：此坟为壬山丙向，壬丙一线，是回龙向。

                      反馈：是的，此坟我曾用罗盘确定坐山立向。

                      
                  分析：八卦阴宅风水看坐向，一般是世为穴为坐，应为碑为向。此例卦中，世爻巳火逢空，所以它是回龙向。巳中含藏丙火，申中含藏壬水，为壬丙一线，具体的应该是壬山丙向。

                      推断3：坟的东北角有一条小河沟，对男丁不佳。特别是对小儿子不好，本来很聪明，但上学就是上不出来，文化不高。

                      反馈：我的小儿子目前很难管教，不听话，原来是与阴宅风水有关啊。

                      
                  分析：三爻丑土与六爻兄弟子水合，丑为水沟，丑在艮宫为东北方位，丑临官鬼持朱雀，为小河沟，六爻子水在坎宫主男丁，被丑土合入库不吉，丑土在兑宫主少年，丑临官鬼，说明这条小河沟不利男丁，而且是最不利小儿子。兄弟子水主男丁，主聪明灵活，但被合入丑库，就发挥不出来聪明才智。

                      推断4：你有2个妈妈。前妈贫穷，后妈富。后妈是当时地主大家族，是当地当时最有钱的人家。

                      反馈：是的，我有2个妈妈。
                   
                      
                  分析：生我者为父母，二爻子孙卯木坐大坎卦是得生，临日建，为阳爻，持青龙，断为父亲。我克者为母亲，三爻官鬼丑土及五爻官鬼戌土皆为父亲之妻。三爻官鬼丑土为前妈，五爻官鬼为后妈，所以说有2个妈妈。前妈丑土占三爻，后妈戌土占五爻，与日月生合，为君位，所以说后妈是当时地主大家族，是当地最有钱的人家。

                      推断5：你家阴宅中有夭折坟，那是你前妈的，死的时候应该不超过30岁。

                      反馈：是的。我前妈是28岁那年夭折的。

                      分析：卦中官鬼丑土为夭折坟，为前妈之坟。丑土在兑宫为年轻，为折损。故说坟当中有夭折坟在里头。
                    
                      
                  推断6：你前妈坟下葬得不够深度，为浮尸，接不到地气，不吉利。如果再往下多深挖，50公分至80公分就好了，就为点正青龙穴位，为大吉了。

                      反馈：是的，以前下葬时也没有深挖，因为也不懂风水。

                     
                  分析：官鬼丑土持朱雀，说明穴不但小，而且不够深，二爻持青龙，为真正的地气地脉，青龙之正穴，但官鬼丑土在二爻孙卯木之上，为浮尸，没有接到地气龙脉。三爻官鬼丑土，土数为5、0，取5数，为50公分，二爻子孙卯木；木数为3.8，取8数，为80公分。所以说如果再住下多深挖50公分至80公分就为点正青龙穴位了。能接到地气龙脉那当然为大吉了。

                     
                  推断7：前妈的坟不但要深挖50公分―80公分为点正龙脉，如果还往后（即往北）移6米至8米，就更加锦上添花了，为青龙得水啊。原来下葬位置（坟穴）偏南了，而且点在了明堂上，说明穴位打错了。坟打错了一点也不行，你回去后重新调理后，一定是最佳风水。

                      反馈：回去后我会谨尊李老师您的指点调过，我们家子子孙孙会感谢您！

                     
                  分析：挖正了龙脉，还得有水才行，世应之间为明堂，三爻官丑为坟穴，在明堂之间，所以坟穴点到了明堂上，为穴位点错了位。官鬼丑土在应爻父母申金的前面，父母申金应该为坐，在前面就意味穴位点到了明堂中，故穴位应该往应爻父母申金之后（后为北边）移6米（上卦为坎，为6米）或8米（下卦兑2加上卦坟6为8）。六爻兄弟为子水，往后退6米至8米，为兄弟爻子水持青龙的位置上，如此才能青龙得水。调理过后一定为好风水，为最佳风水。

                      推断8：坟前右边西南方向有一条小斜路，不吉。对坟里阴魂不利，不安宁。

                      反馈：关于这点不吉利，还得烦请李老师您课后给指点指点，该如何调啊？

                      
                  分析：卦中世爻妻财巳火为坟前，与应爻父母申金刑合，为路，是不直的路，不是环抱的路，是斜路，无情水之路。父母申金入丑之金库，丑为墓坟，金在丑库内，金逢刑动，则为阴魂不安宁。调过以后就好了。

                      
                  推断7：此坟地里有两座坟为主坟，为双头坟，你爷爷奶奶合葬一座坟，你父亲与母亲合葬一座坟，父母那座坟带夭折的，另外还有一座为单头坟。

                      反馈：是的。

                     
                  分析：卦中五爻官鬼戌土临月生日合，为旺，为双头坟，是爷爷奶奶的坟。三爻官鬼丑土也是临着月生，但日克，也是双头坟，但逢日，说明内有夭折之人。丑为阴，在兑宫，表明是女性的，亥为他前妈。另外，应爻父母申金为鬼魂，持勾陈也代表坟墓，申金临月克日耗，衰弱，所以断为单头坟。

                      
                  推断8：此阴宅能出有钱人，利求财；还能出文化人。对女人有利，特别是小的，你小女儿文化肯定高。对男人特别是排行小的不利，你小儿子肯家难管教。

                      反馈：正是这样，女儿是大学生，小儿子不听话。

                     
                  分析：卦中初爻临妻财，临月建旺日生扶，财为女人，对女人好。巳火在兑宫，小女儿好。巳火在巽宫，为文昌主文化高，所以小女儿可以考上大学。六爻兄弟子水在坎宫，代表男人，子丑相合，兄弟子水给合绊住了。子水在坎宫，坎为水，子也为水，水主聪明，但给丑土合绊住了，不善于发挥聪明才智。子丑合，丑在兑宫，主小，所以说男人特别是排行小的，不利。子水在坎宫，个性非常活跃，难管教。

                     
                  推断9：你有3个孩子，2男1女，大儿子还行，事业财运稳定。而小儿子难管，教不听话，让你操心费神。01年小儿子还惹是非，致祸临身，使你破了财。女儿为最小的，还挺有出息的，文化程度高，工作稳定，收入好。

                      
                  反馈：完全正确，我有2个儿子，1个女儿。大儿子现在是有事业单位之人，有一点小小官职，他懂得为人处事，人缘好，办事有主见财，财运收入还不错，就是文凭不高。二儿子，也就是小儿子，真不成器，工作不好好做，总想着换工作，为人不稳重，虽然聪明，但总爱往外跑，不顾家。01年他与几个朋友一起喝酒，酒后打架，被关押了100天，我花了5万元保释他出来，才算搞定此事，真伤透脑筋，他已成家但仍然象小孩子似的整天不着家。小女儿比2个哥哥都好，不但大学毕业，取得高文凭，而且也有了一份理想的工作，财运事业都稳定舒心。

                     
                  分析：我生者为子孙，世爻火生土，卦中五爻官鬼戌土为长子，世爻官鬼戌土逢月生日合，为人缘好，办事有主见。月令巳火才旺，生助戌土，官也旺，大儿子仁义敦厚。身旺财官同旺吉利，是有事业之人。取二爻官鬼丑土代表二儿子（小儿子），持朱雀，能说会道，丑土与外卦子水合，与月建巳火半合，外卦及月令为家外环境，表示他常常往外跑，不着家。01年巳火流年，才爻火旺生官鬼，鬼旺逢刑则是非多。太岁巳火妻财去生官鬼丑土，为是非花钱，有刑必有伤或牢狱，断01年巳火妻财为花耗在丑土身上，多少钱？丑土主5、0，按一般化解牢狱之灾，得以万计算，故说花了5万元保释你小儿子出来。取二爻卯木为小女儿，因卯戌相合为手足，卯临子孙也为孩子，子孙卯木在兑卦，兑为少女，所以子孙卯木为小女儿，二爻卯木临日建持青龙，其个性干脆利落，象男子性格一样直爽，做事有魄力，能干。卯木临青龙真龙，是聪明能干大事之人，当然文凭就高。

                     
                  推断10：你的身体健康方面还行，除了血脂高，其它没大病。但你妻的身体体质较柔弱，主要是颈椎病及偏头痛。05年妻子为治病花钱了。夫妻和睦恩爱。

                      反馈：对！
                   
                     
                  分析：卦中初爻持世，巳火临日建旺，二爻木临日建紧贴世爻巳火相生，世爻火很旺，火旺则生土，土在卦中临官鬼为病，土旺相刑，火土同旺，血脂高之病症。

                      
                  卦中应爻申金为妻宫，二爻子孙卯木代表妻子，应爻申金逢月克日耗处休囚，是妻子的动态，即为身体柔弱，体质差。五爻临日合暗动，克制六爻兄弟子水，四爻父申代表颈椎骨，四爻申金与月令巳火刑合，也为暗动，五爻官鬼戌为阻隔堵塞，使四爻申金与六爻子水无法流通相生，四爻申金被月令刑克，是为颈椎病。六爻兄弟子水为头，持白虎，白虎代表右边，主卦也代表右边，白虎还代表痛症，说明妻子常常患有偏头痛，是右边痛得厉害。根源在于五爻官鬼戌土堵塞，使血脉不通而致偏头痛。土主软，说明颈椎有钙化的趋势。四爻、五爻都在暗动，说明颈椎有骨质疏松之兆。05年酉金为太岁，卦中巳酉丑合金局，旺并且冲克二爻妻子卯木，卯木被冲动入戌库，戌为医院，所以该年妻子住院治病花钱了，初爻巳火持世与二爻卯木妻子为相生关系，旺，所以和睦相处，恩爱有加。

                     推断11：你目前巳有4个子孙，其中你的大儿子生2个男孩，你的二儿子生了1个男孩1个女孩。你的女儿还没有孩子。

                     反馈：“一点儿都不差，真准！”学员竖起大拇指兴奋地夸奖着。

                     
                  分析：卦中五爻官鬼戌土为大儿子，则二爻子孙卯木就为他的妻子。二爻卯木本身就临着子孙，持青龙临日令建旺，坐着兑宫，兑主2数，为2条龙，即2个儿子。三爻官鬼丑土为小儿子，则四爻父母申金就为儿媳妇（小儿子之妻）。我生者为子孙，申金生子水，故说子水代表小儿子的孩子，子水与申金同性，申金为女性，所以有1个女儿。子水中藏癸水，癸水与丑土为同性，丑土为小儿子男性，故还有1个男孩。也就是说小儿子生了1个男孩1个女孩。二爻子孙卯木代表女儿，女儿所生的子孙就是火，妻财巳火为女儿的孩子，目前逢旬空，虽不为真空，但卦中毕竟是一种空象。初爻生者为子孙，可视为还没结婚生孩子。

                     
                  推断12：此坟旺财不旺官，女的比男的会更有发展前途。发女不发男。因为坟的西南方是长流水，不干涸的水。西北方有出水口。目前没有水，但雨季时节还是水打坟前经过，流向出水口的。将来以后对男丁不利。

                     反馈：既然如此，我会尽快作调理。

                     
                  分析：卦中妻财火旺，为旺女人，旺财源。官是土爻逢刑，兄弟子水休囚，是为不利男人发展的信号，有官不大，或有官也不不长久，抑或有官易招灾引祸。西南方是长流水，因为四爻父母申金是六爻兄弟子的源头，申为西南方位，所以西南有长流水，即坟前右边是长流水。西北方有出水口，也就是说坟的后面靠右边是出水口，卦中应为后为坐，五爻戌土就是出水口，目前临月令建生旺，看不出来，但戌土毕竟是坐在坎宫低处，雨季来临时，还是有水打坟前经过流向出水口的，卦中戌卯相合，卯在二爻内卦为坟前面，水打坟前经过，官戌坐坎卦，聚水，申金与子水半合水局，此时的戌土为湿土，暂时无法克制水，所以戌土西北方是出水口。按风水中的水法，壬山丙向应该收正西，西南两方来水大吉，此坟只收得西南一方的来水，为后天水，欠缺先天来水，美中不足。应该为东南去水大吉，但比坟为西北去水，所以水法不正，风水不为最美，有所欠缺。西北不应去水，有则对男丁不利。

                     推断13：不论阴宅，阳宅，财源还是能聚住的。不过，如果能调改为乾山巽向更好。
                   
                     反馈：“我就按李老师您建议去调改！”学员异常兴奋地说。

                     
                  分析：因为按卦中信息，调为乾山巽向，即坐五爻官鬼戌土，向二爻子孙卯木，乾主权主武，巽主文，为双龙腾飞之象，五爻持蛇，二爻持青龙。卯戌相合，为阴阳合壁，真乃难得的好风水。
下葬错位 八卦明示(卦例)

                      
                  06年5月份公司举办六爻八卦面授班及六爻风水面授班，其中讲六爻风水课断测阴宅吉凶的内容时，为了让学员位要好地掌握动用断卦技巧及定义，我让一位学员当场摇上一卦，测其阴宅吉凶。

                      丙戌年    癸巳月   癸卯日  （辰巳空）
                     《水山蹇》     《雷风恒》        六神
                        孙子、、       父戌、、 应       白
                        父戌○         兄申、、         蛇
                        兄申×   世    官午、          勾
                        兄申、         兄西、  世      朱
                  才卯  官午、、        孙亥、、         青
                        父辰、、  应    父丑、、         玄

                      推断1：你家阴宅地气不吉。

                      反馈：以前请过地师看，也是这么说的。

                      
                  分析；看坟，即阴宅，重点看内三爻，也就是内卦。初爻父辰逢空，空则为暗，为阴，初爻临父母爻和临四库土，皆为阴气重之信号。不吉。

                      推断2：阴宅的地势不高，西高北洼，西南高，东北低洼，北南边有坑。

                      反馈：地势确实象您说的那样，西南较高，而东北趋于低洼。

                      
                  分析：主卦外坎内艮，地势不平。五爻戍土在坎宫，主北边低洼，发动冲初爻辰，辰土在艮宫主东南偏南方位高辰为暗动，化出丑土持玄武水神，水在低处，也说明丑土东北方向低洼。总的趋势看来就是西南高，东北低。

                      推断3：你家阴宅为艮山坤向。

                      反馈：是的。

                      
                  分析：按常理，阴宅的座向定义为：世代表墓穴，应代表向口，但在这里要具体看卦中组合及神参断初爻父辰临应持玄武，在艮宫，玄武主后面，艮为高，说明应爻父辰坐山为艮；再看三爻、四爻为明堂为身口，三爻兄申持朱雀为前在，世爻兄申占在四爻上也为明堂为向口，说明阴宅向口为申金的方向，申在地坤宫。总的看来，此阴宅为坐艮向坤。

                      推断4：你母亲是近几年刚下葬的，具体的应该说是01年下葬的。从下葬后她的灵魂得不到安宁。

                      反馈：我母亲是01年下半年魂魄去逝的。

                      
                  分析：取二爻官鬼午火为母亲之坟，在二爻临日月生旺，发动，动则有不安宁之象。二爻官鬼午火在卦中很旺，化子孙亥水回头克是吉利的，但01年流年为巳火冲去子孩亥水，二爻官鬼午火元制，而命归黄泉。

                      
推断5：母亲下葬时，是先把父亲坟劈开后，再让母亲与父亲合葬在一起。葬好多年的坟是不宜再行劈开的，你们子孙后代犯了大错。

                      反馈：是这样。我们那边的地方风俗都时兴夫妻合葬。不知道这也犯忌讳啊。

                      
                  分析：伏神才爻卯木代表的圾。官鬼午火中藏着丁火，午火代表阴阳代表双坟之意，官鬼午火发动，才爻卯木伏神临日建卯木旺也为动，说明下葬母亲棺材时动过父亲坟墓了。父亲的坟是先葬下去，劈开就动了原有的吉利气场，阴阳就会失衡而影响后代，所以是犯忌讳的。

                      推断6：你母亲的坟葬在父亲坟墓在父亲坟墓的右边就对位了。

                      
                  反馈：我母亲的棺材确是葬在父享坟墓的左边，在当地风俗上还没注意到这点。老师您真神了。（课堂上响起一阵热烈的掌声，喝彩声。）

                      
                  分析：二爻伏神要才卯木为父亲之坟，二爻官鬼午火为母亲之棺，持青龙，在左边，伏神伏在卦之下，为右边。即父亲后坟在母坟的方位。阴阳之坟颠倒了，故父母辈的灵魂不安宁啊。

                      推断7：你家阴宅明堂不平整个明堂的地势低洼不吉利，不利财运啊。 

                      反馈：坟前地势是一边稍高，一边稍低。自母亲下葬后，几年来，财运一直不好。

                      分析：取三爻、四爻为明堂，三、四爻临兄弟申金，兄弟爻为不漂亮，不数高，三爻临朱雀，四爻临勾陈，朱雀指
                  明堂小，勾陈代表有坑洼，地势不平之象，所以说明堂不平整，明堂低，不数亮之说，官鬼爻发动克三、四爻兄弟申金临日月休囚，为不得气，以遭克论，受克则明堂地形不成方正之地。常言道：山管人丁，水管财，向为水为财，明堂为向代表是否聚财，此卦中显示明堂低法不平，不利财运了，聚不了财。

                      推断8：此阴宅最不利的是向口，对子孙孩子不利。日后难出读书人。小孩学习不好宜改向。

                      反馈：好，我回去后头接您的指点调改坟向。

                      
                  分析：二爻官鬼午火临日、月很旺，再行发动，冲克六爻子孙子水，六爻子孙水化出父母戌土回头克制，多方面受冲受克制，所以很不利子孙的前途发展。再说二爻官鬼午火回头克，说明向口立得不对，宜改向口。

                      推断9：你家的祖坟地了3块墓碑。一块是爷爷的，一块是太爷的，一块是父母的，这3个坟皆为双头坟，也就是夫妻合葬的坟。

                      反馈：正如李老师您所测的一样，完全正确。

                      
                  分析：申金代表石头，墓碑。此主卦、变卦中出现3个申金，视为3块墓碑。取变卦中六爻父戍为太爷的坟，取主卦五爻父母戍土为爷爷的坟；取主卦二爻官鬼午火及伏神才爻卯戌土与午火皆为旺相，所以说3个坟皆为双头坟，即为夫妻合葬之坟。

                      推断10:这3个坟墓当中数太爷葬的最好，其它不太好。

                      反馈：以前的地师也曾说过太爷的阴宅风水好。这回听李老师您准确断测，我更信了。

                      
                  分析：变卦六爻父母戌土为太爷坟，临日合月壬旺相，为吉。主卦父母戌土发动，说明在以前就动调过此坟，坟明动则气散，化出兄弟申金临日、月休囚，不得气，不吉。

                      
                  主卦二爻官鬼午火也发动，临日、月旺相，说明为近年下葬的新坟，刚动过，坟明动则气散，化出子孙亥水临月破，临日泄，日月皆不得气，休囚处死地不吉，所以说太爷之坟风水较好，其它2个坟的风水不太好。

                      推断11：你母亲去时是戴着金，银首饰下葬的。

                      反馈：是的。

                      分析：卦中酉金代表首饰。酉金在变卦坐巽宫，巽为木官材。

                      
                  二爻官鬼午火代表母亲发动克酉金，为戴着金银首饰物，酉重入到初爻父母丑土金库里，在初爻也代表入土之象。即为母亲戴着金、银首饰一起下葬了。

                      推断12：你家阴宅的南边有河，水较大，由西南向东流去；北边也有一条河，水流较小。南边河大，北边河小。

                      反馈：没错，是2条河流，流的方向正像李老师您所说的那样。北边那条较小的河是前几年才修好的。

                      
                  分析：取二爻所在的主卦与变卦代表南边那条河，因为南边地势较高，二爻持青龙，变卦子孙亥水在巽官，巽代表东南方向，为水之源头从东南方起，源头水大，高水为大水，流向东北方，主卦二爻官鬼午火在艮宫，艮代表东北方，源头虽然水大，但流到东北方向水流有所减弱。

                      
                  取五爻所在的主卦与变卦代表北边的那条河，因为北边地势较低，五爻持滕蛇，变卦五爻申在震宫，震为东边，为水之源头，从东边起源，主卦五爻戌土占在坎宫，坎为水，即北边，河流流向北边。

                      南边的河持青龙，水大，北边的河持滕蛇，水小。北边的河低洼，戌与日建卯合动，所以说是近几年才修造起来的。

                      推断13：你父辈有三个兄弟，其中有夭折的。此阴宅对吉大最不利，难有后代子孙。老三最好。父辈里有拿枪的。

                      
                  反馈：我父辈有三个兄弟。我大爷十多岁时，为了求我叔叔（老三），给牛车太死的，听说，我父亲以前大爷在村里是有威信有权的人，也拿过枪。

                      
                  分析：看父辈兄弟几个，看卦中的父母爻。变卦六爻父戌在震宫为老大，持白虎，为有威信有权的霸气之人，拿过枪。变卦上震下巽，约在十五岁时夭折了，当然也就不会有子孙后代。五爻父戌在坎宫为中男，是补主之父亲，初爻父辰代表的是他叔叔（老三）。五爻、六爻的成土为火库，说明目前都己不在人世间了。初爻父辰化父丑，皆湿土，有水伤是生命啊，所以父母辰土是三叔，还健在人世间。

                      推断14：你父亲说我原来有一个大姐，夭折了，现在剩我和一人弟弟一个妹妹。

                      
                  分析：五爻父戌发动化出申金在震宫，震主4数，所以是4兄弟姐妹。月令巳火克合申金巳与申为异性，所以是大姐夭折，对老大不吉。

                      
                  推断15：你三叔的情况最好。他命硬命大，要不是小时候大爷救他，他就完了。他目前有7个孩子，多子多孙，福气啊，再说他日后必是长寿之人。

                      反馈：我三叔是生了7个孩子。村里人都说命硬，克性大。三叔能长寿，那是值得我们庆幸的啊！

                      
                  分析：初爻父辰为三叔，辰土安静不动，是为吉。辰土为小库，水在卦中代表子孙，辰为子孙之库，父母辰土坐在艮宫，艮主7数，并且发动，所以三叔多儿多女，生了7个孩子。代表三叔的父母爻辰土紧贴着二爻官鬼午火临日，月建旺，来生扶用神父母辰土，所以断三叔日后将是一位高寿之人。

                      推断16：从风水的水法上说，你们家阴宅没有风水，特别影响子孙后代，难出读书人。别说做官，就算做官也易因官致祸。

                      反馈：感情需要尽快调理了。到时还少不了麻烦李老师您呐。

                      
                  分析：看阴宅，回头克这是先天水，有似无。注重水法。此卦中有水似没有。六爻子孙子水化父母戌土在巳月，二爻官鬼午火动化子孙亥水，在巳月份，变卦亥水 
                   
                  月破，亥水为子孙，与月令巳火官鬼相冲破了，这是后天水，破了，凶。卦中虽看似先天、后天之水皆拥有，但这2个水法，不是休囚了，就是破了，不能为用。所以说从风水的水法上说，此阴宅没有风水。阴宅坐艮向坤，地势为西南高，东北低，为前高后低，不吉，违法了后枕高山脚蹬川的基本风水法则。人常言：山管人丁水管财，此阴宅山水皆不得气势，故说没有风水，特别影响子孙，不利子孙学习、事业及求财，不利仕途官职等。

                      推断17：你家的坟地之所以没有风水的另一个原因是：这块地是许多年许多代的老坟场地。没有龙脉，没有地气。

                      反馈：是的，这块坟地不知经过了多少年代了，年限非常久远了。

                      
                  分析：看主卦，上坎下离，水不得利，一片燥干硬土质之象，没有地气及龙脉，也就没有风水。卦中库多土旺，为老坟地，所以说是许多年代的老坟场。

                      推断18：坟地的地势收不住水，不谐调不恰当，难为好的风水啊！好的风水宝地得地势要平坦。

                      反馈：我觉奇怪。表面看去，似乎平坦，但雨季就可一目了然看出那儿有积水，哪儿较高了。

                      
                  分析：看坟地不能不看地势，此坟地是南高北低，西高东低，前高后低，水收不住，艮山坤向，接水法，出水口应该往西南流，大吉但西南较高，水流不出去，接水法来说不符合。所以说此地势收不住水，不为好风水。

                      推断19：自你出生以来，你家的坟地曾多次动过，至少2次或2次以上，其中58年、66年、01年都有明显动过坟的逐象。

                      
                  反馈：是的。我有印象的是：58年动过一次，是奶奶死后写爷爷合葬，运过坟。66年动过一次，是当地一位年轻女子死后，为了给大爷配阴婚，你大爷坟从外来迁回来，将将此年轻女子之棺与大爷合葬。01年是母亲死后，与父亲合葬也动过父亲的坟。

                      
                  分析：卦中多爻动。二爻、四爻、五爻皆可看作为坟墓被动过的信息。58年戍土为太岁，在五爻动，说明58年动过坟；66年午火为太岁，持勾陈，四爻兄弟申金发动化官鬼午爻官鬼午火为母亲之坟，在下葬之时，太岁冲克官午火动化出的子孙亥水，己火与午火为阴阳两性，为父母亲合葬之象。

                      推断20：你本身有三妻之命。多子多孙之象。孙子目前共有5个。

                      反馈：我有3个女人，也可以算是有三个妻子，这3个妻子一共生5个孩子，3男2女。

                      
                  分析：卦中妻财不上卦，才爻卯木伏藏在二爻下，二爻为家庭，为妻子，妻才卯木，木主3数，所以也可以说有三妻之命。卦中水为子孙，有申子辰合水局；子孙旺，为多子多孙之象。六爻子孙水，因有三合水局，水主1.6，取6数，但六爻子孙子水化父母戌土旺而回头克，水也为1数，则6-1=5，实为5个孩子。另外一种看法，应爻父母辰土为妻宫，辰土妻子的话，其逢空，化出父母丑土不空，主卦五爻与变卦六爻皆有戌土，共计3个妻宫，即三喜之命。各个妻在宫位不同，个性一定也不一样。

                      
                  推断21：你目前从事的主要职业为火类性质。不是最理想的。应该以金水类职业为主大吉。流动性大或与水类有关的职业最适合你。比如记者、水产品，、酒吧、茶艺等等行业。

                      
                  反馈：我目前主要职业是摄影工作。拍外景较为辛苦。因为一直做此项工作，换工作之事暂时还没想。今天听李老师您这么一说，我决定要改行了。

                      
                  分析：卦中世爻临月克日耗，处休囚，此刻又发动化出官鬼午火临月建日生，官鬼旺回头克制世爻兄弟申金，一方面为卦主工作压力特别大，官鬼也代表工作、行业、职业，另一方面，也爻衰弱，化出官鬼午火旺回头克制为不吉，为职业选不对路，所以最好改核职业。卦中子孙爻为水，世爻为金衰弱，故应该改换为金水之职业大吉大利。对求财，工作事业皆大利。

                      
                  推断22：你家住官风水也不行，挣钱不够花消，无法聚财。住宅是门与门相对，窗与门相对，门窗较多，散气之宅。大门破旧，应换了。

                      反馈：正是这样。李老师你好象能亲眼见到我家一样。

                      
                  分析：主卦、变卦中，三爻、四爻为厅堂，为门，兄弟爻重重。为不聚财之象。兄弟爻也代表门与窗，说明宅屋门与窗多漏气。兄弟申金本为休囚，再遇官鬼午火回头克制，为旧门，破败之门，应改换较宜。

                      推断23：你家的厨房与卫生间都设在东北方位上。其中厨房在左边，东北偏东方位。厕所在右边，东北偏北的方位。

                      反馈：正是这样。

                      
                  分析：卦中伏在二爻下的才爻卯木为厨房，才爻主食物，二爻为灶厨，在艮宫，为东北方位，二爻持青龙，才为卯木，卯为东方，所以厨房在左边，东北房东方位。变卦初爻丑土代表卫生间，临着玄武水，玄武主北边，此宅屋北边为右，所以厕所卫生间在右边，为东北偏北的方位。
             
      
小马过河 初试深浅

                      
                  我是一名八卦六爻的初学者，刚刚报名参加海口紫竹公司的函授学习。2006年1月9日接到紫竹公司寄来的李计忠老师的《六爻八卦》、《六爻风水》两本教材及两本《东方河洛研究》杂志。当时大略地翻了一下教材内容，就把《六爻八卦》和其中一本杂志放到了办公桌顶层抽屉，以备工休时学习。另一本教材和杂志放进了随身携带的皮包里，带回家中消磨业余时间。其后的两三天翻抽屉找东西时，都看到《东方河洛研究》杂志在抽屉里，因为当时是随同教材一起放的，所以下意识认为杂志下面便是《六爻八卦》教材，但因工作较忙，始终没翻动过。1月16日上午巳时，我有了闲余时间，因一个问题想从李老师的《六爻八卦》教材中找答案，打开顶层抽屉，拿起最上面的《东方河洛研究》，但却看不到《六爻八卦》教材书。我又翻遍上下五层抽屉，还是没有。我对自己的记忆一向很自信，绝不会记错，而且我向来谨慎小心，这类型资料从不外借，抽屉又都有暗锁，不会丢失的。不急不忙地把所有抽屉里的东西重新整理一遍，时间已近11：00点仍然没有结果。才不得不推断可能是1月9日下班时带回了家。为了此事中午不得不回家，在20分钟的班车路程上，我一路都在想，万一家里也没有，就晦气透了。这是我花了半个月的工资从海南买来的，一路漂洋过海，行程辗转大半个中国才姗然而至的，若真的不翼而飞也未免让人太感失落。而且如此莫名其妙地丢失，是否意味着我想学易是无妄之举呢？此想更让我深感难过，因为我真的好想学易。如果真是在办公室丢的，那只有一个可能，就是办公室人多，进出人员杂，我粗心大意开着抽屉时，被某位找东西的同事拿去了。按常理讲，拿人东西又不说一声，就是要据为已有，找回来的希望也是很渺茫的。11：50分我回到家，第一行动就是找书，找了10分钟，没有。其他资料一应俱全，唯独没有李老师的《六爻八卦》这本书。我在床上呆坐了一会儿，突然看见写字台上的笔筒里，我用孩子吃完冰糕的冰糕棒集成的六十四卦签，就想抽一签，拿起卦签时，又想不如干脆摇一卦试试看，于是摇得《小畜》之《需》卦。当我摇第六次时，一枚硬币从写字台的边缘落到了地面，我低头一看，是阳面，心里不禁为之一动，外应之说马上掠过脑际，八卦有玄机在动之说，我立即翻书，列出卦象，一看用爻父母子孙明现卦中，持世居初爻，子化子不空，心中又一喜，粗粗看了一下卦象，隐约觉得书有不失之象，便细审卦象：

                      乙酉  己丑  乙巳  壬午 （寅卯空）
                   
                     《风天小畜》   《水天需》     六神
                       兄弟卯木○      父母子水、、     玄武
                       子孙巳火、      妻财戌土、      白虎
                       妻财未土、、应   官鬼申金、、世   蛇
                  官酉 妻财辰土、      妻财辰土、      勾陈
                       兄弟寅木、      兄弟寅木、      朱雀
                       父母子水、 世   父母子水、应    青龙
                   
                     自我解析如下：

                      1、起卦时得上六爻为动爻，其余五爻皆为静爻，很可能答案就在此处。

                      
                  2、测文书以父母为用神。主卦用爻父母子水持世，被月令丑土合，有藏匿不现之象。囚于日令巳火，被时支冲，但子水得太岁生，子化子，临青龙喜神，世爻在内卦，处乾宫受卦气生，虽弱而有气。

                      
                  3、再观卦身，用神弱于月日时，主卦原神官不现，伏于内卦三爻辰土之下，飞伏相生合，应爻妻财未土临月帮，得日时生，月冲暗动，克用神子水，但妻财未土被动化出官鬼申金为用神子水的原神、喜神，生扶起用神。

                      4、变卦申金临太岁，得月生，与日绊合（巳不克申），时支午本克申，但卦中财爻土旺，通关有力，化去克力。

                      
                  5、三爻妻财辰土为水库，被太岁及伏神官鬼酉金合，但被五爻子孙巳火化出之戌土冲，戌土力大，破辰酉合，化出还为辰库，变卦申子辰三合，丑月水有余气，水局成。

                      
                  6、上午巳时找书，遍寻不见，是因用神子水在巳日巳时处囚地，被月令丑土克合，入辰库，辰库又被原神太岁、伏神酉金合，为藏得深。所以用爻子水不动，不见。午正时刻，午火冲起用神，破子丑合，日令巳火值五爻，入戌库，戌土冲辰，破辰酉合、申巳合，申子辰同出，还自由之身，财官父相生而旺。

                      7、主变卦世应移位，财官父连生，其力尽泄于用神。

                      
                  8、上爻兄弟卯木动且临空亡，可理解为放在顶层抽屉里的书已不在原位了，正是找不到书之象，化出子水为失而复得之象。变卦子水两现，居初、六爻，也为书从顶层跌落底层之象。

                      综合以上卦象，我断下午3点（申时）以后，官爻原神值时，定能找到教材《六爻八卦》一书。

                      
                  因北京行政时间与当地时间相差约26分钟，3：30分到达办公室，我立即动手把最下层最沉最大的抽屉慢慢抽出，躬身低头一看，一堆资料呈斜侧方向散落地面，先看见的是老早以前的一个文件袋，动手一拨拉，紧挨着就是李老师的《六爻八卦》教材和一个软盘，其余一些散乱纸张紧贴在桌子的内层。我长长地舒了一口气，真是一场虚惊。我这个办公桌换了将近一年，是从广东购进的新式样，抽屉带滑轮，最底层离地面还有近5厘米多的间隔空间，而且桌子两侧及座位放腿的空间是及地面的，由于桌子大而沉，打扫卫生时也不去搬动它。这么长时间我居然不知道这种桌子的构造功用，只知机械使用，平时写到纸张上的一些资料随手放入抽屉，用不着也从来不去查找，找不见也不知道。上午我怎么就想不到呢？
                  晚上回家，想起白天的一幕，脑海中卦象又现，是否是某种偶然和巧合，我也说不清，无法定论。我想假如我想不到起卦测，也许也能找到李老师的书，但肯定要费些周折。
                                  易林深远，曲径通幽，浩渺无边。我辈俗人，在大师们面前，永难望其项背，努力学习也只能是大海拾贝。我作为初学者，今小马过河，初试深浅，感慨万千。如同孩子课本上的寓言，既不象牛伯伯讲的：“对面的河流，只淹到小腿。”也不象小松鼠说的：“别过河去，小马，会淹死你的。”我想小马过河是值得赞赏的，小马虽不才，也会一天天长大成熟，能走多远是多远，只要有勇于过河的精神。
                                      写在后面的话：也许是女性的缘故，说话做文如同男人们常说的“懒婆娘的裹脚布又臭又长”，惟恐别人听不懂，耽误了老师太多的时间，敬请见谅。晚辈之所以说了这么多的废话，无非是想表达我这一天的思想、心态、行为、意向及感慨，若只想请教老师此卦解析的是否思路对头，结论是否正确，只需几十个字，一页稿纸而已。不足之处，敬请老师批评指正。

一卦多爻发动 家庭事业多变
                      
                  某日上午，我刚到办公室坐下，还没等沏茶，尾随着就进来一位约四十岁的先生。他跨进我的办公室门槛，双眼一亮：“您就是李计忠大师？！久仰久仰啊！经人介绍，本人今日亲自登门拜访。让大师您给我指出一条生路吧……”我笑而无语，请他静坐一会儿，然后让他摇一卦看看。

                        丙戌年   甲午月   丁卯日 （戌亥空）
                      《天山遁》   《泽雷随》        六神
                         父戌○       父未、、应      青龙
                         兄申、应     兄酉、         玄武
                         官午、       孙亥、         白虎
                         兄申○       父辰、、世      蛇
                   财寅  官午、、世    财寅、、        勾陈
                   孙子  父辰×       孙子、         朱雀
                   
                      推断1：你目前的心态不稳定，心浮气躁。

                      反馈：对！

                      
                  分析：一卦打出，六亲不全。世爻临官鬼午火临月建旺，日令生扶。火主急躁。如此旺火，旺也为动。临着官鬼，官鬼持世，心身不安啊。所以说他目前的心态不稳定，心浮气躁。
                   
                      推断2：你的人生路坎坷。母亲在你10岁内就已经早亡。父亲健在。你们家有兄弟3个。

                      反馈：真的是这样。我很小的时候，母亲就去世了，在我的记忆中对母亲没有印象。我们是兄弟3个。大师您说的真准！

                      
                  分析：①二爻为母亲之位；二爻官鬼午火临月令旺而动入六爻戌土之动墓。官鬼午火居艮宫，艮为坟，午火临鬼，所以说母亲已经不在人世。二爻官鬼午火持世，大限主世爻行1―10岁这个运限，所以说他很小的时候母亲就去世了。

                      ②初爻为父亲，父母爻辰土发动，动则为有气，临月令午火生旺，说明他父亲仍然健在人世间。
                   
                      ③官鬼午火持世，午火代表兄弟，主、变卦及日月共有3个午火，皆为同性，说明你们家有兄弟3个。

                      推断3：你有双妻，而且双妻皆生有一个孩子，大妻子生儿子，小妻子生女儿。你对小妻子更好些。

                      反馈：大腿使劲一拍，叫道：李大师，您真神！连我几个老婆您都能断出来了，生男生女算得一点儿不差。您真神！

                      
                  分析：①二爻为妻位，持世，也为卦主本身。卦中妻财不现，伏藏在二爻之下，同时也化出了妻财寅木，与世爻同在二爻居妻位，为双妻之象。

                      
                  ②世爻午火直接化出来的财爻寅木居震宫，震为大，出现在变卦中，为大妻子。伏藏在二爻午火之下的财爻寅木与世爻同宫同爻，不出现于主卦上为偏，居艮宫，艮为小，所以是小妻子。

                      
                  ③初爻伏神子孙子水与伏神财爻寅木为同官位，是伏神财爻所生的孩子，伏藏于初爻父辰土之下受克，再说不现卦中，终为弱势，断为小妻子的女儿。变卦初爻子孙子水为变卦二爻妻财寅木所生的孩子，此子孙爻占在变卦中为旺相，居震宫，断为大妻子所生的是儿子。

                      ④财爻寅木伏于世爻下，为小妻子，同宫位同爻位，世爻与伏神财爻寅木相生，对小妻子更好些。
                   
                      推断4：你94年投资做生意，与土方面行业有关。该年破费在投资方面的钱财较大。

                      反馈：正是如此。那一年，我开始做建筑材料生意。事业刚开始，花耗较大。

                      分析：①94年流年太岁为甲戌年，太岁入卦中六爻，父母戌土发动，父母主项目投资。所以说94年投资做生意。

                      ②卦中火土旺，土为父母为项目，是与土方面行业有关的。
                   
                      
                  ③卦中寅木为财，官爻午火持世，太岁戌土入六爻发动，寅午戌三合火局入六爻父母戌土之库。在项目方面，火旺泄财，所以说该年破耗较大。

                      推断5：95年下半年开始赚钱，直至99年，一直做建筑材料生意都挣了大钱。

                      反馈：太对了！就是在那些年我发财了。

                      
                  分析：从95年开始至99年，流年一路行水、木，卦中缺水木，水为子孙，木为财，水生木旺，木旺财旺，财旺生身，身旺挑万贯家财，所以95年至99年为发财年份。

                      推断6：你2000年改行了。财运一般。行业由土性质的行业改为水性质的行业。

                      反馈：是的。2000年我由于生意财运不比往年，选择了改行了。改做促销生意，流动性较大，赚钱的难度也大。

                      
                  分析：2000年太岁庚辰，太岁入初爻发动化子孙子水，子孙为挣钱的路子，父母辰土为项目，逢太岁是辰土，与世爻午火不能构成三合火局了。该年太岁耗身，化出子孙子水冲克午火世爻，为投资不对路。该年辛苦，财运一般。

                      推断7：2001年、2002年为破财之年。求财艰难。

                      反馈：是啊，那两年我吃尽了苦头，与前些年相比，就像是两个天地，差别很大啊！

                      分析：2001年、2002年太岁为巳午火，世爻午火临官鬼，临太岁，官旺至极而灾祸起，破财。这两年实为身旺财弱不担财。

                      推断8：03年你投资立项多而杂，别人总喜欢来找你立项投资，导致你劳而无功，为既辛苦又破财之年份。

                      反馈：是的，该年想做的事情太多，但多败少成，亏了钱。

                      
                  分析：03年流年太岁未土，未土在卦中是父母爻，父母爻代表投资项目，太岁与主变卦组合，父母爻多重临太岁旺，构成辰戌未三刑。父母爻逢刑，则表明该年的许多立项投资不对路，父母也主辛苦，所以说该年投资立项多而杂，劳而无功，辛苦又破财。太岁未土合世爻午火，多数时候是别人找他做投资。

                      推断9：2004年、2005年仍然是破财不断。财运不顺啊。

                      反馈：这两年可以说是有生以来运气最低谷了。做什么都不顺。破财是肯定了。

                      分析：2004年、2005年为申酉流年，太岁临兄弟旺，无子孙通关而劫财。所以说他这两年仍是破财年份。

                      推断10：你此刻来求测，也是为了投资立项之事。该年上半年不利于投资，下半年后，你可以大胆地做吧！

                      反馈：听大师您一句话，就像吃了一颗定心丸。

                      
                  分析：2006年丙戌，太岁戌土为父母爻旺相，旺为动，有投资立项之意。上半年为火土旺，不利投资，下半年金水旺，利于投资。七、八月份就可以投资，入立冬后，财运渐渐好转。

                      推断11：往后5―6年的时间，又是你的财运高峰期，望你好好把握。

                      反馈：一定谨尊大师您的点化！
                      分析：往后的流年太岁为水木旺的年份，卦中五行齐全，流通有情，是发财的好时光啊。
   
忆往昔叱咤巽宫好不威风 到如今泰山压顶胆颤心惊
                  电话的另一头是一位低沉的男中音，底气虽足，却难掩其心中的焦虑与不安：“李大师吗？久闻大名，如雷贯耳……。很想和您交个朋友，有些事想请您给指点一下……。”听得出这又是一个前途碰壁陷入困境的人。于是让他报数看看。他立即就报了个5，随即又报了个5。起得《巽》之《ァ坟裕
                   
                       乙酉年  丁亥月  己亥日（辰巳空）
                     《巽为风》   《天风ァ      六神
                       兄弟卯木、世  妻财戌土、       勾陈
                       子孙巳火、    官鬼申金、       朱雀
                       妻财未土×    子孙午火、 应    青龙
                       官鬼酉金、应  官鬼酉金、       玄武
                       父母亥水、    父母亥水、       白虎
                       妻财丑土、、   妻财丑士、、世    蛇
                   
                      推断1：你是一位当官的，而且是一把手。应该是农场的一把手，现在正担心因财致祸而想提前内退，不想再干下去了。
                   
                      反馈：果真是我所听闻的神人李大师啊，不瞒您说，我是内地某某农场的场长，现在真想退下不干了，不知能否行得通？

                      分析：卦中世爻兄弟卯木，兄弟为夺财之神，卯在巽宫旺相，所以卦主是一位贪财之人。

                      
                  卦中父母亥水代表卦主的工作单位。亥水临月、日建旺，说明工作的单位很大。卦中官鬼酉金为应爻，是所求测的事，即为了工作、官职方面求测。官鬼酉金临太岁，为官，是一把手。官鬼酉金在巽宫，巽代表农作物、庄稼、植物等等。世爻卯木也在巽宫，所以断卦主为农场里的一把手。

                      
                  主卦为六冲之卦，世应相冲，一方面身不安，一方面五爻子孙巳火逢空，但逢日、月亥水冲为动，动化出官鬼申金，酉金为正，申金为副，说明卦主想退居二线不管事了。

                      
                  推断2：你在农场里与群众的关系不是很好。由于你在钱财方面分配不当，将农场里大部份钱财落你户头上，只有很小的部份留在农场里，使农场几乎成空架子了。已经引起民愤了，看来你的问题不仅仅是能不能内退那么简单了，更甚者会涉及到法律问题。明年，2006年要慎防官灾。

                     
                  反馈：唉！真被您点到痛处了，我就为这些事心慌意乱啊。总有一种要大祸临头的感觉，许多钱我都花了，要想补回来是很难了，如果农场破产了，我就难辞其咎，所以就想到了内退这个解决办法，退了、退了一了百了。可现在听您这么说，倒叫我好不心慌啊？

                      
                  分析：为何说卦主与农场里的群众关系搞不好呢？卦中五爻子孙巳火代表群众，初爻妻财丑土是卦主留给群众最小部份的钱财，“巳酉丑”虽有合局，那是卦主想与群众搞好关系，但子孙巳火逢空亡，代表群众不理他那一套。子孙巳火临日月破，休囚，无力合成局，说明卦主得不到群众的支持。此外，巳火逢日月冲暗动，想去制酉金（卦主），但无力去治，很无奈。

                      
                  为何说农场里钱财大头是卦主拿，而只用很小的部分是打发群众呢？卦中“巳酉丑”的丑为四库中最小的库。巳火逢空、破、休囚，所以说群众得到的钱是很小的一部份，农场几乎成空架子，徒有虚名。卦中“亥卯未”的未是世爻卯木之财库，亥水旺生卯木，当然此未库之钱财是占大头的。

                      
                  主卦、变卦组合成“丑未戌”三刑，因钱财的事情现在已经引起民愤。卦中土为财，财逢刑，因财至祸。世爻兄卯化财戌，持勾陈，勾陈代表牢狱，戌土为库，也为牢狱之意。2006年丙戌，太岁入六爻逢值。戌在乾宫，乾为首，为公检法等执法部门，所以说卦主的境况不仅仅是内退那么简单，更甚者涉及法律问题，2006年恐怕是官灾难免。 

                         
                     
推断3：你为官不正，不仅一手遮天，还贪财，中饱私囊，而且胃口极大。现在农场已成空架子了，就想退下脱身，心中毫无职工安危。
                      反馈：唉，事到如今，我也是回天无力啊。

                      
                  分析：三爻官鬼为应爻，持玄武，玄武为不正义的，所以为官不正。官鬼酉金生父母亥水，父母亥水又生兄弟卯木世爻，兄弟卯木聚集财爻未库内，所以是中饱私囊。主卦上下为巽，想一手遮天，世爻兄弟后盾来源很富足，而且卯合入未库，所以说卦主胃口大，贪财。现在想脱身是因为官鬼在五爻化退神，世爻退居了六爻（五爻为君位，最大、最高的位置，居六爻意味着退休了）。卦主虽然卯木很旺但不生子孙（群众），子孙巳火空、破、休囚，卯木虽然是生巳火的，但在此为不受生，所以说卦主不管职工安危。

                      
                  推断4：2003年、2004年、2005年这三年间，农场经济效益好，你胆子也变大了。在官场上，你名声显赫，风光无限；在谋私利上，你其乐陶陶，少说也有上千万，甚至上亿万的资产。现在农场形将倒闭，民愤日趋高涨，所以你现在心慌意乱，难以安稳啊。

                      反馈： 
                  2003年――2005年农场的经济效益确实非常好。当时把一些收益落到个人帐户上根本就是不显山不显水的。而且，那也都是我的功劳，场兴我荣，也是应该的，以至难以收手，现在才知悔不该当初啊。心态正象大师您洞悉的一样，当时是乐晕头了，现在要愁白头了。我该怎么办啊？

                      
                  分析：2003年癸未，未土发动化出午火，回头生，财旺之年份。2004年、2005年申酉金逢太岁旺，金生水，水则生木，巽为农场，旺则效益好。木为世爻本身，世爻卯木在巽宫，巽主胆，世旺，代表胆子大，所敛之财全都入其未库，所以说三年间，卦主胆大包天，几乎成了暴发户，未土财爻持青龙，青龙代表名气，威风，春风得意，代表心情好，喜事多，其乐陶陶。现在世爻持勾陈，勾陈也代表忧虑之神，所以说现在卦主心慌意乱。主卦是巽，巽比和，好风凭借力，青云直上，风光无限；变卦是乾金克木，钢刀逼颈，泰山压顶，胆颤心惊。明年戌年合动世爻卯木，则其心难以安稳。由于卦中巳火空、破、休，但妻财未土动化午火与其欲三会火局，旺其民众（火为子孙，代表民众）之意。火旺，民心则旺，火生土，土逢刑，故说民愤日趋高涨。

                     
                  推断5：明年你的运气不佳，特别是上半年不顺利。正月上级执法部门会接到投诉信。三月份将会查你的总账，农场的财务账，个人的银行账。下半年有入狱之象，可能会因经济案件而入狱。你越想开脱，越不镇静，就越会有事。

                     
                  反馈：我似乎也有预感，总觉的要出大事情了。心情总是忐忑不安，真是惶惶然不可终日了。所以才千方百计的找到您，求您帮帮我，帮我化解官灾，让我逃过此劫，我定当厚报，也定当痛改前非，将功补过。

                      
                  分析：明年2006年太岁丙戌，戌土入六爻（为世爻卯木所化出的结果），持勾陈，与卦中“丑未戌”组合成三刑，勾陈为牢狱，土为财又逢刑，将会因经济案件入牢狱。

                      
                  正月为寅月与卦中五爻子孙巳火化出的官鬼申金组合“寅巳申”三刑，此处五爻为君位，子孙巳火也可视为公检法，逢寅月生巳火，火之长生为寅，巳火代表群众，巳火得生旺而大胆反抗。在巽宫，巽也代表信件，五爻持朱雀，朱雀指文书，说明正月群众会写投诉信到上级执法部门举报卦主。

                      
                  三月份辰月与主、变卦构成四库俱全，既刑又冲的局面，四库皆被打开，库为财，即财库，所以说三月份将会全面清查财务账、银行账等等相关的经济账。

                      上半年火旺，卦主就倒霉。火旺代表群众旺，执法部门旺，制官（卦主）有力，所以说上半年很不顺利。 
                         
                      
                  下半年太岁戌土、流月戌土，勾陈逢值，便是入牢狱之时。因卦主报数起得《巽为风》六冲之卦，不安定之象，卦中又逢财爻相刑，土是越冲越刑就越旺，也是伤的最深。动、刑则库门开，故说卦主越不安份，越想开脱，越不镇静，就越容易入库（牢狱），越会出事。
                      
                  推断6：你的牢狱之灾，如果在半年前就采取提前化解调理，我用108阵这一独家秘法是完全可以避免的；可到此时化解就难以达到完全消灾的效果了，即使加大力度也只能是减轻判刑而已。牢狱之灾恐怕是已成定数了，只能是争取从轻判刑啦。

                      反馈：就算已无可挽回，我也请求您尽最大努力做些调理，我很相信阵法的威力。

                      
                  分析：因为明年太岁戌土与世爻相合入库，卯木之原神受太岁戌土制约，再说卦中财爻相刑冲，而且四库刑冲杂气特大，化解调理的难度很大。再说世爻在巽宫，化乾回头克，凶象已定，而且是马上就要倒霉了。所以说此时化解效果已难尽人意，牢狱之灾已经成为定数，只能争取从轻判刑了。

                      
                  推断7：你妻子曾在2003年出国旅游，应该是去了美国，花耗你巨额钱财。去年2004年，你儿子也去美国自费读书。你妻子也一起去了，一直在花耗你的钱财。你赚的巨额钱财大部份是给他们花掉了。

                      
                  反馈：是的。正象大师所言，我妻子与儿子现都在美国，花耗钱财太多。2003年妻子去美国旅游。去年至今花耗钱财更多，我春蚕吐丝，都是在为他们做嫁衣裳，现在孤身一人，形影相吊，思前想后，真是好不悲伤。

                      
                  分析：世爻兄弟卯木，则取四爻妻财未土为卦主妻子。卯木克未土，我克者为妻。妻财未土发动化出子孙午火在乾宫，乾代表西方国家，乾主大，主经济发达，2004年、2005年又为申酉金旺之流年，所以判断为出国，而且是去了美国。

                      
                  为何说其妻是在2003年出的国呢？2003年流年太岁为癸未，未土逢值发动，故断其妻2003年去了美国。化出子孙午火，子孙代表心情，代表享乐，持青龙，也代表喜事、高兴之事、游山玩水，所以断其妻出国旅游。

                      
                  取五爻为长子，为儿子。五爻子孙逢空、破、休囚，说明其儿子不是名正言顺地考上留学生的，而是自费的。化出的官鬼申金在乾宫，乾代表西方国家，持朱雀，朱雀为文化、文明之象，这样可判断为去美国自费读书。为何推断是2004年去的呢？2004年流年太岁甲申，申金逢五爻值旺，五爻为道路，所以断其儿子是2004年去美国读书的。

                      卦中四、五爻成“巳午未”三会火局，说明是妻子与儿子一起去美国的。
终身卦预测（公开断大运流年的实战技法)
            
            例：癸未年甲寅月己酉日戊辰时（寅卯旬空）
            70年生人的男士预测运气，起卦得：天水讼 之 火水未济　
            　　　       离宫：天水讼     　离宫：火水未济
             　伏　　神　　　　　　　　　　　【变　　卦】
            　　　　　　　子孙戌土　　　　    兄弟巳火　应
            　　　　　　　妻财申金　　○→　  子孙未土　
            　　　　　　　兄弟午火　世　　　  妻财酉金　
            　  官鬼亥水　兄弟午火　　　　　  兄弟午火　世
            　　　　　　　子孙辰土　　　　　  子孙辰土　
            　　　　　　　父母寅木　应　　　  父母寅木　
             
            世爻旺衰判定：癸未年中运是火，司天之气是土，时支辰土。司天之气土被制无权与卦爻作用，以中运火为主来判定世爻旺衰。
                世爻午火旺，喜克泄耗忌生扶。
                父母：父亲看庚午，母亲看乙丑。庚为喜神……，午火先天五行旺，父亲能力强。乙为忌神……，丑土先天五行旺，母亲无能力。
                子女：儿子看戊午，女儿看己未，戊己为喜神,……起了坏作用，子女不吉。实际至今无子女。
                学业：应爻寅木为喜神，主卦主聪明。有无文凭看官爻，三爻伏神官爻亥水制三爻午火忌神，不制世爻午火，主卦主学历不高无文凭（中专）。
                
            官运：先天官星亥水后天官星辰土，都未对世爻起到好作用（克制三爻忌神午火，主他人当官），主卦主无官运。（在化工厂上班，一般职工，无官运）。
                
            财运：先天财爻申酉金为喜神紧贴世爻吉，主财运好。虽然申酉金先天五行不旺，又未临太岁，但在五爻为君爻主吉，主积蓄会有20万（金为4数，弱时减半）。
                婚姻：天干正财辛未，辛金为喜神，落在……。（天干六亲的断法是炜明的独家技术，在此不写出，在学习班上详细讲。）
            大运流年分析：
            四爻午火大运，午火为忌神。
               午大运，辛亥流年，肺炎。（亥水不制午火，泄制变爻喜神酉金）
               午大运，壬子流年，平顺。（子水冲克午火，不泄喜神酉金）
               午大运，癸丑流年，平顺。（丑土生扶喜神酉金）
               午大运，甲寅，乙卯流年，平顺。（寅卯旬空，与大运是虚实不作用）
               午大运，丁巳流年，不吉。（巳火克制喜神酉金，摔伤头部，在额头左边留有疤痕。）
               午大运，戊午流年，平顺。（午火出现被酉金耗）
               午大运，己未流年，有严重的肺炎或骨伤。实际：右大腿骨摔伤。（未土脆伤喜神酉金力大，酉金主肺或骨。）
               午大运，庚申流年，平顺。（申金耗午火力大）
            五爻申金大运，申金为喜神。
                申大运，辛酉流年，平顺。（喜神申金不受伤）
                
            申大运，壬戌流年，在辰土受制的月份应凶。（戌土克申金为凶，但原卦中有时支辰土冲制戌土的组合，所以在辰土受制的月份应凶。具体月份炜明在学习班上讲）
                申大运，癸亥流年，平顺。（亥水泄申金力弱）
                申大运，甲子流年，不吉。（子水泄制喜神申金力大，被同学打伤）
                申大运，乙丑流年，平顺。（喜神申金不受伤）
                申大运，丙寅，丁卯流年，平顺。（寅卯旬空，虚实不作用，大运申金不受伤。丁卯年桃花出现卦主还有女孩追，是很得意的一年。）
                申大运，戊辰流年，财上吉。（申金喜神为财爻，被生扶吉。卦主该年到工厂实习，每月有几十元的工资）
                申大运，己巳流年，巳月、未月不顺。（巳火制申金力弱，但生变爻忌神未土，在巳未旺时不吉，实际：卦主在巳月应伤灾。）
                申大运，庚午流年，不吉。（午火制申金力大，酒后骑摩托摔伤头部）
            六爻戌土大运，戌土为忌神。
                戌大运，辛未流年，不吉。辛金财星出现婚姻吉。（辛金旺的月份找了对象并同居。但未土帮扶戌土大运不吉，又摔伤，且比上次重）
                戌大运，壬申流年，不吉。（申金喜神被戌土制）
                戌大运，癸酉流年，不顺。（喜神酉金被戌土制，异性力小。）
                
            戌大运，甲戌流年，大不吉，戌土旺的流月应凶。（戌土临太岁出现，帮扶大运忌神戌土。实际在戌月高烧，且查不出病因。医生采用"误诊不误治"的策略，给卦主打了一个月的消炎退烧药，病好了。）
                戌大运，乙亥流年，转吉。（喜神亥水出现，不被戌土制。亥水还冲伤变爻巳火，巳火不生戌土，戌土减力吉。得工资补助千余元。）
               戌大运，丙子流年，平顺。（子水耗忌神戌土）
               戌大运，丁丑流年，平顺。（丑土刑伤忌神戌土）
               戌大运，戊寅、己卯年，不吉。（寅卯木旬空不制大运忌神戌土，卦主为了学习，耗财严重，但学习成绩不好。）
               戌大运，庚辰流年，辰戌冲击，辰旺的月份应吉，戌旺的月份应凶。（实际，在春天冬天得财，秋天耗财，具体月份炜明在学习班上讲。）
            初爻寅木大运，寅木为喜神。
               寅大运，辛巳流年，不吉。（寅巳不作用，巳火扶助世爻午火，制酉金应凶，患重感冒。）
               寅大运，壬午流年，财上吉。（忌神午火出现，不被寅木生应吉，卦主在壬午年工资上调，且补发500余元。）
               寅大运，癸未流年，吉，应在财上吉。（寅未不作用，未土合绊世爻午火，午火减力不制申酉金，财上发。卦主反馈：得财2万余元。）
               寅大运，甲申流年，平顺，财上好。（寅申虚实不作用，喜神申金耗世爻午火，应吉。待反馈。注：卦主已反馈，甲申年存款近2万元。）
            未来预测：
              寅大运，乙酉流年，财上吉。（寅酉不作用，喜神酉金出现耗世爻午火吉。）
              寅大运，丙戌流年，运气差。（忌神戌土出现，不受制）
              寅大运，丁亥年、戊子年、己丑年、戊寅年，都是很吉顺的年份。（这几年中最好的就是子、寅年）
            流年天干、六亲等断法在学习班上讲。
        
珠海刘先生代岳父家测阳宅、官司

                               壬午年  壬子月  丙子日（申酉空）
                             《天地否》    《雷地豫》      六神
                               父母戌土○应    父母戌土、、    青龙
                               兄弟申金○      兄弟申金、、    玄武
                               官鬼午火、      官鬼午火、应   白虎
                               妻财卯木、、世   妻财卯木、、    蛇
                               官鬼巳火、、     官鬼巳火、、    勾陈
                      子孙子水 父母未土、、     父母未土、、世  朱雀

                      断：地基为坟场，第一个信息是：初父未化父未土，第二个信息是四爻官午火合初爻父未土。

                      二爻也是鬼化鬼，鬼旺为神、衰为鬼，现在月日状态属衰为鬼。

                      门前挂官鬼又临白虎，主是非口舌。

                      应爻为诉状，世爻两鬼夹世不利。

                      
                  应方有理，父戌土为诉状临青龙又为地皮，有二个小舅子，但没多大能耐，学没上成，伏父下受克，还有一个姑娘。刘宇老婆（就是卦中的姑娘）比他那两个兄弟有本事，在此处取五爻为对象：①阳变阴爻，金生水，申水合局。②兄申化申和日月相合，合到外面去了。

                      兄申动得父戌土在乾动生，为被委托管事。

                      因为测宅运，所以取六爻应所临之父戌土为父，在乾为父。

                      测阳宅，六亲全部上卦为好，缺哪一项也不好，月日出现也算。

                      测阳宅二爻官化官处于休囚主人口衰败，无官，测阳宅取六亲为用时，月、日也算。

                      
                  宅运：看他孙子、儿子不孝敬，不务正业，盗匪之徒，浪荡公子，只有一个根传世，因巳火有气，午火破而无用，初爻子化父克（如无气就无根苗），凡子不上卦，官鬼在二、三爻出现，最多一个。

                      
                  初爻父母临土化土均指房下有坟，初二爻鬼动或鬼库动主房后有坟，三爻、四爻鬼动入库，主房子两肋有坟，五爻、六爻土鬼动主开门见坟。

                      
                  房子附近有土桥，有河沟，桥在西南，因午与初爻未土合，未在西南，龙也主桥，是主窄长，一般指土木之桥，白虎主桥，主宽，一般指石头桥。六爻父戌土临青龙为小土桥，因父临戌土，此房不聚气，临勾陈二爻坐巳火不旺，为破厨房。

                      
                  西北角有路，拖到东南角再往东拐，冲二爻巳火的亥子水为西北旺，有大路。路往西南伸，巳申相合，巳为东南，巳申，刑、冲不平；破，不好。

                      子孙伏初爻父未土之下受克，官巳合五爻，兄爻不旺，为无本事，不听话，浪荡公子。

                      实际：一个小舅子，离过婚。子水主大，子午冲，应主老大离婚。

                      断阳宅按飞宫看：一、三、五看子女，五爻为大儿，初爻为小儿，三爻卯木为女儿，卯木主漂亮。
             
 持财无福路坎坷 南柯醒来是失落

                      北京路先生电话预测自己的健康状况、生意财运、妻健康、婚姻等，摇得《否》之《剥》卦。
                         
                          甲申年  未月   丙辰日（子丑空）
                        《天地否》  《山地剥》  六神
                           父戌、 应    才寅、   青龙
                           兄申○       孙子、、  玄武
                           官午○       父戌、、  白虎
                           才卯、、世    才卯、、  蛇
                           官巳、、      官巳、、  勾陈
                    孙子   父未、、      父未、、  朱雀
                   
                  断析：

                      1、你为人稳重，朋友多。知心者多，重情义，但也为此吃了不少亏。交朋结友中，无形当中也得罪了某些人。（反馈：是这样。）

                      解：卦中有合又有刑冲之故。

                  2、你前半生坎坷，有至少三次大起大落。风光过，走过阳关道，也走过巷口。每次失意时皆有贵人扶起。是高中毕业的文化程度，虽然以后的日子也想进修，由于种种原因皆未能实现。但人头脑非常精明，在社会实践中，文化素质有很大提高。（反馈：太对了！我总感到身边贵人多，曾三起三落，是风光过也失落过。曾当过书记、皮革厂厂长、建筑工程领导。）

                      
                  解：卦中兄弟动化子孙，官鬼动化父母，兄官同动，化出孙父，表示人生路坎坷，有三起三落。申化子刑世，午化戌合世，故说起落中风光过，也走过巷口。父母初爻未土与六爻戌土与日建构成三刑，父母代表学业，学习有阻碍，文凭不遂意之象，故说由于种种原因而未能实现。世爻持蛇，故说卦主头脑非常精明。卦中官鬼午火代表生意、工作，主变卦中有寅午戌合火局生土，土为父母代表学习，故说在社会实践中文化素质有很大提高。

                      3、你25岁至27岁成家立业，不是25岁多结婚必是26岁结婚。（反馈：27岁结婚。）

                      4、你结婚之前，约25岁左右，通过别人介绍一个对象，但没成功。（反馈：是。）

                      5、你家兄弟3个（反馈：不但弟兄3个，我为长子，还有姐妹3个，共6个。）

                      
                  解：用大小限的方法测结婚年龄，应爻戌土为女友，化出寅木为卯的劫财，故说25岁左右别人介绍不成。四爻官动化戌合世爻卯，故说27岁结婚。卦中木爻三现，故断兄弟3人。共有6个兄弟姐妹，是因世卯在坤官，坤数主8，卯木入未库1个，卯戌合化去1个，故还剩6个。

                      6、你妻家共有4个兄弟姐妹。（反馈：是）。

                      解：应爻为妻，戌与日、月构成三刑，在乾宫，乾为金，金数4、9，因刑，故断4个。逢刑，也代表身体不好。

                      
                  7、妻子是非常贤惠聪明之人，她爱你，也疼孩子。唯一不好的是任性、脾气暴躁。你妻子做事干脆利索，实在，坦白，大方，对你的朋友、家人全都照顾好，让你放心。你目前这个家有60%是她的功劳，是助家助夫之命。你目前的家建设得不错，是白手起家，与妻是个贤内助分不开。（反馈：我妻子就像你说的那样能干，贤惠，她帮我不少忙。）
                  不足之处是目前你妻子身体不好。以前产后没注意，受风寒（反馈：大孩子难产，差点要了命。妻是难大福大）。
                  她目前常感到大腿发凉，麻木（即由腿到股部）；心脏常缺氧，供氧不足；时常还感到偏头痛；血压有问题；一生中做过两次大的手术。（反馈：是乳腺癌，左、右侧乳房动了两刀，是两次手术。）

                      今年下半年癌细胞有扩散的趋势，06年还会有大凶灾。

                      
                  解：戌与世卯合，卯木生午火，戌午也生合，故说与丈夫、孩子的关系不错。临青龙，故说聪明。戌土为燥土，官巳火之库，官巳火在二爻，为家，巳入戌库不吉，故断06年有大灾。

                      8、你虽然兄弟姐妹多，但都不得力，只有你帮他们，他们却不能助你。（反馈：正是这样。）
                  你在家里是扛大梁的。你走运走得早，大约23岁开始走。虽苦，但你的运是往上走的。（反馈：27岁就当上生产大队长）。

                      
                  9、36―37岁左右，又转好运，要风得风，要雨得雨，是当地的土皇帝。那时的你不贪财，否则富翁一个不成问题。但39岁―41岁左右有难。（反馈：41岁时妻患乳腺癌破大财。）

                      10、44岁运气下降，至47岁转折，打背包回家，什么也没有得到。（反馈：是！目前搞土建工程。）

                      11、00年―01年在你的领导下，单位有凶灾。（反馈：有伤灾。）
                  02年―03年破财。（反馈：失点小财，赚的钱也未拿到手，回转不过来。）

                      12、03年还有一点口舌。03年如果能把外边的财收回是不错的，你的财，在家一半，在外一半。总之财运一直都不错。

                  解：未临朱雀故有口舌。

                      13、妻子2年后有大难。妻睡觉不踏实，浑身不舒服。（反馈：正是这样。）

                  解：即06年丙戌，二爻官巳临勾，入流年戌库不吉。

                      
                  14、你家的风水不好。是前高宽大，前面有东西走向马路，对面房子矮，为大口吃小口。对面有尖煞射入。出门后右边有一高物。（反馈：是8米电线杆。）

                      进门的左侧是一间小房。家内不透光，西高东低，宅内阴气重。

                     
                  解：应爻在乾宫化艮宫，应为向为前面，且应临青龙，为前高宽大。三爻卯木为硬器或房檐挑弯形，因临蛇，为尖煞冲射自家屋子，不吉。因四爻午火代表大门外，午在主卦，代表右边，故有右边有一高物。变卦四爻戌土代表一间小房。内卦为宅，在坤宫，二爻临官鬼持勾陈，为家内不透光之象，土旺之故。变卦为艮为左，此宅坐西南向东北，故说西高东低，宅二爻临官鬼，故阴气重。

                      15、由于阳宅不吉，导致许多大项目要不下来，谈好的事也会随时变，要不到大财。但财运也一直不错。

                      16、今年农历9―11月有官司之象，是涉及经济方面之事。总之发生在下半年。
                      解：因官鬼午火发动。

福来财盈盈 祸至灾连连

                  哈尔滨市某企业张老板来公司找我求测运程，摇得《损》之《同人》卦：

                          
                         子月       甲申日   （午未空）
                      《山泽损》   《天火同人》  六神
                         官寅、应      兄戌、    玄武
                         财子×        孙申、    白虎
                         兄戌×        父午、    蛇
                  孙申   兄丑×世      财亥、    勾陈
                         官卯○        兄丑、、   朱雀
                         父巳、        官卯、    青龙

                      
                      推断1、你的人生道路坎坷，尝尽人间百态，六亲无助。
                      
                      反馈：唉！一言难尽。确实如此。
                      
                      
                  解析：主卦六个爻当中就有四个爻发动。卦爻多动，身不安，事情头绪太多，有成事，亦有败事。子孙不上卦，财之来源有限，来财大都不持久。

                      
                      推断2、你的人缘关系好，交际广泛。为人很诚实，工作踏实，一步一个脚印，稳扎稳打，奈何人生风风雨雨，工作变换较多。
                      
                      
                  反馈：我经历的职业的确很多，在企业做过销售，做过矿泉水代理商，做过歌舞厅、酒吧，做过服装，做过烟酒生意，做过装饰材料厂厂长，开过饭店等等。奇怪的是，每做一种职业，开始都赚钱，但就是不长久就告结束，好在我的哥们对我义气，在困难的时候都能拉我一把。
                      
                      
                  解析：世爻临丑土，土性质驳杂，且卦中多爻动而不稳定，故说做过许多职业。世爻临兄弟，说明卦主为人很诚实，善良能干。世爻持勾陈，说明卦主善于交朋结友。

                      
                      推断3、你文化程度不高。但在参加工作后，得机继续深造，最终取得大专文凭。 
                      
                      反馈：是的。
                      
                      
                  解析：父母巳火在初爻，在月、日均休囚，为文化程度不高。但主卦中二爻官鬼卯木发动，且得月生而旺，紧贴初爻父母巳火相生，初爻父母又化出官鬼卯木回头生，持青龙为喜。故说后来在单位继续深造（官鬼卯木也可代表工作后单位给予的优惠条件），喜得大学文凭（持青龙为喜）。

                      
                      推断4、你兄弟姐妹共有4个，但有损伤的。兄弟姐妹顾不了你，对你无助益，白手起家之命。
                      
                      
                  反馈：我母亲共生我们4个兄弟姐妹。哥哥出生大约一年左右亡故。现在还有一个姐姐和一个妹妹，都嫁人了，自己管自己的，少来往。
                      
                      
                  解析：卦中兄弟爻四现，且阴阳俱全，故为兄弟姐妹四个。但卦中逢空又有刑伤，故有损伤的。世爻兄弟丑土在兑宫，动化离宫，离主3数，故现为3兄弟姐妹。

                      
                      
                  推断5、你的妻子长相漂亮，瘦高个儿，头发秀美，能言善辩，嘴灵巧，话较多，夫妻关系和睦相处。你非常疼爱妻子，尊重妻子。妻子很有个性，肚量大，讲道理，个性刚强，是个好管家，你赚的钱都交给她管理，但她对你没有什么助力。
                      
                      反馈：是这样（不好意思地低头笑了笑）。
                      
                      
                  解析：二爻官鬼卯木发动又最贴近世爻，且在同一卦宫里，代表妻子。卯木既为花草，也为桃花，也指毛发之类，所以说妻长相漂亮、头发秀美，既为官爻，又在卦中旺动，故个性刚强。临朱雀代表妻子能言善辩嘴灵巧。卯木为官，自身发动，又得月生，不仅旺，且在卦中不受克，故妻肚量大，不小气，讲道理。世爻动化出亥水与卯木相生，且同在兑宫，兑主喜悦，水木相生，主夫妻和睦相处。卦中五爻子水财爻与世爻生合，丑又动化亥水生卯木，说明卦主赚得的钱交给妻子存放。卯木又是克丑土的，故说卦主有时怕妻子，妻子对卦主助益少。 


                      
                  推断6、你有一个女孩。你女儿挺有个性，能干事。表面看，她文科成绩不错，但实际为理科占优势。具男孩的个性，豪爽能干。将来很有出息，与众不同。
                      
                      
                  反馈：我是有一个独生女儿。性格挺象男孩子。在学校里，理科成绩总是占班上前四名。她社交能力强，我很少替她操心。（面露自豪感）
                      
                      
                  解析：子孙申金伏藏不现，伏神与世爻异性，且在内卦，内卦为兑，兑也为女，故为女儿。变卦中子孙在五爻君位，又在乾宫，又临白虎，故说卦主之女儿有个性、能干、具男孩个性。申为金，金主理科，又在乾宫，占着优势，故理科占优势。

                      推断7、你母亲寿高于父亲。逢火旺之年父亲有生死大灾。母亲逢金旺流年也易有大灾。
                      
                      反馈：我父亲脑充血死于02年壬午流年，母亲身体还行。
                      
                      
                  解析：初爻与五爻皆可断为父亲，二爻与六爻皆可断为母亲。卦中初爻父母巳火临日月休囚安静，而五爻妻财子水临月建旺并且发动，应该取旺相之爻子水为父亲；二爻官鬼卯木临月生助并且发动，而六爻官鬼寅木临日破安静，应该取旺相之卯木爻为母亲。02年壬午流年，子午相冲，子水犯太岁必有大灾，白虎在艮宫发动主孝事，艮在此即有坟墓之意；子水代表血液，居五爻为头部，故因脑充血而亡故；卯酉相冲为正冲，故母亲应防05年乙酉流年有凶咎。

                      
                  推断8、你的住宅不成方正，前右边高，后右边低，即前高后低，屋宅不能藏风聚气。宅前犯的煞气大，主凶。你常犯口舌、官司、伤病之事，不进牢房进病房，此环境十分影响你的健康和财运。所以你的财运不稳，来去匆匆。
                      
                      反馈：我们家住的是楼房，周围的地势确实不平整。住房是门对着阳台，门对着门，门 
                  对着窗，也许不能藏风聚气就在于此吧。这些年来，事业、财运成成败败，就是没个稳。
                      
                      
                  解析：初爻、六爻与日建相刑，房宅外观不美、不方正。主卦代表右边，主卦应爻代表前面，世爻代表后面，应在艮宫，世在兑宫，艮为山，兑为泽，故说前右高后右低。三爻丑土与四爻戌土相刑，临兄弟，说明门与厅、房之间相穿，不聚气。宅漏气则财不聚；内卦官动临雀，兄动临勾陈，故伤病、官司会常有。

                      推断9、87年、88年你因病花费过一笔大钱。
                      
                      反馈： 87年我由于患牛皮癣，治疗花费了一大笔钱。88年右大腿关节骨坏死，又住院花了一大笔钱。
                      
                      
                  解析：87年丙寅流年太岁为官鬼，旺克世爻丑土，土主皮肉，官鬼寅木主神经系统，在艮宫，主皮肉疾病。88年丁卯仍为官鬼旺制丑土，官鬼卯木主四肢，在兑宫，兑主金，金木交战，世爻丑土生金，金制木，犯上作乱必有灾，官鬼卯木在二爻大腿部位，主卦为右边，所以是右大腿关节骨坏死。

                      推断10、97年你破了大财，死里逃生。
                      
                      反馈：97年我为了治好牛皮癣，一时心切，采取全麻醉方式治疗，似经历了死亡一般，非常痛苦，且花了大笔钱财。
                      
                      
                  解析：97年丁丑流年，世爻丑土持勾陈逢值，与戌土犯刑，勾陈也指坟墓，故有死里逃生之象。世爻丑土临太岁，胆大妄为，丑为兄弟耗财之神，该年破大财。

                      推断11、你2002年祸不单行啊，晦气，破财之年，损财亡人。
                      
                      反馈：2002年下半年我办的企业发生火灾，损失一百多万。出事不到一个星期，我父亲又因脑充血而亡。
                      
                      解析：2002年流年壬午，正冲五爻子水，五爻既为父亲，又为财星，所以祸不单行，既破大财，又遭丧父之灾。

                      推断12、2003年有车祸，不但伤别人，自己也受伤。此年仍为晦气倒霉之年，躲也躲不过。
                      
                      反馈：2003年上半年确实开车不小心出了车祸，压死别人，赔偿近十万元；下半年又出一次车祸，撞断自己的右腿，破了大财。 

                      
                  解析：2003年流年癸未，太岁未土与卦中构成“丑未戌”三刑，且太岁直接冲刑世爻丑土。这年应该有皮肉之苦、伤病之灾；太岁未土与五爻子水相害，五爻为路，变爻申金为车，又临白虎发动，故为车祸。

                      推断13、今年的运程还好，平顺多了。钱没少挣，但工作方面有点不顺。走动多。
                      
                      反馈：我在目前这家企业与一把手有些不和，但还可以过得去。钱财方面还顺心。今年我来海南就有3次之多，确实走动多。
                      
                      
                  解析：2004年甲申流年，与六爻官鬼寅木犯冲，官鬼指工作，所以工作上有些不顺心；主卦子孙申金不现，该年正好逢值，子孙生财当令，所以财运好。寅申相冲，为驿马逢冲，主走动大、走动多之象。
                      
                      
                  推断14、2005年财运不错，但需注意妻子、母亲身体健康；2006年自己财运会有不顺，需注意破财之事；2007年往后两年，财运较旺。
                      
                      
                  解析：2005年流年乙酉，太岁冲克二爻官鬼卯木，二爻既代表妻子，也代表母亲，故需注意此二人之身体健康，又因其在兑宫，兑主少，主年轻，故重点还是防妻子有灾；2006年流年丙戌，太岁与世爻犯刑，故需防因官司、伤灾而破财之事；2007年往后两年水旺，水为财，故说财运较旺。

卦测耕牛被盗案
                  二○○○年农历三月，吉庆二组村民刘兴福来到我家求测耕牛被盗一事。说：牛被盗走两天了，也请人寻找过，但没有找到。他摇得《家人》之《小畜》卦。

                  庚辰年 庚辰月 乙卯日 申时（子丑空）
                   《风火家人》 《风天小畜》   六神
                        兄卯、       兄卯、       玄武
                        孙巳、应     孙巳、       白虎
                        财未、、      财未、、应    蛇
                  酉官  父亥、       财辰、       勾陈
                        财丑×世     兄寅、       朱雀
                        兄卯、       父子、 世    青龙

                      推断：我看过卦后，讲了五条：

                      1、牛屋在你家东南角，离路近或在路边。

                      2、此牛为母牛。今年约5岁。

                      3、现在牛到了东南方位，约有16公里。牛暂时无生命危险，近期会被卖掉。

                      4、第7天有信息，能找到，重点放在东南牛马交易市场上寻找。

                      
                  5、盗牛者为中年男子，圆脸，不会超过47岁，本地人，现还在东南方位。在偷牛前此人以买猪为名采过点。此人有犯罪前科，坐过牢。

                      卦由：1、牛被盗已成事实：因妻财丑土（丑牛）旬空，持世发动，化兄弟寅木回头克，主卦六爻兄卯也临玄武克财。

                      2、子孙巳火居五爻（道路），巳火为东南，故牛屋在卦主家的东南角，离路近。

                      3、子孙巳火居巽宫为阴宫，巽为5，因此被盗的牛约有5岁，为母牛。

                      
                  4、子孙巳火居巽宫，巽为东南，子孙巳火化巳火，主变之数为16，巽为交易市场，因此断该牛近期会被卖掉，在16公里左右的东南牛马交易市场上。因子孙巳火旺相，牛暂时不会有生命危险。

                      
                  5、第7天找到耕牛，是因为第7天是辛酉日。官鬼酉金（盗牛者）出现、妻财丑土（卦主）发动、子孙巳火（耕牛）组成巳酉丑三合金局，卦主、耕牛、盗牛者合在一起，是人赃俱获的信息。子孙旺相生世爻妻财丑土也是吉象。

                      
                  6、主卦巽5，当看成50，内卦离3应当看成3数，两卦数之差为47；或巽被离卦化泄掉3数，也为47；故盗牛者不超过47岁。官鬼酉金主圆，故盗牛者为圆脸。伏在三爻父母亥水下，三爻为门户为近乡邻地，故为本地人。酉鬼伏于父母亥水下，父母主职业，亥为猪，可理解为以购猪为名，进行采点，伺机偷牛。官鬼酉金逢月令辰土合，又化妻财辰土，说明盗牛者朝东南方位去了。酉鬼与太岁辰土、月令辰土相合，辰土在此卦中也可理解为牢房、监狱，合住有关起、拘捕之信息。因是生合，为判刑较轻，或宽大处理之信息。逢月合、太岁同时合住（或两次合住），有多次被抓捕的意思。月令卯木冲酉鬼为释放的信息，月令日令同功同权，故断其坐过牢。酉鬼临勾陈，勾陈主牢房，说明盗牛者有犯罪前科。

                      实况：1、牛屋确实在卦主的住宅东南角，靠近路边。

                      2、被盗走的牛是一头母牛，此牛约有5岁。

                      3、盗牛者中年男子，本地人，今年45岁，圆脸，因流氓罪被判过刑，盗牛前以购猪为名到被盗者家中采过点。

                      4、第7天（辛酉日），失主在东南16公里伍庙镇交易市场找到牛（人赃俱获）。

                      此牛找到后，卦主非常高兴，在向我道谢时说：八卦太神了。

官持勾陈鬼入库 夫君正受牢狱苦
                   
                  新疆某女士电话报数3、6，测丈夫的运气吉凶如何。
                   
                        甲申年  丑月  丙午日（寅卯空）
                     《火水未济》 《火风鼎》  六神
                          兄巳、应     兄巳、    青龙
                          孙未、、      孙未、、   玄武
                          财酉、       财酉、    白虎
                    官亥  兄午×世     财酉、    蛇
                          孙辰、       官亥、    勾陈
                          父寅、、      孙丑、、   朱雀

                      
                  我的断析过程如下：

                      
                      推断1：你报数起得的卦为《水火未济》，是一个阴阳差错之卦，较晦气。家里不安宁，外头也不安宁，犯口舌，招小人。
                      
                      反馈：我们家现在就有事，你看是谁有事了？有何事？
                      
                      
                  解析：卦中世爻临蛇又临日旺，独自发动，说明问卦者思绪很复杂激烈，且家定有怪异而又难以排解事发生，可能是受小人坑害之事。“未济”之卦象、卦意都可以说明这一点。

                      
                  推断2：是你的丈夫犯事了。事因关于票据、经济方面的问题。你的丈夫在公检法部门或是部队工作，有一定官职，相当正营级别。现在已经被关入狱隔离审查了，但主要过错不在他，他是受牵连的。已被关了40余天，是九月份出的问题。
                      
                      
                  反馈：我正是因丈夫此事能否顺利解决而急着向您求教的。他是在今年农历九月份给关起来了。已经关了几个月了，也没见什么分晓。我真急死了，不知怎么办好。他在部队是医生，属正营级。他因袒护某些领导拿药不开票而受到审查，我怕他会成为替罪羊。李大师，你说他能平安出来吗？ 

                      
                      
                  解析：主卦官鬼不上卦，卦主以亥水为官鬼伏藏不现。二爻辰为水库，变爻亥水官鬼入了辰库，持勾陈，勾陈有牢狱之象，故说丈夫已被关起来了。九月为戌月，辰戌逢冲，辰库开而入牢房。父母寅木代表票据，逢空持朱雀，说明是因无票据引发口舌、官司、牢狱之灾的。

                      
                  推断3：如早在上半年化解，完全可以避过这场灾。现在你丈夫已入狱，化解起来就比较麻烦，牵扯到2、3个人，属于犯小人，受人陷害，一时半会儿很难出来。如果他放下所有的压力和顾虑，彻底坦白，如实交待，不再替那些领导背罪名，为自己洗脱罪名，还自己清白，则在2年内他可以平安出来，但却不可能再继续留在部队了。如果为上级领导背罪名，拿自己的钱上交垫着，那就等于承认自己犯罪了，罪名成立，那么六年都不一定出得来。他这辈的前途很不顺。他的心太好，太软。这次犯事他是有不可逃脱的责任，但主要责任不在他。你丈夫将来肯定不会留在部队了，但也别灰心，如果他能澄清事实，不包容上级，那么2年内出狱后也会有他的用武之地的。目前丈夫被关入狱是无救了。

                      
                  反馈：唉！后悔也来不及了。问题是他就准备为别人背黑锅，他太压抑自己了。我怕他身体吃不消。李大师如果化解不了，往后我该咋办呀？

                      
                  解析：这事如在戌月之前化解能有救的，是因为戌月前辰库未开。如果澄清事实，无证据（父寅为空），那么戌年与辰冲，丈夫可出来；如果包庇主犯，罪名成立，则寅木填实，就需在牢狱持续到寅年（6年），甚至会延续到辰年（8年）。到戊子年还会有麻烦，大凶。故还是不替人背黑锅为好。

                      
                  推断4：你丈夫身体不会有什么大问题，他患有神经衰弱症，他左心房左心室不好。你丈夫将来仍然会在医院干他的本行，但不会在部队了。今后能往新疆的东南方位或西南方位这两大吉位定居工作最好，在土建工程或建材一类的单位比较好。

                      反馈：他在体检时确实查出心脏左边不好，且很难睡眠，但这些他一直都没放在心上。我尽量开导他吧。

                      
                  解析：六爻巳火代表头部，火在三冬，特别是在寒冷的新疆，冰天雪地，必然休囚。五爻未土逢月冲暗动，也泄耗巳火，故说头部神经衰弱。午火在三爻代表心脏。午火发动化酉金之耗，又受伏神之克，休囚逢克耗，哪有不病之理？卦中官鬼也代表工作，水主医药行业，故说她丈夫将来仍在医院干他的本行工作――医生。子孙为生财之源，主卦中子孙未、辰两重，未、辰所代表的方位为西南、东南，故为今后发展的两大吉位。卦中财爻为金，故在土建工程或建材生金一类的单位皆吉利。

                      
                  推断5：你丈夫出狱两年之后又会是一条好汉，财气又会出现一个高峰，能力会发挥得更好，比在部队好。所以你不必顾虑太多，属于谁的责任就是谁的责任，别当替罪羊，这样可以尽早摆脱，不至于最凶。顺便为他做一下阵法调理，牢狱灾是不可免了，只能是将不顺减至最低程度。

                      反馈：听李大师如此肺腑之言，深感盼头挺足。希望李大师能尽快帮我做调理。

                      
                  解析：经调理后，06年丙戌可出狱。2010年庚寅年又将是木、火旺地，所以将会又是一条好汉。身体、精神、财运、事业都会顺心如意的。

                      推断6：你们家今年一年都不好过，较晦
                  气。丈夫招小人。农历七、八、九月份都有事，破了大财。

                      反馈：确实这样，为了他的事里外都不安宁，花耗很大。

                      解析：此卦世应皆兄弟，生源空亡，自然流年处衰地又犯刑冲，凶神蛇临门发动，内外均不安。

                      
                  推断7：你与丈夫性格合不拢，分歧多在利益方面。你们俩多才多艺，智慧高，但两人难白头到老。目前你心挺乱，万一他丢官罢职，你也就认为他从此爬不起来，会离他而去。

                      
反馈：（电话的那一头停顿了许久）我俩是常常意见不统一。但现在摊上这事，真够人心烦的。是否能白头到老，这方面还没有多想。

                      
                  解析：主卦官不现，卦象《未济》变《鼎》有婚姻不顺之象。世爻午火动临蛇，也说明此女士思绪混乱。世下伏着官鬼，化出《鼎》卦，说明此女已有情人，但在电话里没说这一点。

                      女士问：我的身体健康如何？财运如何？往哪方面发展好呢？

                      
                  推断8：最近十年里身体健康，不会有问题。你的运气、前途还好，06年下半年开始好转，你07年丁亥才能彻底转过运来。你不适合在北方发展，只要离开新疆往东方、南方就好，东南方最佳。其实，你一生的财运还挺旺的。

                      
                  解析：世爻午火喜木生火助，卦中辰、未为生财之源，故说往东方、南方、东南方发展最佳。本地新疆为泄耗世爻之地，故不适在新疆。

                      女士又问：我孩子前途如何？

                      
                  推断9：你将来会有2个孩子。现在这个孩子是个男孩，任性，脾气燥，性情不定，精神不集中，学习成绩占中等。不过，孙爻辰为龙，占一贵；将来第二个孩子会有出息。
                      
                  解析：卦中子孙爻两重，取二爻辰土为现有这个儿子。辰为万物之库，为最大，故为大儿子。子孙未土在五爻君位上，将来第二个孩子也很有出息。
官临玄武身非旺 难得六合不受伤

                  每年的五月份都是我最忙最累的季节，因公司主办的八卦、六爻、相术、风水、解灾改运等系列面授培训班的春季班，都在5月2日开课，全部课程均由我一人主讲，一讲就是一个月。为不使授课受影响，我把一些预测项目都推辞掉了，或推到课余时间再接待。今天是开学的第八天（05年5月9日），下午课休时间来了一位先生，说什么也要让我给他测一下前程，因我正在课休吸烟，也就不便推辞，让他摇了一卦。
                        
                          巳月        癸巳日    （午未空）
                      《山火贲》  《火雷噬嗑》   六神
                          官寅、        父巳、      白虎
                          财子、、       兄未、、     蛇
                          兄戌×应      孙酉、      勾陈
                    孙申  财亥○        兄辰、、     朱雀
                    父午  兄丑、、       官寅、、     青龙
                          官卯、世      财子、      玄武

                      推断1：你不是在部队里就是在银行。

                      反馈：我在银行工作。

                      
                  分析：为何断他不是在部队就是在银行呢？因为世在初爻，卦中三爻妻财亥水动化出震卦。震为部队，震主动，代表军威，所以有在部队之象。再说，卦中有亥卯相生，财亥水动为旺，生官卯木，为官也旺，世爻化出妻财子水回头生官鬼卯木，故说财官皆旺，内卦化出震宫也主大，三爻妻财亥水发动化出辰库（为水财之库，辰为最大的库，也代表银行），坐在震宫里，亥水为天河水，滔滔不断，天河代表西北，代表大水，大财汇聚之象，故肯定是个银行。两者必居其一。

                      推断2：你不是在交通银行就是在工商银行上班。

                      反馈：我在工商银行上班。

                      
                  分析：妻财为水，水的源头为金，金主金钱、金属、工业、商业等。内卦化出震卦，震也主道路，所以断不是在交通银行上班就是在工商银行上班。

                      
                  推断3：你出社会早，21岁参加工作，同年结婚，为双喜临门。学业上没能一次性完成，应该为两次完成学业。24岁为进修期。27岁开始走好运，是人生的转折。27岁后，官运亨通，步步高升之象。

                      
                  反馈：我是两次完成的学业。24岁那年去进修学院学习。我是61年出生，属牛的，出社会早，21岁就工作了，而且确实是那一年结了婚。从87年开始，即27岁，我的人生旅程的确有很大的变化，是好的转折。

                      
                  分析：卦中父母爻不现，又逢空亡，四爻兄弟戌土发动，对学业上有阻碍。在日和月令上临2个巳火父母，学业上必是两次成功。卦中官鬼为木，父母为火，木火相生，为通明之象，定为高材生，但不是一次修成。父母临日、月，此人定有邪才，即此人绝顶聪明。十二地支中，巳是最聪明的生肖，巳火临日月为如虎添翼。21岁大限走在三爻妻财亥水上，小限也是走在三爻妻财亥水上，大限小限皆行在三爻妻财亥水上，21岁流年太岁为辛酉，酉金冲动世爻官鬼卯木，官动，且财旺来生官，说明卦主参加工作有经济收入独立之象。再说大小限皆临财星，动来生世，结婚之象，为双喜临门。凡是初爻临财官相生，皆为早婚。27岁大限走在三爻妻财亥水上，小限还是走在三爻妻财亥水上，流年太岁为丁卯，世爻卯逢值，财官同旺，又是喜事之年。所以说是好的转折。

                      
                  推断4：你妻子是一个能干大事的人。有魄力，能说会道，为人大气豪爽，有阳刚之气。如果没有妻子的开阔胸怀，也不会有你今天的前途无量。很多事情都是你妻子在后面帮助你，扶持你，为你做决策的。夫妻感情和睦，可白头偕老。

                      反馈：是！是！是！确实如此。

                      
                  分析：卦中三爻妻财亥水代表妻子，发动为旺，化出辰土在震宫，为女人命做男人的事业，为能干大事的人。辰为万物之库，所以说妻子有开阔的胸怀。妻财亥水持朱雀，能说会道。三爻妻财动来生世爻官鬼，说明妻子对卦主的仕途帮助很大，能扶持卦主步步高升。主卦为六合之卦，卦中财官相生，主夫妻感情和睦，可白头偕老。

                      
                  推断5：你87年提升为副科级，89年提升为正科级，95年提升为副处级，03年提升为正处级。你目前在工作单位感到压力大，今年下半年有动的迹象。我认为动比不动更好。今年农历九月至十月指定有动态。

                      
                  反馈：大师掐得真准！一年也不差。正是这些年间提了官。本人就是想在下半年调动，但不知如何定。今听大师一席话，好似让我吃了一颗定心丸。

                      
                  分析：87年提升为副处是因为大限走在三爻妻财亥水上，小限也在三爻妻财亥水上，流年为丁卯，官星入世爻，逢大小限亥水财星动来生合世爻，财生官，有升官之喜。

                      
                  89年提升为正科级是因为大限走在三爻妻财亥水上，小限走在五爻妻财子水上，流年己巳，巳火为父母，父主印主权，89年逢印旺官旺财也旺，世爻一样旺，故有升官之喜，且“子午卯酉”代表正职，小限行在五爻妻财子水君位上，主卦为六合，真可谓“天时地利人和，一应俱全，提升正职势不可挡”。

                      
                  95年提升为副处级是因为大限走在四爻兄弟戌土上，小限走在五爻妻财子水上，流年乙亥，太岁亥水为财，小限子水也为财，大限戌土兄弟发动化出酉金通关，金可生水，大限在四爻位置不错，故该年提升为副处级。

                      
                  03年提升为正处级是因为大限行在五爻妻财子水上，小限行走在初爻官鬼卯木上，流年癸未，未土逢值流年，不为空，卦中“亥卯未”三合官局，财官世同旺，又为升级之喜，三合官局力量大，所以能往上升。

                      
                  目前感到工作压力大是因为火旺泄身（世爻）的缘故。太岁卯酉相冲，世爻官鬼有动之意，官鬼代表工作，所以工作方面想变动。今年农历九月至十月指定有动态，说明水旺生世，世旺则动，势在必行。

                      
                  推断6：你在98年、99年期间，本来该提升的，但遇小人没能提成。一方面是时运不行，二方面是因为99年你们家动了房基造成的。

                      
                  反馈：大师从八卦中也能看出我们家99年动了房基？真神了。98、99年确实工作很不顺利，特别是99年总有小人阻拦，提不成。

                      
                  分析：99年己卯流年，大限走在四爻兄弟戌土上，小限走在三爻妻财亥水上。流年卯木入世爻逢值旺，大限小限在卦爻当中皆发动，戌土克制亥水，亥水不生卯木世爻，再说动爻戌土合太岁卯木官星，官被合之象，所以说戌土可看作是小人，事业的阻拦者。该年官旺本可提升，可是小限受制，提升不成。99年卯木值旺，初爻官卯木旺，旺为动，二爻丑土化寅木，木旺回头克，亦有动土之象，初爻、二爻代表地基房屋，皆有动之象。

                      推断7：04年你工作上较为波动，不顺。上半年还换了工作单位。从参加工作到现在，你一共换三个单位了。

                      反馈：是这样的。04年四月份我换了一个工作单位。

                      
                  分析：八卦中一般可以将四库看作工作单位。去年甲申流年，官爻与日月及流年构成“寅巳申”三刑，不利工作，所以在巳月份有工作调动之事。为何是换了三个单位呢？卦中卯戌相合，为换一个单位；亥卯未三合，又为一个单位，亥水动化出辰土，也为一个单位。

                      推断8：从07年往后还有6年的好时光。可以升到正厅级，应该没问题。

                      反馈：如果像李大师所说，那是求之不得的，我会好好把握的。

                      
                  分析：07年往后的6年期间，大限走在财爻子水及官爻寅木上，财官并旺，流年亦为水木，财官同旺，无其它因素阻碍，所以说升至正厅级应该没有问题。

                      
                  推断9：你近两年工作压力大，在这三年内（04年―06年）最好能稳下心来，好光景还在后头呢。你一生的贵人多，提拔相助有力。

                      反馈：的确如您所说。04年换单位，今年心情不定，您说明年也无多大起色，看来我得忍耐一番等待时机了。

                      分析：近两年工作压力大是因为流年申、酉克世爻卯木之故。
                    
                      世爻自化财爻子水，主卦中亦有亥、子水，且亥水发动，卦中的子水亥水皆为贵人，所以说一生中的贵人多，提拔相助有力。

                      推断10：你家境风水好。家里有一位非常贤惠的妻子，夫妻和睦。

                      反馈：与妻子一直相处很好。

                      
                  分析：《贲》化《噬嗑》，二爻为家，临青龙，兄弟丑土逢值，外卦化出艮卦，变卦四爻为子孙酉金，这种格局是标准的、典型的“犀牛（丑）望月（酉）”格局，大吉之格。起卦得“犀牛望月”，不但说明家境风水好，而且妻子非常贤惠，主卦又为六合之卦，故夫妻之间能和睦相处。

                      推断11：你早年家境贫寒，母早丧。

                      反馈：在我十几岁时，母亲就去世了。家境艰难。

                      
                  分析：取二爻兄弟丑土代表母亲，化官鬼寅木，逢日、月泄刑，无气；再说父母爻午火伏在二爻丑土下逢空，也代表母亲入土之象，不在人世间了。卦主十几岁走在二爻兄弟丑土上，故说卦主十几岁时丧母。大限为兄弟耗财之神，所以说早年家境贫寒。

                      推断12：你家兄弟姐妹应该4个，但有夭折的。

                      反馈：我一个姐姐一个妹妹，原来还有一个弟弟，但出生8个月大的时候夭折了，所以目前兄弟姐妹仅3个。

                      
                  分析：世爻官鬼卯木在离宫，离主3数，故为3个兄弟姐妹，其中内卦中主卦离化变卦震，离为3，震为4，相差1，故有夭折之象，损失1个。

                      推断13：看卦中你应该有2个儿子。但现在我国实行计划生育，也许你只留了1个儿子。

                      反馈：大师，不瞒您说，我目前就是2个儿子。

                      
                  分析：主卦子孙爻申金伏于三爻妻财亥水之下，在离宫，三爻动化出辰土在震宫，辰为最大库，震也为长男，故说辰代表长子。四爻兄弟戌土动化出子孙酉金，酉金代表小儿子，子孙酉金是兄弟戌土所化出的，兄弟戌土在艮宫，艮为少男，故为小儿子。

                      推断14：你的大儿子个性稳重，内向，而小儿子在30天以内出生。将来小儿子个性灵活好动。

                      
                  反馈：大师真神了，连儿子是刚出生的你都知道，真是不可思议！我的大儿子确实不爱说话，很稳重，斯斯文文的。小儿子尚小，出生刚满27天，还看不出来他的个性，不过我相信李大师说的准确无误。

                      
                  分析：代表大儿子的辰土临月、日相生，土旺，土在震宫受木制，故说个性稳重（土的特点）、内向（土受制约），代表小儿子的酉金与日、月相合为好动，临桃花，喜交际，金水主聪明、智慧，故说小儿子个性灵活、好动。为何说小儿子出生不到30天呢？变卦五爻未土逢旬空，未土在坤宫，也指腹部，腹逢空，腹下就是酉金子孙，为刚出世，孙爻酉金在离宫，离数主2、7，故刚出生27天，不满30天。

                      
                  推断15：07年、08年这两年会出现两个大贵人帮你，一个是年轻的副职提拔你，一个是稍大些年纪的副职提拔你，提拔你的皆为副职，官职能升至正厅级。

                      反馈：好！这两年我在这方面多留点意，谢谢李大师指点。

                      
                  分析：07年丁亥，太岁入三爻妻财亥水，动生世爻官星卯木，能提升。亥在离宫代表年龄稍大一点的副职。08年戊子，太岁入变卦妻财子水，回头生世爻官星卯木，又逢提升之喜。子水在震宫，代表年轻一点的副职。故在这两年内，官可达正厅级。

                      预测者问：李大师，我命苦，早年就丧母了。您看一看，现在我父亲身体健康如何呢？

                      
                  推断16：我细审卦象及卦中组合。然后对他说：“如果我说错了请你别见怪。我断你的父亲已经休囚，永垂了。也就是说不在人世间了。”

                      再问：请您看一看我父亲哪年去世的？

                      推断17：“就在眼下这百日内。”

                      
                  反馈：双眼睁得很大，表情凝固了一般，一脸的惊讶。几妙钟回过神来，竖起大拇指夸道：“全国的易界大师我走过好多家，但我从未遇到过像您这样敢直断的，简直就是铁口直断！我父亲患肺结核，断断续续将近三十年，后期变成肺钙化了，逝世到现在才40多天，我在家乡山东办完丧事后，昨天坐飞机回海南，今天就来找您测，没想到准确率是如此惊人！”

                      
                  分析：因为五爻妻财子水代表父亲，化未土逢空，不吉之象。妻财子水在巳月巳日休囚无气。再者，变卦六爻父母巳火临日月旺极，应爻兄弟戌土为火库在动，动则说明库是开着的，父母旺极入库之象。戌土也为坟墓，正在卦中发动，说明是刚发生的事，此墓为新坟，刚埋不久。戌为土，土数主5、10。因戌土临日、月巳火生旺，故按百日内断。从另一个角度看，主卦中离为3，艮为7，相加为10，即10天、100天，按常理推，父亡10日卦主不可能来问卦，故推断百日内亡故的。实际卦主父亲离世40多天。也符合5数，40多天即将近50日。再说兄弟戌土在艮宫，持勾陈，艮主坟墓，勾陈也代表坟，戌也主坟墓。代表父母的巳火旺极无制，代表父母的五爻位置妻财子水亦无气且化空，……种种迹象皆表明其父亲巳经亡故。四爻兄弟戌土也为肺的部位，戌土为燥土，为钙化不能呼吸之象，动化出子孙酉金在离宫受克也说明肺部疾病。所以他父亲是肺结核死亡的。

                      
                  推断18：你家阴宅有三块地。是太爷的，爷爷的，父母的。不过，爷爷的坟现在找不到了。其中数太爷的坟最好，能出官人和有钱人。你有今天，也是太爷的荫庇。建议你们别轻易移动。父母的坟地上有一个夭折坟，对你们影响大，不利后代，建议迁走。

                      
                  反馈：对！听父亲在世时说，爷爷当年去打日本一直没有回来，不知死在哪里，也不知葬在何处。太爷的坟地，以前父亲在世时请别人看过，也说好。至于父母的坟地，是有一个夭折坟，那是我姑姑的坟，约十几岁时就亡故了，与我母亲葬在一起。

                      
                  分析：主变卦中共有四个库，其中丑土为湿土，在二爻，代表家中，不论作墓坟，可看作是家里供祖时烧纸钱用的盆。之所以说有三块坟地，戌、未、辰三个库也。辰为最大之库，为太爷的坟，坐震宫，震主大、主权力，辰又为财库，所以说此坟出当官之人，出有钱富翁之人。未为旬空，为爷爷之坟，空则有找不到之象，不存在了。戌在主卦中发动，为近期葬之坟。戌动化出子孙酉金持勾陈，子孙为年轻的，在四爻为阴，酉金为桃花，为阴、为漂亮女性，所以是姑姑夭折之坟。酉金冲克世爻官鬼卯木，所以说此夭折坟不利后代，特别是做官之人，迁走为宜。总的计算是有三块坟地。

                      推断19：你父母坟地左边有小沟，右边有小路，打坟前来，拐到坟前还分叉。此叉路不吉，需移走夭折坟就吉利了。

                      反馈：对！路在坟前分了叉。左边有一条小沟。

                      
                  分析：应爻为向口，即墓碑。五爻妻财子水，代表细长，持蛇，代表小路，在主卦，主卦代表右边，故在右边有小路打坟前来。应爻临勾陈戌土，代表有沟，为干旱的沟。戌动化出酉金在变卦，变卦代表左边，故说左边有沟。变卦五爻兄弟未土与应爻兄弟戌土相刑，刑为动，动则有路；变卦三爻兄弟辰土与应爻兄弟戌土相冲，冲也为动，动则有路。未与辰之间隔着一个酉金，应爻为墓碑，为坟前面，所以说路拐到坟前便分叉了，为叉路。此叉路不吉，是因为未与辰之间夹着酉金，酉金代表夭折坟，迁移走后，可吉利。

                      
                  推断20：你家祖坟风水非常好，将来出高官，能拜见中央领导。你日后升官至正厅级后能常见中央领导。并且家中常有显贵官人来往。能见大贵人之象。

                      反馈：真是这样，我定不忘拜谢李大师您的。

                      
                  分析：主卦二爻兄弟丑土与五爻妻财子水相合，五爻为皇帝，即将君子（五爻）接到家中（二爻）来，家里常有贵人临门，能见大贵人就是这个道理。

                      推断21：你家祖坟虽出高官，但财聚不住。有钱也难聚之象。钱财来去匆匆。

                      反馈：我有此感觉。觉得财来得很多，但大都不聚，难有积蓄。

                      
                  分析：八卦中世爻与应爻之间谓之明堂。明堂广阔平坦，能容千军万马，即聚财。此卦世应之间为财爻亥水发动，化出兄弟辰土，说明钱财得来后不断向外流。二爻为家，为兄弟丑土，也为耗财之物。不但家里六亲耗其财，财也向外投资流失。所以是财来财去，但不忧钱财，官能高升。

鬼临青龙色情之灾 桃花刑破引发性罪

                      兄陈×书，男性，一九六七年十一月廿一日卯时出生。
                  其人于二00三（癸未）年农历九月末，因诱奸七岁幼女致严重裂伤无钱私了，现逃亡在外。在这里将陈×书八字命卦排出，与易友诸君一起剖析。

                      四柱：丁未年壬子月庚申日己卯时

                      命卦：《比》之《观》（子丑空）

                  《水地比》    《风地观》      六神
                    妻财戊子× 应  官鬼辛卯、      蛇
                    兄弟戊戌、     父母辛巳、      勾陈
                    子孙戊申、、    兄弟辛未、、世   朱雀
                    官鬼乙卯、、世  官鬼乙卯、、     青龙
                    父母乙巳、、    父母乙巳、、     玄武
                    兄弟乙未、、    兄弟乙未、、应   白虎
                   
                      
                  主卦《水地比》为坤宫归魂卦。官鬼乙卯临青龙持世，月刑日克；应爻妻财戊子带桃花临蛇发动又刑之，卦身子孙戌申值日也为世爻之代官鬼。

                      
                  卦中世、应龙蛇混杂，雀虎相争；变卦《风地观》为伏吟卦暗伏危机。主卦卦身合起动爻，既刑克世爻官鬼乙卯青龙酒色星，又变化出兄弟辛未劫色星，两鬼夹世，世爻随官鬼入墓。

                      
                  三十七岁流年癸未，小限在官鬼乙卯成两兄夹鬼两鬼夹兄之半三合局，而这个半三合局是由主卦卦射击“子孙戊申”变化而来的，故这个色情之灾因小辈而起。

                      动爻子水桃花星旬空临应，又被日辰半三合且化爻受日建，表示当事人父母（水生木，子水为卯木之父母）想私付。
                  兄弟持世，表示陈×书拿不出钱。事态顺序线向外，只能逃亡。

                      弟陈×财，男性，一九七一年四月初二日丑时出生，为陈×书的胞弟。

                      
                  其人较早熟，性欲旺盛。从十六岁开始经常猥亵未成年幼女，十九岁被捕判以无期徒刑。现将其八字命卦再排出，与易友诸君一起再剖析――

                      四柱：辛亥年壬辰月辛巳日己丑时

                      命卦：《坤》之《师》（申酉空）
                   
                    《坤为地》   《地水师》     六神
                        孙酉、、世    孙酉、、应    蛇
                        财亥、、      财亥、、      勾陈
                        兄丑、、      兄丑、、      朱雀
                        官卯、、应    父午、、世    青龙
                        父巳×        兄辰、        玄武
                        兄未、、      官寅、、      白虎
                   
                       主卦《坤》为土，世爻“子孙癸酉”受场及月建相生；卦身“妻财癸亥”为世爻泄神贴身，故其人早熟，性欲旺盛。
                  十六岁至十九岁小限在三爻，“官鬼乙卯”应临“青龙”化“父母戊午”，世、应移位，桃花相破（卯破午，午破酉）。

                      一九八六（丙寅）年，陈某十六岁，流年助小限冲世，七月申金又泄世爻，与年命、动爻成“寅申巳亥”四刑大全，故有性罪错。

                      十七岁流年丁卯，与小限比和桃花相破，又助动爻玄父刑克世、身，又犯性罪错。地点都在女厕所发生（父玄临二爻化兄）。

                      十八岁流年戊辰在动变爻，与小限、年命、世爻又成辰午酉亥自刑玄武局，又犯性罪错。

                      自一九八六年至一九八八年期间，陈某猥  
                  亵未成年幼女共有十多次，因受害者顾及小女名声（父母爻动与子孙爻半三合化泄辰六合乎），又因陈犯未满十八周岁而被从轻发落。

                      
                  一九八九年，陈×财十九岁，流年己巳，与动爻比助，正、七、八、十一月四值、动、变爻、世、应成“子午卯酉”、“寅申巳亥”、“辰午酉亥”自刑桃花、玄武局，因抢劫（斧头帮）罪、猥亵幼女罪数罪并罚被判重刑，现仍在揭东县东径看守所服刑。

怀才不遇空悲切 八卦为君点迷津

                  5月8日下午海南琼中县周先生（69年生人）特地赶到公司求我预测。虽然公司接待员告诉他我正在讲课，他还是苦苦地等了两个小时，我也只好放弃独自在办公室里静一下的念头，让他摇了一卦。问他求测何事，他说主要测仕途，家庭、财运等也附带测一测吧。

                          巳月       壬辰日      （午未空）
                     《泽风大过》  《天山遁》    六神
                          财未×        财戌、      白虎
                          官酉、        官申、      蛇
                    孙午  父亥、世      孙午、      勾陈
                          官酉、        官申、      朱雀
                    兄寅  父亥○        孙午、、     青龙
                          财丑、、应     财辰、、     玄武

                      
推断1：卦中示明：若适度地行事，会使人喜悦得到协助，前进有利；如果事做过头，非常行动，会有大的转折变化，发生不利之事。

                      反馈：我目前是想活动活动，看能否有提升机会。

                      分析：大过者，祸也。大的卦象有转折、变化之意。主卦财动、父动，有为工作花钱之象。

                      
                  推断2：你的官位应该还可以提高2级，但目前被困住了。《大过》之卦说明，应该在5年前就得调动工作，不应该在原单位继续待着。你怀才不遇，力没少出，但皆未被领导充分认识到。因你的个性太古板，喜钻牛角尖，不会圆滑、奉承，所以人际关系方面多少会受到影响。虽然你人品好，心善，正直，但疏通领导关系的能力差些，平时忽视了见机行事，灵活度不够。

                      反馈：是，是，是！我自己也感觉出来，但总是很难改变过来。今后一定在这方面苦下点功夫。

                      
                  分析：二爻父母亥水发动化孙爻午火临月建，耗亥水，原卦中，六爻妻财未土发动，临日建，也是克二爻父母爻亥水。二爻父母亥水发动，说明卦主不得人缘，提升不起来。世爻父母亥水是卦主最终能够提升2级的象。即从二爻至四爻为可以提升2级。
                  为何说在5年前就得调动工作呢？5年前小限走在二爻父母亥水上，大限走在初爻妻财丑土，流年庚辰，如此，二爻父亥发动，但逢大限丑土及流年太岁辰土和六爻、初爻未土制约，多方因素不利工作，应该动才对，卦主没动，失去机会。世爻持勾陈，勾陈的特性为怀才不遇，脚踏实地，但个性不圆滑，所以说人际关系方面受到影响。

                      推断3：你27岁有结婚之喜，还有提职之喜，双喜临门。

                      反馈：对。我27岁结婚，那一年还提为农场保卫科科长。

                      
                  分析：27岁，卦主大限行走在六爻妻财未土上，小限亦为六爻妻财未土上，流年太岁乙亥（95年）值青龙发动，有喜事。财旺克世为有婚喜；另外，卦中妻旺相，财生官，官旺生世，顺理成章地也有提升之喜，为双喜临门。

                      
                  推断4：你与妻子的婚姻能够美满幸福。妻子贤惠、顾家，两人感情好。妻子在家中为老大。她们家族会发展得越来越好。你们家兄弟4个你是最有出息的。

                      
                  反馈：我和妻子一直是和睦相处。妻很会持家。妻是她们兄弟姐妹中的老大。我在家里有两个姐一个妹，共4人，家里就我一个男孩，混得最好的也就数我吧。

                      
                  分析：卦中取初爻妻财丑土为妻子，占阴爻阴支，在应爻位置上，为对位。应爻丑土为湿土，含水份多，对世爻不产生克性。应爻妻财丑土化辰土，辰为水库，世亥水归辰之库为回家，同是一家人，故说和睦相处。
                  应爻丑土代表妻子，化出辰土，辰为四库中最大的库，当然兄弟姐妹中为老大。库大说明有能力，所以说妻很会持家。
                  世爻亥水在兑宫化出乾宫，乾为金，金数主4、9，故说有4个兄弟姐妹，世爻在兑化出乾，乾主大，主首，主权力，主贵气，故兄弟姐妹中数卦主过得最好，最有出息。

                      推断5：你头胎生女儿。你的女儿漂亮、多才多艺、聪明、奇特，第六感觉很灵。卦中看你应该有2女1男。

                      反馈：我现在只有一个独生女儿，已6岁了。聪明活泼，学习成绩不错。

                      
                  分析：取变卦中二爻子孙午火为他的女儿，午火为桃花，漂亮。临子孙，子孙主聪明灵活，多才多艺。持青龙，在艮宫里，说明此女儿日后有奇特之才，第六感觉很灵敏。龙为吉祥之物，女儿临青龙，可干大事业。

                      
                  推断6：你31岁（99年己卯）命运为有好的转折。33岁（01年辛巳）有实权在握。04年本可以往上提职，但有些领导同意，有些领导不同意。说白了，就是你的副职上司不同意。其实正职上司还是很看重你的。不过今年有提升的机会，就在六月份应该有动静，八月份可以定音，今年无论如何，排班论辈都应该轮到你了。这两年官星旺，好好把握。如果能调理一下会更好。

                      
                  反馈：我99年调到县里公安系统工作，是为好的转折。33岁提升为副处级，是有点实权。04年，正遇我县公安系统选拔干部，考试分数也很高，但不知怎么搞的就是没有选上。今年县里又有提拔干部的消息，不知是否会有希望，所以特地来求助大师您指点指点。

                      
                  分析：31岁，卦主行大限为初爻妻财丑土，小限为世爻父母亥水，太岁己卯，卦中“亥卯未”三合兄弟局，说明卦主底气足，合木局旺入六爻妻财未土之木库，未土也为单位，将世爻父亥水合入未库，说明有单位调动，调到新的正规单位，是好的转折。妻财未土持白虎，在乾宫，为公安执法部门。

                      
                  33岁，卦主行大限为初爻妻财丑土，行限在六爻妻财未土，流年太岁辛巳，太岁巳火冲动世爻父母亥水，世爻有动之象，卦中“巳酉丑”三合官局，官旺父动，象征着有提职之喜。
                   
                      
                  04年（36岁），行大限在初爻妻财丑土，行小限在三爻官鬼酉金，太岁甲申，卦与太岁组合，为官杀混杂，官场上有争夺之象。“巳申”相合，“巳酉丑”也相合，皆为合，但申为太岁，巳火当然要与申相合在先，而卦中“三合”的力量不小，即考试成绩好。为何说正职看好他而副职不同意呢？太岁申金代表副职，与巳火相好，为巳火说话，巳火也冲世爻亥水，排斥世爻；而卦中正职为酉金，酉金力量没有太岁申金力量大，当然04年提不成。

                      
                  05年（37岁），行大限在初爻妻财丑土，行小限在四爻（即世爻）父母亥水，太岁酉金与大小限组成“巳酉丑”三合金局，为官局。酉金为正职，值逢太岁，三合官局生世爻父母亥水，岂有不提之理？！故说六月份应该有动静，为“丑未”相冲，应爻动为有消息，八月份可以定音，八月为酉，合局力度大，可以定音。所以无论如何，排班论辈都应该轮到卦主提升了。

                      推断7：你父亲当过兵，而且在部队里是营级以上的干部。是个很有能力的人。现退休了。

                      反馈：我父亲原来当过兵，为营级干部。退役后在农垦系统仍是干部，现在已经退休了。

                      
                  分析：取五爻君位为父亲，酉为正职，得六爻妻财未土动持白虎生助官鬼酉金，金主部队公检司法，六爻持白虎亦指部队公检司法，生助酉金，酉金在兑宫化出乾宫，乾为金，也指部队公检司法，故说他父亲为部队军官，级别达营级以上。

                      推断8：你家祖坟风水好。卦中财官俱全，将来能出2位高官，还能出2个大学生，其中你女儿就是一位。家族较旺气。

                      
                  反馈：我们同堂辈的就数我混得好一些，有一官半职的。我父亲是正营级的官。不过到目前为止还没有出过大学生。相信李大师说的全能应验，到时我定不会忘记李大师指点之恩的。

                      
                  分析：主卦《大过》中有两官两父，两官皆为正官。正官为高官。官主权，父主文，故说将来能出2位高官，还能出2个大学生。二爻父母亥水发动化出子孙午火持青龙，代表女儿，是当大学生的好苗苗。

                      
世爻父母亥水为穴墓，上下爻都有官鬼酉金夹着相生，二爻父母亥水发动也助旺世爻，所以说世爻源头源远流长，当为家族较为旺气。

火蛇临宅雀鬼动 家室不宁损人丁
                      
                  下午，一位中年男子走进“易兴香烛佛像店”。因我正在电话预测，只能点头示意，算是接待礼了。这位男子一边打量着店铺，向服务员打问一些货品的价格，看似是一位购物者，却不时地用眼光打量着我。显然，醉翁之意不在酒，他是在寻找预测师，在选择预测师。世事就是这样，我们不能选择顾客，但却允许顾客选择我们。预测也得随缘，不可强拉顾客。待我放下电话，他才过来与我结缘。自报姓吴，今年42岁，说他的家近来发生了大变故，想要知道为什么，但又不说出了什么变故。就只好让他摇上一卦，从卦象中看究竟了。我递给他三枚铜钱，他摇得《泽地萃》之《水地比》卦。
                   
                    乙酉年  酉月   乙卯日  （子丑空）
                  《泽地萃》    《水地比》     六神
                    父母未土、、    子孙子水、、应  玄武
                    兄弟酉金、 应  父母戌土、     白虎
                    子孙亥水○     兄弟申金、、    蛇
                    妻财卯木、、    妻财卯木、、世  勾陈
                    官鬼巳火、、世  官鬼巳火、、    朱雀
                    父母未土、、    父母未土、、    青龙
                   
                      推断1：是你的家宅有问题，导致家庭主妇和子女患上虚惊怪疑之病。

                      反馈：果然是神断，就是老婆孩子连连得病，别人也都说问题可能出在我的阳宅上，大师能不能细说一下。

                      
                  分析：世在二爻为家宅，临火鬼朱雀，为家宅不宁；巳亥相冲，火鬼暗动，也为凶象；问家中变故，须首看阳宅风水，看阳宅遇《萃》卦，为天崩地裂之地，家宅不安。

                      推断2：你的阳宅大门朝东偏南15º。大的方向是坐西朝东。

                      
                  反馈：是的，大门不是向正东，稍偏南一点，但多少度，这个确实没度量过。这八卦还真有点意思，门朝哪个方向偏多少度都能知道啊。

                      
                  分析：通常说，世为坐，应为向，为风水口。也有说朱雀为前，玄武为后。在这个卦中，我们应综合考虑，三爻为门户，为门前，三爻卯木代表东方，二爻巳火持朱雀代表前面，说明此宅向应该是向东偏南15º。即巳火的方位是向的方位。为何说是偏15º呢，卯与巳相隔辰，一个字为15º角，故说从卯转到巳，是东偏南15º角。应爻酉化戌，这戌的方位就是坐的方位，应爻在外卦，六爻未化子水，子水代表北方持玄武代表后面，说明坐的方位是西偏北的位置。准确说是坐亥向巳。此宅坐向不正。

                      推断3：你的阳宅地基北边大，南边小。地基不方正，这也为凶煞，是阳宅不宜之一。

                      反馈：是这样的。

                      
                  分析：变卦外卦为坎，为坐，为后面，坎又主大。二爻为世，五爻为应，世应之间为明堂，为前面，即三爻、四爻代表明堂。三爻、四爻持蛇、勾陈，都是代表小之象，不大。所以说阳宅地基北边大，南边小。前小后大，地基当然是不方正的。这样的阳宅场气不吉。

                      推断4：你的房子东南方有三岔路。东北方有臭水沟。

                      反馈：正像大师所说的，非常准确。

                      分析：八卦理论常说：合二爻为门，冲二爻为路。

                      
                  此卦中四爻子孙亥水发动冲二爻官鬼巳火，冲二爻者为路。因为四爻亥水发动又化出申金持蛇，蛇代表路，说明东南方（巳火）有来路，去向西北方（亥水）有一条路，去向西南方（申金）有一条路，构成了三岔路。巳火代表东南方，所以说房子的东南方有三岔路。

                      
                  六爻父母未土化子水处于坎宫，子水为细又长的河流。坎宫主水。子水持玄武，玄武主暗暗的，肮脏的。所以这条河流可以视为臭水沟。三爻卯木持勾陈也代表水沟，子卯相刑，则有刑动之象，说明此臭水沟的水是由北向东流的，所以说家宅的东北方有臭水沟。

                      推断5：你家宅的东南方位和西南方位阴气比较大，不利人丁。

                      反馈：大师是如何看出的呀？能具体说说如何不利人丁吗？

                      
                  分析：二爻为家宅，家宅坐着火蛇，主人丁不安，临官鬼，主阴气重。巳火代表东南方位，巳火处于坤宫，坤代表西南方位，所以说家宅的东南方位和西南方位阴气比较大，不利人丁。

                      
                  推断6：不利人丁，应灾主要应在女人和孩子身上。都是头部的疾病，轻则神经衰弱，重则患脑瘤、脑瘫之类的疾病，甚至会导致财破人亡。

                      
                  反馈：大师真乃神人也！我们家女儿就是在今年农历四月份死于脑瘤疾病的。现在我妻子精神恍惚，也许就是患上了神经衰弱症，真害怕她有三长两短的。

                      
                  分析：二爻为家宅，为妻子的位置，二爻巳火在坤宫主老女，代表妻子，临官鬼，身带疾病，四爻亥水发动冲二爻巳火，亥水主头部，巳亥犯冲，则有疾有痛。所以说疾病会应验在女人头部上。巳火也主精神状态，主神经系统。故卦主妻子精神恍惚，患神经衰弱症。

                      
                  四爻为阴爻，子孙临之，代表孩子，亥水为阴支，在兑宫，兑主少女，故四爻子孙亥水代表卦主之女儿。亥水持蛇为怪病，亥主头部，卦中巳亥相冲，为病症也。亥水代表血液，巳火代表手术或与血有关的病痛、疾病，巳火临着官鬼更凶，代表恶性病，或无可救药之疾。05年酉为太岁，入五爻君位，化出戌土持白虎，白虎指脓血、哀丧之事。四爻子孙亥水代表女儿，逢流月巳火入二爻，官鬼巳火冲四爻子孙亥水，巳亥相冲即鬼冲用神，大凶。子孙亥水发动化出的兄弟申金，在主、变卦之中三会申酉戌，成金局入戌之墓，戌可视为金库，也可视为火库。在寅午戌三合火局的情况下，戌土以火库论之，在申酉戌三会金局的情况下，戌土以金库论之。总而言之，四爻子孙亥水发动，同时被流月官鬼巳火冲犯，化出申金参与会局，入了金墓，就有死亡之灾。亥水主头部，故女儿为患脑瘤恶性病死亡。如此是阳宅风水环境引发恶疾，财破人亡。

                      推断7：此房宅为大凶之场，如果不加以调理，明年、后年仍然会灾祸连连。多数应灾在女眷和宅主身上。

                      反馈：我今天真是遇到贵人了，那就请大师尽快帮我调理一下吧。在下还有一点不明：为什么凶事偏偏在今年发生？

                      
                  分析：二爻为家宅，坐着官鬼巳火始终是最大隐患，宅气大凶，需要108阵法调理。明年流年为戌土，五爻白虎逢值，戌在五爻为自己或父亲，必需注意伤灾手术等血光或恶性病的发生。再接下去两年，为亥、子水流年。四爻子孙亥水逢值，二爻巳火被亥水冲动，入戌土之墓库，二爻代表妻子，故防妻子有大凶灾。一方面防头部疾病，二方面二爻官鬼巳火持朱雀，朱雀代表生殖系统，须防妇科疾病及手术，特别是瘤、癌疾病。

                      为什么凶事在酉年发生？

                      
                  因为卦中五爻为应，应为测之事。五爻为酉金兄弟，临白虎，白虎代表血光之灾、丧事、凶事等，酉金临太岁及月建，旺。旺也为发动，白虎发动，凶事发生。因酉金在兑宫，兑为少女，故女儿应灾。酉年妻财卯木逢岁破，故宅主之妻也在酉年应灾。

近在咫尺官持世 奈何逢冲难常聚
                  卯日下午，一位女士来到店里求测运气。此女很开朗，也很健谈，但在自报是62年所生是属虎的之时，却有点谈虎色变。见我并无什么特别反应，便主动相问：“别人都说女人属虎吃丈夫，此话可当真？”原来如此，不言而喻，此女婚姻不顺，但细观此女，面容娇好，神情善良，是属于那种“君子好逑”的风雅女子的，绝不会缺少追求者、“寂寞开无主”的。究竟她因何羞于谈虎，还是从卦中仔细参详吧。但我必须向该女士讲明：“属虎之虎只不过是一种生肖、纪年标志而已，与通常所说的白虎煞星没有必然联系，完全是两码事。”该女士听言，表情立刻释然，高高兴兴地按我所要求的摇起卦来。摇得《山火贲》之《离为火》卦。
                   
                             酉月   乙卯日    （子丑空）
                       《山火贲》    《离为火》    六神
                         官鬼寅木、     父母巳火、世   玄武
                         妻财子水、、    兄弟未土、、    白虎
                         兄弟戌土×应   子孙酉金、     蛇
                    孙申 妻财亥水、     妻财亥水、应   勾陈
                    父午 兄弟丑土、、    兄弟丑土、、    朱雀
                         官鬼卯木、世   官鬼卯木、     青龙
                   
                      推断1：你不但不是白虎星，反而是招蜂引蝶之花，风流少年不离左右，想找男友，随时可以信手拈来。

                      反馈：笑而无语。

                      分析：卦中官鬼卯木持世，与世爻形影相随，且为桃花，三传（年、月、日）也均为桃花。

                      推断2：但你对此并不满意，因为你每选定一个男士做伴侣后，总是很快分手，难以终身厮守。

                      反馈：确如大师所言，好象追求我的人都可做终身伴侣，但无论选定谁，如何山盟海誓，都相处不长，这就是我的苦恼之处。

                      
                  分析：官爻虽持世，并与应爻相合，但逢年、月相冲，且变卦也为六冲，均为合处逢冲。女测婚逢此种象，多为爱神常光顾，但来也匆匆，去也匆匆。

                      推断3：你今年年初就结识了一位男友，很快如胶似漆，但在这个月就分手了。

                      
                  反馈：哎呀！大师真是料事如神，正象您说的那样。春节刚过，认识了一位男友。但交往几个月后，我发现他好吃懒做，会玩，常常跟我要钱，不给还跟我赌气。他刚刚在前几天与我断交了。我感觉象是解脱，又若有所失。虽有几分轻松，也有几许难过。

                      
                  分析：世爻官鬼卯木临日建，持青龙，再逢卯月值旺之时，即会有结识男朋友之乐事。但今年太岁为酉金，再逢酉月，酉金冲克官爻卯木而分手。酉金为卦中之子孙，子孙为生财之原神，故说是因钱的问题而散伙的。前几天与卦主断交，应该为5天前的酉日。众多酉金冲克持世之官爻卯木，为散伙之象。

                      推断4：你的文化程度是中专学历。

                      反馈：我是中专文化。

                      
                  分析：初爻官鬼卯木持世，逢月破临日建，身不弱。父母爻午火逢日建生，伏藏在二爻之下，临朱雀，不旺也不弱，可断为中专文化程度。

                      推断5：你的品行好，仁慈，有怜悯心。性格直爽，大方。做事干脆利落。与佛道有缘。你宜于从事教育行业。

                      反馈：中专毕业就任教师。我觉得我的个性适合做教师。你说我的个性很对。我也很信佛，信三世因果。

                      
                  分析：世处离宫，离主文化、文明之象，世为卯木，木生火是自然属性，火为父母爻，愿意奉献知识，且临朱雀，为善演讲，所以宜于教师行业。

                      世爻临卯木，木主仁慈，故说品行好，与佛有缘，世持青龙，青龙的性格为直爽、大方、心善等等。
                         
                      
                  推断6：你19岁参加工作，从事教育行业。任教10年后就弃教从商了。经商过程中财运还不错。一生中从事行业大部分是与火、土有关。比如：从政、文化、教育、地产、房产等等。你是个经商的好人才。
                      
                  反馈：大师，您说对了。我19岁参加工作，当老师。任教10年。86年辞职，出来搞房地产生意。确实财运一直很顺，赚到一些钱。

                      
                  分析：19岁行大限二爻兄弟丑土，在离宫，持朱雀，离宫与朱雀皆主文化、教育行业，文为明之象；小限走在世爻（初爻）官鬼卯木上，临青龙，逢青龙有喜事；流年80年庚申为驿马逢值，驿马主变动之象。

                      
                  任教10年后就弃教从商，是因为10年后正值90年庚午，小限走在五爻妻财子水上，子午逢冲，有变动之象。五爻为偏业、偏才，五爻临妻财，有经商之象；大限走在三爻妻财亥水上，亥水在离宫，离主文化、教育。亥水下伏子孙申金，子孙申金生财爻亥水，持勾陈，勾陈为牵引之意，故说卦主弃教从商。

                      因为行走大限为妻财，且有伏神子孙生助，才旺生官鬼爻（世爻）卯木，故说经商过程中财运一直不错。

                      
                  一生中从事行业大部分与火、土有关。运用三飞知识，世爻为卯木，木代表自己，我克者为财为土，我生者为子孙福星为火，子孙生财，财为养生之源，故说一生中从事行业大部分是与火、土有关。就比如卦主从事的教育行业，房地产行业等等。

                      推断7：你82年始谈恋爱，83年上半年发展顺利，双方感情甚笃，有同居之象。但下半年对方应有大凶灾，而且是生死大灾。

                      
                  反馈：是的。82年我与一男子开始谈恋爱。到了83年上半年我们已经是很好的朋友了，并且同居了，没想到在下半年他却因一点小矛盾投河自杀了。真让人伤心至极。

                      
                  分析：82年，大限行走在三爻妻财亥水上，小限行走也是三爻妻财亥水，流年太岁戌土临应爻兄弟戌土，动与日建卯木七杀桃花相合，日建卯木为桃花，为男友，入世爻官鬼卯木临逢值，大、小限皆为亥水生世爻卯木，卯木临官持青龙，即世爻卯与太岁戌相合，逢青龙动，故有恋爱之乐。

                      
                  83年大限行三爻亥水，小限行四爻戌土，流年为亥水。太岁与大限亥亥自刑，该年将会自找麻烦。上半年木旺，官爻卯木与大限、流年相生无事。下半年，水旺木漂，水旺且亥亥自刑，自己惹麻烦。木为官为男友，木遭殃，故男友因小矛盾投河自尽。为大凶灾，死亡之灾。

                      推断8：你85年再次谈恋爱，86年结婚。可惜好景不长，89年你又离婚了。

                      反馈：您把时间掐算得如此准确，真是不可思议啊！事情确实象大师所说的那样。

                      
                  分析：85年大限仍然行走在三爻妻财亥水上，小限行走在六爻官鬼寅木上，六爻官临玄武，玄武主暗暗地，不公开。该年官星旺，有谈恋爱的信息，且小限寅木与大限亥水相生相合，利感情。

                      
                  86年大限为三爻妻财亥水，小限为初爻官鬼卯木，大小限仍然相生合，且大限生合的是世爻卦主本身，该年太岁为官星寅木，持青龙，喜神也属木，此卦，木为官星，官星旺，世临青龙，有结婚之大喜事。

                      
                  89年大限仍在三爻亥水上，小限为四爻戌土，流年太岁为巳火，太岁巳火冲三爻亥水，亥水为卯木官星之源头，亥水被冲为受伤，官星木也受到影响。再者，太岁巳火泄世爻卯木之气，生助小限应爻兄戌之土，世为己，应可视为丈夫，土强木弱，气势悬殊很大，应爻旺世爻受欺，离婚之事难免。

                      推断9：90年运气很好。财运很好，感情也很顺。喜事连连。偏财正财都旺。但该年有血光，又是喜事，应该是生儿子之喜。

                      反馈：90年我一切都觉得很顺，常常有意想不到的好事光临。这一年我认识了一位县委书记，与他同居，并生了一个儿子。

                      
                  分析：90年大限在三爻妻财亥水上，小限在五爻妻财子水上，流年午火冲动五爻君位，五爻为领导干部，为偏业偏财等。大小限阴阳之水为正偏之财，旺而被太岁冲动，财动则生世爻官鬼卯木。世旺官也旺，该年不但财运很好，而且异性缘很好。五爻子水被太岁午火冲动为领导干部，即卦主认识的县委书记。

                      
                  五爻子水又为儿子之位置，五爻在艮宫也为儿子，子水为阳为儿子。逢太岁午火冲而动，五爻持白虎也为动，白虎动有血光。五爻子水动也与世爻卯木相刑，刑则有动有伤见血之事发生，世持青龙，说明此见血为喜事，故可以断定卦主该年生下一个儿子。

                      推断10：你认识的这位县委书记是有妻子有女儿的。是他主动找你啊。

                      反馈：不错。他虽然有家室，但是他主动找我，我俩也合得来，也就顾不了那么多了。

                      
                  分析：取五爻妻财为县委书记，五爻为君为天为领导。则六爻官鬼寅木就是书记之妻了。三爻妻财亥水就是女儿。财爻亥水在离宫，离主女，亥为阴为女儿。

                      五爻妻财子水动生世爻官鬼卯木，水生木，所以说是书记主动找卦主。

                      推断11：03年你与这位书记分手了。

                      反馈：是啊（表情很惊讶，欲言又止）。

                      
                  分析：03年大限行走在五爻妻财子水上，小限行走在六爻官鬼寅木上，流年太岁未土入五爻变卦中，未土值白虎旺，有口舌、官司之象。太岁未土冲动二爻兄弟丑土，持朱雀，有口舌官司之象；且变卦为六冲之卦，散之象。小限六爻寅木化巳火，为泄气相刑，太岁冲二爻丑土，午火伏神现出，如此卦中则组合成巳午未三会火局，火很旺，泄世爻之木甚重，木弱，世爻卯木难胜任官星，综合分析，判断卦主与书记分手了。

                      推断12：04年上半年你又认识一位男友，并且住一块儿了。

                      反馈：与书记分手的第二年，即04年我很快就有了男朋友，也就是春节过后吧。

                      
                  分析：04年大限在五爻妻财子水上，小限在初爻官鬼卯木上，流年为申金，如此申金生子水，子水生卯木，世逢生，不弱。卯木临青龙，逢04年正、二月木旺之时，认识了男友，感情顺畅，有同居之实。
                         
                      
                  推断13：但04年下半年至05年，你有很明显伤灾信息，多数伤到腿脚。而且是左边腿脚。05年易出现伤灾，破大财之象，不顺利。
                      
                  反馈：05年正月初六那天，我摔断了左腿，伤得不轻。05年农历七月三十日那天，我们家盖新楼，一位建筑工人从楼上摔下死亡，我为此赔偿了好几万元，真是大破财，倒霉透了。

                      
                  分析：05年大限仍在五爻妻财子水上，小限在二爻兄弟丑土上，流年太岁为酉金。大小限子丑相合，子水贪合忘生世爻卯木，流年太岁酉金与世爻卯木犯冲，卯酉冲，伤手脚。太岁克冲初爻卯木持青龙，为青龙折足，青龙为左，故正月初六日（寅月己巳日）摔断左腿，伤灾发生了。

                      
                  05年农历七月三十日（申月庚寅日）为金旺制木太甚，日子与卦中有寅申冲，酉卯冲，初爻为官鬼，六爻也为官鬼，六爻官鬼寅木受月冲克，六爻官寅化父巳，且构成寅巳申三刑，持玄武，受冲也为玄武动，玄武为灾之时是突发性横祸，意想不到的。最凶狠。六爻官鬼寅木即为死亡的那位工人，临艮宫为坟墓之象，由六爻（楼上）飞到初爻（地上），初爻为卯酉冲，太岁冲之，故说是六爻官鬼寅木为这位死亡工人的，初爻官鬼卯木世爻破大财，赔偿几万元。

                      
                  推断14：你的一生坎坷多，起伏大。最大的安慰是在金钱上很富有。唯一的不足是在感情世界里总逢阴差阳错。好象是命运在捉弄人，其实这与你前世种下的因是分不开的。今生好好修行。有了钱多行善积德，今生种下善因，来世一定会获善果。你与佛有缘份，所以我才这么说，好好修行吧！人生的磨难多，要忍耐，一切以平常心对待，烦恼就会远离你。

                      
反馈：您不仅是预测大师，而且还是个心理学家呢。我一定谨记大师的谆谆教诲，多行善积德，笑对人生。（说完真的就莞尔一笑。）

                      分析：世爻官鬼卯木逢年月冲，日建旺，一利一弊，而且卦化六冲，表示人生的不稳定因素，故说卦主一生坎坷多，起伏大。

                      卦中有三爻亥水正财、五爻子水偏财临年、月旺生世爻，财生官旺，卦主是适合经商之人，有魄力，财富不缺。
                  只惜官逢冲，感情不顺。但卦主为人开朗、直爽、通情达理。卦主为卯木，持青龙，木主慈悲，佛主慈悲，故说卦主与佛有缘。

                      推断15：06年有喜事多多。财运、感情上皆大欢喜。还有成婚之象，好好把握吧！

                      反馈：（喜出望外地）是吗？那可得好好留意、好好把握了。

                      
                  分析：06年大限行在五爻妻财子水上，小限行在三爻财爻亥水上，大小限正偏财来生世爻卯木，流年太岁与世爻卯木相合相好。合则动，世持青龙，青龙主喜事。太岁就象皇帝，与自己相好，岂有不吉之理？所以说06年有喜事多多。财运感情皆大欢喜。有成婚之喜。 
可怜天下父母心 抱恨终天不知因

                  李女士求测儿子的运气如何？摇得《咸》之《恒》卦：
                               乙酉年  戊寅月  庚午日（戌亥空）
                            《泽山咸》   《雷风恒》    六神
                             父未、、应    父戌、、     蛇
                             兄酉○        兄申、、    勾陈
                             孙亥、        官午、     朱雀
                             兄申、 世     兄酉、     青龙
                      财卯   官午×        孙亥、     玄武
                             父辰、、      父丑、、    白虎

                      推断1：你有两个儿子。你儿子文化程度不高，为初中文化。

                      反馈：是的。

                      
                  分析：有2个儿子是因为主、变卦中有子孙亥水两重。上卦子孙亥水化出官鬼午火在震卦，震主长男，故四爻外卦子孙亥水为大儿子，二爻官鬼午火在艮卦，艮主小，二爻官鬼午火化出子孙亥水为小儿子。

                      
                  卦中二爻官鬼午火临日建而且发动，生助初爻父母爻辰土。但辰土化出父母丑土与六爻父母未土化父母戌土构成四库刑冲，父母爻受伤。子孙爻亥水临日、月休囚，逢旬空，用神衰弱逢空不受生，故为文化不高之象。 


                      推断2：你身体不好，有偏头痛。

                      反馈：对！

                      分析：六爻未土代表头部，化戌土持蛇相刑，且戌土逢空，故为偏头痛。

                      推断3：你丈夫身体也不好，有高血压，糖尿病。

                      反馈：他患病的时间很长了，确实是血压高，糖尿病。

                      
                  分析：二爻官午发动化亥水回头克。午火克世爻临官，可以看作她丈夫。水主血液，二爻官午动化子孙亥水临日、月休囚，亥又主头部，故为高血压之病症。

                      
                  四爻子孙亥水为脾的部位，子孙亥水临日、月休囚，化出午火临日月生，在震卦逢卦气生，官鬼旺，为病不轻。糖尿病为脾上的疾病，脾为土，卦中初爻父母辰土化丑土临着白虎，且与六爻未戌土相刑冲，为患糖尿病之象。 


                      推断4：你大儿子01年结婚，02年大儿媳生了一个宝贝女儿。大儿媳有外遇，共有2个情人。

                      反馈：李大师就像亲眼看过似的，太神了！大儿子是让我操心，大媳妇让我不放心。

                      分析：四爻子孙亥水化官鬼午火在震宫，震为长男，亥水代表大儿子。

                      
                  初爻父母辰土表示结婚证，化出父母丑土，01年（辛巳）太岁与五爻兄弟酉金动爻及父母丑土三合，父母丑土动，说明该年有结婚之象。

                      
                  四爻子孙亥水为大儿子，则二爻官鬼午火为大儿媳妇（亥水克午火，午火是亥水之妻），官鬼午火发动化出子孙亥水为小孩，亥水在巽宫，巽为女，02年为午火，二爻官鬼午火逢值太岁，动化出子孙亥水为生下一女儿。

                      
                  二爻官鬼午火代表大儿媳妇持玄武，玄武主暧昧之事，二爻下伏着妻财卯木。正所谓官下伏财必有外遇，伏神卯木与外卦应爻未土、飞神动化出的亥水组成“亥卯未”三合，与化出之爻戌土六合，说明大媳妇在外有2处情人。

                      
                  推断5：你大儿子最让你操心，也伤透你的心。他不务正业，不成器，胆大妄为，尽干坏事。很容易犯官司，牢狱之灾。多数因打架斗殴、抢劫、勒索、绑架、走黑道等。你大儿子86年因打架有牢狱灾，89年可以出来；94年走入黑社会犯牢狱，96年可以出来。03年小儿子有牢狱之灾。大儿子原本应该有牢狱灾，但他临时逃脱了。小儿子是参加团伙抢劫绑架而被抓。05年大儿子又犯牢狱之灾的信息，至少得判7、9年牢狱，犯案是与03年弟弟那一宗同案。

                      
                  反馈：唉，不怕家丑外扬，我大儿子已经三次入狱坐牢了，连小儿子也入了监狱。我怎么也想不通，辛辛苦苦把他们养大竟然会是这种结果。

                      
                  大儿子86年与别人打架进了牢房，89年出来；94年因贩毒被抓，二进监狱，96年得以出狱；03年还是死不悔改，与团伙在一起道路抢劫，且拖着弟弟一起下黑道，无恶不作，竟然团伙绑架伤残别人，当时公安抓捕他们时，弟弟落网入狱，而他却逃脱了。今年（05年）正月13日（辰日），大儿子去了广州，结果也给抓起来了，现在兄弟俩都在大牢里关着呢。李大师，你说我该怎么办呀？

                      分析：卦中勾陈、玄武发动，勾陈主牢狱，玄武主黑道盗劫，皆为凶神发动。所以家庭中常有牢狱、官讼、暧昧外情之事。
                  86年（丙寅）太岁冲破五爻申金，寅申相冲，为打架斗殴之事，申金持勾陈动，且用神亥水临子孙变官鬼为牢狱之象，有牢狱灾，故而入狱。89年（己巳）太岁临勾陈兄弟酉金动爻合住，巳申相合，巳亥冲，亥有动之意，而得以出狱。为何寅申冲不断为车祸呢？因艮化巽，而且寅亥合，故断为打架。

                      
                  94年（甲戌）戌为六爻父母未土化出值太岁，六爻临蛇，主歪门邪道，在兑宫，兑为金水，为毒品，二爻玄武官鬼午火，火入太岁戌之库，玄武指偷盗之事，酉申戌会成兄弟金局夺财，胆大妄为。金旺，说明贩毒多，故因为贩毒入狱。96年（丙子）太岁与申辰组合成“申子辰”三合水局化泄兄弟金局，水局旺相，故而子孙爻亥水用神得出，即出狱。

                      
                  03年（癸未），太岁入六爻逢值，持蛇，逢太岁旺，凶灾来得狠，来得快。蛇似绳子，卦中五爻兄弟酉金发动持勾陈，五爻代表脖子或上半身，五爻也主在道路上抢劫，所以是因在道路抢劫绑架伤残别人而入狱。卦中四爻用神亥水化午火，二爻午火化亥水，午火在艮宫，代表小儿子，说明是因同一件案被捕入狱。二爻午火临玄武也指偷盗。正因为酉动合辰，酉动化出申在震卦为车之象，未土太岁化出戌土冲辰土，库逢冲开为逃脱之象，所以大儿子未入狱，得以逃脱。小儿子二爻官鬼午火动入戌库，为入狱之象。

                      
                  05年（乙酉）太岁入五爻临兄酉逢值且发动，正月寅冲申破。酉在卦中发动，逢值，在兑宫，酉的力度非常大，故酉化申金临寅月破，为自投罗网，申在西南方（广州为西南方），故在广州落网。得判7―9年牢狱。

                      推断6：你家连连发生凶灾，人口不安，与你的家宅风水有关，家宅风水很差。需要调理才能好转。

                      
                  分析：二爻官鬼午火坐家中，临玄武又发动，二爻代表宅；五爻代表人口，兄弟酉金为夺财之神临勾陈，又发动。二爻宅克五爻人口，且二爻、五爻皆发动，大凶之象。主、变卦中四库俱全逢刑冲，亦为风水上一大忌讳。六爻为应，为风水口，持蛇凶神，初爻为地基，持白虎凶神，正应“蛇盖顶，白虎盘根，凶灾连连”啊！
年运逐月析 吉凶各不同
                      湖北李先生电话报数求测年运吉凶。得《既济》卦：

                              乙酉年 戊寅月 己未日（子丑空）
                                《水火既济》     六神
                                 兄子、、应     勾陈
                                 官戌、        朱雀
                                   父申、、      青龙
                             财午  兄亥、 世    玄武
                                   官丑、、      白虎
                                   孙卯、       蛇

                  推断1：你文化程度高，大学本科以上学历。

                  反馈：是的。

                  解析：父申在四爻持青龙，申金临太岁旺，临日生助；卦中五爻官鬼临日建生助父申，父旺官旺，故断为大学本科以上学历。

                  推断2：你在事业单位工作，但是自己也做生意。

                  反馈：是这样的。我在一家事业单位上班，另外也做一些木材、电脑生意。

                  解析：世爻兄弟亥水与月建相合，在下卦离宫，火主文化事业，父母申金持青龙，申金也主政府部门，故断其在事业单位工作。
                  因财爻午火临月生助旺相，伏藏在世爻之下，财不现，故说卦主自己也经营其它生意。

                  推断3：你在单位里有职务，但不是科级干部，是杂气之官，很难有提升的机会。你工作认真肯干，可是该自己得到的却往往落空，职位很难往上升。

                  反馈：确实这样。无论我怎么努力，总是得不到满意的回报。李大师，你说这是怎么回事呢？我努力了，却常常没有得到。

                  解析：卦中二爻官鬼丑土代表卦主在单位的职务，土为官者，杂气大，而且卦与日建构成“丑未戌”相刑，官逢刑伤，当官不大，是杂气官，且很难提升。世爻临兄弟，兄弟的特性是工作上踏踏实实，认认真真，一步一个脚印地稳扎稳打。得不到满意的回报是因为五爻君位之官鬼戌土（主管领导）与代表世爻职位的二爻官鬼丑土以及日建未土（指再上一级领导）构成了“丑未戌”三刑，故得不到领导的器重，始终不被重用。

                  推断4：你正、二月份，思虑较多，财运不佳，工作不顺心。

                  反馈：我在工作上精力不能完全投入，总在考虑今年计划建房子之事。财运平淡，工作也不顺我意。

                  解析：正、二月份为木旺之时，克制二爻官鬼丑土，所以觉得工作不顺意，世爻兄弟亥水，临月泄日克，处休囚之地，求财难，故说财运平淡不佳。卦中木旺子孙旺，临蛇，思想不安份，总想着投资（建房）及其它之事。

                  推断5：你建房宜选在三、四、五月份，三月份（即过了清明后）建造最佳。其它月份不吉。

                  反馈：本想二月份就开工建房，但心中无主意，特请您帮我参谋参谋。

                  答曰：二月木旺制二爻宅丑土，不利造房。

                  解析：二爻丑土代表屋宅，要选其生扶旺相之月份建造大吉。三月辰土助旺二爻丑土，因建造要有一个过程，三月开工动土，四、五月份为火旺季节生扶用神二爻丑土，所以说建房宜选在三、四、五月份吉利。

                  推断6：你六月份需防破财、受骗丢失、口舌是非、伤灾之事，此月不顺利。

                  反馈：看来我得多加倍预防才对。

                  解析：六月（未月），卦中官鬼爻构成“丑未戌”三刑。另外，二爻丑土与流月未土相冲，白虎发动，白虎主伤灾，破财之事。再者，五爻官鬼戌土持朱雀，逢三刑也有刑有动之意，朱雀主口舌是非，故说六月份防破财、口舌是非，伤灾之事。因六月土旺，世爻兄弟亥水休囚无气，易破财，持玄武，玄武为骗局之意，故防丢失，被骗之事。

                  推断7：今年七月份工作事业会有变动，结果较为理想。

                  反馈：我有这个计划，想在今年内变动工作。想不到李大师从卦中也看得出来，真神！

                  解析：卦中父母申金逢月冲为暗动，说明卦中有变动工作这个计划打算。待七月份申月，四爻父母申金逢月建值旺之时，工作事业可以变动成功。父母申金持青龙，故说结果较为理想。

                  推断8：八月份工作顺利，财运好。

                  解析：八月份酉金，在卦中金为父母爻，父母爻旺相生助世爻兄弟亥水，身旺能担财，故说八月工作顺利，财运好。

                  推断9：你九月份本来有提升的机会，但因小人作阻碍，你不顺心，也提升不成功。如果提前化解可免小人破坏。九月份运气不理想。

                  解析：九月份为戌月，官鬼戌土值五爻持朱雀，朱雀主文有提升之象。但卦逢“丑未戌”三刑，遭小人，提升难成。九月戌土旺克世爻亥水，故而不顺心，财运不理想。

                  推断10：你冬季诸事顺利、平安、财气旺、生意好、事业顺心。

                  解析：冬季水旺季节，世爻兄弟亥水不再休囚无力，身旺能挡百灾。身旺财运事业，生意当然顺利，兴旺。
人生路口苦徘徊 略加指点笑颜开

                  2005年5月17日下午，海南某旅游公司的田先生慕名前来公司求测财运、事业及婚姻。当时我正在为“六爻高级班”讲课。他一边等我下课，一边旁听我的讲课。下课后，他激动地握着我的手说：“久仰李大师盛名，真是百闻不如一见，今日有幸听大师讲课，果然是不同凡响啊！”因其诚心感人，热情有加，只好不辞劳苦，牺牲课间的休息，让他摇了一卦。

                        乙酉年  辛巳月  辛丑日（辰巳空）
                      《泽天》  《泽风大过》   六神
                          兄未、、      兄未、、       蛇
                          孙酉、世      孙酉、       勾陈
                          财亥、        财亥、       朱雀
                          兄辰、        孙酉、       青龙
                    父巳  官寅、应      财亥、       玄武
                          财子○        兄丑、、      白虎

                      推测1：你过去几年走了许多弯路，如今走到了一个人生十字路口，是关键时刻。你目前的状态与动向，亟待做出决择。

                      反馈：是的。我就是站在十字路口徘徊，不知如何决择，该走哪条路？求大师您帮助指点迷津。

                      分析：《》卦有决断、决择之意，求财方面，则有险中求利之象。

                      
                  推测2：目前你是一条龙，适应环境能力强，自尊心也很强。你目前在求财方面有险中求利之象。而且你目前头绪多，事业方面不知如何决择，心里的状态十分复杂。

                      
                  反馈：正是如此。不怕大师见笑，我现在用数学概率论做彩票研究，也参与实践，而且我是采用滚动式的购彩票方式。这期如果继续投资买彩票，则需买十八万元。如果万一不中奖，则连前边买的钱将一起亏空。再者我是搞导游的，目前想转行搞律师，但还得考律师证才能拿牌当律师，所以现在就像您说的：头绪多，无法决择。万望大师帮我参考参考。

                      
                  分析：世爻占五君位，皇帝之位，似一条龙。世爻子孙酉金临太岁旺，临月巳火半合，临日丑土生之，世不弱，所以说他适应环境的能力强。酉金代表义气，代表个性强，故说他自尊心也很强。在求财方面有险中求利之象是根据大象卦辞所断。

                      
                  推测3：你的财运自工作到现在一直很好。无论是工作收入还是其他投资，皆顺利。05年正月至三月财运很好，入四月份后，财运就下滑，一落千丈。所以农历四至六月份，最好能稳住，莫硬进，莫投资，否则破大财。入了七月份后财运可以好转，入冬季水旺，便是你财旺的时候了，可赚大钱。

                      
                  反馈：的确，我自工作以来财运一直不错。我是79年出生，属羊的。自2000年考取导游证后，在海南从事导游工作，每年我的收入约有20万，能存下的钱有10万。但一种职业做久了，太劳累，趁着年轻也想换换职业。我一直研究彩票，多数时候中奖率很高。05年正月彩票赚得1万多；二月份约赚2万多；三月份最好，约赚3万多，可是一进入四月份，我就一亏再亏，现在我简直不敢出手，所以犹豫着是否继续买下去。

                      
                  分析：2000年，田先生21岁，大限走初爻妻财子水，小限也是走在初爻妻财子水上，00年太岁庚辰，辰酉相合，为太岁来合世爻，大小限双重走在妻财子水上，财旺又逢太岁相生合，喜事临门之象，故当年考取导游证，并参加了工作。05年大限仍走在初爻妻财子水上，而小限走在六爻兄弟未土上，酉金世爻在卦中旺，逢05年正、二月木旺时节，制忌神未土，财运好，三月辰生合世爻酉金助金用神，所以财旺。进入四月巳火旺季，世爻酉金不利求财，财处休囚，火生小限忌神未土，未土旺克制财爻，故连连破财之象。四月到六月份火土旺季不宜求财（即彩票偏财）。入七月份，财源逢旺地，所以秋冬利于求财，可赚大钱。

                      
                  推测4：你在策划方面有奇才，人很聪明，不论学什么，一学就会，一学就成，有过人的智力。有真才实学，但往往不能很好地发挥出来。目前你想考律师，得本科毕业，需三至五年才能取得本科证书，时间太长，此想法不现实，不是最佳选择。目前你还想专业研究彩票，看你眼前的财运很差，玩不起，且风险很大，此想法不可取。最现实、最稳固、最适合你的求财方式，还是做导游职业。因为职业上律师属金，彩票属火，导游属水，卦中显示，水是你的财，最宜做的是导游。

                      反馈：听大师一番生动的分析，使我豁然开朗。我心中已有定数，我还是选择最适合我自己的导游职业吧！

                      
                  分析：世爻占在五爻最佳位置，临着子孙，凡子孙持世的人，有艺术方面的特长，审美眼光特好，有设计、策划方面的天才，心态好，乐观，好善乐施，富于奉献精神，很适合做服务性质的行业。聪明不过金水，世爻酉金很纯正，在兑宫，兑主愉悦、主嘴说，所以做导游很适合他。世爻酉金旺相，有真才实学，临着勾陈，有时候特长发挥得不是最好。之所以他选择导游，是因为导游流动性大，属水性质的职业，符合卦主的性格。

                      
                  推测5：以后的流年为金、水、木之流年，财旺了还生官，往后的6年皆为好年华，财运、事业蒸蒸日上，会有名气的，可以名利双收啊。

                      反馈：真是这样的话，我决不辜负大师的指点与厚望，努力工作，无论如何都要混出个名堂来，到时再来拜谢恩师您！

                      
                  分析：往后的流年为金、水、木之流年，且大限走在妻财子水和官鬼寅木上，财官相生，卦中水为财，官为木，岂能无名无利？所以说为好光景。

                      推测6：你婚姻不能一次成功。婚后夫妻恩爱，可白头偕老。但不排除你还会有情人。

                      反馈：我现在是有好几个女友，真不知选择哪个才好，无法拿定主意。

                      
                  分析：世爻子孙酉金在五爻为对位。卦中妻财两重，初爻子水为最初谈的对象，此财在初爻不对位，临阳爻阳位阳支，化丑土回头合住，丑土又临日建，为与他人结婚了，不是自己的缘分，此妻财子水代表谈不成功的。四爻妻财亥水临阴爻阴位阴支，符合做妻子的条件。妻子贤慧，能说善辨之人，持朱雀，在兑宫，紧贴着五爻世爻，酉亥相生，故说夫妻恩爱和睦，可白头偕老。初爻子水也可看作偏财，即情人，动化出丑土与世爻及月令组合“巳酉丑”三合子孙局，世爻为酉，酉为桃花，桃花旺相逢合局，难免会有情人。

                      推测7：你的婚姻在今年和明年（06年）都有难成之象。但07年定有鸳鸯相配，成婚之喜！

                      反馈：（激动地）到时候我一定请李大师吃喜糖哦。

                      
                  分析：卦中财爻两重，初爻妻财子水动化出丑土临日建回头合住子水，不为世爻之妻。四爻妻财亥水临日月休囚，安静，待逢亥水之流年，太岁入四爻财位，旺相，与世爻紧贴相生，为有鸳鸯相配，成婚之大喜事！
人生难得一帆顺 起落无常皆有因

                  尚先生今年40多岁了，曾走过阳关道，也踱过独木桥，饱经风霜。现迈入紫竹公司大门，让我测算他的运程。摇得《蛊》之《损》卦：

                        乙酉年 戊寅月 癸酉日（戌亥空）
                        《山风蛊》  《山泽损》    六神
                       兄寅、应     兄寅、应      白虎
                       孙巳 父子、、 父子、、       蛇
                       财戌、、      财戌、、       勾陈
                       官酉○世     财丑、、世     朱雀
                       父亥、       兄卯、        青龙
                       财丑×       孙巳、        玄武

                       
                       推断1：你是属牛的。文化程度达大学本科以上，最高能达到研究生水平，是分步完成的学业。

                      
                      
                  反馈：我61年出生，是属牛的。开始为初中毕业，当兵时，在军校里学习，毕业后相当中专文凭。往后当教官，中途去进修本科，回校继续当教官，再继续深造而达到目前的研究生学历。

                      解析：世爻官鬼酉金发动化出财爻丑土，化出的是结果，故说是牛年出生的。
                      
                      
                  卦中二爻父母亥水在巽卦，巽为文昌，主读书聪明。世爻酉金在内卦发动，丑土发动化出巳火，构成“巳酉丑”三合金局，生助父母爻亥水。卦中官旺父旺，父母亥水持青龙为喜，说明读书成绩好，有名气。卦中五爻也为父母，子水在五爻为君位，从二爻父母亥水上升到五爻父母子水，要经历三爻、四爻，说明是不断学习、不断完善、不断精进努力才达到目前的文化水平――研究生。
                      推断2：你出社会早，17岁就当兵了。
                      反馈：对啊，从学校初中毕业就去当兵了。

                      
                  解析：17岁行大限在主卦六爻兄弟寅木上，持白虎，白虎也代表部队，公检司法部门。行小限在主卦五爻父母子水上，五爻为道路，为远离家乡的外地。父母为工作，故说17岁就出社会，参军当兵了。

                      
                  推断３：你有能力，工作很出色，人缘好，口才好，能言善辩。利官近贵，有官运。早年发迹，领导器重，23岁就有提干之喜。27岁被提为连级干部，且财运很好。33岁又提为正营级，事业上风风光光，仕途顺利。

                      反馈：真不愧是名扬四海的李大师，说的全对！

                      
                  解析：世爻酉金临太岁、临日建旺，在卦中发动为旺气，且临官鬼，官鬼代表政府、领导、职位等等，说明卦主不但为有能力之人，工作出色，而且利官近贵，有官运。酉金代表正官，所以仕途顺畅，级级高升，最终可升为正营级。早年发迹之象。
                  世爻持朱雀旺相，朱雀主说，所以断他人缘好，口才好，能言善辩。

                      
                  23岁，大限行在主卦五爻父母子水上，小限也是行在主卦五爻父母子水上，父母爻很旺，在五爻为君位，为有利工作、仕途之象，故得领导器重，有提干之喜。

                      
                  27岁，大限行在主卦四爻妻财戌土上，小限行在主卦初爻妻财丑土上，妻财很旺，说明该年不但是财运好，财旺升官，官持世，说明27岁既发财，又升官，即被提为连级干部。
                      
                  33岁，大限行在变卦三爻妻财丑土上，小限行在变卦初爻子孙巳火上，世爻官鬼酉金与大、小限组成“巳酉丑”三合金局（为官旺之局），力量大，故被荣升为正营级，真是世旺官旺，风风光光，喜事多多。
                      推断４：你87年喜结良缘。88年喜得千金，95年上半年喜得贵子。这些年喜事多多。工作事业，家庭感情方面诸事顺畅。
                      反馈：连哪年结婚、哪年生儿子、哪年生女儿您都可以看得出？这八卦还真神奇，不是亲身经历，还真不敢相信！

                      
                  解析：87年（即27岁）大限行走在主卦四爻妻财戌土上，小限行走在主卦初爻妻财丑土上，妻财很旺，妻财代表妻子，钱财，财旺了还可升官，故这年既升官，又发财还有结婚之喜。世爻酉金为桃花，流年太岁丁卯也为桃花之年，财旺桃花同旺，故喜结良缘。
                      
                      
                  88年（即28岁）大限行走在主卦四爻妻财戌土上，小限行走在主卦六爻兄弟寅木上。兄弟寅木临应爻妻位，与妻同性，而且六爻也为阴位，故为喜得千金。

                      
                  95年（即35岁）大限行走在变卦妻财丑土上，小限行走在变卦五爻父母子水上，五爻代表父亲，代表长男，故95年上半年子孙旺相，喜得贵子。仕途、财运、家庭诸事顺利。

                      推断5：你95年下半年不吉利，有官司牢狱之灾，多数因经济问题。不过很快能出来，约二年时间。96年家庭不稳定，有婚灾。

                      反馈：我95年农历十月份因经济案入狱。97年出狱。96年我离婚了。唉，走的运气真倒霉！

                      
                  解析：95年农历十月份为亥月，与该年行走的大限丑与小限子组成“亥子丑”三会水局，95年太岁也为亥水，水过旺泄世爻太过，耗财力度大，故世弱不担财，不胜官，有破财、牢狱之事。不利财，不利仕途。水旺为灾，水反克土，土为财，故说多数因经济案件入狱。

                      
                  97年大限走在变卦二爻兄弟卯木上，小限走在变卦三爻妻财丑土上，太岁为丑土，卦中组合“巳酉丑”三合金局，助旺世爻酉金，而且该年旺水有卯木泄，有丑土制，太岁生合世爻，是为吉星高照，得以出狱。

                      
                  96年大限走在变卦二爻兄弟卯木上，小限走在变卦四爻妻财戌土上，太岁丙子与大限卯构成“子卯”相刑，小限与大限组成“卯戌”相合，财爻戌土去合兄弟（另一男性），妻有外情，婚不稳；子卯刑，也说明有官司，子与卯皆为桃花，犯桃花煞，故为离婚之象，有婚灾。

                      推断6：98年你开始新的转折，做起了生意。但99年不顺利，有官司之灾。
                    
                      反馈：我98年投资做生意。99年发现被别人骗后，跟别人打了一场官司。

                      
                  解析：98年大限走在变卦二爻兄弟卯木上，小限也是走在变卦二爻兄弟卯木上，流年太岁戊寅亦为兄弟。兄弟众多，且大、小限皆持着青龙，为吉象，为做生意投资之象。

                      
                  99年大限仍是走在变卦二爻兄弟卯木上，小限走在变卦初爻子孙巳火上，流年太岁为卯木兄弟。大限与流年皆为兄弟卯木，生助小限子孙爻巳火，孙爻为生财的原神，卦中子孙巳火持玄武，为骗局。另外，流年卯木冲动世爻官鬼酉金，世爻持朱雀动而有口舌官司之象，实际是自己被骗而导致与别人打官司。

                      推断7：2000年不利你父亲。农历七月份父亲有生死大灾。

                      反馈：我父亲于2000年七月份去世了。

                      
                  解析：卦中五爻子水代表父亲，在艮宫代表坟墓，逢流年辰、流月申与五爻子水合成“申子辰”水局，水归万物之“辰”库，为寿终之象。

                      推断8：你2000年至2003年的财运很好。发了大财。

                      反馈：是这样。我搞装修及房地产生意，的确赚了许多钱。
                      
                  解析：00年至03年，流年辰、巳、午、未皆为火土旺相之五行。卦中以火土为子孙爻和财爻，再者，大小限也都走在财爻、子孙爻上，就算是02年走在变卦二爻兄弟卯木上，它持青龙也为扩大投资之吉象，是非常有利发财的年份，所以说00年至03年财运很好，为发财年份。
                      推断9：04年你的财运一落千丈，破大财了。该年很不顺心。

                      反馈：我04年是破了大财。所以现在想请求李大师给我指点指点，今后几年我该如何去做才能转好呢？
                      
                  解析：０４年甲申太岁与主变卦构成“寅巳申”三刑，逢刑则有破财之象。０４年大限走在变卦初爻子孙巳火上，小限走在变卦六爻兄弟寅木上，与太岁申金也同样地构成“寅巳申”三刑。大、小限值玄武、白虎，故仍然会有被骗、官司、破财的现象，该年很不顺心。

三个卦易理简析
                  一、邻居张某招一房户，已三天了没来交房租费，心里没底，占来否？

                      已知：招的房户是女的，30来岁，已离婚。先交半年房租费250元。
                   
                  戊寅月  乙未日（辰巳空）

                  《泽山咸》     《乾为天》
                  父未×应        父戌、
                  兄酉、          兄申、
                  子亥、          官午、
                  兄申、世        父辰、
                  官午×          财寅、
                  父辰×          孙子、
                   
                      
                  招的房户三天没来交房租费，可能有下列几种情况：没倒出时间来交；暂时无钱拖延几天；第三种情况不想交，这一条可能性不大，因不符合常理。

                      
                  先看房户有无交房费的能力，就是看有没有钱。二爻卯木财爻临月为旺伏藏，那是有钱在屋里藏着不露面。她有钱藏着不往出拿，那也不行。这就看财爻卯木能否透出来，透出来就能交。不透出那是有钱不往出掏，你还不能去硬要。虽伏藏，飞伏相生为旺相有用，只不过财爻泄气，旺了不怕泄。日辰未去合飞神午，这一合，日辰力大，把飞神合走，露出来了。财透出，房户有钱能交房费。

                      
                  房户有交费的能力，那也不行，这就看房户能不能来。应爻代表房户，月克又临日旺相，未化戌为化进神，断房户能主动来交。她旺了就要往外释放能量，化进神还有一种急于交房费的心理状态，怕交晚了房东有想法。这些象已明显表现出来，肯定能主动来交房租费。

                      
                  再看世爻是房东，房东现状是月破。那月破的象不仅是破财，而且又生气又多疑，这些毛病全让房东占了。月破就是不正常，有毛病，小心眼，做事颠倒，多有不顺。申化辰为化空亡，空亡就是心里没底，又多疑，疑对方是否不交房租费。房东月破不受应爻生，等月破填实了，房东这些毛病全去掉了那才能受生，接受房租费。那么什么时候月破才能填实，按节上论那得申日，就是明天了。这也可能，这些推断并无破绽，只差一天。但我断今日下午申时为月破填实，其根据是：房户化进神来必速，今日下午申时必来，因她也着急交。房东在下午申时为填实，填实了这些在房东身上毛病全消失了。实际上算准了，下午4点50分来交房费了。邻居说：这是不是巧合？书上从来没说“时辰”还能填实。我认为：不能受书本来束缚，应大胆创新实践，让实践来检验对错。

                      
                  此卦易理有两点：一是易理必须符合常理，房东犯了违反常理之病，那准错。你想哪有租房不交房租费的，只不过时间上晚一点。二是月破之爻，书上论述颇多，我是从实践中学会了月破用法。如果月破之爻已发动，那不能按破论，因它有生克权；如是静爻一律按月破论，到值日、合日不破才能应事。

                  二、占合同能否签成。

                      任老板说要去大石桥办事看出行顺否？合同能签成否？我问：签什么合同？任老板说：去大石桥找煤老总，销售煤。
                   
                  戊寅月  丁亥日 （午未空）

                    《山地剥》   《艮为山》
                     财寅、         财寅、
                     孙子、、世      孙子、、
                     父戌、、        父戌、、
                     财卯×         兄申、
                     官巳、、应      官午、、
                     父未、、        父辰、、
                   
                      
                  1、出行卦：世爻为出行人，应爻为目的地，也为对方。间爻动为伴侣。世爻在月休囚，在日得帮扶为旺相。又子孙持世，世又克应，无论远近皆可行，平安，顺利。间爻动为伴侣，有一女的和你同行。任老板说：是老伴。

                      2、签合同：今世应相克，签不上合同。财化回头克，财为利润，无利润这个合同没有必要签。

                      应验：任老板未日回。说：合同没签上，谈几句就崩了，不欢而散。

                      易理：签合同首重世应，看双方态度，如相生相合合同易签成，看用神旺衰有无毛病，还要看利润如何。

                  三、女儿多日不来电话，占何日来电话。
                    戊寅月  癸巳日（午未空）
                    《水山蹇》     《水天需》
                    孙子、、          孙子、、
                     父戌、            父戌、
                     兄申、、世         兄申、、
                     兄申、            父辰、
                     官午×            财寅、
                     父辰× 应         孙子、
                   
                      
                  取初爻父母辰土为电话为用神，在卦中月克日生为扯平，因其本身发动以旺论，能来电话，若以父母辰土发动逢酉日为应期断酉日来。实际已断错，丙申日上午7：30来一次电话，下午3：02又来一次电话，说：把买的药今日给送来。

                      
                  这卦错在哪？来电话要看双方，应爻为对方为拨打电话，世爻申金为接受电话。双方若有一方有毛病也不行，今世爻月破，必待丙申日为月破填实，所以今天来两次电话。

                      
                  这卦也使我悟出一个道理，断卦不能见到一点就断，应该全面分析卦，找出有利与不利两方面，看用神有用无用，综合判断才行，单凭一点断卦必错！

                      
                  初爻父化子，父母爻从另一角度看为车象，车动化子孙爻，为女儿来之象。子孙爻在月日下休囚，必待申时生子水为旺相才来，实际下午3：55来到，酉日下午回县。
三刑入卦中 慎防入牢笼

                  某男（77年生）电话预测运气，报数5、8，得《观》之《益》卦。
                   
                        申月      癸未日   （申酉空）
                    《风地观》  《风雷益》  六神
                        才卯、      才卯、     白虎
                  兄申  官巳、      官巳、     蛇
                        父未、、世   父未、、    勾陈
                        才卯、、     父辰、、    朱雀
                        官巳、、     才寅、、    青龙
                  孙子  父未× 应   孙子、     玄武
                   
                      断：
                      1、 你所得此卦为一个破财之卦。你目前感到很压抑，生意不好，冒风险，耗财非常大。（反馈：是这样。）
                      
                      
                  解：世爻未土临勾陈旺而无制，金水不上卦，木处休囚，故说世爻感到压抑，冒风险。由于官爻逢寅巳申三刑，且财爻也逢三刑，财与官皆处于休囚，不利求财，故说此卦为一个破财之卦。
                      
                      
                  2、你做的是票据生意，目前不挣钱，辛苦劳累，而且有可能惹官司。（反馈：我是做发票生意，专为一些人偷税漏税提供假发票。目前确实如你所测，非常正确。）

                      
                  解：世爻为父母，应爻也为父母，父母也指票据，应爻持玄武，说明这票生意是暗中做的，不合法的。内卦财、官皆化出三刑，故有因票据而惹官司的可能。
                      
                      3、你 02 年财不好。03 年总的说是破财。也就是说，从 00 
                  年到现在你一直都不顺，挣少破多，白费力。本来4、5月份很好，结果也不好。

                      
                      解：火旺土旺泄耗财气，还逢刑，故不好。

                      4、今年7―9月份也不顺利。9 月到 10 月，此生意（开假发票）不被发现则好，一旦暴露的话就会有官灾。

                      解：申月逢寅巳申刑，金旺之季节也克财，难挣钱。

                      5、你婚姻不顺。02 年谈恋爱未成功。03年七月份谈也不成功。04年 6 
                  月份也谈有一个，但不会成功。她心不定，未把心思放在你身上。这个女的个子不高， 1.6 米左右，是个方圆脸，肤色不白不黑。
                  （反馈：以上全如你所说。那我何时能找到女友呢？）

                      你今年 10 月份还会谈一个女友，此女友身材较高，超过 1.6 米。你以后找的对象应该是长方型脸才能成功。
                      
                      
                  解：婚姻不顺是因世爻旺而无制、耗财。02年没有谈成功是因为午未相合生世土泄财木，身旺难求财，求妻也然。03年未年实为土旺身旺。04年 
                  6 
                  月未月身旺难谈成，土旺财爻卯木弱，（三爻卯木在坤宫化震宫，弱），故未月谈的这个女友个子不高。10月份还会谈，且女友身材较高，因六爻卯木在巽宫旺，十月亥水生卯木，财旺而高个子。卯木为长方型脸。
                      
                      6、你现在走的运气为低谷阶段，爱情、工作都不好。如果现在做婚姻、财运方面的调理，待 9 月下旬至 10 
                  月中旬可挣到一笔大财（至少 5 ― 6 万元），爱情也能顺利成功。

                      解：因入亥月水旺相，也就是财旺。这当然是爱情、财运皆顺利的因素，但因是父母未土持世又临勾陈，毕竟得财难，故需调理。
身陷牢笼别伤哀 宝鼎熔炼亦非灾
                      
                  时间已近中午，我正准备端茶送客，电话铃声又起。来电话的是一位男士，说话非常急促，语意却十分祥和，虔诚得简直像在求神拜佛一样，请我立即用阵法为其调调运气。我只好摆摆手算是与客人作别，让客人自己怅怅然地走出门去。电话里的声音还在喘着粗气：“朋友的朋友送给朋友一本您办的杂志，使我有幸得知您的神奇能力，并得到了您的电话号码，这可能就是上天的安排吧，至少也是一种缘份，请您先给我调理一下，所需花费随后一定如数给您寄去。”其实，别说是有求于我者，即使是知我名者，就是有缘之人，绝不能因其没预先付款而扫了他的兴。于是让他报两个数起卦看看，究竟遇到了什么情况，让他如此求测心切？他随口报上3和5，起得《火风鼎》之《火山旅》卦。
                   
                    乙酉年     酉月    壬戌日  （子丑空）
                  《火风鼎》       《火山旅》   六神
                    兄弟巳火、        兄弟巳火、   白虎
                    子孙未土、、应     子孙未土、、  蛇
                    妻财酉金、        妻财酉金、   勾陈
                    妻财酉金、        妻财申金、   朱雀
                    官鬼亥水○ 世     兄弟午火、、  青龙
               父卯 子孙丑土、、       子孙辰土、、  玄武
                   
                      推断1：如果我没说错的话，你正在服刑期，你现在是在监狱里给我打电话，是想让我帮你想办法出狱。

                      
                  反馈：大师真是名不虚传，我现在正是在监狱里给你打的电话。我也自知不该求助于您，但我确实有许多大事要出外去做，急得有点乱了方寸。

                      
                  分析：世在离宫，五行属火，却逢官鬼亥水持世，而逢戌日又是兄弟巳午之墓，故为水鬼克世而入墓，是身陷牢狱之象。又世在《鼎》中，鼎本为烹饪之器，鼎中为官鬼亥水，鼎外为兄弟午火，世在水深火热之中，也是身陷囹圄之象。故断其获罪于官，正在服刑。又《鼎》为改变现状，革故鼎新之意，变卦《旅》为行动、流离、出行之意，表示卦主急欲出狱，也能够很快平安出狱。

                      推断2：你是02年被抓进去的。

                      反馈：正如大师说的那样。02年出的事。

                      
                  分析：二爻官鬼亥水持世，为事情的开始。临鬼，此事一开始就有错，化出兄弟午火入戌土日库，午火是事情的结果。结果被抓起来关押。02年流年为午火，即02年被抓进去。

                      推断3：你是在03年被判为8年刑期的。

                      反馈：我确实是在03年被判8年的。

                      
                  分析：03年流年太岁未土入五爻逢值。为应爻子孙未土，与日相刑，为动。五爻未土岁君值旺为库为牢狱，子孙为公检法、政法部门判决。为何是8年牢狱？主卦上为离主3数，下卦为巽主5数，上卦加下卦3+5=8，为判8年牢狱。

                      
                  推断4：从卦象上看，卦中诸爻连续相生，世爻并没有伤及任何爻，既没劫财，也没伤官，其实你并没犯罪，只是因命理、玄学或宗教、神佛、寺庙之类的事引起了官方的忌讳。

                      
                  反馈：李大师说的太对了，您真是太神了，八卦也太玄了，真是一语道中！不怕大师见笑，我就是因修炼气功而被抓起来的，因坚持修炼而被判刑的。

                      
                  分析：世爻临官鬼，官鬼也指神鬼之类。亥水又代表天门，天门也主与宗教、玄学、气功一类有关，又居巽宫，巽为东南方，也代表神仙、气功之类的事物。世在巽宫发动化出艮宫，艮为山为寺庙，意味着与修炼气功、佛法等有关系。持青龙，青龙为正，青龙在天，也可引伸为正统气功、正气之场、宇宙场之类。综合分析，卦主所犯之罪与宗教、命理、神仙、玄学、气功、寺庙之类有关系。实际卦主真是因其中一项――气功而入狱的。

                      
                  推断5：其实，抓你进去时是证据不充分的，判刑也没有什么依据。从卦象上看，卦中酉金太多，太岁、月令也是酉金，酉金是官爻亥水之源，也就是官方的命根，而世爻与兄弟属火，即使并没伤及酉金，但火毕竟是克金的，官鬼亥水是出于防范心理而克制世爻，也在情理之中。世界上有许多事情硬要“依法”、“依据”是说不清楚的，而只能用“情理”来加以谅解，先生还是少安毋躁吧。怪只能怪你逢此天时啊！很没有办法的事。修炼人所遇到的一切苦难都不是无缘无故的，都是有原因的。塞翁失马，焉知非福。

                      
                  反馈：说的一点不错。就凭一句“你是炼功的”就抓人。一个没触犯任何法律的人却整天被关在监狱里无所事事，百思不得其解，云暗暗与世隔绝，路漫漫不知归期。真是非常无奈的，得见大师的神迹，不免异想天开，希望能得到大师的指点和帮助。

                      
                  分析：父母主证据、依据、理由或判决书等。主卦中父母不现，父母卯木被年、月冲破，伏藏于初爻子孙丑土之下。丑土为旬空，看似伏藏，实际是忧抱琵琶半遮面。又临玄武，玄武又主暗昧、阴谋，故说证据不足，理由不充份，也没有什么依据。
                  卦中子孙辰戌丑未土多现，非空即刑。子孙爻又代表司法、执法部门，说明执法混乱，不制约官鬼，反助官鬼克身，为天时不利，故说是没办法的事。

                      
                  推断6：其实，你也不必心急如焚，也不必度日如年，你之所以起得《鼎》卦，自有你入狱的道理，鼎是烹饪之器，也是祈天祭地、熔炼神佛的法器。人在狱中如身在宝鼎，可熔化魔性，铸成佛性，也未尝不是功德圆满的一种途径。卦中上自六爻兄弟巳火，下至二爻官鬼亥水，是一条连续相生的链条，火生土，土生金，金生水，很难打破。且官鬼近身相克，也很难化解。爱莫能助，还是请君自重吧。但也不必悲观失望，虽说是判你8年刑期，也不见得非得等到2010年才能出狱，天象的变化是一种无可抗拒的力量，待明年流年太岁为戌，就有出狱的希望。

                      
                  反馈：是吗？明年就有希望吗？那不是很近了吗？今日与大师能否通上话本来没抱希望，没想到真的接通了大师的电话，而且真的从大师嘴里听到了希望，心愿已足。其实，我并不苛求希望的远近，只要有了希望就行，因我出去后要做的事情太多了。

                      分析： 
                  05年酉金旺，逢酉酉自刑，旺金生亥水，官方怒气正盛，不是出狱的时机。《鼎》化《旅》只是有想方设法出狱之动机。鼎是光明之象，卦在离宫也是光明之象，变卦《火山旅》也是光明之象，且《旅》为六合卦，表示卦主不论经受多大魔难，结局总会是圆满的。

                      明年太岁为戌，戌可制亥，也可收火，可刑丑未，可冲辰库，则四库洞开，万物归元，各得其所，亥水官鬼克世之虞便应时而解。

                      
                  推断7：但你万不可因有了希望就忘乎所以，更不能有过激行为，明年你在狱中还会因坚持炼功而惹出一些麻烦，还可能会受些皮肉之苦。但你的难也就到此为止。

                      
                  反馈：李大师，我已被迫近四年没炼功了，现在似有一股不可抗拒的力量催我炼功，我实在憋不住了。但大师放心，我不会有过激行为的，入狱三年来我一直是心气平和，善待每一个人的，如果大师看出我会有过激行为的话，就请大师用你的阵法给我调理一下吧，我会让家人尽快和您联系，一切费用，包括今天大师为我所付出的，我一定会如数奉上的。

                      
                  分析：世变兄弟午火化入艮宫，艮为山，为庙宇，06年太岁为戌，戌又为大宇，戌也为天门，在乾位，为首为天，戌旺，则气功与修炼又将成风。表示卦主在戌年会恢复炼功，并最终回到修炼的大场之中。上半年火土旺时，土爻逢刑冲（四库土俱全），土爻为子孙，子孙代表执法部门，逢刑，说明执法部门内部有乱子，看法不一，对待卦主的行为也会褒贬不一。太岁戌还将合动卯木，是好的动象，因为太岁就象皇帝，父母卯木代表文书、卷宗、判决书等等，皇帝重审案卷，案情上达天庭，定会赦免有望。 

             
             
身在空门谁非凶 天伦之乐总是梦

                  午餐过后，正在与友人侃谈“世事沧桑”、“人事无常”，一广东韩女士来电话求测健康、家庭和运气。她坎坷的经历让人同情，也让我深思。使我们把话题又转向“众生皆苦”这一佛家禅语：有的人为生计奔波而苦，有的人为病痛缠身而苦，有的人为失去天伦之乐而苦，有的人为名缰利索所困而苦，形式不同而已。现将此卦例写出，聊供易友们在饭后茶余分析品味。
                   
                       乙酉年  庚辰月  乙酉日（午未空）
                    《风泽中孚》    《风水涣》   六神
                       官鬼卯木、      官鬼卯木、   玄武
                  才子 父母巳火、      父母巳火、   白虎
                       兄弟未土、、世  兄弟未土、、 蛇
                  孙申 兄弟丑土、、    父母午火、、 勾陈
                       官鬼卯木、      兄弟辰土、   朱雀
                       父母巳火○ 应   官鬼寅木、、 青龙
                   
                      推断1：你的身体健康状况一直都很差，身体多处疾病，其中以子宫癌、脑神经衰弱、胆结石尤为突出。

                      反馈：唉，您说的一点不错，我几乎全身都是病了。子宫癌、神经衰弱、胆结石三种病都有。大师能再说细一点儿吗？

                      
                  分析：卦中世爻逢空，且受多重木克，原神午火也逢空，巳火却贪合忘生，故卦主体弱多病。主卦为艮宫之卦，女人测疾病摇得艮宫之卦一般都有瘤或癌症。卦中官鬼为病，处在二爻及六爻，两重官鬼。二爻代表子宫的位置，因是女性求测，二爻卯木官鬼又在兑宫，兑为口，口在下卦，故主生殖器官之疾病。化出辰土持朱雀，辰土代表瘤或癌，朱雀代表生殖器官。二爻官鬼卯木在日、岁为破，在兑宫又逢卦气相克制，卦中水不出现，卯木既破又无生源，一点气也没有，为不可救药，故应该断为癌症。

                      
                  六爻官鬼卯木的位置代表头部，持玄武，为暗病，医院难以检查出来。在巽宫，巽代表邪魔之病。木在八卦中指神经系统，逢年、日冲克，无水生源，故脑神经衰弱。好在处于巽宫逢卦气生，六神中玄武主水，亦有助其功效，故没有到绝症的地步，但也很难根治。

                      
                  主卦三爻、四爻代表人体中肝、胆、胃的部位，丑未逢冲，与月令形成辰未丑三刑，刑则有疾病。初爻巳火发动，丑土与未土相冲为动，巳、丑与年、日三合金局，丑土下伏着申金，持勾陈，勾陈之属性为土，在兑宫，兑主金，如此金土太旺，含金量高的土也可看作为结石。未土可视为胃，无合局，胃没事。丑可视为胆，金为结石，故断为胆结石之疾。

                      推断2：你的子宫应该在04年甲申做了大手术。

                      反馈：说下去。

                      推断3：你的脑神经衰弱，一直伴随着你，但今年症状特别明显。

                      反馈：说下去。

                      推断4：你的胆结石是在01年辛巳做的手术。

                      
                  反馈：大师还真的能掐准手术的时间。原来我只是听说大师断事如神，还有点将信将疑。但现在你我天各一方，互未谋面，只凭一线电话就能如此铁口直断！实在是高手，是神人啊！我确实是在04年做了子宫切除大手术。01年也确实是因胆结石做手术。今年以来一直难入睡，常做恶梦，脑神经衰弱特别明显。

                      分析：八卦中最忌讳巳火占着二爻、初爻及五爻。如摇出之卦初爻、五爻为巳火，此为火蛇伤人，多主刑伤、手术之灾、破大财。

                      内卦初爻巳火发动化出寅木，必在04年与太岁甲申构成三刑，且世爻持蛇，应验手术之灾。 

                      01年巳火太岁，入初爻、五爻逢值，卦中双重巳酉丑金局，金土旺相，逢巳火流年克金，即为胆结石手术之应期。

                      
                  今年05年为乙酉太岁，卯酉相冲，克制六爻官鬼卯木，卯木在巽宫，巽为木，木主神经系统、邪病等，故说卦主今年脑神经衰弱特别明显。

                      推断5：就在你打电话给我的此刻，你的肚子都一直在疼痛。这是术后的后遗症所引起的。

                      
                  反馈：李大师，您真让人不可思议！我们相隔千里，您却能说出我现在身上的感觉，真了不起啊！正象您说的，我此刻肚子确实在隐隐作痛。

                      分析：测卦日为酉日，与卦中组合巳酉丑金局，二爻官卯受日冲克而暗动，卯为破、休囚，暗动则为正在发作，疼痛。

                      推断6：你的诸多病症06年立冬后就可以渐渐好转了。

                      反馈：希望如此。

                      
                  分析：为何说06年丙戌立冬后就可渐渐好了呢？06年立冬后水旺可生卯木，旺金有水通关，五行流通，接下去为水木流年，所以说06年立冬后可渐好。

                      推断7：你头胎生女儿，目前有一儿女。

                      反馈：对，那您再看看我有没有儿子命。

                      推断8：你现在就有个儿子，但不是你亲生的。

                      反馈：太对了！八卦真神奇！怎么就能看出是抱养的？我确确实实只生了一个女儿，老二为儿子，是抱养别人的。

                      
                  分析：内卦代表家，子孙伏于三爻丑土之下。子孙为申金，丑土为金之库，也可说是家。申金在兑宫三爻，兑主女儿，在主卦的下卦，故说头胎为女儿。
                      
                  日建酉金与内卦中巳丑合金局，为子孙之局，入丑库（家），金为子孙，申金为女儿，那么酉金应该就为男孩，酉为日建，不在卦中，但却合入丑库，申、酉金成为一家人。故说儿子是抱养的。
                      推断9：你丈夫已经不在人世间了。是在98年去世的。是因泌尿系统方面的疾病而不治身亡的，很可能是肾脏、膀胱之类的恶疾。
                     
                      反馈：我丈夫确实是98年在医院病逝的。因肾衰竭尿毒症而亡。

                      
                  分析：世爻为测卦之女士，应爻为她的丈夫，火在年、日处死地，应爻巳火化出官鬼寅木，寅即为应期，应在寅年，所以断其丈夫为98年戊寅病逝。

                      
                  寅木在卦中休囚，无一点生气，无水之源生助，为患绝症。官鬼寅木在坎宫，坎主水，主肾脏及泌尿系统，故断其丈夫患有与肾脏、膀胱、泌尿系统有关的疾病。

                      二爻官鬼为夫，在年、日均为死绝之地，伏下为空，在卦中无救应，对世爻未土而言，是入墓之象。

                      
                  应爻在内卦为兑，为折为损，《中孚》卦大象为艮为山为坟墓，此时应爻发动化出官鬼寅木来就不能再看成是化回头生，而是化死地，变成鬼了，所以断定其丈夫已不在人世间了。

                      推断10：你女儿已经离婚。

                      反馈：唉，我本来命就苦，女儿也象我一样命苦。我失去丈夫，她也失去丈夫。怎么我们母女就这样婚不顺啊？

                      推断11：她现在不在国内。

                      反馈：我女儿已经去了英国。

                      
                  分析：依三飞理论，克我者为官为丈夫。三爻伏神子孙申金代表女儿，则取初爻父母巳火为女儿丈夫，初爻父母巳火发动化出寅木与伏神申金构成寅申相冲，寅巳申三刑，刑则伤，冲则散，说明女儿已经离婚。

                      代表女儿的子孙申金伏藏不现，但又临年、月、日建生助，旺而鲜活，坐在兑宫里，兑也主西方国家，故断她现在不在国内。

                      推断12：你儿子日后难守在你身边。他多才多艺，有能力，长相英俊潇洒，交际广，能发四面八方之财，是有出息之辈。

                      反馈：我儿子现在在英国读书，他是我唯一的骄傲。只要他过得好， 

                      就是不在我身边我也满足了。

                      分析：日建酉金代表儿子。日建远离世爻，不在卦中，故说儿子日后难守在身边。

                      
酉金为桃花，为游年太岁，为流日，常旺不衰。桃花主英俊潇洒，多才多艺，有能力。故说儿子日后发四面八方之财，是有出息之辈。
             
事业风光婚不顺 鱼与熊掌难得兼
                      
                  今年（2005年）6月18日，一位端庄的女士走进了我的办公室，一眼就可看出这是个事业型的女子，而且精明干练。她目光炯炯，光彩照人，但却隐藏着几许忧伤。她稳重地坐下后自我介绍姓陈，并说明来意：听朋友介绍说海南有位李计忠大师，铁口直断，料事如神，故专程从广州飞来海口，求问一下自己的运气和丈夫的情况。我们彼此客套一番，便让她摇了一卦，得《归妹》之《睽》卦。
                   
                        壬午月        癸酉日   （戊亥空）
                    《雷泽归妹》   《火泽睽》   六神
                       父母戌土× 应     巳火、    白虎
                       兄弟申金、、      未土、、  蛇
                  孙亥 官鬼午火、        酉金、    勾陈
                       父母丑土、、世    丑土、、  朱雀
                       妻财卯木、        卯木、    青龙
                       官鬼巳火、        巳火、    玄武
                   
                      
                  推断1：你性格乐观直爽，能言善辩，工作利索，信用无欺。自尊心很强，是自己的就是自己的，不是自己的分文不要，有时还很任性。

                      反馈：陈女士嫣然一笑：别人也是这样说我。

                      分析：世爻父母丑土在兑宫持朱雀，兑主喜悦，朱雀主会说话。

                      世爻为丑土，土的特性就是讲信用，一言九鼎，一诺千金。

                      卦中与日令巳酉丑合金局，金在卦中为兄弟，兄弟的个性特点是自尊心强，任性。

                      推断2：你在家时得父亲疼爱。你的学业是二次完成的。

                      反馈：说得对。我是高中毕业后，就参加工作了，在工作期间又进修学习了一次，才取得了大专文凭。

                      分析：世爻本身就临丑土父母爻，三爻代表父亲，所以卦主在家得父亲疼爱。

                       主卦中两重父母爻，丑土为四库最小的，在三爻为高中毕业，戌土之库比丑土大，在六爻为大学毕业。

                      推断3：你出社会较早，17岁就离家自立了。你的职业与公检法有关。

                      反馈：是的。我是55年出生的，17岁就参军当兵了，后来分配到武装部门工作。

                      分析：55年出生，17岁时是71年，为庚戌流年，卦中大限走在二爻卯木上，与太岁流年相合，二爻卯木临青龙，合则动，
                  青龙动有喜事临门。17岁小限走五爻兄弟申金，五爻为道路，在震宫也主动，青龙在兑宫动，动的信息很明显。五爻申为金，在震主威武刚强，故说17岁就出社会离家了。

                      职业与公检法有关，是因为世爻父母丑土为工作单位，在兑宫，兑主金，金代表政府、公检法等。断她在这些部门上班。

                      推断4：你的父母现仍然健在，父母的家庭境况一般，父母之间关系不错，社会交往关系也不错，会交际，同心协力。

                      反馈：父母身体好，没啥大毛病，他们和睦相处。

                      
                  分析：三爻父母丑土代表父亲，六爻父母戌土代表母亲，丑、戌之土临月午火生旺，故说父母皆健在。有易友会问：六爻父母戌土逢空，持白虎，为何不断母亲去逝呢？因为六爻戌土发动，动则说明母亲人还健在，还有气。

                      二爻卯木妻财代表家庭，临日月不旺，故说父母家庭境况一般。

                      所谓父母关系和睦是因为，六爻父戌动化出巳火与世爻父母丑土相生相合。

                      
                  社会交往关系也不错是因为世应化出的巳火与日建组合巳酉丑三合局，日建代表事情的始与终，从头至尾，父母夫妻二人团结齐心，人缘好。

                      推断5：你们家兄弟姐妹共四个。

                      反馈：确实是兄弟姐妹四个。我有一个哥哥，一个姐姐和一个妹妹。

                      分析：世爻父母丑土，主变卦中共有四重土，土为丑之比劫，故看土的数量。土数为5、0，按道理说应该是5个兄弟姐妹，
                  但丑未戌逢三刑，兄弟姐妹肯定有损，参考主变卦中有四重土，故断其兄弟姐妹四个准确无误。

                      推断6：你头胎生的是女儿，属鸡的，现在不在你的身边。

                      反馈：81年生了一个女儿，现在在国外。

                      
                  分析：四爻子孙亥水伏于四爻，四爻为阴爻，亥水为阴支，化出酉金为阴支，在离宫为女。故说头胎生女孩。四爻化出酉金，酉生肖为鸡。

                      子孙爻亥水伏藏在四爻不出现于卦中，而且逢空，故断女儿不在身边。

                      推断7：你事业有成，但婚姻不顺，91年有离婚之象。一次婚姻不能到头。

                      反馈：是的，我91年离了婚。

                      
                  分析：卦中出现两重官鬼，女人测卦为婚姻不顺。91年辛未流年与世爻丑土相冲，朱雀发动有争讼、口舌官司。91年大限行在六爻父母戌土上，小限走在四爻官鬼午火上，岁与大小限构成巳午未合官旺之火局，入六爻动库戌土中。戌发动持白虎，白虎主官司，且丑未戌三刑，逢刑必有官司，是世应刑，世受冲，故有离婚之灾。

                      
                  推断8：你目前的丈夫身体很差，使你在家庭建设和日常家务中不得不受苦受累。他肝上有病、肾虚。今年四月发生一次生死悠关的大灾，很可能是上呼吸道之疾病。

                      反馈：今年四月因喉道出血差点要了他的命。今年他肝区也说经常疼痛，肾虚，精神差，睡不好觉。

                      
                  分析：今年乙酉太岁，与应爻、世爻合成巳酉丑兄弟金局，兄旺夺财，破财之象。应爻白虎发动，主血光，应在震宫主头部。巳月份为巳申相合，申暗动，持蛇，在五爻位置上，主喉道，为喉道出血，差点死是应爻动化出巳火值月旺，随时可入戌土之库。但巳火旺相，与卦中组合成巳申合、巳酉丑合，被绊住而没有入库。

                      二爻卯木代表肝脏，在卦中为休囚状态，逢太岁酉金冲克，故说有肝疾。

                      卦中子孙亥水不现，逢空，水主血液，水主肾脏，故说肾虚精神差，身体欠佳。

                      推断9：你现任丈夫今年九月还会有场大灾，明年丙戌流年仍然灾病连连。

                      
                  分析：九月为戌土值旺，明年丙戌流年，为戌土值旺。戌土旺即为白虎旺。戌为火库，逢流月值或太岁值入爻，化出巳火入戌库，故此灾大而且凶。

                      推断10：你近来身体不佳，贫血，肾虚，经常头痛，脾胃也不好，很容易疲倦。你照顾丈夫的同时，也应该多注意自己的健康。

                      反馈：近来确实很容易疲倦，常感头晕、目眩，有时腰疼，胃口也不好。

                      
                  分析：世爻父母丑土与应爻戌土与五爻化出未土构成丑未戌三刑，说明卦主心情不好，身体不佳。卦中水不现，逢空亡。水代表肾脏，代表血液，故说患有贫血、肾虚之疾。三爻代表胃部，持世，逢丑未戌三刑，为胃脾不调，易疲倦劳累。六爻父母戌土在震宫，震主头部，六爻也为头部，戌土动化巳火持白虎之，故患有头痛症。

                      推断11：你从03年至06年，运势坎坷曲折，辛苦奔波，耗财不断，特别是06年尤为不顺。07年后雨过天晴，诸事顺意。

                      反馈：03年至今确实耗财不断，女儿出国，丈夫患病，确实劳碌辛苦。

                      分析：03年至06年为土金旺相之流年，土旺世逢刑，遭遇坎坷，临父母为辛苦之神。

                      06年戌土太岁临应爻夫位，与世爻相刑，太岁戌土值白虎且发动，大凶，破财之象。夫有灾，自己也不顺。

                      07年后为水木旺盛之流年，福神财神同旺，故为雨后天晴，阳光普照之象，诸事顺意。
                   
喜极悲至沧桑事 人间苦乐难尽说

                  今天应该定为世界预测日，上门求测的客人非常多。我正在给北京的王先生做测后化解指点，又走进来一位淡雅端庄的女士，竟然与我拱手相见，举止超凡脱俗，令人起敬。因对王先生的预测已近尾声，也就不必让这位女士回避，让秘书敬上一杯香茶，请她在客座上稍候。王先生对我的千恩万谢，显然对这位女士起到了很好的稳定作用，待王先生走后，便不做任何询问地请求我帮她消除内心中的许多困惑，并举止潇洒地摇了一卦，得《遁》之《咸》卦。
                   
                      乙酉年  甲申月   庚辰日   （申酉空）
                     《天山遁》    《 泽山咸》   六神
                       父母戌土○      父母未土、、   蛇
                       兄弟申金、 应   兄弟酉金、    勾陈
                       官鬼午火、      子孙亥水、    朱雀
                       兄弟申金、      兄弟申金、    青龙
                  财寅 官鬼午火、、世   官鬼午火、、   玄武
                  孙子 父母辰土、、     父母辰土、、   白虎
                   
                      推断1：你成家立业早，19岁结婚，20岁生孩子，头胎是个男孩。

                      反馈：我是87年结婚的。88年生了一个儿子，确实如您所说19岁结婚，20岁生孩子。

                      
                  分析：19岁为87年丁卯，大限走在初爻父母辰土上，小限也是走在初爻辰土上，流年卯为桃花，正所谓财逢桃花旺，大小限皆为父母爻辰土也为旺相，这些皆是结婚的信息。

                      
                  20岁为88年戊辰，小限行到六爻父母戌土上，与流年辰土相冲，库逢冲，库门开，子孙得以出库，子孙爻伏在初爻父母辰土之下，在艮宫，艮主少男。所以说头胎生男孩。

                      推断2：您独立性很强，多才多艺，很善于发挥自己的特长，是一位能干大事业的人。目前很富有，从未缺过钱。

                      反馈：我几乎一直在经商，所以一直不缺钱花，觉得自己学手艺领悟还挺快的。别人都说我悟性高，能干，我自己倒没觉得什么。

                      
                  分析：世爻午火临官鬼，且得伏神妻财寅木之生合，为女人命做男子汉的工作，故断其是一位有出息，能干大事业的、独立性强的事业型女性。卦中子孙爻伏在初爻父母辰土下，与月令上申金组合为申子辰三合水局为子孙局旺，子孙爻代表一个人的内在潜能。卦主多才多艺，善于发挥特长。

                      卦中六爻父母戌土发动，与世爻官鬼午火、妻财寅木三合寅午戌火局，助旺世爻，财官父合局。财生官，旺，故不仅富有而且贵气。

                      推断3：你的文化程度高，是个大学生。

                      反馈：我是大学本科毕业。

                      
                  分析：卦中父母爻多重，取初爻父母辰土为用，因为父母辰土贴近世爻，且临日旺相。辰为四库中最大的库。原卦为《遁》为乾宫，乾主首，故说她文化程度高，是个大学生。

                      推断4：你兄弟姐妹不多，应该是二个，你为老大，在你下边的应该是弟弟，弟弟也是长相出众。

                      反馈：是的，我们是姐弟俩儿。

                      推断5：弟弟也能言善辩，口才好，乐观。你相对较稳重，性格温和，重感情，讲信誉，才思敏捷。

                      反馈：承大师夸奖，愧不敢当，弟弟比我开朗活跃。

                      
分析：世爻官鬼午火，火数为2、7。四爻还有一个午火，午与午自刑，兄弟姐妹不多，取2数。世爻占二爻为大，四爻为小为弟弟。

                         
                      卦中午火代表兄弟姐妹，午火为桃花，故说他们长相出众。
                      
                  世爻持玄武，代表稳重，才思敏捷，有心计。伏神妻财寅木生助世爻官鬼午火，财官相生，说明她重感情，性情温和。世在艮宫，艮为土，土主信用无欺，说明卦主讲信誉。

                      推断6：你有三个父亲。第一个父亲在你还没有出生时就已经去世了。

                      反馈：面红无语。

                      推断7：第二个父亲是你的亲生父亲，因为牢狱之灾而不能与你母亲相守终身，在你不满十岁时，父母就离异，看卦象应在5岁时。

                      反馈：低头无语。

                      
                  推断8：在你6岁时，你的第三个父亲就会出现，即是你的养父，养父是搞艺术的，与你和你母亲相处得很好，不过03年已经去世了。

                      
                  反馈：（意味深沉地）李大师，您真是位神奇人物！连我有三个父亲也看得出来？！而且每个情况都说得八九不离十？！真是令人佩服！佩服！

                      
                  我实际情况确实如此，妈妈说在我没出生前曾有位爸爸因车祸去世了。我5岁那年，亲生爸爸被定为政治犯而被关进监狱，母亲与他离了婚。第二年妈妈嫁给了我的养父。养父是搞艺术的，03年去世了。李大师的铁口直断真令我惊叹！

                      推断9：你母亲现在仍然健在，是非常聪明能干的人，家庭出身为官宦之家。

                      反馈：我母亲现在仍然健康，她很能吃苦，也很能干，是独立性很强的人。母亲是国民党军官、大地主家庭出身，算是官宦之家吧。

                      
                  分析：主卦及日建有父母爻三重，可以断定有三个父亲。取日建上辰土为第一个父亲，取初爻辰土为亲生父亲，取六爻戌土为养父，取二爻官鬼午火为母亲，符合初爻为父，二爻为母的规则。

                      日建上的父母辰土为未行大小限时运势，父母爻辰辰自刑临白虎，即在出生前就死一个父亲。

                      
                  因初爻代表父亲，卦中初爻正好临父母爻为正位，故为亲生父亲。持白虎，位于艮宫，艮为山为寺庙为牢狱，所以有牢狱灾的信号。卦主5岁时，大限行走在世爻官鬼午火，小限行走在四爻官鬼午火上，大小限自刑，犯伏吟，流年为72年壬子，如此子午犯冲，该年亲生父亲入狱，父母离婚。因为二爻官鬼午火持世，二爻既代表卦主，也代表母亲，有双重含义。子午冲，家庭有变动之象，父母离婚。

                      
                  按理五爻君位也代表父亲，但父母爻居六爻如果代表父亲则位置不正，可以看作是卦主的养父。为什么六爻不代表母亲呢？因为初爻为亲生父亲，那么相对地二爻就为母亲。六爻父母戌土是世爻官鬼午火的华盖星神，华盖代表艺术、宗教、信仰等，所以养父是搞艺术的。养父与卦主及其母亲相处的很好，原因是寅午戌为三合，是相生的关系。养父03年癸未流年去世。表现为六爻父戌发动，与日令辰土相冲，化出未土，辰戌未为类三刑，逢刑逢冲，戌为火之墓库，是开着的。世爻午火可代表卦主母亲，临着官鬼，用一卦多断来分析，世午火也可视为世爻之养父，因为世爻本身就临着官星，官为丈夫，与流年太岁未土相合，相携入了戌土之墓库，六爻戌土动化未土是应期，故03年未土逢值，养父去世。

                      
                  为何说在6岁时就会出现第三个父亲呢？卦主6岁时，大限走在世爻官鬼午火上，小限走在三爻兄弟申金，流年丑土，大小限及流年火土金相生有情，小限值青龙，有喜事，是母亲与养父结婚的喜事。

                      
                  推断10：24岁至32岁期间，即91年至99年期间，你的财运很好，偏财旺，来财似猛虎。来财的渠道与土金行业有关。也就是这时你成为富婆。在这期间你很风光的，你还出国做业务，女强人的特点，表现得很出色。比如93年、95年、96年这些年从卦里看，你就有出国的信息。

                      
                  反馈：真是太神了！连哪年出国也看出来。说实话，我确确实实从91年开始与我丈夫一起做房地产生意，赚了很多的钱。比上不足，比下有余吧，不敢称富婆。93年我去了美国，年底回来的。95年又去美国，96年才回来，这期间一直在做生意，财运感觉还是蛮顺溜的。


                      
                  分析：91年至99年期间，大限走在六爻父母戌土和五爻兄弟申金上，世爻为午火，用三飞的理论去判，戌土与申金为午火的食伤、妻财，食伤生妻财，年、月、日皆为土金，再遇小限为金土的爻位则大发横财。为何说来财的渠道与土金有关呢？因为土金为世爻午火的福与财，财福同旺不发也难！

                      卦中父母爻旺，说明卦主的不动产业多，是富婆。

                      女测卦世持官鬼，又有伏神寅木相生做后盾，为能干之辈，为女强人。工作或生意上一定会很出色的。

                      93年癸酉、95年乙亥、96年丙子，这几年驿马星旺逢值，皆为出国的信息。凡子午卯酉寅申巳亥都可看作为驿马星。

                      推断11：你的丈夫是个非常聪明能干的优秀之人。他的父母身体都健康。他一共四个兄弟姐妹，具体地说应该是3男1女。

                      反馈：您就象我们家里人一样。正如你所言，我丈夫工作能力很强，他家双亲健在，他家有3个兄弟1个妹妹。

                      
                  推断12：99年你丈夫有牢狱之灾，刑期轻则5年，重则10年，但从卦中信息看，03年有出狱之信息，并且得以出狱是与你有关系的。你感情非常专一，把他看作你的生命。04年你丈夫又有大的变故。

                      
                  反馈：真不愧是大师！真是铁口直断！99年我丈夫因练法轮功被判入狱10年，03年我找关系托人帮忙，花了一百多万将他赎了出来。但他精神创伤难以抚平，他似看破了红尘，04年出家当了和尚。这使我很苦恼，也很无奈，这是命运所使然吗？
                  对此问我只能笑而不答，沉默是最好的回答，因为她根本不需要回答。

                      
                  分析：取应爻为丈夫。丈夫之位置占居五爻，为君位，为得地利；应申又临年月建旺，为得天时；卦与日月还有申子辰合局，这是人和。得天时地利人和者，岂能不聪明、能干、优秀！
                         
                      依三飞理论，生我者为父母，土生应爻金，土为父母，值旺，故说父母双双健在。
                      应爻为申金，月令上有申金，三爻为申金，此三申金为同性，为阳，代表3个兄弟。五爻申金化酉金为异性为阴则代表妹妹了。

                      
                  99年己卯，流年太岁卯木与应爻化出之酉金犯冲，持勾陈为牢狱之象，勾陈动，意味着牢狱灾。日辰入初爻，辰土逢值，辰酉相合，辰为四库中最大的库，所以被合入大库（大牢）里去了。父辰为土，土数为5、10，故断其被判入狱为5年或10年。当时练法轮功被视为头等重罪，所以应是重判10年大牢。

                      
                  03年癸未，流年太岁与世爻卦主相合，太岁来合世，应有喜事，合则为动，午火暗动，则说明卦主为丈夫牢狱之事奔波想法子。卦中辰戌未类似三刑，刑者动也，动则库门开，以刑的形式使库门开，说明卦主解救丈夫用的方法也是投其所好，以刑制刑的，但毕竟是库门开了，丈夫得以出来了。

                      流年未土与卦主午之合，表示夫妻恩爱，妻子感情非常专一。

                      
                  04年甲申，丈夫为何出家当和尚了呢？流年申金入应爻丈夫之位，逢值，申金化酉金为进神。04年卦主大限行走在五爻申金，小限行走在三爻申金，流年太岁申金，五爻在乾宫化兑宫，年月又为申酉金，整个卦中着实是金太旺了，申金代表丈夫，金旺极而无水泄，易折。故丈夫出家为僧，以泄心中的郁结。用飞爻方法看，五爻申金临太岁申金，下飞至三爻申金，三爻申金在艮宫里，艮主寺庙，也为出家当和尚之象。若为凡夫俗子，定当灾祸难免。不修炼的人难懂修炼人的心，随缘吧。

                      
                  推断13：你头胎是儿子。儿子做事有威。聪明、智慧、灵活，有出息。儿子更留恋的是父亲，对你反而没那么贴心。儿子一直与他爷爷奶奶住在一起，很少与你沟通。

                      
                  反馈：您说得太对了！我就一个独生子，与他爸爸很贴心，且说得来，与我却似乎没话说。由于事业繁忙，我也很少有时间管他，孩子一直都是与爷爷奶奶住在一起的。目前，我总觉得心寒。听大师一席话，忽地觉得我所亲近的人都离我那么遥远， 

                  虽有家财万贯，亦为缺憾啊！

                      
                  分析：卦中子孙爻子水伏在初爻父母辰土之下，在艮宫里。艮主少男，所以为儿子。卦中就一个子水，且水数为1、6，所以断其就一个儿子。

                      
                  初爻子孙子水临白虎，得月令生扶，且申子辰三合水局助旺子水。水主动，水也主智慧，持白虎主威武，说明儿子聪明、智慧、灵活，做事有魄力，为有出息之辈。

                      子孙子水与世爻午火犯冲，与应爻申金生合。午火为孩子的妈妈，申金为孩子的爸爸，所以说儿子与爸爸贴心，而与妈妈难沟通。

                      
                  子孙子水不现，伏藏在初爻父母辰土之下，用一卦多断理论，初爻父母辰土也可以代表丈夫的父亲，故说孩子一直都与爷爷奶奶一起住。
相夫遭遇拦路虎 生离死别三重悲

                      某女到公司来找我面测婚姻情况。摇得卦象如下：


                          甲申年   丑月   乙卯日（子丑空）
                           《泽地萃》   《雷地豫》    六神
                                父未、、       父戌、、     玄武
                                兄酉○ 应     兄申、、     白虎
                                孙亥、        官午、      蛇
                                财卯、、       财卯、、     勾陈
                                官巳、、世     官巳、、     朱雀
                                 父未、、      父未、、     青龙


                      推断1：你的文化程度高，是个大学生，口才好，能说会道。

                      反馈：是的。

                      
                  解析：卦中初爻父母未土临月建旺，紧贴二爻官鬼巳火相生，在坤宫临着卦气生，持青龙喜神，故断为大学生。世爻持朱雀，朱雀主文，《萃》卦在兑宫，兑主说，故为能言善辩之人。卦中官旺父旺，是高材生之象。

                      推断2：你身体不好，有脑神经衰弱症。

                      反馈：确实这样。

                      
                  解析：世爻巳火逢日生月泄，在坤宫为泄气，临着官鬼，五爻兄弟酉金动化申金与世爻相刑，六爻代表头部，化出戌土在震宫，震也主头，六爻未土化出戌土与月建三刑，故断身体不好，有脑神经衰弱症。

                      
                  推断3：你在婚姻方面很不顺利，为多婚之象。你92年、98年、04年这三年，婚姻均不顺，丈夫有大凶灾，有血光之灾等，轻则生离重则死别。父亲在04年有血光大凶灾。

                      反馈：我92年（壬申）与丈夫离婚，这是第一次婚姻。

                             98年（戊寅）我第二任丈夫患肝癌去世。

                             04年（甲申）我第三任丈夫连同我父亲一起车祸身亡。

                      
                  解析：首先，世克应，是夫妻难白头偕老之象；再者，世爻官鬼化官鬼，官鬼在二爻，二爻为家里，有道是：官鬼家中坐，不得安宁。另外，一卦之中，五爻白虎独发，五爻为应爻为丈夫，五爻也为道路，这就好似一只拦路的白虎，多指丈夫有凶灾和血光之灾。白虎发动在兑宫，兑主金，白虎也属金，动化出震宫，震代表森林，真虎凶猛，虎在森林之中威力无比，故说此拦路虎非常厉害。
                     
                      
                  卦中五爻兄酉临应为夫，动而化申化退，丈夫在人生路上有退出之意，至92年壬申，卦象兑现，丈夫离去。卦中兄弟申酉金持白虎，临太岁，兄弟众多劫财凶，财也为妻财，故有离婚之实。
                      
                      
                  98年戊寅，太岁与五爻兄弟酉金动化出的兄弟申金以及世爻官鬼巳火构成“寅巳申”三刑，五爻应为丈夫，且寅申相冲，白虎动，金克木，为冲犯太岁，灾气大，应有大凶灾，木指肝胆，金因火伤，故丈夫患肝癌死亡。
                      
                      
                  04年甲申，再次兑现酉金动而化退之卦意，第三任丈夫也撤手离去。流年太岁入卦，值白虎旺相，在五爻为道路，应爻为丈夫，应临兄弟酉金明动，逢日建卯冲为暗动，明暗皆动，说明灾气来得快，来得凶猛。白虎指血光之灾，申金在震卦，申为车象，震也主车之象，故为车祸，丈夫有血光死亡之灾。
                      
                      
                  04年甲申，流年太岁入五爻。五爻为君位，也指父亲。酉金动化申金与太岁申金并排坐，为犯太岁，犯太岁灾气大，且持白虎旺相发动在五爻道路上，为血光之灾的大凶之象。故父亲也在04年车祸中身亡。
                      推断4：你有一女儿，圆脸，属猪的，长得漂亮、苗条，现在不在你身边。
                      
反馈：这是我与第一任丈夫83年（庚午）生下的。她长得甜甜的，身体苗条，活泼好动。92年离婚后，判给了丈夫，不在我身边。

                      
                  解析：卦中子孙爻亥水为阴，在四爻为阴，在兑宫亦为少女，故说有一女儿；子孙亥水临兑宫卦气生旺，水旺活泼好动，持蛇，身体苗条漂亮；亥水主圆，故说女儿为圆脸；世爻在内卦在坤宫，子孙爻亥水在外卦在兑宫，故不在身边。因坤与兑为邻，说明女儿在附近省市或乡镇，即与他父亲在一起。

                      推断5：你母亲身体不佳。有个老毛病，那就是有糖尿病。01年腹部或胃部有手术之伤。

                      反馈：我母亲早就查出有糖尿病，这是老毛病了。另外，她胃不好，01年（辛巳）作过一次手术，胃部开刀。

                      解析：二爻官鬼巳火代表母亲。二爻巳火临官鬼，说明身体带有疾病。

                      
                  卦中四爻亥水临日、月休囚，化出官鬼午火临日建生旺，故为老毛病了，糖尿病的根源是脾上有疾，四爻也是代表脾的位置，在震宫临木克之，故说母亲患糖尿病。

                      
                  二爻官鬼巳火代表手术刀，有手术之象。官鬼巳火在坤宫，坤为土，代表肚子或胃部，01年（辛巳）官鬼临太岁值旺，故有胃部手术开刀之苦。

                      推断6：你家居风水不好。破财连连，人口不安。经常患病或出现凶险血光之灾。

                      
                  反馈：原来如此！怪不得一回到家中就感到压抑、不舒服。看来母亲身体不好，父亲车祸身亡，我自己婚姻极为不顺，都与风水有关吧？。

                      
                  解析：世爻官鬼巳火代表宅子，五爻兄弟酉金代表人丁。此卦世克应，人口不安之象。卦中酉金发动，而且构成“巳酉丑”三合兄弟局，所以家庭破耗连连。再说六爻父母未土为风水口，化出戌土与月建丑土组成“丑未戌”三刑，说明风水口极坏。应爻代表向口，临着白虎发动，白虎主病、官司、牢狱、伤灾、血光等等，所以连连出现凶灾：离婚、丧事、血光……

                      
                  劝说语：应该说是大有关系。及时地调改住宅，对你的婚姻会有很好的改善。日后婚姻的成败，命运是一方面，住宅环境的影响也是不容忽视的。
异生缘虽好 不可弃糟糠

                   
                  李先生求测财运，摇得《需》之《节》。
                   
                          未月    丁亥日   （午未空）
                      《水天需》《水泽节》   六神
                          才子、、    才子、、    青龙
                          兄戌、      兄戌、    玄武
                          孙申、、世  孙申、、    白虎
                          兄辰○      兄丑、、   蛇
                   父巳   官寅、      官卯、    勾陈
                          才子、 应   父巳、    朱雀

                      断析：
                      
                      1、 96 年至 99 年财运一直不错。
                      
                      解：96―99年皆为水木旺之流年，利求财，故说财运一直不错。
                      
                      2、最不好是 01 年，02年、03 年，资金难回笼。
                      
                      解：01―03年皆为火旺之流年，刑克世爻，子孙受制，财源受阻。

                      
                  3、你做房产工程类生意，帮别人做，完成一项工程后就给钱。目前有三处资金未收回。东南方位财难收，抓紧时间催收；北方钱相对好拿一些。
                      
                      
                  解：东南方为巳，临朱雀巳与世申相刑，钱难收回，应爻子水在乾宫临卦气生，与世合，六爻才子水在坎宫生世爻申金，子不北方，故北方钱好收回。

                      4、你妻子是一个很普通的善良家庭主妇，她疼爱你。
                      
                      
                  解：二爻官鬼寅木为妻子，寅木临官鬼，长相一般；二爻持勾陈也主妻子心地善良。二爻寅木妻子在乾宫，世爻在坎宫，乾坎为金水相生。金生水，为妻子疼爱李先生。

                      5、但你免不了在外有情人。
                      
                      解：因为主卦中除了二爻妻子以外，还有初爻、六爻之子水，子水可以看作世爻之偏财（情人），故说李先生在外免不了会有情人。

                      6、前几年也曾有过一位比自己小十六岁的异性。
                      
                      
                  解：因为水木旺的流年，李先生的财运也旺，财也代表女人、情人。卦中子水就代表情人，水之数为1、6。因卦中有“申子辰”合水局，水又临着日令建旺，而且世爻本身申金也生子水，取最大数，断李先生前几年曾交往过一位比自己小十六岁的异性，这位异性可以看作是六爻的子水。

                      7、目前交往的这个女子有能力，她看重你的钱，日后没钱还不一定跟你。
                      
                      
                  解：初爻的子水可以看作是目前交往的这个女子。主卦中世爻申金与初爻子水相生合，申去生子，所以说她看重李先生的钱。因为初爻子水在乾宫，故说这个女子有能力。日后没有钱还不一定跟你，是因为初爻子水化父巳与世爻申刑合，有不愉快之事。
                      
                      8、此女有两个女儿，大女儿长方脸，二女儿圆脸。
                      
                      
                  解：此女有两个女儿，是将主卦中初爻与六爻的子水看作女儿。初爻子水在乾宫为大女儿，金主方，子水主长，故说大女儿为长方脸；六爻子水在坎宫为二女儿，坎水主圆，故说二女儿为圆脸。

                      9、她与丈夫没有矛盾，也不会离婚。
                      
                      解：初爻子水为她，三爻辰土与初爻子水同宫，为她丈夫，子辰半合，辰化出丑也与子相合，故说她与丈夫没有矛盾也不会离婚。

                      10、你命中本来头胎应该生一个女儿，但阴差阳错却生了一个男孩。
                      
                      
                  解：你命中本来头胎应该生一个女儿，是因为子孙申金在四爻阴爻阴位。但阴差阳错却生了一个男孩，是因为世爻为男性，占在四爻，子孙爻正好临之，所以孩子也为男性，子孙爻在坎宫，坎代表男性。所以有这样的说法。

                      
                  11、只要你不提出分离，这个家庭就会温暖和睦。妻子属很传统式的，故劝你要把握好尺度，正确对待，适可而止。目前你也有离婚之心，现处在非常矛盾之中，迟迟没有行动，因近年妻子也时常闹吵着要离婚。
                      
                      
                  解：因为李先生摇得《需》之《节》卦，大象上就明示着：正确对待，适可而止的含意。主卦、变卦中，皆为内外卦金水相生，和美幸福之象，所以说只要李先生不提出分离，这个家就温暖和睦。目前有离婚之心，是因为世爻申金临流年太岁，与二爻妻子寅木有相冲之意，但父母巳火不上卦，构不成三刑，且世爻安静，故迟迟没有行动。近年为火旺之时，火克金泄木，故时常有意见不合的情况。

                      12、今年下半年计划投资。可是三个人的想法无法统一。
                      
                      
                  解：卦中“申子辰”三合水局，下半年金水旺相之时，有欲合作之意，但子水化巳火刑克合世爻，持朱雀爱唠叨；辰土明动化退神，临蛇思想复杂；申金本身临白虎，心里不高兴。而且卦中丑未相刑，辰又自刑，表示大家有不愉快的心情，所以说三个人的想法难统一。

                      13、你有 3 个兄弟，其中最有本事的属你。
                      
                      解：取辰、丑、未为兄弟，辰为万物之库，属最大最丰富，所以说最有本事为李先生。

                      14、你有 9 万元左右的款未收回。
                      
                      解：卦中水为财，金为水之原神，金为4、9数，故断有9万元左右款未收。

                      15、你为人个性：对人好之时很好，让人感动；对人不好时，非常苛薄毫不留情，走两个极端。
                      
                      
解：世爻临子孙，子孙为福神，福神恩赐万物，故说对人好时，让人感动。又因申金临白虎，金主肃杀，故说对人不好时，非常苛薄。
                      
                      反馈：以上论断皆如李老师亲眼所见，确实如此，真神了。

用八卦测病和体检，让周易更贴近民众
                  人生中什么最重要？肤浅者会说：是名、利、色、气四个字，而明智者却会说：是健康、友爱四个字。为什么医易会同源？是因为医者再通预测术就会如虎添翼，而预测健康疾病又是周易预测的重要内容和功能之一。在现实生活中，公务员可享受每年公费体检一次的待遇，充分体现了政府对其属员的关爱，也说明了定期体检的重要。但对一般人来说却很难做到，一是在时间上无暇顾及，二是在金钱上也是一笔不小的开支，无论是企业主还是平民，都因此而忽视了自己的健康，不知导致了多少人间悲剧。用周易预测就可以多快好省地解决体检和查病的问题，把关爱撒满人间。
                   
                   
                  鲁班门前弄大斧
                  老院长拍案惊奇
                   
                   
                      
                  2004年3月24日，我到原县医院刘院长坐堂之处闲聊，碰到一位民间研易者，此人姓于，50多岁。他说从小拜师学易，对八卦预测很有研究，断卦神准，对街上摆摊者谁也不服。有缘才能相会，虽然觉得此人有点夸口之嫌，我还是借机向于先生请教了几个问题，他的解答有的很好，有的则不能令我信服。
                      
                      
                  当我们谈论到用八卦预测疾病这个话题时，老院长兴奋起来，鼓励我们继续谈。他是对八卦测病感兴趣，还是怀疑八卦能测病，或者想试试我们的身手，这可就不得而知了，大概是兼而有之吧。他执意请于先生用八卦测测其母身体状况，于先生并不推辞。于先生顺手从兜中摸出几枚一角的硬币，让院长摇卦，几经“波折”之后，终于摇出了一个《风雷益》卦。
                  由于我们都不记得当日的日辰干支，就让老院长去查日历，又是几经“波折”之后，院长才拿来一本通偃绽，查得3月24日为卯月壬寅日，才正式列出了卦式。

                            卯月    壬寅日 （辰巳空）
                           《风雷益》      六神
                             兄弟卯木、 应    白虎
                             子孙巳火、       蛇
                             妻财未土、、      勾陈
                  官鬼酉金   妻财辰土、、世    朱雀
                             兄弟寅木、、      青龙
                             父母子水、       玄武

                      
                  于先生是酒后来此，他说每天要喝一斤半酒，三餐必饮。他患有脑血栓后遗症，左胳膊不听使唤。他点的卦我认识，他写的字如蜘蛛爬的很难辨认，老院长则像看天书一般，上面的《风雷益》卦爻象图是我整理后给院长看的。于先生立即断了四条：（1）你母亲脾胃有病，饮食饥饱失常；（2）你母亲肺经有病，呼吸困难，气喘嘘嘘；（3）你母亲腿脚有病殃；（4）你母亲狂言乱语。当于先生断到肺经有病时，院长惊奇不已，大声呼唤其儿承刚（也是大学毕业的医生），快来听听先生之神断。当断到腿脚有病时，院长更是张大了嘴巴，伸出了舌头。众人听了于先生精彩神断，也发出欢呼惊叹。院长让大家坐下来，他是老知识分子，搞医学的专家，自然是要问个究竟。他请于先生讲讲是怎么断出其母患有这几种疾病的。

                      
                  于先生限于文化水平和身体状态又是酒后，说话口齿不清，语无伦次，解释起来颇费力，加之出口便是卦书上的术语，院长听的似懂非懂，或说听不懂。我只好在赞扬于先生此卦断得有水准之后让他休息一下，由我按于先生的意思给院长做解释：“用八卦测病古时专以官鬼为病，或以独发之爻为病症、病因。本卦伏神官鬼为酉金，中医学不是以金五行为肺脏吗，故断你母肺经有病，会出现呼吸困难、咳嗽气喘等症状。卦中鬼又临朱雀，朱雀叽叽喳喳，测病是烦躁不安，有病心烦，激闹闹的象。春天木旺，卯月仲春，正是木旺季节，又恰逢壬寅木日，寅卯日月之木重克卦中妻财辰未之土，土为人身脾胃，这与中医学论定一样，辰未土恰在卦中间三爻四爻之位，犹人身体中焦即脾胃之位，测病妻财为饮食，故断脾胃有病，胃纳失调。官鬼酉金伏于震宫，震卦代表人体之足，故断腿脚有病。”我每天下午都到院长那里跟他学中医，我的解释他能听懂。老院长意味深长地说：“今天亲身领教你们用八卦为我预测母病，听你这么讲解，八卦预测还真是有道理”。并表示要读《卜筮正宗》。次日我把《卜筮正宗》和《筮学指要》给他送去了。

                      
                  3月26日下午，我跟院长又聊起用八卦预测疾病这一话题，结合这个《风雷益》卦，我又跟院长说：“卦中父母子水代表你母亲”。院长发问：“这是何道理？”院长懂阴阳、五行学说，中医学中有“母病及子、子病犯母”等论述，故稍加说明，院长即懂。接着我说：“水五行在卯月寅日木气当令之时为休囚，泄气厉害，卦中又无金来生水，可断你母亲身体欠安，体质太差，恐疾病缠身。”院长说：“你言之有理。”我看卦中子孙巳火逢空，我认为这是病，巳火在五爻，对应心脏位置，火为心、为血脉，于是我问院长：“你母亲心脏可好？”院长叹曰：“心脏不好哇！”我说：“子水无金生又泄气太重，月建卯木刑之，在初爻对应人体之足，据此亦可断你母足部有疾，腿脚不灵便。通常状况下，水为液态物质，人体中的血液、尿液、痰饮等都是液态，故水五行是血、尿之象，老人家血脉、泌尿系统也是有问题的。”院长对我这番讲述也认为在理，符合生活常理，医学之理。我说：“用八卦测病，要从不同视角去看卦之象，全方位审视诊察，如同你们医生要望、闻、问、切，又要化验等等，只要卦技高超，八卦测病的准确率是相当高的，既省时省力又省钱。你们医生如果会用八卦测病，医术会大大提高的，我们研究八卦预测的学点中医，再用八卦测病也是如虎添翼，更会奇准，这原因就是医易同宗同源啊！”老院长哈哈大笑起来，连说：“有道理，有道理。”

                      
                  我看院长听得很认真，一副兴趣盎然的样子，就进一步说：“八卦犹如望远镜、千里眼，用八卦测病患者可不必亲临，可由人代测，虽然人在千里之外，远隔千山万水，用八卦也能看见。八卦犹如听诊器、电图仪、X光、B超、CT、内窥镜等等，可探查到人体五脏六腑。八卦测病犹如孙悟空钻进铁扇公主肚子里，把病变部位看个清清楚楚。”院长又是一阵哈哈大笑，乐得手舞足蹈，连说：“真有趣，真有趣。”常言道：耳听为虚，眼见为实。院长亲自尝到了梨子的滋味，甜！

                      
                  我说：“测父母之病，以官鬼为病，但官鬼又为父母之原神，这是必须注意到的。此卦官鬼酉金伏藏不现，书云‘卦中无鬼病难疗’，看来老人家的病是难以治好的。又子孙巳火为医为药，逢空，是没有太高明的医生和疗效对症的药物之象。”院长脸现愁容默不作声。我说：“卦中妻财辰土爻为世爻，代表你自己，今辰土逢空，空为空虚，心里没底，内心不踏实，悬念无着落之象，是你想念母亲时的心里焦躁，叨念之象。”院长说：“正是如此啊！我母亲九十一岁了，住在山东烟台市我妹妹家，是裹过脚的小脚老太太，走路摇摇摆摆的，几年前走路不稳而摔倒，造成腿骨骨折，已经不能下床站立了。其余也均如你们所测。老人家经常打针吃药，想念我们了，打电话让我妻领孩子们回山东团聚团聚。”

                      
                  我在预测实践中的体会是，用八卦预测疾病，除以官鬼为病外，卦中最衰弱的五行也为病（这个卦中的辰未爻），病爻亦为病，诸如空卦爻（如这个益卦中的巳火辰未爻）、破卦爻、伏卦爻（此卦中的酉金爻）、墓卦爻、过旺的卦爻（此卦中的巽震卦，木太旺易折，故股足有疾）等。这样从多角度、全方位审视卦爻象，收集信息，会更全面而准确的测知疾病。
                  用八卦预测疾病，八卦则模拟、代表人体，八卦与人体存在着对应关系：八卦从初爻至六爻，对应人体从足至头；八卦中的五行（金水木火土），对应人体的脏腑（肺肾肝心脾胃等）。病卦爻所临卦位、五行与人体部位、器官相对应；病卦爻病的轻重程度与人体这个部位、器官病的轻重程度相对应。总之，病卦爻为病症所在，只是病可为显性之病，也可为隐性之病，隐性病若突然暴发更为严重！这都是符合常理的，符合易理的，符合医理的，能经得起实践检验的。易友们可广泛试验，共同促进易学发展，宏扬易学，为易学争光添彩！


                      老院长学易每天都要学到深夜，还动员他儿子学习八卦。我跟他学中医，他跟我学八卦，医易同宗，医易同修，乐在其中。
                   
                   
                  莫名瘦几经医难解忧思之苦
                  用八卦细推详决胜千里之外
                   
                   
                      
                  2004年2月28日，我收到远方一位易友写来的一封信，易友在信中说：近半年来，自己明显消瘦，做几次糖尿化验均正常，不知何故，就通过八卦测一下，于乙丑月壬辰日摇得《小过》之《旅》卦。他让我看看这个卦，我便用该卦给他进行了一次体检。

                        乙丑月      壬辰日   （午未空）
                     《雷山小过》    《火山旅》   六神
                        父母戌土×       官鬼巳火、   白虎
                        兄弟申金、、      父母未土、、  蛇
                  孙亥  官鬼午火、 世    兄弟酉金、   勾陈
                        兄弟申金、       兄弟申金、   朱雀
                  财卯  官鬼午火、、      官鬼午火、、  青龙
                        父母辰土、、应    父母辰土、、  玄武
                   
                      一、八卦易理检查

                      1、先审视体质和心理状态。

                      
                  一个人体质强壮的话，对外界不良环境的适应力就强，即抗克、抗泄、抗耗，也就不易生病；若体质差，则反之，易罹疾患也。世爻午火为易友，午火在丑月辰日处于休囚状态，又逢上空亡，冬天为真空，但还不为到底空。可见易友体质较差，恐真患有疾病也。

                      
                  世爻午火空，也是易友心理不踏实之象。虽然几次化验糖尿正常，但因明显消瘦，还是忧疑患有某种疾病，世空正是这种心理状态的反映。疾病与心理大有关系，中医学认为：致病因素有七情（喜、怒、忧、思、悲、恐、惊）、六淫（风、寒、暑、湿、燥、火）等，如果易友经常忧思害怕患病的话，即使无病也会慢慢地忧思成病，故及早摇卦检查是对的，无病更好，有病早治。

                      2、查世爻所临六亲和六兽。

                      
                  世爻午火临官鬼，书云：“官鬼为忧患之神，持世身不安，无病亦遭官”，可定易友疾病在身也。世爻临勾陈，勾陈有陈旧之意，易友之病已非一天两天了，是陈旧性疾病啊。我这位易友是一位有高级职称的医生，常年工作在医疗工作岗位，竟忘了自己的健康，可见其敬业精神甚是可佳！

                      3、查官鬼爻、独发爻、病卦爻等。

                      
                  测病除官鬼爻、独发爻为病外，病卦爻乃至过旺的卦爻也为病（点）。故用八卦进行体检时主要查看这些卦爻所在卦位、所属五行、所处状态，从而查知人体何部位、何脏器有病及病况。用八卦方法进行体检，不但可查知显性疾病，隐性疾病也可查测出来。

                      （1）官鬼午火逢空亡，空亦为病。因在四爻位，可定其心经有病无疑也。

                      
                  （2）上六爻戌土独发，变出官鬼巳火，临白虎。《筮学指要》云：“独发之爻为病”，戌土动而被日冲为散。上六爻位对应人体头部，是头部不适。“上六爻如临白虎动，均指高血压之病”，可定其患有高血压病。

                      
                  （3）亥水伏于四爻官鬼午火之下，午空，亥易引拔。丑月辰日，亥水被克而入日墓，伏而入墓无用也，则亥水也为病。亥水为血液、为肾，伏于四爻位，对应心脏位置，这与（1）论定其心经有病正相吻合，可定其心血不足。

                      
                  （4）卯木伏于二爻官鬼午火之下，午空，卯也易引拔。丑月辰日卯木耗损，天寒地冻，又无水润木，木为肝胆，临青龙，可定其为肝气不足。又卯木为财，为饮食，症为食欲不振，饭量不大。

                      
                  （5）辰戌丑未土俱全，成局之势，有太旺为病之嫌，况且戌散未空。土为脾胃，主胃纳不佳、脾运化水谷精微之力差，此又与（4）之定论相吻合。土又主皮肉，故明显消瘦。

                      
                  （6）二爻位的官鬼午火临青龙、空亡，二爻位为肾和生殖系统所在，被火耗木泄，可定其为肾水不足、精气不足、肾虚之症也。此又与（3）定论相吻合。

                      
                  （7）主卦《小过》五行属金，变卦《旅》五行属火，这是卦变回头克。又《旅》为六合卦，病难以根治之象。卦中父多父旺，动克子孙，子孙为医为药，是无神医良药根治此病之象。书云“父动克子孙，无药主昏沉”，也是病难彻底治愈的意思。

                      二、易医综合论证

                      
                  卦中两个官鬼午火逢空为病点，病在心经络。土过旺为病，脾胃虚弱。心主血，脾又为气血生化之源。脾气虚弱则生血不足，或统摄无权则血溢脉外，均可导致心血亏虚，无以气化，则脾气亦虚。

                      
                  午火空，亥水伏且墓克，使心肾不交。心属火，肾属水，心火下降于肾，肾水上济于心，上下相交，水火才能互济，则心肾阴阳得以协调。若肾水不足，则心火失济，以致心阳偏亢；或心火独炽，下及肾水，耗伤肾阴，均可发生病变。
                  易曰“吉凶生乎动”、“神爻岂乱发”。上六爻父母戌土动散，变官鬼巳火，戌为火库，库散（开），使心火不能归藏，游逸脉外，上冲于头，引起高血压之病。

                      
                  亥水伏且墓，卯木伏无水涵养，水木之气弱，无生克之权，为病，肝肾气虚。水主肾，木主肝，肝藏血，肾藏精，精血互生，肝肾同源。肝血充足，则下藏于肾；肾精旺盛，则上滋肝木。若肾精亏损，则肝血不足；肝血不足，亦使肾精亏损。故肝肾往往表现为盛则同盛，衰则同衰的特点。易医之理同出一辙也。

                      高血压“病位在肝、肾、心，其中以肝肾的阴阳平衡失调尤为重要。阴阳失调可始于肝，也可始于肾”，这是肝肾同源之故。

                      
                  “内因是事物变化的根据，外因是事物变化的条件”，卦为内因，四时为外界环境条件，卦中父母爻主思虑，父母戌土发动变巳火回头生，是思虑太过之象，“思虑太过，常使心脾受伤”。午火休囚自空，卯木亥水伏而气弱，则心、肝、肾正气虚弱，此为虚证。当四时在丑月辰日，湿冻之土，晦泄午火，耗损卯木，克害亥水，此为外邪侵袭，邪气亢盛，此为实证，故虚实之证兼而有之也。

                      午火自空，戌土发动，必血不足，高血压病为显性病；卯木亥水伏藏无气，肝气不疏、肾气亏虚为隐性病，却为病根。
                  易友3月份打电话告诉我，说他去北京检查了，诊断为心肌供血不足和高血压病。现代医学证明了用八卦易理进行体检是可行的、准确的，不但可查出显性病，还可查知隐性病，八卦可称高科技之父也。

                      
                  进行一次常规体检要用一二天时间，化验血要饿肚子，要花费数百元钱，常使平民百姓望而却步。而且隐性病是查不出来的。用八卦进行体检，方便快捷，特别省钱，利国利民。我用八卦为人体检常令被检查者张大嘴巴，连说：“是”、“对”。易友们可用我介绍的方法大显身手，造福百姓，使人们无病自防，有病早治，为中华振兴贡献一份力量。

缘何大难不死 只因冲逢生合
                      
                  今天上午来求测的第三位客人是位女性，一米六八的个儿，方圆脸，浑身上下透出一股精明与干练之气。她自述今年36岁，听说李先生铁口直断，灵验神奇，故慕名而来，求测运气。对周易预测略加宣讲之后，我让她摇了一卦，得《大壮》六冲静卦。
                   
                   酉月  乙未日 （辰巳空）
                  《雷天大壮》      六神
                    兄弟戌土、、     玄武
                    子孙申金、、     白虎
                    父母午火、世    蛇
                    兄弟辰土、      勾陈
                    官鬼寅木、      朱雀
                    妻财子水、应    青龙
                   
                      
                  推断1：恕我直言，你的命札根在桃花园里，花开得较早，应该在22岁就有了动婚之事。就算是没登记结婚，也有夫妻之实，过着不是夫妻胜似夫妻的甜蜜生活。

                      反馈：不好意思，真是真人面前无隐私，我确实在22岁时与一位有妇之夫同居了，但未登记结婚。

                      
                  分析：此女为70年生人，22岁时流年为91年辛未，大限走在六爻兄弟戌土上，持玄武，小限走在初爻妻财子水，持青龙；妻财子水为应爻，也为丈夫的位置；流年未土与世爻父母午火相生相合，这些都是有利于结婚大喜的信息。而为什么卦主说是“同居未登记”呢？卦中寅午戌三合火局入戌库。戌库也可看成一个家。戌库居六爻，二十多岁大限正行走在六爻戌土上。六爻临玄武，主暖昧，虚假。故有可能是未登记的“假结婚”。而小限妻财子水主桃花开，持青龙，逢喜事，临着应爻夫宫位置，代表着结婚，流年与世爻午未相生相合，所以说过着不是夫妻胜似夫妻的甜蜜生活。即有夫妻之实，但未登记结婚。

                      
                  推断2：你个性热情奔放，做事风风火火，干脆利落。虽然只有高中文化，但深明大义，处世灵活，经验丰富，做事果断。能吃苦耐劳，是女中强人。一生不愁钱财。唯独美中不足的是婚姻欠佳。

                      
                  反馈：我确实是高中毕业。关于我的个性特点，我的姐妹们也是如此评价的。为了事业，有时也会觉得很累，所以想早点成家，有个避风的港湾。

                      分析：世爻父母午火临年、月、日休囚，不旺，位居四爻，故断她为高中毕业。

                      
                  午火的特性，即为热情奔放，风风火火，干脆利落。世爻与日建未土相生合为暗动，动则闲不住，是能吃苦耐劳的女性。世持蛇得生，故说她为事灵活，经验丰富，处事果断。

                      卦中申子辰三合水局为财，故说她一生不愁钱财。

                      卦中世爻与应爻子午犯冲克，所以说婚姻为美中不足，不顺。

                      推断3：你从事的行业应与金或水有关。现在所做的行业还算对路，财运一直都不错。

                      反馈：我从高中毕业后就学的开车。而后一直以开出租车为生，也积蓄了一些钱。

                      
                  分析：卦中以子水为妻财，水之原神为金，故说她从事金或水的行业。水金为卦中之财福，行业还算对路。卦中财不弱，财运应该一直都不错。

                      
                  推断4：你23岁之时是你的悲喜交加之年。既有生孩子之喜事，头胎应该为男孩；又有因生了孩子而危及丈夫或男友之悲。该年丈夫或男友有生死大灾。

                      
                  反馈：23岁时，我生了一个儿子。儿子才一个月大时，他（指丈夫或男友）就出车祸死亡了。孩子我一直带着，苦熬到今天。李大师能看准这点，我真是佩服！佩服！ 


                      
                  分析：23岁为92年壬申流年，大限走在六爻兄弟戌土上，小限走在二爻官鬼寅木上，申金流年是子孙逢值旺相之时，卦中寅午戌（即大限、小限、世爻）三合火局，助旺世爻父母午火，实为身旺子孙旺。五爻子孙申金代表长子，在震宫也代表长子，持白虎为见血光，生孩子必见血光，故断她有生孩子之喜事。

                      
                  另一方面，从一卦多断的角度来说，二爻官鬼也代表她的丈夫或男友，逢小限值之，逢太岁冲克，太岁入五爻子孙申金，持白虎，冲克之，所以因小孩子的出生，对夫星影响极大，上卦震主动，下卦乾主车，寅申之冲为驿马之冲，《大壮》为六冲之卦，乾为天，天处于下卦，说明有翻车、车祸之象。证实为丈夫或男友车祸身亡。正所谓的“悲喜交加”！

                      推断5：今年（2005年）上半年你的车出车祸了，具体点说应该发生在农历四月份。

                      反馈：此女士听后眼睛睁得很大，但欲言又止，似乎在等待进一步的说法后再表达她的惊讶。

                      推断6：这次车祸你没有受伤，但车上的四个人有伤有亡的。

                      
                  反馈：惊呼：我的天啊！您简直是亲眼看到这场车祸的发生一样。你咋不说我也受伤了呢？我的确是在今年农历四月份出的车祸。当时车上坐着二男二女。撞车后，一男一女当即死亡了，另一男一女也重伤，而我自己也奇怪，竟然没伤着！

                      推断7：这次车祸你得掏一大笔钱财出来才能摆平哦。破财数的尾数应该带5、0，确切点说，应该是20万或25万左右。

                      
反馈：这次车祸我被刑事拘留了3个月。最后与死者家属达成协议，赔偿25万元，这事儿才算摆平了。虽破了财但也免了牢狱之灾。
                      
                  分析：05年流年乙酉，流月为辛巳月，大限走在初爻妻财子水上，小限走在三爻兄弟辰土上。流年酉金白虎临旺，流月巳火与卦中五爻申金、二爻寅木组合寅巳申三刑，刑则有动，引动了五爻申金及二爻寅木，申金为车，临太岁与酉金并，在五爻为道路上，持白虎旺动，卦中金旺就代表白虎旺，白虎主血光之灾。
                      
                  子孙申金、酉金皆代表卦主的客源。即她所载的客人，也是财之原神，所以出事的是客户，申金在震宫，震主4数，故说伤亡人数为4人。

                      
                  二爻官鬼寅木可代表官方，持朱雀，说明官方出面作调解。卦中寅午戌合火局入六爻戌土之库，官临寅木，木主3数，故官方将她刑事拘留3个月。

                      
                  为何这次车祸中4位乘客两死两伤而卦主却没有事呢？细审卦中组合，世爻为父母午火，三爻辰土逢空，初爻妻财子水临太岁酉金逢生，持青龙，有化险为夷之象，妻财子水生二爻官鬼寅木，三爻辰土逢空，二爻官鬼寅木直接生世爻父母午火，世爻之源头源远流长，源头又为青龙把持，故千灾万祸皆可化为尘。

                      
                  为何破财为25万元呢？《大壮》卦数为5，卦中两兄弟夺财，土为5、10数。旺者加倍，因是伤亡两条人命的大案，按现行的通常情况，经官方调解赔偿至少应该在20万左右，故断她破财25万元左右。

                      推断8：你2008年可遇上心中的白马王子。下半年将有成婚之喜。

                      反馈：唉！但愿如此。我也好想早些有个稳定的家，一个人过得真是好累。

                      
                  分析：2008年流年戊子，大限走在初爻妻财子水上，持青龙，流年太岁又为子水，女命逢财旺利官利夫。下半年金水旺时，一定有成婚之喜事！

                      
                  推断9：往后十年间，你的事业稳固，财源不断，财运、事业两旺，是一生中的红火时期，好好抓住时机，努力创造一个美好的人生吧。

                      反馈：听李大师这番话，我也就充满了自信，发了财我定来拜谢大师！

                      
                  分析：往后十年间，大限走初爻、二爻财官之运，连续相生到世爻，加上往后流年皆为水、木、火之流年，非常有利财与官的求取，故说财运、事业兴旺发达，家庭和睦美满。 

             
            
掌握小规律 断好婚姻卦

                  六爻测事，不论是测官运、财运、婚姻等等都有其一定的预测规律可循，一旦掌握了它的规律，断起卦来就容易得多了。为系统的学习这些六爻预测规律，我将自己几年来积累的这些规律分类整理出来，供初学者学习与借鉴。下面就将我整理的婚姻卦的小规律抄录于后，共分15个项目：

                  一、有利之婚

                      1、凡测婚，卦逢阴阳得位，生合得体，旺衰适中，就是上等婚姻。

                      2、男测，财临应，妻为贤内助，善持家。女测，应临官，称心如意。

                      
                  3、男测，财临应爻为正妻，若被日月冲克，动而化凶，主丧元配之妻。若它爻之财旺而生世，或他爻变出之财旺而生世，主再婚之妻也能白头偕老。若财不临应，以主卦之财为正妻，变卦之财为再娶之妻。

                      4、男测兄世，女测子世，但若财、官旺动，生合世爻，婚也能成。

                      5、未婚男女测婚，以应爻为对方。

                      6、测婚，喜卦逢六合、三合，世应宜静。有利之婚比较容易判断，故不再赘述。

                  二、不利之婚

                      1、测婚最忌阴阳交错、卦爻相害、财官相害、卦爻乱动、临空入墓。轻则婚不如意，重则生离死别。

                      2、财官逢空，决不能成婚，否则不死则离，或对方是无能之辈。

                      3、凡用神临朱雀、蛇、玄武动而受冲克刑害，都有离婚之象。

                      4、阴阳交错，一般都是男女性格差异较大，妇掌夫权，相互欺凌，必然导致感情破裂。

                      5、测婚遇丑未戌三刑，主男女性生活不和协，或有泌尿系统疾病，且多是与异性交往不检点造成的。

                      6、测婚遇寅巳申三刑，多是单方面性情冷淡，薄情寡义，夜不归家。凡是卦逢三刑，一般要通过法律离婚，冲克害则可协议离婚。

                      7、用神休囚，被冲克入墓，必丧偶。

                      8、测婚不分男女，凡遇纯阳纯阴之卦，婚必难成，成了也散。

                      9、财官休囚，空破墓绝，破败之婚。

                      10、兄临玄武动，求测人防被骗财，但若世应相合，财不受冲克，说明婚姻中男方花费大，但是自愿的。

                      11、旺财冲世，必有婚灾，解救办法，离婚。

                      12、鬼动化鬼，不仅求婚不利，还应防伤灾。

                      13、世动化鬼或鬼动克世，不仅不宜结婚，还应防灾与病害。

                      14、男测婚遇《ァ坟裕女测婚遇《小畜》卦，主夫妻反目，难白头偕老。

                      15、财官、世应相冲，夫妻必然反目。

                      16、男测财多，女测官多，多婚之象。

                      17、间爻发动，冲克世应，有人从中阻婚。

                      18、女测官宜静，若官爻发动，不是官非就主婚姻反复。 

                      19、男测，兄动化兄，婚不成。

                      20、测婚，财、官、父、兄都不宜旺动，财动不和公婆，鬼动不和妯娌，父动不和子孙，兄动不和夫妻。

                      21、财星受克无早娶，官星受克无早嫁。

                      22、男测，财化沐浴又相生，妻必有外遇败门风；财化沐浴又相克，必因奸情杀身，有救为死里逃生。

                      23、官下伏财，男必有妻，财下伏官，女必有夫。

                      24、世化退或化冲，婚后必背夫背妻乱搞。

                      25、女测官爻休囚，空破墓绝，绝对不能白头到老。

                      26、不论男女，卦中官爻两现而旺，财不上卦，切记不可成婚，遇之不死则离。

                      27、财伏空官之下，叫望门寡，即订婚之女，未嫁夫先丧，若再加白虎发动，便是已嫁亡夫。

                      28、日、月、动爻旺而合财又临玄武，主此女重婚或夫死再嫁；财暗动合他爻，与人私奔。

                      29、财伏而受克又临空亡，妻必死；官伏而受克又临空亡，夫必亡。

                      30、兄持世，财旺可挡，但夫妻必然相见如仇。

                      31、财旺兄衰，妻必生反目之心。

                      32、财旺克世，世又休囚，空破墓绝，或世动化凶，随鬼入墓，遇之必死。

                      33、财、子临墓绝空破者，克妻克子。

                      34、财化鬼，鬼化财，财化兄，兄化财，不丧夫必伤妻。

                      35、男测，日、月、动爻冲世爻，动而化兄，是丧元配之妻。

                      36、两间爻动，两媒相争。

                      
                  37、女占，世爻之外的财爻为情敌，财与世合，说明认识这个女人。或是自己的亲戚；若此财爻临勾陈，是丈夫的旧情人；若财临玄武，主丈夫与其他女人有暧昧关系。
                         
                      
                  38、女占，卦遇两官，以内卦之官为丈夫，若内卦之官克世，主夫妻关系不好；外卦之官为其它男人，若动来生世（包括合成局来生世爻），是求测人与其它男人有暧昧关系，但是男方主动勾引求测人；若世动生外卦之官，则是求测人主动勾引别的男人。
                      39、卦遇两财，若卦中有动爻与财合，主其妻已变心。

                      
                  40、女测，内卦之官为丈夫。若动化回头克，为丈夫已变心；若官动与它爻合，不论是何爻，也主丈夫已变心；若财动化回头克，是自己变心了。

                      41、世临雀，又世应相冲，夫妻间常有口舌之争，时间是世应临值日时之期。若临白虎，还有打斗之象。

                      42、男测财伏兄下，妻子淫而贪赌。

                      
                  43、男测，世应相克，又财动合官，此官又非世爻，主妻有外遇。若卦中有两个官爻发动，主妻子与两个男人有关系，阳动主过去，阴动主未来。若财动化父，是妻子常把别的男人带回家中。

                      44、财动化官，女的用情不专，脚踩两只船。

                      45、世应均为阴爻，关系冷淡；都为阳爻，一谈即崩。六冲卦，成婚后也只能维持三年之久。

                      46、世应阴阳反错，若要成婚，必须男到女家方安。

                      47、男测兄世临虎动，丈夫经常打妻子；女测子世动，妻子常打丈夫。

                      48、男测官临勾陈，妻有旧情人。

                      49、男测财临雀冲克世爻，妻子唠叨，好骂丈夫；若生合世爻，则是夫妻间有说不完的知心话。女测同论。

                      
                  50、男测财世，女测官世，为位不正，这种情况要世爻休囚才好，旺则婚不顺。遇到这种情况，就必需由对方说了算，另一方完全服从可解，否则会争吵不休。

                      51、女测卦有两官，不再嫁就必有情人。

                      
                  52、男测兄世主娶妻心切，又主有人争女友。故世爻不能受生扶，而要受冲克为好，只有这样才可成婚。同时还主家贫，兄逢旺年妻有灾。

                      53、男测子世，是恋爱专家，舍得在恋爱中花钱，但用情不专，多次恋爱都难成婚。

                      54、男测兄世，女友会嫁给自己认识的好朋友。 
                         
                      
                  55、女测世应生合，又世财生官，本为感情好，但若世动又化出一个官爻，此官又冲应爻，是卦主已变心，与别的男人相好，此婚难成，或长久不了。一旦逢冲合时，婚必散。
                      
                  56、财官不论旺衰，如果克世，生合它爻，应爻无论多么兴旺且生合世爻，婚姻也不会成功，这叫应爻单相思，即使成了，也长不了。财官生合世爻，应爻即使空破墓绝，婚姻照样也可成功。

                      57、财不上卦又临空，主妻子经常不回家。若世爻又休囚，只能听之任之。

                      58、世用相害，喜新厌旧。

                      59、兄动不旺，财有生扶，主妻子多病。

                      60、财临日克世合应，丧夫再嫁。若日辰动爻带亡神、劫杀、羊刃、三刑，主此女与外人合谋毒杀亲夫。

                  三、外遇

                      
                  1、凡测婚，遇有下列情况之一者为有外遇：用神伏，又飞伏合；用爻内外生合；子与父合；兄与财合；应与日、月合；应克世又与他爻合；都是有外遇之象。特别是子、午、卯、酉与他爻相合，必有外遇。

                      2、官动临玄武生合财爻，主女友有相好的，或有第三者插足。

                      3、财官两现，各有新欢或二婚之象。

                      4、男测，财与应合，妻子与人私通，财动化进生合应爻，纵淫无度；化退，有节制。

                      5、官伏财下，财又化官，夫妻都有外遇。

                      6、卦中某爻动化官爻回头生，该爻又与财合，主其妻已有外遇。

                      7、女测，卦中财爻两现，世官入财墓，主丈夫有外遇。若另一财爻又与日、月或他爻合，卦主自己也有外遇。

                      8、女测，世化官回头生，有外遇。

                      9、桃花相冲，男女都有外遇。

                      10、卦中有财官，又官下伏财，财下伏官，主对象有外遇，或已结过婚，同过居，男女同论。

                      
                  11、世临勾陈、桃花、玄武、沐浴或合爻多现，都属不正当男女关系，是色情专家。不动无妨，被冲动、发动又与日、月、动爻合为私奔。

                      12、兄在外卦为同事朋友，在内卦为兄弟姐妹，如果财官和应爻与之相合，主夫或妻与同辈人私通。

                      13、财官动化沐浴，对象必与人私通。

                      14、财父同动临桃花、玄武，主妻与公爹私通。

                      15、子爻从他爻化出，与官（财）相合临勾陈、玄武、桃花，为干儿女与夫（妻）私通。

                      16、财官与应合临桃花、玄武，主妻或夫与人私通。日辰克财官，被人捉奸。

                      17、卦中两财动或两官动，主三角恋爱。

                      18、六合卦，若财官临应爻，又动合日、月或他爻，主对象淫乱，合世无妨。

                      
                  19、无论财官动合日、月、动爻，还是日、月、动爻合财官，世爻临桃花、玄武都是外遇符号。合子爻为与小辈私通；合兄与同辈、朋友私通；合父与长辈私通；合官临青龙为与当官的人私通；临桃花为与娼妓私通。

                      20、三、四爻为门户，若临财官相合，为关门之象，是同居私通符号。临日为当天发生之事。

                      21、无论男女凡用神临日沐浴或动化沐浴，都为性行为符号。

                      22、卦遇两财，一般为有外遇。若财空破主情人虚情假意。

                      
                  23、男测，应动生世临玄武，是女方主动为男方献身。若应动化财，又与子爻合成局，是女方想通过与男方发生性行为怀上孩子来达到与男方结婚之目的。

                  四、同居、分居

                      1、同居：

                      男财世，女官世，主二人未婚先已同居。

                      卦中财、世同动相合，主婚前已同居。

                      财官合临勾陈，同居之象。

                      男测，财动而旺，且是用神之库，主两人已同居。

                      财官合世，世合财官动，主婚前同居。

                      世爻冲克财爻，为同居，若子爻同时受冲克，主堕胎。

                      2、分居： 

                      用神被合入库，主夫妻分居，其中：丑子合入辰库，卯戌合入未库，辰酉合入丑库，午未合入戌库最明显。
                  世在内卦，财在外卦，也是分居之象。

                  五、定婚期

                      1、日与父合，或父临日，婚期已定。

                      2、财临太岁生合世爻，为婚期。

                      3、青龙临世或应，发动与世爻生合，为婚期。

                      4、卦中有兄弟劫财，冲去兄爻为婚期。

                      5、女测兄世，官克世，官爻受制不克世爻为婚期。

                      6、财官无伤，相生相合为婚期。

                      7、子世克应，一旦子不克应为婚期。

                  六、相貌

                      1、看对象的相貌，有时第一印象较好，但越看越丑，而有时第一印象不好，却越看越好，这些信息怎样从卦中提取：

                      第一印象好坏，主要看应爻的字主丑还是主俊；第二印象的好坏，主要看应爻所临六神是丑还是俊。

                      辰戌丑未主丑，寅申巳亥为一般，子午卯酉为俊。又青龙主俊，勾陈朱雀主丑，蛇白虎玄武一般。

                      2、不论男女，未婚以应爻为对方。凡临子午卯酉为相貌娇好；又不论何支，凡临日月均为俊俏。

                      3、用神旺相临金为男女清秀，临木秀丽身高，临土敦厚矮胖，临火红润发少而红，临水聪明慧性灵巧。

                      4、财官皆旺，身必胖，若土爻临雀，脸上有雀斑。

                      
                  5、上卦为面貌，临坎为肤黑；五爻为眼睛，临勾陈长得不好看或视力不好；五爻为亥水是双眼皮，子水为单眼皮，若亥动化子，一双一单，俗称龙凤眼；四爻为鼻子，旺长得好看，居艮宫鼻子大。

                  七、属相
                         
                      1、夫妻属相，一般以所居地支为属相，但必须是在内卦出现，且不受刑冲克害。
                      
                  2、用神若受刑冲克破空，必须以解救该支的六合三合论属相。如看妻子属相，财卯伏于官午下，子水冲午火，财卯可出，故以子水为其妻属相。或以三合、六合论，首先用六合。若子水受年或日月冲克，则不用，子丑合，以丑为其妻之属相，因为凡用神伏藏，必以冲飞之爻的三合六合定属相，并且三合、六合之爻不受年月日冲克才能用。

                      3、用神入墓，以冲墓之爻的三合六合论。

                      4、用神发动以化之爻论。

                  八、看对象交朋友多少

                      
                  1、男测，以卦中（含日月）有几个财爻以及财爻地支数互相参考来看所交朋友多少，如卦中6个财爻，财爻五行为土，可断生后交过5～6个女友。若财爻持世，那么心中最喜欢的女友就是持世的这一个。

                      2、女测，财世动化官，内卦又伏官，化出之官为情人，同时，应爻也代表情夫。
                   
                  九、离婚

                      1、女测，兄持世，是丈夫想离婚；子世，是自己想离婚。临空，未下决心。

                      2、兄子合，在孩子问题上犹豫不决，婚难离。

                      3、兄世，日、月为父，或父动，男方已上诉法庭。父母空亡，假离婚。父母爻合住用神属相，感情不好也离不了婚。

                      4、有一方被父母爻合住，是因房产问题离不了婚，或长辈不允离婚。

                      5、两父两官，自己被父爻合住，自己不会先提出离婚。即使要离婚，也不会离家，仍住在一起。
                   
                  十、处男处女

                      1、女占，凡财临白虎，已破身非处女。

                      2、财旺无冲，官兄静，处女之身；财旺逢冲，或官兄发动，非处女。

                      3、应临财或子孙生世，妻子是处女之身；财动化进，化回头克，生合世爻，也是处女。 
                      4、女测，子世或被合，临青龙、玄武者，或子动生世及属相者，有怀孕生小孩之象，妇女之身。
                      5、女测，应动化官，为新交的男友，因官由子化出，故此男非处男，而是已结过婚之人，并有一个小孩。

                      6、卦中有财无官为处子。

                      7、财化子化鬼，临桃花、玄武逢刑冲合，均非处女。男逢冲也非处男。

                      8、女测，凡财临应爻、白虎为破身，非处女。

                      9、子爻逢冲，也主不是处男。

                  十一、断夫妻性格强弱及年龄大小

                      1、断性欲：不论男女凡临戌未，是性欲强的表现。

                      卯戌合，主男女双方性欲要求强烈，毫无节制，寅亥合，夫妻性欲有节制。

                      2、断年龄：断年龄只看谁大谁小。

                      看未婚双方年龄相差数是以求测人的属相对照应爻。已婚分男看财，女看官爻之地支数来确定谁大谁小。应临父母爻，对方年龄大。

                      财阳世阴，妻年龄大，世阳财阴，妻年龄小。

                      将世爻与用神爻纳甲（配上天干），以六十甲子序来分先后，断大小，序数之差为年龄之差。

                      结合卦宫来看，已婚看财官所处何宫，乾为老男，坤为老妇，兑为少女，艮为少男，离为中女，坎为中男，巽为长女，震为长男。

                      阳爻大，阴爻小，老阳“○”此静阳大，老阴“×”此静阴小。

                      双方均为阳，发动一方大，都为阴爻，发动一方小。

                  十二、看对象在家中排行老几、兄妹个数

                      1、看排行：

                      财官临辰戌丑未，一般是长男长女。

                      财官临子午卯酉，一般是中男中女。

                      财官临寅申巳亥，一般是少男少女。

                      2、年卦宫：乾为小，坤为小，兑为小，艮为小，坎为中，离中，震巽为长。

                      3、兄弟姐妹个数：以兄爻加世爻断，如4个兄爻，加世爻为5个，有冲克减一个。

                      
                  以世爻之支看。如世爻为火，若变卦中有未土（不论在何爻位）巳、午、未三会火局，为三兄妹，其中两火为女。午火为大，未土为男。

                  十三、看对象距离远近及方位

                      1、男看财，女看官。男测财世，女测官世，必是近处之夫妻。财化本宫内卦更近，财在三爻，邻近之女。

                      2、男测，财与世爻中间有任何一爻发动主阻隔，或临日月同论，主对象相距较远。

                      3、财官同一卦宫，夫妻是近地之人。

                      4、财官一个在内卦，一个在外卦，主对象是远方人。

                      5、看对象在何方位

                      主要看夫妻星在何卦上来定方位。

                      未婚看应爻。

                  十四、看对象性格及父母对婚姻的态度

                      1、性格：官临虎动，丈夫性格粗暴。

                      内卦为性格，临坎主性格温柔。

                      财旺，不听父母劝，对方好坏都同意。

                      2、父母的态度：应为对方，凡应爻临空，临玄武、蛇，主对方不诚实，耍手段。

                  十五、看对方家庭情况

                      父化官，男方家长反对，父化财，女方家长反对。

                      1、官动化财，财又生世，主双方家庭条件好。

                      
                  2、世所在卦为自己家庭，旺相主条件好，休囚主自家条件不好，日月生扶为最好，临岁生为较好；应爻所在卦为对方家庭，好坏与上同论。

                      3、世旺但所在卦休囚，是本人素质高，家庭条件不好。

                      4、旺世克应，嫌贫爱富。

                      5、世应所在的卦宫临日月旺相，双方家庭条件都好。

                      以上小规律，各位初学六爻者不妨一试，多有应验。

             
             

  如何提取离婚 外遇 分居信息
                   
                  随着社会形势的发展，人们的生活模式也在不断变化，过去的那种老婆孩子热枕头的家庭观念再也不存在了，特别是年青人的恋爱观，人生观，道德观已转变为仿效西方发达国家婚姻模式，男女相爱，异性交合十分随便。求测者测配婚的少，测离婚的多，外遇、分居、同居的实例常见，离婚率猛增，由过去测男女配婚一下子转向占测对方外遇，同居等男女私情上来。
                  婚姻卦逢阴阳得位，生合得体，旺衰适中，都是上等婚姻。如六合卦一阴一阳配合成象，男女成双，世应相生财官相合，若逢日月生扶旺相，婚姻定是美满和偕。
                  测婚姻最怕阴阳交错，卦爻相害，财官逢空，财官休囚，卦爻乱动，刑冲克害，入库入墓皆主婚姻不利。
                  阴阳交错：男占婚世阴应阳，女占婚世阳应阴，男占婚财爻持世，女占则官爻持世，男占婚兄弟持世，女占婚子孙持世都是不吉之象。轻则夫妻不和，重则分离。
                  卦爻相害：古代配婚最忌相害，《黄金策》、《易隐》、《归藏》等名著多有强调，可现代占测中很少有人重视。我在实践中，尤其是测婚姻是十分注重这一点。相害对婚姻是反目之象，一般是不可能到头的。
                  财官逢空：旬空要分清真空假空，野鹤老人曰：“动不为空，旺不为空……但旬内总是空。”男测婚财爻逢空，女测婚官爻逢空，决不利婚姻。
                  卦爻乱动：明动暗动，用神休囚，刑冲克害，最小限度是不理想的婚姻，重则生离死别之象。
                  我在断卦中常对离婚、丧偶、分居等直接一语道破，这些信息在卦中是有区别的。
                  凡用爻临朱雀、蛇、玄武动而受冲、克、刑、害都有离婚之象。其中阴阳交错男女性格分岐，妇掌夫权，男女相互欺凌导致夫妻感情破裂。丑戌未三刑多数是女方与夫家诸人不睦，孤独，冷落丈夫，男方不愿多与女方交心，孤僻而造成的。子、卯、午三刑大部分是男女性生活不协调或有泌尿之疾，男女双方外遇约会，异性交往不俭殓所导致。寅巳申三刑多以单方性情冷酷，恩将仇报，薄情无义，夜宿不归所致。一般卦逢三刑都要通过法律解决。冲、克、害、协议离婚的多。
                  丧 偶：指男丧妻，女丧夫。卦中用爻休囚被冲克入墓必丧偶。
                  分 
                  居：多数是用爻被合入库（旺者入库，衰者入墓）夫妻分居。其中子丑相合入辰库，卯戌相合入未库，辰酉相合入丑库，午未相合入戌库者最为明显。凡是四正桃花相合都是与墓库相合，也有人把它直接当合库入库论。
                  外 
                  遇：八卦中的信息较为明显。如卦中用爻伏于它爻之下，飞伏暗合；用爻内外生合；子孙与父爻；兄弟与财爻；应爻与日、月合；应爻克世与它爻生合，特别是子、午、卯、酉与它爻相合争合等，都是外遇之象。可世应相合，特别是世应生合（丑土克子水为克合，寅亥相合为生合）不能当外遇看，只能断夫妻恩爱。
                  婚灾只要提前预测，是可以化解的。如果等到双方已另有心欢，化解是无济于事。
人同卦异   信息相同
                   
                  庚辰年年七月的一天晚上，上海的一位学员打电话，说他的表弟想测下运气，摇得《晋》之《未济》： 
                  庚辰年    甲申月     戊戌日（辰巳空）
                  《火地晋》         《火水未济》           六神
                  官鬼巳火、          官鬼巳火、 应        朱雀
                  父母未土、、         父母未土、、          青龙
                  兄弟酉金、 世       兄弟酉金、           玄武
                  妻财卯木、、         官鬼午火、、世        白虎
                  官鬼巳火w          父母辰土、           腾蛇
                  父母未土、、应       妻财寅木、、          勾陈 
                  看过卦后，我对这位学员说：“你表弟摇的这个卦对婚姻求财都不利。不但无财可求，农历八月还需防破财。你对他的情况了解吗？”学员说：“比较了解。你说的我都拿笔记下来了，等一会马上和他核对。”于是我继续讲下去：
                  1、他的合作人有钱赚，自己赚不到。
                  2、此人应该是做汽车生意的。
                  3、01年到03年财运不好，耗破很大，出多进少。04年以后逐渐转好。
                  4、此人原本文化水平不高，后来进修为本科。
                  5、住的房子是二室一厅，一厨一卫，装修一般。
                  6、他的母亲泌尿系统有问题。腰脊椎疼，肝胆有问题。
                  7、交的女朋友很多，异性缘特别好，但没有一个真心的，现在自己感觉最好的这个女孩子也并非忠贞不二，农历八月必然分手。
                  那位学员将以上诸条与其表弟一一核对之后，又打电话过来说：“全部都对！他妈妈得的是糖尿病，腰疼，乙肝，胆囊炎，都对的。这个家伙在外面交的女孩子很多，他听你说那个女朋友要和他分手，就又摇了一卦，请你专门给他看看婚姻”。我笑一笑说：“好吧，你把卦报给我，让他本人打电话过来。”
                  兄弟爻临月建而旺，财爻卯木化死地，子孙爻不上卦，伏于父母爻之下受克，故而卦主无财可赚。而财爻卯木与应爻相合，财入应爻之库，应爻又化出财回头克，应爻为合作人，所以对方有钱赚，自己都赚不到，八月破财是因为兄弟旺相劫财之故。
                  世爻为兄弟酉金，兄弟爻持世者多半为做生意的。酉金为金属，财爻是寅卯木，财的原神是水，水木之财，水主流动，财爻坐在坤宫，坤为地，在地上跑的流动的铁的东西是什么？当然是汽车，子孙爻伏于应爻父母爻之下，父母爻代表车辆，财爻与父母相合，也说明是汽车生意。所以断定此人做的是汽车买卖。
                  01年02年官鬼旺相，兄弟受制不劫财。但官鬼旺相发动又耗财，且财在火年处病、死地，又无原神生助，何财可求？
                  03年父母未土临太岁旺相，子孙爻受制，财入太岁之库，仍然无财可赚。
                  04年开始金水两旺，世爻旺相可劫财，财运逐渐转好。
                  文化适度高低是看父母爻旺相与否。初爻父母化财爻回头克，说明原来文化水平不高。五爻父母未土化未土，说明后来又进修本科。未土虽临日辰，但未戌刑，表明是在杂牌学校进修而得的文凭。
                  父母爻又代表房屋，未土化未土为一间，戌土临日辰为一间，初爻化回头克，为小间，未土为燥土代表厨房，辰土为厕所，间爻木火相生，说明厅大。父母爻与日辰相刑，说明装璜一般。
                  父母爻坐坤官，坤主老母，主腹，鬼坐坤临腾蛇发动，说明腹部有问题。二爻为泌尿生殖系统，巳火发动化辰土，火土旺，子水伏藏受克，所以可以断定是泌尿系统有问题。
                  再看婚姻，兄弟持世为劫财之神，酉金为桃花，临月建而旺又临玄武，必定是风流潇洒。卦中三重官鬼巳火与世爻相合，辰酉合，合者甚多。财爻卯木坐坤，坤主女性，寅木坐坎，坎为淫荡之水，可以断定异性朋友很多。但是辰巳旬空，寅木月破卯木与世爻相冲，却与未土、戌土相合，又化官鬼，说明此人交往甚杂，却无一个真心相待的女朋友。农历八月酉金旺相，又得太岁生合，冲走卯木，故断八月会与此女分手。
                  没过几分钟，那位学员的表弟便打电话过来，他测婚姻的卦是《噬嗑》之《归妹》：
                  庚辰年    甲申月     戊戌日（辰巳空） 
                        《火雷噬嗑》《雷泽归妹》     六神
                        子孙巳火    妻财戌土、、应 朱雀
                        妻财未土、、   世官鬼申金、、 青龙
                        官鬼酉金、    子孙午火、    玄武
                        妻财辰土、、   妻财丑土、、世 白虎
                        兄弟寅木w 应 兄弟卯木、    腾蛇
                        父母子水、    子孙巳火、    勾陈

                  我对他说：“你这个卦反映出的情况和前个卦基本相同。”对方有点胡涂，“我这次摇的和刚才的好象不同啊？”我给他解释说 
                  “一个人摇十个卦，十个可能都不尽相同，但是只要同一个人摇的，那么反映出来的信息都是相同的。关键在于断卦者如何提取信息，破译密码，能够提取出的信息量的多少就取决于断卦人的水平高低了。”听完我这番解释，对方恍然大悟。于是请我根据这个卦再看看他的婚姻，帮他做个参谋。“说句实在的，我现在交的女朋友确实不少，但是究竟哪个能做老婆，心里真的没有把握。”他说。
                  为了让他听得明白，我给他做了详尽的解释。
                  测婚之卦遇二财一官为婚姻不顺之兆。男求婚忌兄弟发动，现兄弟发动克世劫财，子孙爻发动化墓而不生财，有第三者插足之象。财爻持世可以说明目前心里最喜欢的就是未土，未土临日辰又坐离宫受生旺相。根据这些情况分析，应该是二十七、八岁的样子。未土虽旺，但土主低，故而此女个子中等。未土化申金，看来脸型是颧骨略高，下巴尖的类型。皮肤不黑，偏黄。因为申金临月主白，土主黄。既然财爻未土看作女朋友，那么官鬼酉金便是求测人了，应爻化为卯木，99年卯木临太岁冲动官鬼，又与财爻相合，卯未合，生酉金，财生宫，应该是99年开始交女朋友的。应爻临腾蛇发动而克世，说明是男方主动追求女方。小伙子在电话那边不断地应着：“是的是的，你看看我们俩个能不能继续交往下去？”显然很难，财爻未土化出官鬼申金，说明这个女孩用情不专，另有所爱。财化申金与应爻相冲，说明好不长久。酉月子孙爻处于死地，官鬼旺相无制，泄财爻克应爻，又与应爻化出卯木相冲，有分手之象。
                  卦中财爻重重，朋友很多。上爻巳火发动与酉金半合，又化出财爻戌土，是另一个女朋友。巳火临朱雀发动与应爻、月令构成寅申巳三刑，亥时冲动巳火，水火交战，寅木在亥时得长生旺相，又去生巳火，等于是火上浇油，看来亥时二人会有口舌之争。说到这里，对方在电话那边叫道：“唉呀，真是！刚刚打电话来闹着要分手！”我一看表，十点二十分，正是亥时。巳火旬空入日墓，又与月建官鬼相合，说明已无诚意。
                  三爻财爻辰土与官鬼酉金相合，也是女友。辰土旬空，心不实。
                  辰土化出之丑土坐兑宫，是最小的一个。初爻父母化子孙巳火，巳酉丑合局，父母化子孙是有子不成之象，巳火又旬空，说明曾和此女做过流产。
                  对方被我的直率弄得哑口无言。我对他说：“从你的卦上来看，本来今年就有结婚的机会，可惜你太不专一了。下一次的婚缘要到2003年，希望你能好自把握。”
                  后来上海的这位学员又打来电话，告诉我，他的这个表弟原来曾经做过模特儿，人长得挺帅，所以找他的女孩子特别多。难怪如此。


巧用卦理    探明隐情
                   
                  我应约去上海为刘女士测运气：
                  庚辰年   丙戌月   丁卯日（戌亥空）
                        《雷风恒》《火天大有》六神
                        妻财戌土w 应子孙巳火、 应青龙
                        官鬼申金、、妻财未土、、    玄武
                        子孙午火、 官鬼酉金、     白虎
                        官鬼酉金、 世妻财辰土、 世腾蛇
                        父母亥水、 兄弟寅木、     勾陈
                        妻财丑土w 父母子水、     朱雀

                  我依卦而断：
                  1、你所在的公司是挂靠在一个大公司下，为集团公司的分公司。此公司外强中干，表面风光，实际上内部经济危机，职工待遇不好。刘女士回答：完全符合实际情况。
                  解析：
                  库为公司。应爻戌土财星生世说明是自己的公司。戌土为火库有华丽之意，临月令又临青龙，但旬空为帐空，经济空，说明外强中干。戌动为子孙巳火入库，子孙又为职员亦说明职员待遇不佳。
                  2、刘女士所在公司人际复杂，勾心斗角，拉帮结派，经营管理不佳，制度不完善。刘女士笑着回答：没错。
                  解析：
                  卦中两财两官，财爻发动相刑，丑戌未三刑，刑者，有不合不齐心之意。父母爻代表人的仪表，引喻为公司人员整体形象。今父母爻处衰地，可见公司从管理层到职员素质很低，精神不振，关系复杂，人心不齐，无发展前途。子孙爻入库，说明公司经营不得法，管理混乱。父母爻不旺，必然制度不完善。卦中官星临玄武，腾蛇，说明公司领导人心不齐，各怀鬼胎。子孙爻临白虎，说明业务人员，文化水平低，缺乏经营销售经验。子孙爻又化官鬼，表明经营销售人员不诚实，做损公利己的勾当。卦中两个官鬼化出两个财生合，说明对上司并不服气，因辰与戌相冲，未与戌相刑。腾蛇主计谋，玄武主小心眼，爱使小伎俩。父母爻空，说明制度不完善，寅午戌合，巳酉丑合，亥卯未合，说明公司之间拉帮结派，勾心斗角。
                  3、你的顶头上司长方形脸，心胸狭窄，文化水平不高，不擅管理。有老婆，有情人，上司为副职。刘女士回答：我的顶头上司是个中专生，公司的常务副总经理。
                  解析：
                  应爻为单位，为顶头上司，五爻也为顶头上司。官鬼申金临玄武化财，又有戌丑二财发动得戌土生入丑库，说明有二个女友。上六爻戌土动化巳，申巳合入丑库，也说明此意。申金在五爻代表上司，也代表长相，申金为副职，在脸面上代表颧骨高，（金为骨，土为肉）。所断长方形脸。申金入库不旺，说明管理才能稍逊。应爻戌土合日令卯木。卯为兄弟，冲克官星，所断文化水平不高。临玄武者，此人搞小伎俩，耍小聪明，心胸狭窄。
                  4、你在公司是个正职，身肩一职也为正职，应与文或钱财有关系。在公司你与上下级关系还好，但不会说奉承话，不善于逢迎领导，有时因讲话不慎会得罪上司，但老板还是比较重用你的。刘女士回答：我这人有话敢说，但都是为公司好，所以领导还是很重用我。实际上我是财务科长兼办公室主任。
                  解析：
                  世爻官鬼在三爻暗动，应为处级干部。但现在入丑土之库，又被日令冲克，故职位不高，应为科级，但是正职。因酉金为正，化辰坐干卦也为正职。身居两职是酉金化财爻辰土相合又相生，辰土在干卦，干主权，主官位。又是官鬼酉金化，所以是身兼两个正职。因官鬼酉金化财爻辰土，所断与文或财有关系。
                  由于卦中应世相生，丑酉相合，辰酉相合，所断在公司上下关系好。世爻酉金入丑库主静，与应爻五爻不相合，与日令冲，日令为大老板，说明不善巴结领导，不会逢迎领导。但世化辰土回头生，辰在干，干主领导，说明仍然得老板重用。
                  5、最近有两个领导分别找你谈过话，鼓励工作，甚至可能许诺给予其机会，但都向你要情感方面的条件。开始刘女士不承认，装傻。后又问：李大师你看这两个老板以后会不会因为我而闹矛盾，对我有没有不好的地方？刘女士这一番话实际上是不打自招。
                  解析：
                  应爻发动生世，日令冲世，表明二个领导找过她。应爻化巳火，组成巳酉丑合库，财官合库，说明醉翁之意不在酒，有非份之想。卯酉桃花冲，世化辰土生合，辰库临太岁比戌库大，说明是总公司，是大老板。此女定与大老板有暧昧关系，因辰酉生合力大，以后有提职代替申金之趋势。
                  6、你有妇科病，在生女儿之前做过二次人流，但二次非一个男朋友所为。刘女士不置可否，表示默认。
                  解析：
                  初爻丑土在巽卦发动，巽宫初爻为女人的生殖器官。丑土临者动化子水有阻塞之意，或子宫长东西，所断有妇科病。卦中子孙午火化官鬼临白虎，子化鬼，鬼化子，十个里边九个死，均为流产之象。白虎主伤主流血，更说明是流产之象。巳火午火均在外卦，所断流产在先。因午火在主卦，巳火在变卦，所断不是一个男友，应为二个情夫。
                  7、我提醒刘女士在公司里有两个小人要注意，一个是比较年轻的女孩，瘦高个，尖下巴，应是做文秘打字或出纳。（实际是出纳员）另一个是年轻的男士，有点权力，是个副职，戴眼镜。（对方讲是办公室副主任）此两个人对你以后工作不利。
                  解析：
                  午火坐震为卦气旺相，得日生，卦变离为女，所断一个小人是年轻的女孩。因火主尖瘦，所断长相瘦高个，尖下巴。因木火相生主文，午戌合财库，所断是做文秘或出纳工作。第二个是巳火占阳位临青龙，所断是男性，有点权。巳火为副职，因巳火入月库，必定官职不大，权力小。因五爻为申金，与巳火相合。所断此人戴眼镜。以后是临旺之年，当然不利世爻，所断对以后工作不利。
                  8、最后我断刘女士有钱，把钱存在两个银行，第一个是交通银行，用红色的存折，应有90万元。第二个银行应是工商银行，是一个白绿的硬卡，存有近150万元。最近你取出5万元给你哥哥治病。你哥所得的病应是肝病，很严重，不过下月会有所好转。
                  解析：
                  财爻戌土发动，化子孙爻巳火入戌库。因戌财在应爻生世爻酉金。戌土为存钱之库，当然是世爻所存的钱，戌土火库化出巳火生离宫为红色，主柔软之物。戌坐震为木，主纸张之类。据此断是一个红色的存折。为什么是交通银行呢？因震主车象，车为交通工具也，财戌土临青龙，也主车象。所以断为交通银行。90万者2、7火数，2+7=9。因木火相生而旺，所断为90万。
                  第二点是世化财爻辰土，辰为水土之库，又临太岁而旺，坐在干卦，干者金也，代表金钱之多，辰土合世爻酉金，说明刘女士在此银行有大批的存款，干代表金银、钢铁、钱币，为工业所用之物，当然是工商银行。辰酉合金也是此意。巽为木为绿色，化干金为白色，金克木为硬，也可讲白色伴绿色，所断刘女士存款不是存折，而是白绿色的硬卡。辰土数码为5、10，相加为15数，临月而旺，所以断其为150万元。刘女士听我这么说，有些惊呆了，她说：李大师你可了不得啦！连我有多少钱存在哪，什么样的存折，你都知道，太神啦。
                  为什么断其最近取5万元为哥看病呢？
                  辰土被月令戌土冲开，说明刘女士的财库开了。再看初爻丑土之财动，被子水所合，子水为父母爻临朱雀，丑财当然是刘女士之财。因丑酉合局，丑土为5和10数。因在巽卦受克不能断10数，水土之库在辰，此月为戌冲开辰库，放出丑土与子水，也就是刘女士取出5万元之理。再看二爻寅木为兄长，因寅木为首为大，当然是哥哥了。二爻亥水为空化兄弟寅木临勾陈，是不祥之兆，下卦金克巽木为反吟，卦主大凶。寅木坐干也主大凶，卦中的寅卯木与官鬼申酉金相冲克，巽木受克，木主肝，当然是哥哥患有肝病，而且比较严重。初爻为父母子水合丑财，临朱雀，说明父母亲让刘女士拿钱给哥哥看病。兄弟爻寅卯木与世爻酉金相冲克，冲就有相战之意，兄为劫财之神，说明哥哥也向刘女士要钱看病。下月为十月亥水，寅木得长生，所断下月有好转。实际情况是十月份好转。此是卦中之理，不指不明矣，诚望学者多加领悟。


卦逢六冲     家宅不宁
                         
                  庚辰年某女士来我处问测其父母婚姻和父亲的病情。 
                                   庚辰年       甲申月       丙辰日
                        《离为火》 《艮为山》六兽
                          兄弟巳火、、世    父母寅木、世 青龙
                          子孙未土、、      官鬼子水、、  玄武
                          妻财酉金○       子孙戌土、、  白虎
                          官鬼亥水、    应 妻财申金、 应腾蛇
                          子孙丑土、、      兄弟午火、、  勾陈
                          父母卯木○       子孙辰土、、  朱雀

                  立卦后略加审视，当即断了十点，无一不验。
                      一、婚姻不顺，是离婚之象。父母经常吵架，母亲脾气暴燥，而离婚是父亲找母亲闹事的。某女回答：还真是那么回事。
                  解析：
                      
                  测婚姻卦逢六冲变六冲，冲者散也。巳火临上六爻持世，自化寅木回头生，火旺。六爻世位主母位，火在离卦，离宫旺相，火主燥，断其母脾气不好。应爻官鬼为母之夫（父亲），官鬼得令，又化回头生，父入日辰之库和母入变爻戌土之墓，戌土为燥土，辰土为湿土，一库一墓还是当旺断，同时父得近临之爻酉金动而相生，说明是其父找其母闹事，世应相冲克有离婚之象。
                      二、父亲脑神经和心脏有病。某女回答：没差。
                      解析：
                      
                  卦中既定上六爻为母,为巳火，那么克母者为官，为父为水，定父爻为亥水，在内卦，初爻为足，六爻为首，寅申巳亥全，寅巳申三刑，巳亥相冲，先看头部必有病。巳火化寅木月破，应冲，寅卯木皆伤，金木相战脑神经有病。再看酉金位于四爻，代表心肺。为什么不断肺病而断心脏病？是因为金主肺，火主心。此卦金旺，火休，酉金动化入水、火二库，血液（水库）阻塞不畅，心脏必有病。而肺上无病，是由于酉金临月旺合辰得生，肺上之疾可排除。
                      三、住宅门朝西南，门口有铁类东西，比较高。某女回答：门口有一铁架子，跟塔似的。
                      解析：
                      
                  三爻门户四为房，而在断阳宅风水时，世为坐基，应为案，此卦三爻亥水应爻为案，门前有水，门朝西南是因亥水化申金回头生，门朝西南，水从坤方直流西北，坤宅坤方流水至干位，不利父（干为父），犯劫煞，也不利婚姻，且门前有高大建筑物直向为箭，横架为闩，皆主不吉。酉金动化回头生，土旺，金旺，旺者为高，恰在门的白虎方，白虎抬头可就是犯煞，这一铁塔桥和戌位之高给家宅带来不安宁了。
                      四、房子的北边、西北、东南、东北都是坟地。某女答道：听说原来这里全是坟地。
                      解析：
                      
                  官鬼子水代表北方，亥水代表西北方，辰为水之库代表东南，艮卦代表东北乃鬼之墓，艮为坟墓。再结合日、月、岁看，岁辰、日辰皆是水之库，子、亥两鬼同入水库之墓，四爻酉金化出戌土为火之墓，子孙四墓同入岁、日万物之墓，主卦为离，离为火，又有火化之意，辰日占卦见六墓重围，四面楚歌房宅算是大凶之象了。
                      六、房下原来在一少年坟，没有处理好。答：不太清楚。
                      解析：
                      
                  前面讲到辰日占得离变艮，子孙六重，官鬼见子孙重围，落艮宫艮卦。初爻父母卯木发动化辰土子孙，初爻为房基，父母为房屋，化出子孙爻辰土坐艮宫之下，艮为鬼门，艮为少男，故断少年坟墓。
                      七、你家住在一楼。答：不错！
                      解析：
                      上六爻化出父母寅木在 
                  艮宫，寅木父母代表房屋，寅主高，艮主高坡，六爻位主高，故断是高楼。初爻父母卯木发动，化辰土，初爻为基，为底层，所以说住的是一楼。
                      八、东南和东北角有一条水沟。某女答：对，卦上能看出？
                      解析：
                      
                  上六爻巳火化寅木回头生，巳为东南，其形似蛇，是河流沟壑，巳火生未土，未土生酉金，酉金生亥水，酉为西，亥水西北，火、土、金、水连续相生，亥水又得月建相生，水旺是河流，东北方同样有水，丑土为堤岸，也有河沟之意；三方有水必有灾，其灾应发在卯、辰、巳年。三方有水是指从南到西汇于西北亥位，从东北丑位到亥位又集于西水，三方被水包围。水本意为财，益为财，恶为灾，东南、南、西南、北四位之水多为八煞水造作时如果收水不好便成了浩荡之水，反主凶。有关风水之理将在今后函面授中逐步公开。
                      
                  九、家宅的东边邻居家男人死了，第二个老婆生了两个男孩，前妻离婚（指死者）。答：某女答道：哎呀！神了，街坊家的人也看出来啦。
                      解析：
                      
                  初爻为前邻，二爻为左（东）邻，三爻为右（西）邻，四爻为后邻，邻居的定位要看变爻。二爻化出午火，子午相冲，官鬼在五爻代表丈夫，三爻为房为家，二爻化出之午火代表家里人，屋里人指妻子。官鬼坐在艮宫临白虎又入日令之库，申子辰合局被日、月合去，入艮宫，艮为坟墓，命入黄泉。主变卦中都有两子孙爻，互冲都在艮宫，艮为少男，故为二男孩。子孙的原神是兄弟午火，故定二子均为午火所生。变卦中有财爻，财乃官鬼之婚配。但现在财爻为官鬼亥水化出，此财生助亥水而不生助子水,且《艮为山》为六冲之卦，主婚姻不顺故断巳与前妻离婚。第二婚又生了两个男孩。
                      十、父亲的脑神经和心脏之病是从95年开始患发的，卦主似乎有点不解其理，便问道：何以见得（他也懂得六爻预测）？
                      解析：
                      
                  九五年流年乙亥，官鬼亥水临太岁而旺，自化申金生身，冲克巳火，同时化出申金直冲上六爻寅木，巳火为心脏，寅木为头，心脏、头脑两病叠起，其理真切无讹。
                      
                  此卦本来问测父母亲身体和婚姻,测出了阳宅外五行的全部实况，形象真切，被测者心服口服。并问“能化解吗？”我告诉她，象这样的小毛病，我可以免费帮助化解不收任何费用，手到病除。时隔六日，占测者邀请我登门调理，化凶避灾，我出于对群众负责，为民排忧解难，对阳宅风水进行了部分调解，很快喜见成效，全家人感激万分。


卦中无官    非离即逝
                   
                    大连郝小姐打来电话测婚：
                                    甲戌年   丙子月  戊辰日（戌亥空）
                                 《火水未济》 《火天大有》六兽
                                  兄弟巳火、应  兄弟巳火、应朱雀
                                  子孙未土、、   子孙未土、、 青龙
                                  妻财酉金、    妻财酉金、  玄武
                        官鬼亥水  兄弟午火×世  子孙辰土、世白虎
                                  子孙辰土、    父母卯木 、 蛇
                                  父母寅木×    官鬼子水、  勾陈

                  卦象列出，官爻不现，感觉其兆不祥，于是我断：
                  1、丈夫已经去世，郝小姐说：对。
                  2、你现在又认识了一个男朋友，这个人很正直，你们准备明年春天结婚。郝小姐说：这个男朋友很老实，说话办事也很诚实，没啥问题，过了春节就结婚。
                  解析：
                  1、女测婚，官鬼不上卦是一大忌。现官鬼伏于世爻之下，在月得帮，在日入墓，三爻动化官鬼之墓临白虎，也是大凶之象。应爻为丈夫，巳火化巳火为伏吟，不吉，火在冬月为休囚，受日克入太岁之墓库，同样是大凶之象，所以断其夫已不在人世。
                  2、世应比合，有情人之象，世爻午火动与五爻未土合，未土为相好之人。五爻为父，也是丈夫之位，临青龙，未土静而不动，在月休囚入日墓，身体旺相，人很老实正直，临青龙多少有些名气。明年寅月，父母寅木旺相，生助世爻午火，父母为结婚证，又午未相合，所断明年春天结婚。


世应相克    婚姻难成
                   
                  安庆的姬女士测婚姻：
                  乙亥年  甲申月  丙子日（申酉空）
                               《山风盅》六兽
                                  兄弟寅木、应青龙
                        子孙巳火  父母子水、、 玄武
                                  妻财戌土、、 白虎
                                  官鬼酉金、世蛇
                                  父母亥水、  勾陈
                                  妻财丑土、、 朱雀

                  断：
                  1、你87年离婚。
                  2、你没有子女。
                  3、你现已有男朋友，准备95年或96年结婚，但难成。
                  姬女士说：是的。我与前夫87年离婚，没有孩子。离婚不久就交了现在这个男朋友。这个男的原来的妻子已出国定居。我提出跟他结婚，他总是推托，不办登记手续，要照这么说，明后年还结不成呀！
                  解析：
                  1、官星持世遇空亡，卦中有官等于无。因为虽无而不受刑克，所以不能断死亡。但官星持世旬空不为吉，又世应相克，所示为离婚之象。《盅》卦是女克男之象，又两财追一官，为婚姻不顺之象。87年为丁卯，太岁卯木直冲世爻酉金，太岁冲克世爻必有灾祸，卯木又将戌土合走，丑土又受克处死地不生酉金，所以是离婚。
                  2、子孙巳火不上卦，伏于五爻父母子水之下，子水得月生，临日建居五爻，临玄武，伏神子孙巳火受克无救。断语有：父旺子息缺之说。即使巳火透出，又寅申巳三刑，显见子孙难以存活。所断姬女士没有子女。
                  3、女测婚，官鬼持世，所显示的信息就是与男人在一起，这个男人虽空，但得帮扶而有气不空，临蛇为虚假，所以不是其真正的夫妻，而是男朋友。另外戌土、丑土直生世爻酉金，也是男朋友。父母代表结婚证，卦中两现，表示是95年96年有结婚的信息，但世应相克，所以结不成婚。


双凶克妻    别夫而亡
                   
                  南京董先生测婚姻：
                  丁丑年    壬寅月    壬申日（戌亥空）
                                    《天风ァ 《干为天》六兽
                                      父母戌土、    父母戌土、世   白虎
                                      兄弟申金、    兄弟申金、     蛇
                                      官鬼午火、应  官鬼午火、     勾陈
                                      兄弟酉金、    父母辰土、应   朱雀
                        卦身 妻财寅木 子孙亥水、    妻财寅木、     青龙
                                      父母丑土w世  子孙子水、月卦身玄武

                  断：
                  申月妻有生死离别之灾。
                  解析：
                  《ァ坟圆焕婚姻，卦爻五阳一阴，阳盛阴衰，阴阳失衡有祸灾。巽卦独一见三干，受克无生，大象上巽化干，木弱金旺，虽木临月建旺，日冲，休囚无救，月管当月，日管始终，当卦主运行七月，金旺木绝，无药可救，必致妻入黄泉。
                  妻财寅木伏于二爻亥水之下，亥水旬空，寅木单一无根，日建申金始终冲克无情，一旦露头，便陷入重重包围，难逃一命归天。
                  寅木眼下虽被围，幸得临月旺，飞生，可断住院求药，暂时临月令旺相，可申日始终冲克寅木无可更改，待日月同支见申时，万箭齐发，一命乌乎见阎罗。
                  借助《家宅章》密诀断语：“玄武当权非吉兆，舍里定见鼠狼仙。宿宅之论有何言，东有界角在门前。北边有个空心树，西边有个横木箭。侧边若有坟和墓，须知鬼墓靠涧边。其年动土修了灶，当家男女不安全。阴年定主女子患，男人主丧在阳年。占病不服医和药，日少缺食夜不眠。若要鬼爻来持世，须知不愈上西天。灶房有个三角障，卧房定有古老砖。问人吉凶初爻断，须知爻情不问仙。”这一六爻断卦密诀对照此卦无一不验。
                  玄武当权，壬月，壬日，初爻持世初爻动，虽不是官鬼爻，可应爻是官鬼午火，卦身二爻，月卦身在初爻，全都在内卦，涉及到阴、阳风水上的许多问题，由于一卦一断，所断的其它事宜不作细述。
                  反馈结果：妻于丁丑年申月申日病丧医院。


一相情愿    不成婚姻
                   
                  贵阳的王小姐结识了一个男友，约好今晚见面，看能否成婚。 
                  乙卯年  丁丑月  辛未日（戌亥空）
                        《天地否》六兽
                        父母戌土、 应蛇
                        兄弟申金、   勾陈
                        官鬼午火、   朱雀
                        妻财卯木、、世青龙
                        官鬼巳火、、  玄武
                        父母未土、、白虎

                  断：
                  此婚不成。相约为假。
                  解析：
                  王小姐测婚摇了个六合卦，是个好兆头，可是官鬼午火被日合，又坐干宫入戌土之库，尽管世爻卯木贴生午火，也属一相情愿。另外，应爻戌土为对方，旬空，又与月日成丑、未、戌三刑，临蛇，虚而不实，同时世应阴差阳错，合中带克，婚姻不成，已在情理之中，即使现在成，早晚也得分手。
                  实际，王小姐男友没有应时赴约，此婚未成。


卦变反克    离婚再娶
                   
                  学员小赵测婚：
                          壬申年   巳酉月   丁酉日（辰巳空）
                               《泽雷随》  《火泽睽》六兽
                        妻财未土×应  子孙巳火、  青龙
                        官鬼酉金○    妻财未土、、  玄武
                        父母亥水、    官鬼酉金、世 白虎
                        妻财辰土、、世 妻财丑土、、  蛇
                        兄弟寅木×    兄弟卯木、   勾陈
                        父母子水、    子孙巳火、应 朱雀

                  断：
                  女方另有心上之人，戌月此婚必离。
                  解析：
                  财爻二重，属二婚之象。世财休囚旬空，应财休囚化空，内外卦变回头克，世爻阴阳反错，也是离婚之象。我克者为妻财，又亥寅相合，亥卯未合，应爻未土为妻回头生官鬼酉金，所以是其女方另有心爱之人。戌月冲世爻辰土，世爻月破化退感情破裂，最终分手。
                  小赵懂得一些六爻，对我的分析表示认同。他说对这些事早有感觉只是不敢确定。如果实在不行，只有分手。我告诉他，有结果给我回个话。后来，小赵告诉我：女方真的有个相好的，10月份与他离了婚。


冲变克合    鸳鸯离分
                   
                  湖南小王测婚：
                         甲戌年   丙子月   丙戌日（午未空）
                               《震为雷》  《火泽睽》六兽
                        妻财戌土×世  子孙巳火、  青龙
                        官鬼申金、、   妻财未土、、 玄武
                        子孙午火、    官鬼酉金、世白虎
                        妻财辰土、、应  妻财丑土、、  蛇
                        兄弟寅木×     兄弟卯木、   勾陈
                        父母子水、     子孙巳火、应 朱雀

                  断：
                  你们是去年认识的，你脾气不好，两月前与女友闹翻，出现感情危机，很难恢复。
                  求测者小王说：我是脾气差点，只因话不投缘，吵架闹翻，我们已认识近一年啦，开始还行，现在越来越谈不来啦，实在不行就分手算啦。
                  解析：
                  主卦六冲，阴阳反错，上卦化泄，下卦反克，卦中两财，变卦世应合克，都是婚姻破败之象。虽然是财爻持世，但是震宫火库显然是脾气不好之人，戌月世爻当令直冲应爻辰土，戌为火库，辰为水库，水火相激，所以是吵架闹翻天。又应爻日破化退，也说明女方接受不了男方的暴脾气。去年为癸酉年，辰酉合，解戌辰冲，二人相识，可以谈得来，但辰戌本为冲，隐伏危机。明年乙亥，后年丙子，原神巳火受克无力，婚姻无动力，相互都没有兴趣，所以是很难有好的转机。


桃花盛开    婚事临身
                   
                  宿州某男占与女友能成婚否？
                  戊寅年   癸亥月  乙丑日（戌亥空）
                               《地水师》  《山水蒙》六兽
                        父母酉金×应   子孙寅木、   玄武
                        兄弟亥水、、    兄弟子水、、  白虎
                        官鬼丑土、、    官鬼戌土、、世蛇
                        妻财午火、、世  妻财午火、、  勾陈
                        官鬼辰土、     官鬼辰土、   朱雀
                        子孙寅木、、    子孙寅木、、应青龙

                  断：
                  1、          此婚能成。
                  2、          该女去年有过一个男友，但现已分手。
                  3、          明年午月此婚可成，或后年午月可成。
                  4、          家长同意这门婚事。
                  解析：
                  1、财爻午火为女友，和世爻同位，亦说明二人同心相连。应爻也为女友，动化子孙寅木与世爻生合，同样说明二人情投意合，很有缘份。卦中亥水是世爻的忌神，现旬空不克午火，说明双方感情上很好，发展很平稳。外因月建亥水克世爻午火，说明目前经济上有些短缺，待时令转变之后，经济条件就会好起来。所断此婚可成。
                  2、应爻酉金为其女朋友，与官鬼丑土同宫半合，说明丑土是其女友的男朋友。去年丁丑年，丑临太岁而旺，正是生合酉金之时，所断去年其女友爱过一个男友。现丑化戌，为化空化刑化退，说明现在二人已分手。
                  3、明年己卯年，太岁生助世爻午火，至午月午火当令，卯午都为桃花，桃花旺相之时，也是有利婚恋之机，所以断其明年午月可成婚。庚辰年，辰酉相合，辰土官鬼与世爻同宫，亦可看作世爻自己，临太岁去生合应爻酉金，必有喜事临门，午火之月桃花盛开，亦是难得的成婚之期。
                  4、应为家长，应爻化寅木生世爻，生我者为父母，说明家长对此婚事表示赞同。
                  事态前后发展，与所断完全相同，庚辰年午月双方喜结百年之好。


合化冲婚必散
                   
                  北海的葛小姐测婚姻：
                  己卯年   丙寅月  甲辰日（寅卯空）
                               《泽水困》  《兑为泽》六兽
                        父母未土、、   父母未土、、世玄武
                        兄弟酉金、    兄弟酉金、   白虎
                        子孙亥水、应  子孙亥水、   蛇
                        官鬼午火、、   父母丑土、、应勾陈
                        父母辰土、    妻财卯木、   朱雀
                        妻财寅木×世  官鬼巳火、   青龙

                  我观此卦《困》变《兑》，卦中一片水气，官鬼午火受克不吉，婚姻破败已成定局，于是我断：
                  你们在未月有结婚同居的信息，但申月必分手。
                  王小姐说：好象不太可能，我们虽然有些小的磨擦，但总体上关系是很好的。
                  我说：你可以等待一段时间，有了结果请你告诉我。
                  年底葛小姐电话反馈说：还是让你给算对啦。我们六月份领了结婚书，后来我发现他感情不专一，总和一个女人通电话。因此我们俩就闹翻了，以后就干脆分手了。
                  解析：
                  官鬼午火坐坎宫，坎受三兑之生，午火与世爻寅木同在一宫，寅木动生午火，在寅月木旺、火旺，金绝水弱，尚且过的去。但卦是内因储存了不利的信息，一旦外部条件适合就要爆发。又卦变六冲，所以是婚姻破败已成定局。
                  未月官鬼午火被合，世爻寅木又入月库，财官同居一室，干柴烈火，爱情奔流，有合欢同居之象。父母主文书，结婚证书，临日而旺，双方订下终身。申月世爻月破空亡而又成寅申巳三刑，卦中金旺水旺，官爻午火受克无生，所以是刚结婚又离婚。
                   
                   


财合兄弟    婚外有情
                   
                  上海雷先生占妻是否有婚外之情
                  丁丑年   辛亥月  乙未日（辰巳空）
                                 《雷地豫》  《离为火》六兽
                                   妻财戌土×    子孙巳火、世玄武
                                   官鬼申金、、   妻财未土、、 白虎
                                   子孙午火、应  官鬼酉金、  蛇
                                   兄弟卯木×    父母亥水、应勾陈
                                   子孙巳火、、   妻财丑土、、 朱雀
                         父母子水  妻财未土×世  兄弟卯木、  青龙

                  略观卦象，我断：
                  1、          你老婆与他人有外情。
                  2、          你老婆的情人，应是你的朋友。
                  3、          明年辰月有私奔之象。
                  雷先生听后尴尬地一笑，说：李大师你说的一点不假，我早已对此事有所察觉，那个人是我的一个朋友，也真不是个东西。
                  解析：
                  1、卦中财爻两现，取六爻戌土为用。现在化巳火为空，又与三爻兄弟卯木动合，与世爻相刑，显然是夫妻感情不合，而婚外寻求安慰。应爻午火也可为用，午火为桃花，与妻财戌土同一宫，入戌土之库，所以是雷先生的老婆婚外有情人。
                  2、兄弟卯木与世爻未土合，同样是世爻的朋友。然后卯木又与六爻妻财戌土合。应爻午火也可做为用神，与戌土同宫，相合，戌土与未土属同一五行，比劫为兄弟朋友，综合而断，雷先生的老婆的婚外情人，是雷先生的朋友。
                  3、妻财戌土化巳火为空，到明年辰月出空，同时戌动入辰月之库，以应爻午为用神，用神随朋友入库，取戌土为用神，戌卯相合而入辰月之库。兄弟卯木为朋友动化亥水，亥水辰月入库与戌土相合，总之无论从哪方面说，都表明其妻与情人有私奔之象。实际第二年三月雷先生之妻与他人私奔。这是雷先生电话反馈证实的结果。


子动克官    婚散夫亡
                   
                  上海的陈女士占婚：
                  壬申年    乙巳月    庚寅日（午未空）
                                   《泽天》 《雷天大壮》六兽
                                兄弟未土、、   兄弟戌土、、  蛇
                                子孙酉金○世  子孙申金、、  勾陈
                        卦 身   妻财亥水、    父母午火、世 朱雀
                        月卦身  兄弟辰土、    兄弟辰土、   青龙
                                官鬼寅木、应  官鬼寅木、   玄武
                                妻财子水、    妻财子水、应 白虎

                  断：
                  癸酉年申月夫有生死离别之灾。
                  解析：
                  测婚姻得《》卦，五阳一阴，刚柔失调，阴阳不平衡，女为阴，得阳多阴少，必遭婚灾。
                  女人占测婚姻卦，遇子孙持世，子孙发动，虽化退神，但临太岁冲克日君，又冲应爻寅木官鬼，且构成寅巳申三刑，不是好兆头。
                  官鬼寅木，在一兑、二干、三金的围克之下，无一点生机，申、酉两年，金临太岁旺地，而寅木官鬼处死绝之地，又主卦与变卦皆属坤宫，谓之寅木官鬼入坤宫之墓，预示着其夫不妙。酉、申两金处旺势冲克微弱寅木，夫已重病在身，旺金冲克寅木，医院手术丧身。事应酉年申月。后反馈果于所测。


雀占鸠位    破散婚姻
                   
                  姑母测侄女婚姻：
                  丙子年   己亥月  戊申日（寅卯空）
                                 《雷水解》  《火风鼎》六兽
                        妻财戌土×    子孙巳火、   朱雀
                        官鬼申金、、应 妻财未土、、应青龙
                        子孙午火、    官鬼酉金、   玄武
                        子孙午火×    官鬼酉金、   白虎
                        妻财辰土、世  父母亥水、 世蛇
                        兄弟寅木、、   妻财丑土、、  勾陈

                  断：
                  此婚不成。关系已在上月破裂。
                  验证：据求测者讲：其侄女一年前相识了一个男友，关系蛮好。定好12月28日结婚，不想男方突变，于10月31日正式通知其侄女，也未说明理由，此婚此今未成。
                  解析：长辈测晚辈之婚事，除看子孙爻外，还要看官鬼爻和妻财爻。本例，官爻为男方，财爻为女主。财世，官应，世应相生本大吉之象。但阴阳失位，阴差阳错，主事情有变。更主要的是六爻戌土贴生官鬼申金，又化出巳火与申金合，取代了子孙午火之位。所以此婚不成。上月为戌月，世爻月破，此时戌土化出巳火，乘虚而入与官鬼申金合。故上月此婚破裂。


男女遇三合    喜新不厌旧
                   
                  广州于先生占婚姻：
                  戊寅年  壬戌月   辛亥日（寅卯空）
                                 《雷泽归妹》 《山水蒙》六兽
                                  父母戌土w 应  妻财寅木、   蛇
                                  兄弟申金、、    子孙子水、   勾陈
                        子孙亥水  官鬼午火○     父母戌土、、世朱雀
                                  父母丑土、、世  官鬼午火、、  青龙
                                  妻财卯木、     父母辰土、   玄武
                                  官鬼巳火○     妻财寅木、、应白虎

                  断：
                  1、你自己有老婆，今年春天你有外遇，近几天同此情妇不合，过些天就可合好。
                  2、你老婆很爱你，但夏天开始她也有外遇，不过你放心，不会离婚。
                  解析：
                  1、占婚遇《归妹》卦是老男配少女之象，不般配。变《蒙》卦有蒙蔽隐瞒之意。《归妹》卦三阴爻三阳爻，阴阳对等，《震》为动，《兑》为喜，老男少女，动中求欢之象。
                  世爻丑土持世，变官鬼午火，去年是丑年没有外遇，因去年太岁持世难以化成变爻午火。现在摇的卦，世爻丑土随卦中巳火动而化出午火，故变爻午火同卦中动爻午火就成为卦主本人。另外求婚官鬼也代表的是男方。
                  上卦寅午戌合成火局，其中的寅木是应爻所变，代表其老婆。而初爻巳火化出之寅木就是情妇。寅月，寅木当令，火局合成，故是寅月有外遇。立卦之时，寅木旬空，三合为假，两人最近几天闹别扭，没见面，待寅木出空，合成实局，两人又成鱼水之欢。
                  2、卯木妻财在主卦是老婆，卯木生午火是爱丈夫。但寅木静空，不去生午火，是夫妻感情上出现问题。初爻巳火动为男人，贴身在泄卯木之气，卯木也有生巳火之意，但是卯木旬空不敢生，内心矛盾，巳火动入月墓，又被日辰冲开，所断妻子对另一个男人虽有好感而未同居，而应爻化出之寅木也为老婆，在外卦寅午戌合局，才是真正的外遇。
                  因卯木与午火必竟有相生相合之意，所以虽有外遇而不会离婚。


双足踏舟    婚姻不定
                   
                  北京的韩小姐测婚：
                             丙子年  庚寅月  癸巳日（午未空）
                             《雷风恒》  《水泽节》六兽
                        妻财戌土、、应  父母子水、、  白虎
                        官鬼申金×     妻财戌土、   蛇
                        子孙午火○     官鬼申金、、应勾陈
                        官鬼酉金○ 世  妻财丑土、、  朱雀
                        父母亥水、     兄弟卯木、   青龙
                        妻财丑土×     子孙巳火、 世玄武

                  断：你先认识的男朋友身高清秀，长得很帅，后认识的男朋友，伶俐文雅，很有风度，你都喜欢，那个也舍不得分手。所以造成你脚踩两只船，心神不定。婚姻之事乃终身大事不可儿戏，要尽早做出选择，争取美满婚姻。
                  解析：
                  官与世同，又内卦化巳酉丑合，说明已有男朋友，而且关系十分密切。五爻官鬼申金，化出应爻生世爻，可将官鬼申金看作另一个男朋友，两官同时发动，申金之官月冲为破但日合不为破，因此两官都是实际存在。所以断此女脚踩两只船。申金之官为先认识的男友，申金在五君爻居震宫主高，主清秀是个帅气的男子汉，酉金居三爻世位，居巽宫，临朱雀与玄武相生合，伶俐而有些文雅，有些风度。二者之间到底选谁，此女心神不定，是世居阳位化阴位，入墓有阴阳反错，拿不准主意，也拿不出主意，所以来测卦。


两官夹世    不利婚姻
                   
                  西安的杨女士电话测运气：
                  己卯年  壬申月  巳未日（子丑空）
                                《泽风大过》六兽
                                  妻财未土、、 勾陈
                                  官鬼酉金、  朱雀
                        子孙午火  父母亥水、 世青龙
                                  官鬼酉金、   玄武
                                  父母亥水、   白虎
                                  妻财丑土、、应蛇

                  断：
                  1、你是大学文化，目前从事文职工作。
                  2、目前你所在单位经济效益较好。
                  3、你与一把手关系好，与顶头上司关系处的不好。有个单位想要你去工作，但这个单位效益不佳。
                  4、92、93年交男朋友，并同居。
                  5、95年、96年做流产，想结婚而未成。
                  6、你患有妇科病。
                  杨女士说：我是西安大学毕业，现在文物局工作，效益还说得过去，主管局长对我有成见，我就不想在他那干啦，准备调动工作。其它方面说的都对。
                  解析：
                  1、父母代表文凭，卦中持世得月生，又得五爻官鬼酉金生，临青龙，主有文上之喜，所断是大学生。
                  2、父母爻代表单位，又临世爻，得官鬼旺而相生，官鬼又得上六财爻未土相生，呈财官父连生之象，所断单位经济效益好。
                  3、世爻亥水得五君官鬼酉金生，说明与一把手关系好，未土临日令，与亥水相克，说明与主管领导关系不好。卦中两官两财，应临财爻，受日冲为暗动，丑酉半合生水，丑亥又有相会之象，所以是人家想要他，但应爻丑土受冲直接生官鬼酉金，说明经济上流失太多效益不好。
                  4、92年壬申，93年癸酉，官鬼酉金临太岁，旺而生身，所以此两年应该交男朋友。世下暗伏桃花午火，又得官鬼酉金桃花之生，所断与男友同居。
                  5、95年乙亥，96年丙子，太岁帮身，世爻临旺子孙午火伏于世爻亥水之下，受克，父旺子衰，故此两年有流产。两官夹世，婚姻不利，所以此年结婚不成。
                  6、两鬼夹世主有病，亥水为肾居二爻临白虎，初爻暗动克亥水，所断有妇科病。


两财生官    婚外有情
                   
                  北京的张女士打来电话测婚姻：
                                 己卯年  戊辰月  甲午日（辰己空）
                                   《火风鼎》六兽
                                     兄弟巳火、   玄武
                                     子孙未土、、应白虎
                                     妻财酉金、   蛇
                                     妻财酉金、   勾陈
                                     官鬼亥水、 世朱雀
                           父母卯木  子孙丑土、、  青龙

                  断：
                  1、你的婚姻不顺，丈夫有外遇。事情应发生在98年冬天。张女士回答：你说的很对。
                  2、你本人也有婚外之情。张女士听此语言有些吱吱唔唔，最后还是表示承认。
                  3、你97年生一个大胖闺女。张女士回答：是的，生下来时候8斤重呢？
                  4、你家在一个花园小区，你住的楼层较低，你家的房门向西开与别人家的门相对。你高血压引起头上眩晕，睡觉不安稳，同时你肾上有虚寒之症。张女士回答：一点不错。
                  5、辛巳年有婚变之危。（待验证）
                  解析：
                  1、测婚，官鬼持世，说明此女很爱自己的丈夫，同时又有所担心。因为官鬼持世心中不安。现世应相克，又有两财旺生官鬼，说明丈夫在外有女人。如以应爻为夫，未土去合日建午火，坐离宫，同样说明有外遇。98年太岁戊寅与世爻亥水生合十月亥水当令，寅木得长生，正是鱼水得欢之时，所以98年冬天其夫有外遇。综合而断：婚姻不顺。
                  2、世爻亥水与太岁卯木合，与应爻亥卯未合，卯木为桃花合世爻亥水，主婚外之情，所断有外遇。
                  3、五爻子孙未土与日令午火相合，97年丁丑冲动未土，破午未合，所以是生小孩，未土坐离宫，所以是女孩。《鼎》卦离3、巽5相加为8，所以是8斤，未土在五爻临白虎，所以是大胖闺女。
                  4、世坐巽宫，巽为花草之所，又得太岁帮扶，所以是个花园小区。世爻亥水入月墓水又主低，所以是在低层，实际是住在二层。三爻为门，酉金坐巽宫，金木相克，所以门向西开。三爻四爻酉酉相并，主门门相对，应爻为对方，未土生酉金，所以主房门与另外一家主房门相对。六爻为头，官鬼亥水冲克之，亥水入日墓，得酉金双生，属旺而受阻，所以是血压高、头晕，临玄武，爱想事，所以睡不好觉。二爻为肾，旺而受克，所以肾上有病。二爻阴位却变阳爻，阴阳失调，所以有虚寒之症。
                  5、2001的为辛巳，太岁冲破官鬼亥水，又巳酉丑合金局，所以是有重新组合家庭之象。


官伏财下    必有隐情
                   
                  琼山的张女士前来测婚姻：
                  己卯年   丁丑月   丙子日（申酉空）
                                 《风雷益》《火水未济》六兽
                                  兄弟卯木、应  子孙巳火、应青龙
                                  子孙巳火○     妻财未土、、  玄武
                                  妻财未土w     官鬼酉金、   白虎
                        官鬼酉金  妻财辰土、、世  子孙午火、、世蛇
                                  兄弟寅木w     妻财辰土、   勾陈
                                  父母子水○     兄弟寅木、、  朱雀

                  我看了卦给张女士讲：
                  1、你现在的老公是个有妻之夫，并且有个女孩（此女回答正确）你老公是一家金融公司的一把手，但属于代理性质，没正式下文。此单位外强中干, 
                  ，经济效益不好，严重亏损（此女回答正确）。
                  解析, ：
                  官鬼伏在财下男必有妻室在家，官鬼酉金伏在财爻辰土之下，辰酉相合，说明丈夫已有妻室在家，不但没离婚，并且关系挺好。辰土化子孙爻午火虽为阳，但是阴爻冬天火为衰弱，因临太岁相生弱不受生，所断有一个女儿（旺为子，衰为女），此卦若取应爻为用神，卦理也是相同。卯木化巳火亦为弱极，阳爻是阴位，必为女儿。由于官星酉金伏在财爻辰土之下，财官相生，主卦为益，震主大单位，酉金为正职，故为一家金融公司的一把手。官星伏藏不现，又旬空，故为代理一把手。父母爻子水动被兄弟爻寅木所泄，被月令丑土合住，故没有下文。卦中财爻未土动化空，辰土之财被动爻兄弟爻寅木所劫，所以此单位是外强内空，为亏损单位。也说明此单位管理制度不严，有贪污之象。
                  2、你老公现在狱中，因贪污公款，私设小金库而犯罪。对方回答：这是小人陷害，是没有的事情。我讲：你老公确实贪污公款，卦上显示贪污50万元，在小金库放着，没拿回家，若拿回罪名就更大了。此事是你老公单位一个女财会向司法部门告的状。此女回答：的确坏在一个女财会身上。
                  解：益卦，四爻乱动是内外不安之状。勾陈、朱雀、白虎、玄武四大凶神发动，主不祥之兆。父动临朱雀主官司，兄弟爻动，临勾陈主为经济问题而坐牢。财官加白虎动主事态来的快，指凶危。子孙爻动，临玄武，指在经济上做虚假的动作。官鬼酉金不上卦，旬空又入月令丑库，说明丈夫有入狱的信息。应爻也可看作丈夫，卯木化死地入动爻未库，未又化空，寅木动也入库，说明其夫已入狱。入狱者应有3人。未年冲开，财临太岁生官，又泄子孙巳火之原气，官星生父，所断其夫要坐监四年。
                  卦中父母爻发动化兄弟爻寅木，父母爻子水与月令丑土相合，官星酉金入丑库，酉金旬空，兄弟发动，说明此夫做假帐贪污公款。私设小金库者是辰土之财库合官鬼酉金，丑土冲动未土使寅卯木入库。50万者是土的数字，因辰土在三爻没动，辰为水土金之库，也为五行之库，为国库之财。兄弟爻化出之财，亦为不正当之财，所以财在小金库放着没拿回家，私藏公款实为贪污。
                  3、求测人目前有孕在身。世化子孙午火，是月泄日克，为用神休囚。幸有二爻寅木发动，寅午生合，五爻子孙巳火动化财爻未土为弱，火有未土动，泄其原气，说明此女身孕多指女孩，我告诉她胎位很正常，会生一个可爱的女儿，身体很健康（半月后此女生下一女孩身体健康，顺产）。
                  4、此女苦求我给其丈夫解减狱灾，从易德的角度讲，违法犯罪形成牢灾，国法难允，不应解救，但我念其身孕在身，临盆在即，无人照顾实为可怜，此时距春节只有半个月时间，我告诉他法律会宽大为怀，你丈夫在农历二十五日会释放出狱，全家团圆。他们感恩不尽，表示痛改前非，重新做人。


桃花逢冲有外遇
                   
                  黑龙江的董女士测丈夫运气：
                  己卯年    丁卯月    丁卯日（戌亥）
                         《雷丰恒》 《泽山咸》六神
                        妻财戌土、、应妻财未土、、应青龙
                        官鬼申金w   官鬼酉金、   玄武
                        子孙午火、   父母亥水、   白虎
                        官鬼酉金、 世官鬼申金、 世腾蛇
                        父母亥水○   子孙午火、、  勾陈
                        妻财丑土、、  妻财辰土、、  朱雀

                  断：
                  1、你本人当家作主，官星有如无。对方问这是什么意思。我说，就是你丈夫对你没什么感情，总也不在家，你名义上有丈夫，其实跟没有一样。对方伤心地说是这样的。
                  2、我说你丈夫是个领导，官挺大是厅局级，工作与矿产有关。反馈说丈夫是矿山工作，局级干部。
                  3、你丈夫有外遇，你们夫妻不合，有五年左右。这两年较重。那个女的中等身材，不胖，1.60米，是个老姑娘。对方哭了，说她丈夫跟那女的好了五年了。那女的以前没结过婚，现在有40多岁。
                  4、你丈夫身体有病。对方说：你看是什么病。我断是肾或泌尿系统方面的病。对方说：是的，是糖尿病。
                  5、你今年家中破财。对方说：家中好好的，五千元钱不明不白少了两千五。我讲：是你丈夫拿给那女的了，你就不要骂贼了。
                  6、你不练气功必信佛。对方说：两样都占，正因为出门练气功，常不在家，以致夫妻关系疏远，丈夫有了外遇。
                  解析：
                  1、官爻酉金持世，官爻为夫，年、月、日三卯木冲酉金，酉金年、月、日冲破，这是夫妻感情破裂的标志。酉金持世，破而化退也是信息。
                  2、官爻申金居五君爻动而化进，所以丈夫是领导，领导级别由爻位判断，居世爻是大官，所以是局级干部。官爻化进神，酉金坐于兑宫，兑为金属，矿产之意，所以在矿山工作。
                  3、年、月、日卯木为桃花冲官爻酉金，丈夫必有外遇。卦中午火也是桃花，亥水化午火，亥卯相合，故而有外遇之年是95年，亥年前后。官爻临金五行，金水旺主风流，亥年亥水化午火桃花，所以从亥年开始有外遇。官爻申化酉，酉居兑宫，兑为少女。因为兑卦在月、日休囚，所以是个老姑娘。卯木日建是桃花，木数为3、8，3+8=1.1米，兑金数为4、9，1.1+0.49=1.59米，所以断1.60米左右。也可以用兑宫之未土财爻断，亥卯未相合，所以取财爻未为用神，是于桃花相合之财爻，未土休囚，故而不胖，未土不高，居六爻也不矮，以爻位取数，1.60米左右。
                  4、二爻亥水动而化午火，是化绝胎之地，且三爻酉金临蛇，三四爻为腰肾泌尿系统，亥水又动于巽卦，巽为股部，泌尿部位，所以此部位有病。
                  5、卦中官鬼旺动耗泄钱财，月、日卯木兄弟爻劫财，故而破财。卯木为桃花，所以断是丈夫拿钱给外遇了。
                  6、官鬼爻代表神佛鬼仙，旺相临蛇主怪异，所以信佛练功。


太岁合官星  丈夫有外遇
                   
                  一女士打电话测婚姻：
                  己卯年  戊辰月  甲午日（辰巳空）
                         《火风鼎》 
                        兄弟巳火、 
                        子孙未土、、应 
                        妻财酉金、 
                        妻财酉金、 
                        官鬼亥水、 世 
                        子孙丑土、、 

                  我看过卦象跟对方讲：你婚姻出问题了，是你丈夫有外遇，事情发生在98年冬天，99年离婚。对方讲：完全正确。我又断她身边有女儿是97年出生的。此女回答正确。
                  解析：
                  1、女测婚财临阴爻持世，应临阳爻官鬼居之，便是美满婚姻。今是阴阳反错，世应相克，主婚姻不顺，为破败分散婚姻。
                  2、卦中一官两财亦说明有二婚之象。
                  3、98年丈夫有外遇，是太岁寅木合官星，官星入月令之库，又合财爻酉金亦说明98年丈夫有外遇。若取应爻未土为丈夫，与日午相合也是有外遇。
                  4、99年离婚，99年为己卯年，财爻逢破处囚地，子孙爻处死地不生财，兄弟爻临旺劫财有力，官鬼爻亥水无制与太岁组成三合局，所断此年离婚。
                  5、97年生孩子是应爻未土代表求测之人，97年为丁丑年，丑未相冲，有破身之意。子孙爻又为丑未二土，所断97年生孩子，子孙爻丑土坐在巽卦离宫阴爻阴位，所断是女孩。卦中一官两财是再娶再嫁之象，日月合财重婚再嫁之兆。


穿针引线    鸾凤归剿
                   
                  广东陆丰市方振东摇卦测婚：
                                        己卯年   甲戌月  丁未日（寅卯空）
                        《泽地萃》  《山地剥》六神
                        父母未土w    妻财寅木、   青龙
                        兄弟酉金○  应子孙子水、、世玄武
                        子孙亥水○    父母戌土、、  白虎
                        妻财卯木、、   妻财卯木、、  腾蛇
                        官鬼巳火、、 世官鬼巳火、、应勾陈
                        父母未土、、   父母未土、、  朱雀

                      1、别人给你介绍的是一位漂亮的少女，个头高1.64米，身材苗条头发好双眼皮，二目有神。
                  解析：
                  因为卯木为花草之木，又为红艳桃花，有亥水相生，和月令相合，卦中亥卯未三合财局自然长相漂亮。五爻为脸面，酉金动得日月相生酉金主白，又主长方型脸，两眼有神，是指亥水为眼，亥水为双眼皮，子水为单眼皮，水动得金生而旺，说明二目有神。这个脸配这双眼，是长相漂亮聪明富贵之象。卯木主细，临蛇主长，临太岁而旺和月令相合又有原神相生，说明此女身材苗条，长相漂亮头发好。
                      
                  2、共是三个介绍人，一个岁数大的老太太，一个长相漂亮的白脸少女，一个黑脸的少女。是老太太找你家西方白脸的少女，白脸的少女又找你家西北方的黑脸少女，因黑脸少女和你要找的对象是朋友，白脸的少女和你是朋友。
                  解析：
                  老太太是上六爻父母未土动，未在坤宫，主老太太。五爻酉金动在兑宫，兑主西方又主少女，金主白，未土生酉金，所以老太太找西方白脸的少女。白脸少女找黑脸少女是因酉动生亥水，水受日月之克，所以脸黑。金水相生说明是朋友，亥水动生卯木亥卯未又三合木局，说明不但是朋友而且是好朋友。亥动化戌指西北方。
                  3、此婚定成，你们已有夫妻关系。此女所看中的：一是，你家房子漂亮，面积大是楼房，二是，家中有钱。女的主动找你，但目前女的哥哥不同意。你和未来的小舅子相识。黑脸女的能作通工作。
                  解析：
                  按常理而断此婚是不成的，因为官星入月墓，不受生。正因为如此才断婚是必成之象。巳火在库中说明在房内，看财爻和月令相合，卯戌合在库中。此卯木不入日墓因月令合大于日，合在库中为桃花相合必是成婚之象。财合到家中说明男方有钱，父母爻戌土临月日为房子，说明新盖之房，装璜漂亮。即卯戌合亥卯未三合，说明女方看中房子，也看中男方有钱，是楼房，父母未土在上六爻动临日月主高，所以是楼房。女的找男的，因卯木和巳火紧贴相生。所以婚能成。目前女方哥哥有反对之像是因为兄弟酉动，冲克卯木，又世应相克，那就是有干涉妹妹婚事之意。和女方哥哥相识，因巳酉半合。黑脸女的能做好工作是因亥水通关相生，所以此婚能成。
                  4、阴历十月亥卯合，跟女方下定婚约，明年结婚。婚期定在三月初九日。
                  解析：
                  选日是三月初九丙午日，辰月是冲戌库，放出巳火官星午日临官，财临太岁两旺，初九，又是大吉之日，过去讲要想走三六九，也是朝臣见驾黄道吉日，正是结婚大喜白头偕老。
                  此例是9月所测，于11月23日卦主来电话告之：正是10月给女方下的定婚礼，现女方全家同意。明年三月择吉日结婚。


巧用卦理   断明隐情
                   
                  我应约去上海为刘女士测运气：
                  庚辰年   丙戌月   丁卯日（戌亥空）
                        《雷风恒》《火天大有》六神
                        妻财戌土w 应子孙巳火、 应青龙
                        官鬼申金、、  妻财未土、、  玄武
                        子孙午火、   官鬼酉金、   白虎
                        官鬼酉金、 世妻财辰土、 世腾蛇
                        父母亥水、   兄弟寅木、   勾陈
                        妻财丑土w   父母子水、   朱雀

                  我依卦而断：
                  1、你所在的公司是挂靠在一个大公司下，为集团公司的分公司。此公司外强中干，表面风光，实际上内部经济危机，职工待遇不好。刘女士回答：完全符合实际情况。
                  解析：
                  库为公司。应爻戌土财星生世说明是自己的公司。戌土为火库有华丽之意，临月令又临青龙，但旬空为帐空，经济空，说明外强中干。戌动为子孙巳火入库，子孙又为职员亦说明职员待遇不佳。
                  2、刘女士所在公司人际复杂，勾心斗角，拉帮结派，经营管理不佳，制度不完善。刘女士笑着回答：没错。
                  解析：
                  卦中两财两官，财爻发动相刑，丑戌未三刑，刑者，有不合不齐心之意。父母爻代表人的仪表，引喻为公司人员整体形象。今父母爻处衰地，可见公司从管理层到职员素质很低，精神不振，关系复杂，人心不齐，无发展前途。子孙爻入库，说明公司经营不得法，管理混乱。父母爻不旺，必然制度不完善。卦中官星临玄武，腾蛇，说明公司领导人心不齐，各怀鬼胎。子孙爻临白虎，说明业务人员，文化水平低，缺乏经营销售经验。子孙爻又化官鬼，表明经营销售人员不诚实，做损公利己的勾当。卦中两个官鬼化出两个财生合，说明对上司并不服气，因辰与戌相冲，未与戌相刑。腾蛇主计谋，玄武主小心眼，爱使小伎俩。父母爻空，说明制度不完善，寅午戌合，巳酉丑合，亥卯未合，说明公司之间拉帮结派，勾心斗角。
                  3、你的顶头上司长方形脸，心胸狭窄，文化水平不高，不擅管理。有老婆，有情人，上司为副职。刘女士回答：我的顶头上司是个中专生，公司的常务副总经理。
                  解析：
                  应爻为单位，为顶头上司，五爻也为顶头上司。官鬼申金临玄武化财，又有戌丑二财发动得戌土生入丑库，说明有二个女友。上六爻戌土动化巳，申巳合入丑库，也说明此意。申金在五爻代表上司，也代表长相，申金为副职，在脸面上代表颧骨高，（金为骨，土为肉）。所断长方形脸。申金入库不旺，说明管理才能稍逊。应爻戌土合日令卯木。卯为兄弟，冲克官星，所断文化水平不高。临玄武者，此人搞小伎俩，耍小聪明，心胸狭窄。
                  4、你在公司是个正职，身肩一职也为正职，应与文或钱财有关系。在公司你与上下级关系还好，但不会说奉承话，不善于逢迎领导，有时因讲话不慎会得罪上司，但老板还是比较重用你的。刘女士回答：我这人有话敢说，但都是为公司好，所以领导还是很重用我。实际上我是财务科长兼办公室主任。
                  解析：
                  世爻官鬼在三爻暗动，应为处级干部。但现在入丑土之库，又被日令冲克，故职位不高，应为科级，但是正职。因酉金为正，化辰坐干卦也为正职。身居两职是酉金化财爻辰土相合又相生，辰土在干卦，干主权，主官位。又是官鬼酉金化，所以是身兼两个正职。因官鬼酉金化财爻辰土，所断与文或财有关系。
                  由于卦中应世相生，丑酉相合，辰酉相合，所断在公司上下关系好。世爻酉金入丑库主静，与应爻五爻不相合，与日令冲，日令为大老板，说明不善巴结领导，不会逢迎领导。但世化辰土回头生，辰在干，干主领导，说明仍然得老板重用。
                  5、最近有两个领导分别找你谈过话，鼓励工作，甚至可能许诺给予其机会，但都向你要情感方面的条件。开始刘女士不承认，装傻。后又问：李大师你看这两个老板以后会不会因为我而闹矛盾，对我有没有不好的地方？刘女士这一番话实际上是不打自招。
                  解析：
                  应爻发动生世，日令冲世，表明二个领导找过她。应爻化巳火，组成巳酉丑合库，财官合库，说明醉翁之意不在酒，有非份之想。卯酉桃花冲，世化辰土生合，辰库临太岁比戌库大，说明是总公司，是大老板。此女定与大老板有暧昧关系，因辰酉生合力大，以后有提职代替申金之趋势。
                  6、你有妇科病，在生女儿之前做过二次人流，但二次非一个男朋友所为。刘女士不置可否，表示默认。
                  解析：
                  初爻丑土在巽卦发动，巽宫初爻为女人的生殖器官。丑土临者动化子水有阻塞之意，或子宫长东西，所断有妇科病。卦中子孙午火化官鬼临白虎，子化鬼，鬼化子，十个里边九个死，均为流产之象。白虎主伤主流血，更说明是流产之象。巳火午火均在外卦，所断流产在先。因午火在主卦，巳火在变卦，所断不是一个男友，应为二个情夫。
                  7、我提醒刘女士在公司里有两个小人要注意，一个是比较年轻的女孩，瘦高个，尖下巴，应是做文秘打字或出纳。（实际是出纳员）另一个是年轻的男士，有点权力，是个副职，戴眼镜。（对方讲是办公室副主任）此两个人对你以后工作不利。
                  解析：
                  午火坐震为卦气旺相，得日生，卦变离为女，所断一个小人是年轻的女孩。因火主尖瘦，所断长相瘦高个，尖下巴。因木火相生主文，午戌合财库，所断是做文秘或出纳工作。第二个是巳火占阳位临青龙，所断是男性，有点权。巳火为副职，因巳火入月库，必定官职不大，权力小。因五爻为申金，与巳火相合。所断此人戴眼镜。以后是临旺之年，当然不利世爻，所断对以后工作不利。
                  8、最后我断刘女士有钱，把钱存在两个银行，第一个是交通银行，用红色的存折，应有90万元。第二个银行应是工商银行，是一个白绿的硬卡，存有近150万元。最近你取出5万元给你哥哥治病。你哥所得的病应是肝病，很严重，不过下月会有所好转。
                  解析：
                  财爻戌土发动，化子孙爻巳火入戌库。因戌财在应爻生世爻酉金。戌土为存钱之库，当然是世爻所存的钱，戌土火库化出巳火生离宫为红色，主柔软之物。戌坐震为木，主纸张之类。据此断是一个红色的存折。为什么是交通银行呢？因震主车象，车为交通工具也，财戌土临青龙，也主车象。所以断为交通银行。90万者2、7火数，2+7=9。因木火相生而旺，所断为90万。
                  第二点是世化财爻辰土，辰为水土之库，又临太岁而旺，坐在干卦，干者金也，代表金钱之多，辰土合世爻酉金，说明刘女士在此银行有大批的存款，干代表金银、钢铁、钱币，为工业所用之物，当然是工商银行。辰酉合金也是此意。巽为木为绿色，化干金为白色，金克木为硬，也可讲白色伴绿色，所断刘女士存款不是存折，而是白绿色的硬卡。辰土数码为5、10，相加为15数，临月而旺，所以断其为150万元。刘女士听我这么说，有些惊呆了，她说：李大师你可了不得啦！连我有多少钱存在哪，什么样的存折，你都知道，太神啦。
                  为什么断其最近取5万元为哥看病呢？
                  辰土被月令戌土冲开，说明刘女士的财库开了。再看初爻丑土之财动，被子水所合，子水为父母爻临朱雀，丑财当然是刘女士之财。因丑酉合局，丑土为5和10数。因在巽卦受克不能断10数，水土之库在辰，此月为戌冲开辰库，放出丑土与子水，也就是刘女士取出5万元之理。再看二爻寅木为兄长，因寅木为首为大，当然是哥哥了。二爻亥水为空化兄弟寅木临勾陈，是不祥之兆，下卦金克巽木为反吟，卦主大凶。寅木坐干也主大凶，卦中的寅卯木与官鬼申酉金相冲克，巽木受克，木主肝，当然是哥哥患有肝病，而且比较严重。初爻为父母子水合丑财，临朱雀，说明父母亲让刘女士拿钱给哥哥看病。兄弟爻寅卯木与世爻酉金相冲克，冲就有相战之意，兄为劫财之神，说明哥哥也向刘女士要钱看病。下月为十月亥水，寅木得长生，所断下月有好转。实际情况是十月份好转。此是卦中之理，不指不明矣，诚望学者多加领悟。


官鬼冲世    凶多吉少
                   
                  深圳的文小姐摇卦测运气：
                   己卯年  丁丑月  甲子日（戌亥空）
                                 《风水涣》 六兽
                                   父母卯木、  玄武
                                   兄弟巳火、世白虎
                         妻财酉金  子孙未土、、 蛇
                         官鬼亥水  兄弟午火、、 勾陈
                                   子孙辰土、应朱雀
                                   父母寅木、、 青龙

                  断：
                  1、你在今年的10月交了一个男朋友，是他主动追求你，你们之间性格不合，经常吵架，甚至会给你带来麻烦，上个月你们已经分手。知道这件事的人不多。文小姐说：是的，我们没有公开这种关系，后来因性格不合，已经分手啦。十月份我还被人抢走了一部手机。我又买了一部新的，结果不到一周又被人抢了。真是很倒霉的。
                  2、你这个男朋友应是71年生的，双眼皮，带眼镜，家里有老婆。文小姐抿嘴一笑说：是这样。
                  3、你父母能力过人，92、93年奔波辛苦，95、96年事业发展，98、99年事业发达兴旺。文小姐说：92年、93年我父母只凭几百元钱的资本创天下，奔走于各地。95、96年创业成功，到98、99年已拥有上亿资产。
                  解析：
                  1、世爻兄弟巳火持世，官鬼亥水不上卦，伏于兄弟午火之下，亥月透出，直冲世爻巳火，与文小姐相识，上卦为巽下卦为坎，中男配长女之象，巳亥相冲克，又官鬼兄弟有口舌相争之象，所断双方性格不合。子月冲开午火，亥水透出，月建子水助官鬼亥水克世爻巳火，两人分手。世爻受官鬼之克，必无好事，亥水合父母寅木、卯木，父母为信息为手机，所断，世爻有倒霉之事连续发生，手机被抢。
                  2、官鬼亥水在坎宫，坎主中年男子，亥水是男方属相，所以是71年辛亥生人。官鬼伏兄弟午火之下，亥水所克者为其男子的老婆，所以此男是有老婆之人。官鬼伏藏不现，所断暗中来往，别人很少知道。亥水为双眼皮，亥水伏午火，午火为离为目，水火相克眼睛不好，所以断带眼镜。
                  3、父母卯木为母坐巽宫为旺，初爻父母寅木为父，坐坎宫得生为旺，寅卯临太岁，所断父母能力强。92年壬申，93年癸酉，父母寅卯受冲而动，所断奔波劳碌，95年乙亥96年丙子父母寅木卯木得太岁之生为旺，事业发展有力。98年戊寅99年己卯，父母寅卯木临太岁，如月日中天事业亨通，创业成功。
世应桃花相冲  夫妻红杏出墙
                   
                  某君看老婆是否有外遇：
                  甲申月     戊戌日     戌时
                         《坎为水》 《艮为山》六神
                        兄弟子水w 世子孙寅木、世   朱雀
                        官鬼戌土○   兄弟子水、、    青龙
                        父母申金、、  官鬼戌土、、    玄武
                        妻财午火w 应父母申金、应   白虎
                        官鬼辰土○   妻财午火、、    腾蛇
                        子孙寅木、、  官鬼辰土、、    勾陈

                  我看完卦对他说：“你们今天晚上要吵架，最好心平气和了再来找我”。
                  世爻临朱雀发动，应爻临白虎发动，世应相冲，必有口舌争斗。
                  他看看我问“是吗？”我说：“肯定。时间应该在晚上11点以后，孩子已经睡觉了。”因为子时世爻旺相而冲应爻。戌时亥时却不会。戌时戌土发动克世，应爻发动克世，应爻又入戌库，无吵架之意。亥 
                  时，世爻虽旺，但寅亥合，寅午半合，夫妻被孩子合住，也不可能。
                  他想想说：“其实今天来不来预测都得吵架，迟早的问题。你放心说吧，有什么讲什么。”我犹豫一下，说：“好吧。”
                  “你爱人有妇科病。”他连连点头，说：“是啊，怎么会得病呢？”我看着他满腹狐疑的样子，问他：“这是你第二任夫人吧？”他一愣，点点头。“你94年离的婚，96年再婚，97年生一个儿子。”他点头称是。
                  二爻为女性泌尿生殖系统，坐官鬼临腾蛇发动，又临日辰而旺，说明妇科有病，反反复复好不了。男测婚得兄弟爻持世，一财二官为婚姻不顺之兆。六冲卦变六冲，有多婚之象。财爻午火为妻，火为2数，故有二妻。94年甲戌，官鬼戌土临太岁旺而克世，午火动人戌库，子午相冲，与前妻离婚。95年经人介绍认识现在的妻子。
                  此时我又问他：“你这个妻子是从别人手里‘抢’过来的啊，当时她起码有二个追求者。”他说：“确实如此。”95年乙亥，世爻临太岁而旺，化出子孙寅木，子孙爻为媒人，寅午半合，说明是经人介绍而成。另外，此年子孙爻与太岁生合，必有孕。七月申子辰合局子水旺相而冲应，冲为破，有破身之意。子水又化出子孙寅木，故而有孕，但申月父母爻旺相，寅申冲，流产。次年世爻临太岁旺相冲动应爻，申月父母爻旺，父母爻代表结婚证，申子辰合，故而七月结婚。子月子孙爻得旺相之原神生助，再次怀孕。97年世爻与太岁相合，必有喜事。亥月寅亥合，生子。寅木坐在艮宫，又受亥子水之生旺相，为男孩。
                  男测婚，世应相克，财爻发动与动爻官鬼生合，妻必有外恋。辰戌二重官鬼发动，阳动主过去之事，说明其妻与之交往之前已有二位男友，且有亲密关系。其妻94年开始与五爻官鬼戌土来往。因94年甲戌年戌土旺相，午戌半合，戌土为午火之墓库。五爻又为领导，说明其妻当时在此人的公司工作。戌土临青龙发动化出兄弟子水，青龙主酒色，兄弟为劫财之患。子午桃花相冲，为冲破。说明94年已破身。戌土动生父母申金，父母爻为房子，得生而旺，表明公司的办公室大而漂亮。但戌土化子水与财爻相冲，二人好不长久，96年子午冲而分手。另一男友官鬼辰土紧贴财爻受生，为其近邻或同事。世爻为兄弟发动劫财，故断其当时是从别人手里“抢”来的老婆。朋友听到这里，苦笑着说，“一点不错。当时知情后挺生气，好在婚后二人还算情投意合，只好不了了之。”
                  又问现在有没有新情况？
                  我抬头看看他，他的脸上略微显出一些焦虑和不安。我真有些为难，但科学是容不得半点虚假的。“你爱人现在应该与三人有染，一个是她单位的一把手（即日令戌土），一个是顶头上司（五爻戌土），还有一个是同事（二爻辰土）。午火发动入日辰戌土之墓，入五爻戌土之墓，又生动爻辰土，说明其妻与此三人交往为两厢情愿，而非被迫。”
                  日辰戌土虽与财爻相合，但遥隔太远，行动不便，故而来往不甚频繁。
                  五爻戌土为其妻顶头上司。98年戊寅，寅午戌合，此年开始交往。戌土、财爻齐动，戌为午火之墓库，说明二人来往密切。加之戌土化出兄弟子水与世爻相同，故可断其妻将此人与丈夫同等对待。财爻发动化出父母代表房屋，说明常把此人带回家。有时也去酒店或对方家，因为戌土为火库，临日辰旺，可代表中档、三星级酒店。戌土发动而生申金，申金又化戌土，所以父母爻申金为对方家。现在戌土位于间爻发动克世，说明求测人目前最注意、怀疑的就是此人。朋友连连点头。
                  官鬼辰土位于二爻身份低微，没有什么官职。与财爻紧贴受生，说明是同事。临腾蛇发动，有缠绕之意，紧追不舍。财爻化出之申金与辰土子水合局，有同房之意。且官鬼坐二爻，二爻为家中，说明二人每次约会都是在此君家中。辰土今年临太岁而旺，午月财爻旺相生之，开始发生暧昧关系。官化财说明此人有家室。世爻发动入辰土之墓，子辰半合，可以断定求测人与此人关系尚可。但子水又与辰土化出之午火相冲，表明此事很快会被发现，恐为当场捉奸。因官化财坐二爻家中，又临腾蛇缠绕之故。
                  今日戌土临日而旺，冲动辰土，二官齐动，午火亦动，说明今日其妻会在午时和戌时分别与此同事辰土和上司二人约会。结果19：20分左右，我们正在谈话之时其妻来电，问丈夫何时回家，并告之与领导在外陪客人应酬，可能晚一点回去。
                  朋友听完我讲的情况之后，神情有点紧张起来，坐在那里发呆。我所讲的这三个人他都认识，情况也比较符合。我不禁打趣道：“你不必如此愁眉苦脸呀！你自己不是也在外面交了一个女朋友嘛！既然两个人打了平手，又何必这样计较！”他闻听此言，不觉有些尴尬。
                  我说：“你98年交的这个女朋友，99年被老婆发现，两人闹离婚。这个女的原来有丈夫，还有一个女儿。对吗？”他很惊讶地望着我说：“对呀98年因为工作关系认识了这个女朋友，两个人在不断的接触中渐渐产生了感情。后来她就总是缠着我，99年被我老婆发现，她胆子不小，还主动去找我老婆谈过话，气得老婆跟我闹离婚，费了好大劲才平息。”
                  卦中世应皆动，互相冲克，子午均为桃花，桃花相冲，夫妻各有所爱。二爻官鬼发动化出之午火为其女友，辰土旬空发动变财，说明此女有夫，旬空表示已经离婚。变卦寅午半合，子孙爻寅木是她的孩子。寅木虽坐艮宫，在月处绝地月破，故为女孩。99年子卯刑，世爻被刑主此年因桃花之事而惹祸。世应相冲，变爻寅申相冲，四月寅申巳三刑，有吵闹离婚之象。
                  朋友说：“你讲得很对。依你看，我们的婚姻应该继续维持呢，还是干脆分开？”我说：“从卦上看，你们很有离婚的可能。六冲变六冲，婚必散。不过，我认为，既然你已经知道了这个结果，就应该设法避免它。因为我们预测的目的就是让生活过得更美满。婚姻上出问题往往夫妻各有责任，如果能认真分析出原因所在，双方互相谅解，重新培养起感情，未必不能白头到老。因为你们毕竟还是很有感情的。我指着卦给他看：“世爻化出寅木与财爻午火相合，说明你还是很爱她；应爻化出申金又与世爻子水半合，也说明她其实仍然很在乎你，关心你。”
                  朋友听了我一番劝告，不断点头称谢，然后起身告辞，回家去啦。

预    测    要    领
“数”在八卦预测中的运用
                   
                  关于“数”在预测中的运用，十分重要。因为它直接关系到预测的准确度和可靠性。
                  易学中的“数”分为卦数和时序数两种，如表所示：
                        卦名干兑离震巽坎艮坤
                        卦数一二三四五六七八
                        时序数一四九四二九三二七四八三五三八一  六五七十八五十

                  以上是八纯卦的卦数和时序数，至于六十四卦中，每卦的卦数则由上下卦的卦数相加而得。如：《火风鼎》卦的卦数为上卦离的卦数加下卦巽的卦数。以此类推。
                  在八卦预测中，要判定某一事物的数量时，主要是依据所得卦的卦数和时运数来运算。而运算的方法是灵活多变的，没有一个固定的公式。但大体上可分为以下几种方法：
                  一、单用时序数来判定
                  ㈠、以本卦体卦时序数的第一个数字来判定。
                  例如：1998年9月26日上午我在北京中山公园站等汽车，随机起了一个《天泽履》卦来预测汽车什么时间到站。即以本卦体卦(  )总的时序数四二九的第一个数字“四”判定等四分钟公共汽车可到，结果刚好等四分钟公共汽车到站。这方面例子很多，不胜枚举。
                  ㈡、以互卦的用卦的时序数逐个相加来判定。
                  例如：1996年8月9日测一个朋友的孩子身高得《天雷无妄》卦（ ）。本卦（ ）之卦（ ）互卦（ ）互卦的用卦为（ ），其时序数“五三八”，逐个相加5+3+8=16，以此断定朋友孩子身高为1.60米。
                  ㈢、以本、之、互三卦的时序数逐一相加来判定。
                  例如：2000年10月9日上午10点，测一位好友何时到海口，起得《雷山小过》卦（ ），判定他要来。具体何时到则按下式推算。
                           本卦（  ）之卦（  ）互卦（  ）
                           四八三    四八三    四二九
                         （4+8+3）+（4+8+3）+（4+2+9）=45
                  可依此推断10：45可到，后果如所测。
                  二、单用卦数来判定。
                  （1）、以本卦的卦数来判定。
                  如在1991年2月20日戌时，同事测妻子离家何日回？为此占得兑卦（ 
），兑卦卦数为2，以此判定2日内可回，后其子果然二日回家。
                  （2）、以本、变、互三卦的体卦数之和来判定。
                  例如：1999年12月8日晚占明日乖车去湛江之事，得《雷地豫》卦（），以本卦确定所乘之车路上受阻，以本、变、互三卦数之和判定堵车时间为36分钟：
                              本卦（  ）之卦（  ）互卦（  ）
                              4+8=12    3+8=11    6+7=13
                  以取上三卦数之和为36。后所测应验无误。
                  从以上可以看出，“数”在八卦预测之中运用是十分广泛的，但是也是十分困难的。因为六爻八卦是一门“变”的科学，“数”的运用没有一个固定的方法和公式照搬，所以要靠预测者的领悟能力与基础来判定。
                  占  运  限
                  凡占流年吉凶，必用大小二限。大小二限，从初世起，阳顺阴逆，六位周流。卦之大限，以阳世为顺，阴世为逆，阳自世爻而上，阴自世爻而下，每爻五年，周而复始，逢生令测吉，遇刑伤则凶。小限一年一位，周流而计。如丁酉年，七月，甲午日，已巳时占得大壮卦，一至五岁在世爻上，六至十岁在五爻上，十一岁至十五岁在上六爻，十六岁至二十岁在初九爻，二十一至二十五岁在九二爻，二十六岁至三十岁在九三爻，甲辰比肩，但二十七岁小限在上六爻，故曰：大小二限并兄弟，必先伤妻子而后破财。又有以本体为初，互体为中，化体为末者。亦有以本卦管三十年，每爻五年，一卦管三十年，每爻五年。如遇《干》之《离》二爻动，世在上九，一至五青龙持世，喜，六至十吉，十一至十五动爻克世，大凶。
                  占  婚  姻
                  占测婚姻，喜卦逢六合，宜世应安静，财官旺相，婚姻可成。世应有动爻便不成。男方看财爻，女方看鬼爻，忌动怕冲，旺相可成。世应相克则不能长久。世夫应妇（看何人占），占夫忌子孙发动。子孙持世不可成。占妻忌兄弟发动，兄弟持世不可成。子孙为嗣，宜静，卦无子孙不欢喜。世动则男家不定，应动则妇家不肯，世空应空同样道理。忌财、官二爻动。财动与兄弟合，此妇不廉，官动与变爻合，此夫不正。五爻持鬼，此妇貌丑，财伏墓下；生离死别；财伏鬼下，妇人带疾；财伏兄下，妇人淫荡；鬼伏兄下，男子好赌；身爻值鬼带暗疾。
                  占妻看财爻，宜静；占夫看官爻，宜静。男占得震巽主再婚；女占得坎离主再嫁。出现忌日冲，世动，男不肯，应动，女生疑。用神如发动，成也见分离。占女人妍丑，第五爻为面部，如财福旺相持之、绝色、父母次之，若兄弟持之，貌丑不妍上六爻为头发，如火坐之则发焦黄。大小脚者看初爻，初爻阳为大脚，初爻阴为小脚。
                  定妇人，女子看财福二爻，生身世无冲克是女子，财福生官兄或官兄旺动是妇人。凡占雇用仆人亦以财爻为主象，财不可太过，又不可无财并空亡，若无或亡，慵懒不向前。子化财为人纯善；鬼化财带疾；兄化财不诚实，多有谎言；父化财，性稳重；财化兄多淫荡难托财。又看身爻，身是鬼主有疾；身是父主识字；身是兄多说谎；身是子主慈善；身是财最好，如化出鬼主生病，招口舌，化出兄，主口舌不稳。
                  占  财  运
                  凡占财运，最喜财福出现。财福出现，买卖必有利，世应相生，交易可成。如财福不现，则无利。若是兄官发动于上六爻则地头不吉。凶杀居四五爻则路途坎坷多，财爻持世克身得利，发动克身亦利。外克内，应克世，易得财；内克外，世克应难得利。内旺外无气，其物先贵后贱。财爻旺主贵，宜卖；财爻休囚主贱。宜买。兄财不利，鬼动贱发，月建临财则吉，若官鬼临库，公财吉，私财凶。卦有二身二世者，财当与人分共。本宫鬼化财可求，本宫财化鬼防失。
                  占求财，财来扶世，求之不难，财空鬼旺，万水千山。占财需财福旺相，无则不吉。世爻旺相克应，征索可得，财以克为索物也。青龙上临月合吉神并世应，而六位有财可得。白虎临财则必有口舌比和则无关。鬼动则必经营，应生世，虽无亦可求。外生内，应生世，或比和不落空亡者，现在无财，将来必有财。死气财必长生之日方得，财爻无气，虽有亦不多，财爻空亡，其财必无，谨防失破。财爻生旺可倍加，休囚减半，逢冲则求必有阻。空手求财，虽有财爻，却要官鬼旺相方为大吉。如财爻旺相，卦无官鬼，必两手空空，若有鬼无财，同样道理。只有财官两全，空手求财方为大吉。父母化财，先难后易，财化父母先易后难。财化兄弟，先聚后散，兄弟化财，先散后聚。前卦有财，后卦无财，宜速取方得，迟则无也。前卦无财，后卦有财，待财旺之时取之必得。子孙为财之源，若遇青龙发动，不问财爻衰旺，皆可求取。父母动则伤子孙，不能生财，说明财源已绝。世爻为我，若遇财来生我克我都为大吉。若我来克财，财不宜动，如动则不利。若财来生我克我合我财动无妨。看何日得财，旺相之财墓日可得，无气之财，生旺日可得也。库中之财，冲库之日可得。
                  占  阳  宅
                  阳宅也称家宅。占阳宅专用财福爻，上卦无财爻便是平常之家。无刑冲克害，有青龙临宅，是大吉之家。以内三爻为宅，逢干强盛，遇坎则陷，逢艮则止，遇震则动，逢巽则摇，遇离则丽，逢坤则静，遇兑则悦。阳长则吉，阴长则消。以父母为堂屋，妻财为厨灶，子孙为廊庙，官鬼为前厅，合者为门，冲者为路，五为梁柱，六为栋墙。旺相为新，休囚为旧，青龙为左，白虎为右，朱雀在前，玄所居后，滕蛇为中。水爻有水，木爻有木，遇艮有山，逢震有路，父母为桥道坟墓。子孙为寺观庙宇。官鬼旺，讼庭官族之家。体囚，军匠客墓之户。妻财带吉，则富至豪门。伏官则赘夫招婿之家；父母持世承祖辈之居；父母代财必出赘招婿；财爻空动难亨现成之业；父空身动难继祖上之基。起造迁移，财静人安，鬼发招祸，迁动有难。凡起造或迁居，要子孙，财爻旺相或持世。忌官鬼，父母、妻财、子孙、兄弟独发，独发有凶。第二爻动，住不久远。内卦二爻为宅，若金动公事至，木动风水恶，土动生瘟气，水动傍河不吉，火动闹路，有口舌，静则吉。外卦六爻动，若兄动夫妻不团圆，父动上人多惊扰，子动兼父旺喜事重重，官动灾祸至，财动女人淫。
                  占  疾  病
                  六爻八卦诊病，看官鬼爻伏何爻之下可查其病因。伏父母下，忧心得，动土得，修造处得；伏兄弟下，失饥伤饱得，口舌气上得；伏子孙下，牵惹之事得，欲事太过得；伏财下，饮食不当得，买物得。如土伏土，疮肿；火下伏火，手足；金下伏金闷乱；木下伏木，寒热；水下伏水，冷疾；金下伏火，喘满；阳宫财动主吐，阴宫财动主泻，官鬼爻现外，主心腹有疾，官鬼爻在内卦，下身，查病，土动主泻，木动发寒，金动四肢病或满闷，火动发热，木动主足，金动主头，土主胸腹，火主手目，水主耳肾。世克应，内克外主吐，应克世，外克内主泻。若占医药，以应为医，以子为药，鬼爻旺相，大忌独发。以用为主，以鬼为病；金鬼，肺腑，喘嗽，气急，虚怯，瘦瘠，疮毒，血光，筋骨病；木鬼，四肢不遂，肝胆，右痪左瘫，口眼歪斜；水鬼，头痛发热，心胸焦渴，加朱雀则狂言乱语，阳症、伤寒、嗝逆；土鬼，脾胃发胀，黄肿虚浮，瘟疫时气。占病查用爻，占父母病要父母有气，纵遇凶卦，只主沉重，不一至死亡。若用爻空亡或不上卦，又逢凶杀，病必不起。用爻无气，若有旁爻动相生扶，与生旺等同为吉。鬼爻持世，病根难除。青龙临用爻或福德爻，其病虽重终可医，若青龙空亡则以凶论。如果白虎临用则不祥，以凶论。临父母、父母损，值财爻上妻遭殃，子孙遇之终有难，兄弟逢之亦不祥。如果官鬼、白虎临世上，自身难免有灾殃。鬼爻在内，病自内生，鬼爻在外，灾自外来。金鬼不宜针，木鬼不宜草木，水鬼不宜汤剂，火鬼不宜炙熨，土鬼不宜服丸病。

回答学员问题

                  1、夫测妻开出租车出去未归。卦中用神子财伏于兄未动爻之下受克，而午日合住未土，书云“动逢合而绊住”，为什么还断未土伤子水呢？

                            丁丑年    庚戌月   壬午日
                         《火泽睽》 《兑为泽》 六神
                            父巳○      兄未、、   白虎
                      财子  兄未×      孙酉、    蛇
                            孙酉、世    财亥、    勾陈
                            兄丑、、     财亥、、   朱雀
                            官卯、      官卯、    青龙
                            父巳、应    父巳、    玄武

                      
                  答：某学员能提出这样的问题，说明他看卦学习非常认真，有自己的见解。这里须讲一个重要的概念，那就是卦爻定吉凶，三传为引发。此卦的原象是，子财伏于动未下受克害，上爻巳火动与子水为水火交战，巳动化未又克害子水，且蛇虎同动路上伤灾，如此卦爻显示大凶。日建午火冲子水，冲伏则露，出则遭殃；午日合动爻未土，只会对未土加力，合不住（戌月刑开未土）。于是太岁丑土克子水，月令戌土旺伤之，原神空亡无力，必死无疑。那么，动爻在什么情况下才被日辰合住呢？那一定是动爻衰弱之时。


                      2、问：“鬼在内卦，须防家贼”一例，我见卦中兄弟午火持世发动，有孙爻辰土动，贴身通关生财，为什么还断他破财？
                         
                         庚辰年 戊子月 壬子日 （寅卯空）
                      《火水未济》 《火山旅》    六神
                          兄巳、应     兄巳、      白虎
                          孙未、、      孙未、、     蛇
                          财酉、       财酉、 应   勾陈
                    官亥  兄午×世     财申、      朱雀
                          孙辰○       兄午、、     青龙
                          父寅、、      孙辰、、世   玄武

                      
                  答：此卦的关键点是，鬼爻亥水伏于世下，月日透出冲克世爻有不顺之事，世动化财，应于财上，兄临世动指破财了。卦中孙爻辰土动，与子月、日、变卦申三合，贪合而不通兄弟之关，且又化为兄爻，故主破财。

                      3、问：若用爻合变冲，是否指事之将成而后败？

                      
                  答：对！但不是绝对的公式。比如，若此事未萌而占，用爻逢合则有阻，变而逢冲主动；若此事已在运作之中，用爻逢合为顺助，但因化冲，成而后败。由此可见，吉凶在用爻。

                      4、问：月合日冲用爻，我不知怎么看？

                      
                  答：古易书中，大凡见月合日冲或月冲日合，为月日的影响力平等，不再看月日对用爻的作用了。其实，月合用爻，表示此月谋事必成，但因有日冲，出月后则应冲，就没有这么好了。所以说，卦中与三传的每个信号点，对用爻或多或少在起作用，不能混为一谈。

                      5、问：上班族与店业老板问财运，在断法上是否一样？

                      答：不大一样。上班族按月领工资，而店业老板则注重每日生意如何，若是大老板则注重年收入，单这一点，就有区别。
                  上班族以财爻为工资，月令对财爻的作用很重要，旺衰看其工资多少。
                  店业老板以孙爻为用，兼看财爻，注重日辰的作用。同时，应爻为顾客，即客源的多少决定生意是否兴隆。
                  官爻对上班族讲是老板或职位，对店业老板则是个耗财官非的坏神。

                      6、问：《黄金策》有曰：“是故神煞之多端，何如生克制化之理。”那么六神到底有什么作用？

                      答：六神是外界神秘的力量，看不见，摸不着，起辅助作用，使断事更具体化。所以在断卦时，必须考虑到六神的影响力。

                      7、问：我看了函授教材中介绍阳宅风水的理论知识，内容繁多，理不清头绪，是否有比较简单的方法断阳宅风水的好坏？

                      
                  答：有。就是看二爻、五爻及二爻、五爻之间的生克冲合刑害关系，若有动变，看变化后对它们的影响。二爻为宅，五爻为人口，看其旺衰、六亲、卦象、三传等。宅生人吉，人克宅亦吉，宅克人或人生宅为凶。

                     8、问：我对阳宅爻位断法掌握不好，如“鬼谷分爻法”表中，二爻为母、学堂、厨灶、猫犬，不知如何用法？

                      答：这位学员提出这个问题，甚具难度和针对性。解答如下：
                  前面已经说过，八卦六爻是变色龙，针对不同的事，卦即变为占此事的卦了。如二爻为母亲，相应的五爻为父亲，二五爻之间生克刑冲合害可断父母之间关系，以爻位带什么六亲旺衰如何及三传、他爻作用如何来断父母的运势。二爻为学堂，即书房，如空亡表示没有书房，或冲刑则表示书房方位不利。二爻为厨灶，是火地，如逢亥子水爻或坐坎宫，表示厨灶设在北面，若休囚无气又犯刑冲为灶冷，不利母亲，二爻临亥、子水爻，水克火亦不吉。二爻为猫犬，如空亡无气或带鬼杀，主无猫犬或有则凶狠。二爻为房子，临应爻带官鬼，为租用之宅或别人的房产权。二爻为风水，旺相且生人口爻为吉，休囚又逢冲克则凶，带鬼并太岁临白虎为凶。一爻有这么多的信息，宜分清主次吉凶，他爻同推。

                     对暂时还不能闲熟地运用六爻预测法的人来说，再去涉及“鬼谷分爻法”是有些困难，渐渐提高之后就可迎刃而解了。

                      9、问：“冲二爻为路，合二爻为门，不论卦内之有无”此句用起来是否准确？

                      
                  答：此句在断阳宅上一般多用，有其准确性。冲二爻为路多指宅外之路，看冲爻在何卦带什么支神即知其方位。旺相路大热闹；休囚路小凄冷；带蛇虎来冲为凶路；临青龙贵马德来冲为吉路。合二爻为门指宅内或宅外之门，如初爻、三爻来合为宅内门，四五六爻或三传来合为近宅外之门。

                      10、问：宅前或宅后有路直冲，大致怎么看出来？

                      
                  答：冲二爻为路，如冲爻带朱雀来冲为前路冲，冲爻带玄武来冲为后路冲，青龙冲爻为左边，白虎为右边。大凡宅逢路直冲不吉，因冲力大使宅气涣散。

                      11、问：我反复查阅各书，对宅之坐向均无定论，请教老师有否捷法？

                      
                  答：按地盘二十四山向，于卦中只要能定出宅之坐山，就能定出向首；反之，能定出向首，就知道坐山。由于二十四山中有十干，而卦中不论，故八卦断阳宅一般只论八方。以世爻为坐山，兼看父母爻所带支神，结合卦象来看。

                      
                  12、问：“门向不吉，灾事连连”一例中，应爻酉父独发化寅孙，三爻午财持世临勾陈，为什么断戊寅年（1998年）卦主打官司，运气不好，思想压力大？

                  辛巳年 癸巳月 甲戌日（申酉空）
                  《地水师》  《山水蒙》   六神
                     父酉× 应   孙寅、      玄武
                     兄亥、      兄子、、     白虎
                     官丑、、     官戌、、世   蛇
                     财午、、世   财午、、     勾陈
                     官辰、      官辰、      朱雀
                     孙寅、、     寅、、应     青龙

                      
                  答：这位学员所问，其大致意思是，戊寅年孙爻生合世爻，按理会顺利发财，其实不然。前面已经讲过，吉凶在卦里找，此卦寅孙生合世爻午财虽吉，但原象寅孙受岁、月之刑，刑主刑法，刑主伤，且卦中酉父旺动伤之，当戊寅年之寅孙透出时，凶象就引发了。

                      13、问：占风水得六合化六冲，或六冲化六合该怎么解释？

                      
                  答：不论阴阳两宅，占风水得六合卦为吉，六冲卦为凶。六合化六冲是指因入宅或修造等事，使风水变坏了；六冲化六合是指原先风水不佳，但因改动、修造或化解等事，使风水变好了。

                      14、问：对于六爻乱动或独静之卦，我不知应该怎么断？

                      
                  答：大凡占得六爻乱动或独静之卦，均主事不顺，但具体吉凶仍需看用爻。古易对独静之卦，以独静之爻为用神，可是在许多实践中，应验甚少。理应以用爻为核心，看变爻如何，上下之爻作用如何，旺衰如何等来断，即把用爻拆开来分析。

                      15、问：现代社会，交通发达，车祸猛如虎，对于车祸伤灾，书中少提起，不知在卦中如何看出？

                      
                  答：用爻值马星相冲或相刑在兑宫或临白虎，有车祸之灾，马星者寅申巳亥也，但也不排除辰戌冲、卯酉冲等。具体情况仍视卦象爻象而定。

                      车祸伤灾属大灾，在原局有此信息的情况下，须太岁引发为要，因为人命关天，天即太岁。

                      16、问：“宅坐坟茔，其象大凶”一例，对詹女士第一个丈夫跳水自杀，我自己分析卦例，总看不明白，请给我解释一下？

                    丁亥月    乙酉日   （午未空）
                  《巽为风》  《火风鼎》   六神
                     兄卯、世    孙巳、      玄武
                     孙巳○      财未、、应   白虎
                     财未×      官酉、      蛇
                     官酉、应    官酉、      勾陈
                     父亥、      父亥、 世   朱雀
                     财丑、、     财丑、、     青龙

                      
                  答：取应爻酉官为用，卦中由于未土空动，且休囚无气，难于通卦中两个巳火动爻之关，故巳火克酉金，酉金受伤临勾陈是死象。酉官坐下临月令的旺水，泄气甚重，水多金沉，官墓被未爻冲开，故为死于水里。又因酉为自刑，临酉自刑之日，为自杀。

                      17、问：爻配十二宫，即十二长生诀，对卦中寅、卯木，是否不论阴阳，均长生在亥？
                  答：对！命理学中论甲木为阳木长生在亥，乙木为阴木长生在午，而六爻中则不论阴阳，寅、卯属木均论长生在亥。其余五行同推。

                      
                  18、问：爻逢月冲为月破，古易书中讲动不为破，旺不为破，临日或日合不为破，可以理解，那么辰月冲戌爻，戌月冲辰爻，丑未互冲，是否亦论该爻月破？
                  答：大凡逢月冲之爻，不论动静，若为用爻，月内此爻该凶的凶，该吉而不吉，月内无事，出月应事。土爻相冲不论月破，只论墓开。

                      
                  19、运用八卦巧断奇案中凶手三人一个40多岁主卦数怎么出的弄不清，一个20多岁，一个30多岁，是变卦数和互卦数怎么算的弄不清，请您给解答一下。
                           
                           丁丑年      庚戌月      壬午日
                         《火泽睽》 《兑为泽》   六神
                            父巳○      兄弟、、     白虎
                      财子  兄未×      孙酉、      蛇
                            孙酉、世    财亥、      勾陈
                            兄丑、、     兄丑、、     朱雀
                            官卯、      官卯、      青龙
                            父巳、应    父巳、      玄武

                      
                  答：例中，凶手三人的年龄皆由卦宫、卦象、爻位、爻象、主卦、变卦、卦数、五行数、河洛数、及卦爻的旺衰，所受的生克制化、刑冲合害而综合推理得出，并没有固定的公式套用。主卦二爻官鬼卯木发动，说明此为主谋，卯木，木数为38，二爻发动，38+2=40，卯木临着月生又发动，故说是40多岁。变卦中，外卦官鬼寅木在艮宫，主少男，内卦官鬼寅木在震宫，主长男，按推理，长男应为30多岁，那么少男就是20多岁了。

                      
                  20、问：调理小孩的升学，其文昌位是按调理的流年计算，还是按孩子的出生年份算？抑或是按照八宅派中说的东南方位（巽方）为文昌位？

                      答：一般以孩子出生的年份推算的为准。具体查法请参阅《调堪风水绝学七法》书中查文昌方位歌诀。

                      
                  21、问：调孩子升学，如摆八卦阵法，是摆在孩子的卧室还是在客厅为好呢？如果孩子不在家里住，在住读学校，这样摆的阵法有用吗？

                      
                  答：首先取孩子卧室的文昌位摆放阵法最佳；如孩子有专用书房，也可摆放在书房的文昌方位；如果条件不是很好，比如孩子卧室很小，又没有书房，则可在房子的客厅中的文昌位摆放阵法也可以。孩子不在家住，摆设阵法同样是有效的。需要说明的一点是：如果你不甚通阵法，最好不要乱来，还是请专业人员布阵为好。

                      22、问：什么是“五福匾”？

                      
                  答：“五福匾”一般都是玉器类做成的，用来调理阳宅化煞用的吉祥物，因匾的图案为五只蝙蝠环抱一个福字，故称“五福（蝠）匾”。有些“五福匾”配以红绳编成的中国结悬挂着。摆阵法时，常用以挂在符咒的两边。

                      23、问：在调理病灾的八卦阵法中，用七根红烛、七根香，如何放置使用？还需配一道“长寿符”，请问这“长寿符”如何画？

                      
                  答：调病阵法中，用七根红烛、七根香是插在作法的瓷盆内，摆在病人的床头，每次烧完香烛，可将瓷盆放在病人床铺底下。长寿符在各类符咒书中皆可看见。但注意一点是，符咒不是人人都可画的，最好能请佛法师、道师或气功大师之类静心修练得法之人，所画之符才能显效的。

                      
                  24、问：在阳宅风水调理中，取八方土混合在一起，这“八方”是否指住宅的八个方位（按八卦对照方位）？那么如果住在城市，这土如何取呢？

                      
                  答：取“八方”之土的方法是针对住在乡村的住户而言的，它是按住宅的八卦方位取八方位之土。如果是城市，就要选用另外的方法调理了。此方法是李老师当场给一位乡镇的学员断卦时提及的用法。

                      25、问：什么是无根水？

                      答：天下雨时，不经过瓦檐、树等任何物体而直接收取的雨水，如将盆放在屋外直接接取由天上落下的雨水叫无根水。

                      26、问：什么叫阴阳水？

                      答：一般来说，立冬后的雨水或雪水称阴水，而立夏之后的雨水称阳水，将两种水调放在一起，称阴阳水。

                      27、问：某厂调风水过程中，为何在厂房大门坎里埋49枚大铜钱？为何用大的，小的不行吗？

                      
                  答：调企业厂房，因其结构复杂，环境大，其煞气也大，用大的铜钱当然要比小的场强，化煞也有力，效果更佳。洛书九宫与后天八卦对应图中，兑金之数为七，故用7×7=49枚，以加大金的力量，加大化煞的场强度。

                      28、问：在阳宅风水中常提到犯“白虎”大煞，请问这“白虎”指的是什么？

                      
                  答：一般所说的犯“白虎”大煞，指的是住宅门正对着高大的桥梁、天桥、立交桥、铁路道轨、监狱、公、检、法、党、政机关大门、大烟囱、发电厂、高压线、锅炉、炉窑、大电影院等等，皆为犯“白虎”大煞。

                      
                  29、问：看阳宅风水时，如何区分青龙与白虎位呢？是按进宅屋时的左为青龙、右为白虎论呢？还是按站在宅屋门面朝外的左为青龙、右为白虎论呢？

                      答：因断的是阳宅，阳宅之大门为纳气口，人进屋时的人也是气，人气人气嘛，那么当然是以人进屋时的左为青龙右为白虎啦。

                      30、问：十二地支运用于阳宅风水，各表示什么象？

                      
                  答：十二地支运用于阳宅风水，其代表的外五行各有所定，既形象又准确。比如：子水为长流之水，河流主细长；亥水为池塘水，湖泊之水，为旺水，主圆大，寅木为树木，有木杆的木；卯木为花草、蓬蒿。巳火为烟火、焰火，为猛火为大火；午火为灯火，为星星之光，为小火。申金为金银；酉金为铜铁。丑土为田园之土；辰土为平地；未土为山岭；戌土为穴坑、厕所，戌土临阴爻为坑，临阳爻则为穴。

                      
                  31、八卦预测过程中，如果卦中有两个用神出现，取哪个为准？如在寅月丙子日测父母事，摇得《涣》之《随》卦，取哪个父母爻才对呢？

                      答：测卦过程中，如用神两现时，取不空或不破或不休囚，临日、月旺相者为用。

                  如你所举之例：寅月丙子日（申酉空）
                  《风水涣》  《泽雷随》   六神
                     父卯○      孙未、、      青龙
                     兄巳、世    财酉、       玄武
                     孙未×      官亥、       白虎
                     兄午、、     孙辰、、      蛇
                     孙辰○应    父寅、、      勾陈
                     父寅×      官子、       朱雀

                      
                  如测父亲应取何爻为用呢？卦中有双重父母爻，一般说，初爻在父亲，父寅对位。寅在坎宫得生，在卦中发动，化子水回头生，且临月建，不破，不休囚。
                   
                      
                  如测母亲应取何爻为用呢？取初爻为父，按理二爻为母，二爻辰土临日月休囚，虽发动但化出寅木临月旺回头克，辰在坎宫不得地等因素，不取二爻为母，而取六爻父卯为母亲的代表，六爻为阴对位，卯在巽宫得地，又发动临月旺，有日建子水生助，故取六爻代表母亲。

                      32、看周易八卦之类的书籍中，常常会看到“三传”这个字眼，不知何意？请老师解答。

                      
                  答：在断八卦时必须明确该卦起卦时的时间，即年、月、日，古人将这个年、月、日统称为“三传”。其实有些以卦断事时还需要细究时辰的，那就不止是三传了。三传是断卦当中判断世、应、用神和诸爻旺衰的重要依据，是卦中必不可少的因素。

                      33、有的人说一个卦起出来，就好比一个八字定下来，三传就好比八字命运中行走的大运及流年。请问老师，这样打比喻恰当吗？

                      
                  答：基本上是这样。这是学四柱又学周易的人更形象生动地将二者互相融会贯通的一种比喻，这样运用，会使两方面的学习都进步得更快。

                      
                  34、看了李老师的《一卦多断实例点窍》，其中有一卦例测出对方眼睛左眼为单眼皮，右眼为双眼皮，有的卦中还能断出是戴眼镜之人，请问这是如何看出来的呢？

                      
                  答：李老师在断人的相貌特征时，如果五爻为子水化亥水，多数断为眼睛有一边单眼皮，另一边为双眼皮，一般子水代表单眼皮，亥水代表双眼皮，而主卦代表右边，变卦代表左边。如果五爻为申金化酉金临蛇，这种情况断对方相貌特征多数为戴眼镜之人。故说李老师将十二地支运用得十分形象生动，简直出神入化。


             35．对其弟之死不太明了。问：“人命惨案，八卦侦破”一例，对于断其弟之死不太明了，请再讲解一下。
                           丙子年  甲午月  甲戌日   寅时
                       《火水未济》 《天水讼》     六神
                           兄巳、应     孙戌、        玄武
                           孙未×       财申、        白虎
                           财酉、       兄午、 世     蛇
                     官亥  兄午、、世    兄午、、       勾陈
                           孙辰、       孙辰、        朱雀
                           父寅、、      父寅、、应     青龙

                     
                      
                  答：宜取外卦应爻兄弟巳火为用神，火之羊刃在午月，且因五爻白虎发动，使用神化入戌墓，戌墓又透出日上。白虎临五爻动主道路伤灾，用神临玄武主遇贼，合断贼害。还有一点是，用神受太岁子水之克。用爻有咎又受岁克，死亡之灾。

                      
                  36问：某女的丈夫开车出外几天未归，非常担心，摇测何时能有丈夫的消息,得《困》之《萃》卦。我断巳日能有消息。却在午日戌时有电话打回来，为何是午日而不是巳日?应爻亥水逢空，值巳日冲而不空，且巳日为动爻父母化出之结果。能否请老师解释一下？
                   
                    丙戌月         戊辰日   （戌亥空）
                  《泽水困》   《泽地萃》    六神
                    父母未土、、    父母未土、、  朱雀
                    兄弟酉金、     兄弟酉金、   青龙
                    子孙亥水、 应  子孙亥水、   玄武
                    官鬼午火、、    妻财卯木、、  白虎
                    父母辰土○     官鬼巳火、、  蛇
                    妻财卯木、、世  父母未土、、  勾陈
                   
                     
                  答：你的看法是二爻父母辰土动代表消息，化出巳火，为巳日有消息，按常理是没错，但化出巳火与世爻寅木的关系是刑生的关系，刑则有动，是有打电话给她的想法，但终因刑的关系，心情不佳而未打成电话告诉她。实际上，此卦应以官鬼爻午火为丈夫用神，应爻为丈夫的位置，逢空，说明丈夫不在家，亥日出的门。官鬼午火持白虎，心情不佳。逢日、月处休囚，需待午日逢值，旺而与世爻寅木生合，世爻才能得到丈夫的消息。卦中二爻父母辰土发动临日建，说明此女很想知道丈夫的消息，父母动了，但父母化出官鬼巳火与世为刑的关系，故辰日、巳日不可能有消息。午日逢官旺生合不刑的情况下，而且是戌时，组合为寅午戌合官旺之局，才有丈夫的消息。
                   
                      
                  37．问：某女有四层楼房共400多平方米，盖好后未曾住过，如今想卖掉。摇测何时能卖出去，能卖多少钱。当时我回答她：巳月就可以卖出，因父母巳火伏藏，逢巳月值旺，应该可以卖出。能卖60万左右，因此卦水为财。但对方反馈是午月份卖出的，实际卖得40.08万元。老师能否指点一下我对应期的判断误在哪里？
                   
                        酉月         丙辰日   （子丑空）
                     《水天需》    《水泽节》   六神
                       妻财子水、、    妻财子水、、  青龙
                       兄弟戌土、     兄弟戌土、   玄武
                       子孙申金、、世  子孙申金、、  白虎
                       兄弟辰土○     兄弟丑土、、  蛇
                  父巳 官鬼寅木、     官鬼卯木、   勾陈
                       妻财子水、 应  父母巳火、   朱雀
                   
                      
                  答：让我们来一起分析一下。此卦问楼能否卖出？应取父母爻为用。父母卦中不现，二爻官鬼寅木下伏藏着父母巳火，在酉月辰日处休囚状态。卦中兄弟爻独发，兄弟爻可看作是想要买楼的人，虽临日建，但它动化丑土逢旬空。眼下父母休囚，兄弟化空，暂时无法脱手。待父母爻旺，兄弟爻出空临旺之时，房子才可以卖出。

                      
                  春天父母旺时兄弟不旺，别人买不起，故应期选巳月或午月火旺之月，必居其一。再看卦中有申子辰汇财局，财旺到手时也是楼房卖出时。惜目前子水逢空合不成局，子水逢值或逢冲不空。逢值之时，父母爻不旺，难卖出；逢冲之时，即午月是父母爻旺，兄弟爻旺，卦中又能有财局合成，如此构成了楼房卖出的条件，应该判午月份可以卖出。

                      
                  为何不断巳月呢？巳月与二爻飞神官鬼寅木及世爻子孙申金组合寅巳申三刑，为买卖双方心情不愉快，有争议，没有达成协议，逢刑即有不成之意，故不判断为巳月份。午月一方面冲应爻才子水动而不空，另一方面没有刑的因素在内，消除分岐，利于达成协议。

                      
                  能卖多少钱？应该看财子水之原神申金，即世爻子孙申金，金之数为4、9。可分别定为40万，90万，49万。结合实际，楼房为400多平方米，且卦中申金在午月份不旺的状态，90万是不可能了；再参看兄弟为土数，土数主5，主0，那么尾数应该接近5或0，如此49万也可排除；应该断为40万左右。零数应看动爻化出的变卦结果，变卦上坎下兑为6+2=8尾数应该是8千或8百或80元，那么可进一步断售价为40万零8千，或40万零8百，或40万零80元。因实际办理过户手续费用需8千与80元可排除，接下来就可直断40万零800元了。
                   
                      
                  38．问：某女求测当日财，摇得《需》之《》卦。我看卦中多重兄弟爻，而且旺，世爻为子孙申金发动，化出才爻亥水。曾记得某大师说：子孙爻持世求财百分之百不得财。看此卦正符合此断语，而且化出之才爻亥水临戌月无气休囚，便很肯定地脱口而出：不得财，为破财之卦！当晚实际反馈，此女酉时得财630元。我狼狈，我惭愧，我无言以答。老师，您能帮我解一解卦吗？
                   
                        丙戌月   丁丑日  （申酉空）
                     《水天需》    《泽天》   六神
                       妻财子水、、    兄弟未土、、  玄武
                       兄弟戌土、     子孙酉金、   白虎
                       子孙申金×世   妻财亥水、   蛇
                       兄弟辰土、     兄弟辰土、   勾陈
                  父巳 官鬼寅木、     官鬼寅木、   朱雀
                       妻财子水、应   妻财子水、   青龙
                   
                      
                  答：看卦需重卦中具体组合。此卦世爻子孙申金逢旬空，但其发动为不空。卦中初爻、六爻妻财子水与日建合为暗动，世爻发动化出妻财亥水，按卦象应该有三笔财可求。再看卦中动态，上六爻妻财子水化兄弟未土，被日月刑冲为破，此笔财求不得；初爻为应，妻财子水暗动，合日建丑土兄弟，入丑之库，这笔财也为不得；最后看世爻申金发动化出才爻亥水，没有被合去，也没有被冲破，此笔财应该可得。卦中及日、月组成四库俱全，兄弟逢冲刑，意味着受伤不可夺财。待到当日申酉之时，才之原神旺时可通关，其财可得。

                      
                  那么为何是酉时而不是申时得财呢？申时，卦中有申子辰合水局入辰库，不为自己之财，为不得财。酉时金旺之时不被合冲，生亥水财星有力，所以是酉时得财。

                      
                  为何是630元呢？世爻化出之妻财亥水为用神，亥水主1、6，酉时，水逢生源旺而取6数，为600元；那么尾数如何看呢？看变卦，上兑下乾为2+1=3，可断为630元。如不细看具体卦的具体组合动态，就很易走入片面的断语误区，应以此为初学者戒。
                   
                      
                  39．问：某易友拿着一八字请教于我，因他是初学，而我学四柱已有十余年，故以老大哥的身份，胸有成竹地回答他：男命，生于一九五○年三月初四日戌时，其命局为：

                      乾造：庚寅  庚辰  乙酉  丙戌

                      
                  大运行乙酉，今流年为乙酉，我看不仅岁运并临，还与日柱伏吟，岁运并临主不死自己死他人；伏吟主丧亡、哭泣、泪淋淋。我不假思索，脱口而出：此人八月份不死也入医院，或重伤、重病、破大财了！那位易友瞪大眼睛说：我与你一样断此命已经亡故。可是此命主确实没死，也没重伤、重病住院，只是八月份骑自行车上街被另一自行车刮破点手皮，没伤，更没住院，这是怎么回事？我也很纳闷，老师，您能帮我们分析一下吗？

                      
                  答：此造乙木生辰月不得令，坐酉金不得地，年、月干双重庚金透出克合乙木，时干丙火泄气，年支寅木隔角无法帮身，此命格行火土金大运可视为从势格，谁旺从谁。目前行乙酉西方金运，说明从金（官杀）格，逢05年乙酉又为酉金当令，既然为从格，岁运双乙木与命中双庚金相克合，当然就不会有死亡之灾，重伤重病之类啦。从格逼真，金为用神，故用神伏吟不为忌，该年此命主应该还会有喜事。故说不能单凭断语而不分喜忌论吉凶，这样很容易出错的。凡断语都有使用前提条件，不能死搬硬套的。
                   

                  40、问：六亲在不同的爻位上是否有不同的意思？能否举例子解释一下？
                  答：六亲在不同的爻位所代表的吉凶不一样。它们的作用也各有不同。比如六亲的财爻，财爻不管在哪爻，都宜静不宜动，一动不是破财、官司，就是父母有病，但这是总的原则，它在各个爻位所代表的吉凶及作用不一样。财在初爻，说明多半是你的房屋、阳宅不吉，不聚财，阴气大，这叫阴盛阳衰，家中宜出现病人。财在二爻，说明妻贤，家中有钱，母亲有才华，比父亲有本事。财在三爻，先富后贫，白手起家。财在四爻是先穷后富，靠别人或外力发家。财在五爻，为丈夫有本事，父亲有能力。因五爻为丈夫，为掌门人。也说明财源在外地。财在六爻，一般指外财，如赌博、彩票、六合彩、不义之财。如是当官的则为黑道来财，发动旺相的为职业性的，如安静为业余的。
                   
                  41、问：02年六月我自测我的婚姻摇得《大壮》六冲之卦，是否代表我一生的婚姻不顺利？我第一个妻子于99年脑出血突然死亡；现在第二个妻子身体欠佳，脑神经衰弱；是否我第二婚又不成？我于89年谈恋爱，却没能成婚；2000年不想再找爱人，却反而第二次结婚。这些现象该如何从卦中提取信息？
                   
                  壬午年 丁未月 丁亥日（午未空）
                   
                  《雷天大壮》     六神
                  兄弟戌土、、        青龙
                  子孙申金、、        玄武
                  父母午火、 世      白虎
                  兄弟辰土、         蛇
                  官鬼寅木、         勾陈
                  妻财子水、 应      朱雀
                   
                  答：首先测婚摇得六冲之卦，确有一生婚姻坎坷多变之象。第二次婚姻也有不成的可能，具体看卦中组合。

                  其二，第一个妻子99年己卯年脑出血突然死亡，现在的妻子脑神经衰弱。是因为卦中兄弟爻临月令而旺，必然克妻。此六冲卦，大象乾克震，震主头，易患头部的疾病。

                  其三，凡是遇六冲之卦，大都逢合之年必有喜事。89年己巳谈恋爱，是因为太岁巳火与五爻申金相合，申金为世爻午火之妻财，但寅巳申三刑，二爻为宅也为妻。妻财相互逢刑为不成婚之象，但有恋爱之喜。2000年庚辰有第二次结婚之喜，是因为太岁与卦中妻财子水逢合。
                   
                  42、问：我已自学周易一年多，很喜欢用八卦为人测事，但对断婚姻总感到难以下手，能否说说测婚姻都有哪些小规则可遵循？

                  答：占测婚姻是常常遇到的预测项目。现在把我经常用到的一些测婚姻断语告诉你。从这些断语中可以找到下手的突破点。

                  （1）测婚姻喜事逢六合、三合，世应皆宜安静。

                  （2）卦中财官旺相，婚姻可成之象。
                   
                  （3）占测丈夫，忌子孙爻发动。如果子孙爻持世为难成或不成之象。

                  （4）占测妻子，忌兄弟爻发动。兄弟爻持世旺相，为难成或不成之象。

                  （5）卦无子孙不欢喜，家庭有缺陷。

                  （6）凡财爻与兄弟爻相合，此妇不洁。五爻持鬼，此妇貌丑。

                  （7）财伏墓下，主生离死别；财爻伏在官鬼下，主妇人带疾。兄弟爻伏在官鬼之下亦然。
                  （8）财爻伏在兄弟爻之下，主妇人淫荡；官鬼爻伏在兄弟爻下，主男子赌博。世爻值官鬼，主带暗疾。
                  （9）占妻看财爻，宜静；占夫看官爻，宜静。

                  （10）男占得震巽卦主再婚；女占得坎离主再嫁。

                  （11）测婚姻卦中，财爻化子孙爻性情和善；财爻化官鬼为身带疾病；财爻化兄弟爻主淫荡不良，财化父，所测之人老成；财化子孙，所测之人性情迟缓不管事。

                  （12）看婚成否，可看财爻和子孙爻，生身即生世爻，无冲克是姑娘，未成过婚。如果是财爻、子孙爻生官鬼爻、兄弟爻或官鬼爻、兄弟爻旺动是已成婚，或曾经结过婚的妇女。

                  （13）男占测婚姻，卦财爻不可太旺，但又不能无财或遇空亡，如此婚姻顺。

                  （14）男问婚，财持世，应爻为官鬼旺相临玄武，这种情形下都是同性恋。如果女问婚，官持世，休囚，应爻为财爻旺相临玄武，是为女同性恋者。
                   
                  43、问：2001年我离婚，母亲去逝。此后我才发现我命运中的一个规律：每逢不顺之年，总是祸不单行。04年上半年经朋友介绍找到了著名的预测大师李计忠先生预测了终身运程。大师断我04下半年还有大伤灾，应提前调理化解。由于我工作繁忙，把这事给忘了，直到04年七月、十月发生两次伤灾后，才猛然回想起李大师说过的话，后悔没有提前调理。于是从05年开始自己也学习四柱预测，有几个问题请教一下，我出生时间是七一年五月十五日寅时，母亲为什么早逝？为什么与我离婚皆在同一年呢？为什么二次伤灾皆发生在同一年呢？为何总是祸不单行？请帮我分析一下好吗？
                   
                  乾造：辛亥  甲午  癸亥  甲寅
                   
                  大运：癸巳  壬辰  辛卯  庚寅
                        1岁     11    21    31
                        71年    81    91    01

                  答：2001年为辛巳太岁，初行庚寅大运，交脱运之际，运势动荡，皆易发生不顺心灾伤之事情。太岁巳火与年支（代表母亲位置）、日支（代表妻子位置）犯冲克，冲则有动有灾有变数。应验的事当然是在母亲和妻子身上。癸水代表自己，本来就是以亥水为根，结果给太岁把根冲去，自己就有丧母之痛，妻离之苦恼，应验不吉。

                  2004年太岁为甲申，原命局双伤高透，时支为根，运支为有强根，行庚寅大运，伤官特别旺，再加上流年甲木伤官透出，成为三伤透干，太岁与时支、运支犯冲，灾气大。申金太岁制伤官，伤官太旺，太岁制不住伤官，伤官为祸。命局甲木为伤官，甲木代表头部，故受伤应该是头部，且是铁器之伤，因为申为金为铁器。 

             


                  44．问：宅的朝向怎样断？ 

                  答：判断宅的朝向一般有几种情况：

                  （1）、世为坐，应为向，以应爻来判断门向。

                  （2）、三爻、四爻为门，可参考看三、四爻是否逢空，是否发动来判断门的朝向。

                  （3）、朱雀为前，玄武为后，可用朱雀所在的爻位来判断门的朝向。

                  （4）、合二爻者为门，看卦中是否有与二爻相合的爻来判断门向。以上几种情况是参考因素，当然具体的还要看卦中的组合，综合判断分析。

                  45．问：兄弟临玄武居四爻为厕所，若玄武不在四爻，且四爻也不是兄弟，厕所怎样断？若四爻为兄弟，但不临玄武，是否有厕所？

                  答：如果玄武不在四爻，且四爻也不是兄弟，判断厕所时就应观察卦中是否有丑土，居何爻位，参看玄武在何爻位。一般情况下，四爻的爻位置代表厕所，此处可看是否有丑土？是否临玄武？它所在的卦宫是什么？有时坤宫、艮宫也代表厕所。四爻为兄弟，但不临玄武，不一定就有厕所。依具体卦象灵活运用。
                   
                  46．问：如主卦不带用神，而日或月带用神，那么如何判断用神的旺相休囚？

                  答：如主卦不带用神，而日或月带用神，则一方面找出伏藏之用神，再参照日月来参断。临日月当然是旺相，即使用神伏藏，临日月也算逢值当旺。
                   
                  47．问：通过六爻八卦，看阳宅吉凶，应按怎样的步骤去断卦呢？ 

                  答：一般来说，用八卦断阳宅依其主次是需要遵循一定的步骤的。

                  首先看的是初爻。因为初爻为房之根基，根基好坏就决定了阳宅之吉凶，比如初爻为金水，或临财爻、子孙爻，基本属吉宅，如临土则杂气大；化刑，说明是三角形宅，主刑伤，财不聚，不出官。

                  其次看六爻。因六爻在阳宅风水上代表风水口，为龙头，是否藏风聚气，重看此爻位。如果六爻休囚，说明此阳宅气不通，住人以后会有压抑感，如六爻克世，主大凶。

                  再次看二爻和五爻。因二爻代表住宅，也代表厨灶，五爻代表人。人与宅，宜相辅相生。五爻也代表路，代表明堂，贫富则视其旺衰程度。

                  最后看三爻、四爻。因为三爻为床为卧室，关系到婚姻与生育问题；四爻则代表窗及神台，代表人的福禄寿。

                  所以，从各个爻位都可看阳宅环境之吉凶，以及给人们带来吉或凶的影响。
                   
                  48．问：测婚姻，如何看是否已婚？离婚？未婚？

                  答：首先看财爻是否上卦，兼看应爻，看财爻或应爻是否逢空亡或是否伏藏，如果财或应逢空或伏藏，可以说妻子不在身边或未婚。卦的组合是很微妙的，具体的断法以上的为前提。另外还得看卦中是否有动爻？动爻对世、应、财是什么关系（即刑冲克害）？不是一个框框条条可以死定的，还涉及求测者与预测者之间的气场感应问题。就比如求测婚姻卦中，一般情况下，已经结婚的妻财（或官鬼）上卦，且不休囚不逢空亡；若离过婚的多数卦中有双重财爻（或官鬼爻），且财爻（或官爻）逢刑冲或空亡，这种情况多数已离过婚；如果财爻（或官爻）不现，再参考其实际年龄断其是否已结婚或配偶不在身边。八卦里变数很多，就讲一个“活”字。每一个定义使用都有前提条件，且各条件不一。
                   
                  49．问：日与月相冲、相合、相互入墓，这些关系是否成立？如果成立会是否对卦爻造成怎样影响？

                  答：日与月是并列的，它们之间不论刑冲克害入墓。只有日与月入卦爻后对用神会产生吉和凶的作用结果。具体要看是喜用神逢克冲合还是忌神逢冲克合，喜忌神是逢旺还是衰，等诸多因素，不同的组合有不同的结论。周易实例卦中没有死的定义可背，只有活用，看具体组合。
                   
                  50．问：“财为路，水也为路”这话对否？有无使用条件？

                  答：“财为路，水也为路”这话不错，没有什么特定的使用条件，通常还说：水为明财，路为暗财。水通、路通，万事兴旺发达。
                   
                  51．问：“财爻冲世爻，世应冲克，与间爻合，主离过婚又离婚。”这句话是否印刷有误？请解释其含义。

                  答：这句话没有印刷错误。

                  这句话一般指的是男测婚，世为男方，应为妻，世应冲克，说明其离过婚；卦中财爻可代表他的情人或第二任妻子，财爻冲世爻，且世爻与间爻相合，说明世爻又有了新的女友；财爻冲世爻，分离之象，所以说离过婚后又离婚。婚不顺之人常见这种现象，不奇怪的。
                   
                  52．问：最后一段：应爻化兄弟，具体在宅爻或世应为兄弟合宅爻，主此家是两扇门，大门新而漂亮；若休囚乃一扇门，为旧门；若与月、日合者，三爻冲克四爻有偏门，如巽卦亥水为宅，寅合亥，寅为门；冲五爻，四爻为大路，冲二爻者门前右边有小路。意思我不太明白，请解释一下好吗？
                  答：八卦断语中有一句：合者为门，冲者为路。你问的问题就关系到门与路的问题。第一种情况，应爻化兄弟合宅爻（因为二爻为宅，也叫宅爻，合二爻者为门），或兄弟在二爻（宅爻），也为有门。第二种情况，世与应皆为兄弟合宅爻（二爻），旺者，为两扇门，大门新而且漂亮；若休囚则为一扇门，或者为旧门。第三种情况，与月、日相合者，或者三爻（主房门）冲克四爻（大门）都断其为偏门。六亲当中兄弟多数指门户。
                  另外，路与门的区别：巽卦中有亥水在二爻（为宅，二爻就代表宅），卦中有寅木发动或临日、月合亥水，则有门。如果亥水在二爻冲五爻（二爻为宅或宅前右边。上卦为左，下卦为右，二爻为宅前，故说为门前右边），门前右边有小路。
                   
                  53．问：函授教材P31，“应临父母在初爻二爻，生世合世或生孙爻，主是小婆所养；前后父母指变卦之爻或世临父母位，应临父母是双重父母；如《晋》卦酉金持世，《遁》卦应爻申金为兄弟，《晋》变《遁》外卦为离，酉金兄弟为假，《遁》外卦是乾，申金是真兄弟也。”这段话怎样理解？
                   
                  答：  《火地晋》     《天山遁》
                          官鬼巳火、       父母戌土、
                          父母未土×       兄弟申金、 应
                          兄弟酉金、 世    官鬼午火、
                          妻财卯木×       兄弟申金、
                          官鬼巳火、、     官鬼午火、、世
                     孙子 父母未土、、应   父母辰土、、
                   
                  这里有三重意思：

                  第一：应爻为父母，在初爻或二爻，并且生世爻或合世爻，世生子孙爻，此情况下一般是爷爷奶奶一辈人抚养（小婆意思为奶奶）。

                  第二：有双重父母，即二个父亲或二个母亲，亲生的以及继父或继母，一般是指变卦之爻或者世爻临着父母，应爻临父母都为此种情况。

                  第三：酉金为假兄弟，是兄弟酉金持世，代表摇卦之人，是卦主，它可能是男性也可能是女性，可以是老年人也可以是年轻人，但却不一定指的是男性。化出的申金是真兄弟的意思是申金是世爻兄弟酉金的真兄弟，即亲生或异父、异母的同是一家人的兄弟。 
             54．墓神在卦中或三传中常见，如何看？
                      
                  答：许多易学爱好者，正是因为对墓神的用法模棱两可，所以很难提高断卦水平。大凡用爻入墓主事不明或有阻力，忌仇神入墓不能逞凶。

                      （1）墓神发动，表示用爻墓神入了动墓。

                      
                      （2）三传见用爻之墓，表示用爻入了三传之墓。

                      （3）用爻动而化墓，表示用爻入了变爻之墓。

                      （4）用爻伏于墓神之下，表示用爻入了飞神之墓。

                      （5）卦中用爻之墓不动，只表示用爻有墓，值待此墓神透于三传之上，才叫入墓。（除用爻之外，他爻同断。）

                      （6）旺爻入墓叫入库，衰爻入墓叫入墓。

            55． 奇门六爻 信息同步
                      
                  张女士经人介绍要我为她测一下运气，重点测一下身体状况。为了取得瞬间灵感信息，入座坤方，令其随便抽一根竹签，竹签暗标十二地支，抽了个未字签，再让他摇卦，得《大壮》之《》。
                   
                              甲申年 丁丑月 癸巳日 己未时（午未空）
                             《雷天大壮》  《泽天》     六神
                               兄弟庚戌、、    兄弟丁未、、    白虎
                               子孙庚申×     子孙丁酉、世   蛇
                               父母庚午、世   妻财丁亥、     勾陈
                         官卯  兄弟甲辰、     兄弟甲辰、     朱雀
                         父巳  官鬼甲寅、     官鬼甲寅、应   青龙
                         兄未  妻财甲子、应   妻财甲子、     玄武
                   
                      首先我用六爻卦断出以下几点：

                      1、你有心脏病和胃病，还有腰间盘突出的疾病，98年尤其严重，走道腿沉。

                      
                  2、你有两个儿子，都有工作。老大有一个儿子，老二现在还没有孩子。老大媳妇是财会或银行工作的，有领导地位。老二的媳妇应该是教学的老师或律师。老二媳妇头发长，个子瘦高。（反馈：对，她留个披肩发）老大媳妇戴一副金属架眼镜（反馈：太对了，她近视）。

                      3、你早在81年就离了婚，因为你前夫在外面有外遇，犯桃花，你气不过才离了婚。你前些年在单位曾任领导职务。

                      4、你本人兄妹5个，有个大哥已去世。

                      5、你父亲早已去世，你母亲很长寿。

                      6、在2006年老二才有希望有孩子。（反馈：后年老二才能领准生证）

                      7、你应该住在四楼，是外门向东开的西边这一家（因住宅楼每单元一层三家分东中西），南面有阳台，大楼单元门是向北的。

                      8、你阳台上有小门，出家门向北下楼梯转弯，家有二厅转弯连道连厅。

                      9、正北是厨房，东北有厕所。

                      10、西面卧室门冲外门走道。

                      11、厨房在北有水龙头靠近。

                     
                  解：1、申金化进神生财子水亥水，财亥水回头克午火世爻必主心脏有疾，四爻午火主心脏，所以心脏有病。财主饮食，不生世反而克世爻，故命主难饮食主消化系统胃有疾。三爻兄化兄，二爻官化官临乾，又五爻申化进神克寅木二爻，必是腰间盘突出引起的腿脚不便。98年（戊寅）开始严重，寅太岁旺克三爻。

                      
                  2、看子女主看内卦伏神，无则看飞宫我生为子女，土为子女。辰兄为其老大，上数戌为老二。辰戌旺受日生，主有工作、有文凭。老大的孩子看孙申金与辰半合临五爻阳位必为老大的儿子，老二戌土与丑相刑，与申酉合有生无合之意，戌化未被月建丑冲破，所以现在无子女。

                      
                  再看老大媳妇，辰与子半合，财子水是其妻，临乾又主领导，乾又主银行、财会之类。所以是财务科领导。兄弟戌土是老二，与其相合的是伏神卯木，三爻临朱雀，老二妻应该教学或律师，卯木瘦高。卯与未合，未在六爻主头发，丑冲六爻未土月破，主老二媳妇披头散发。老大媳妇为子水合五爻申金，申化酉，五爻主面部，蛇又主缠绕，定是金耳环、金属镜架。
                   
                      
                  3、五爻庚申化酉克二爻官鬼寅木，官卯伏是真夫，为桃花，卯与午破，主夫妻不睦。亥水暗动临勾陈与卯合，为丈夫有外遇，必离异。丑见庚天德贵人，日贵人扶世爻必为本人曾是领导。因世爻空亡，现已退休。震主木，又主土产品、干鲜果、布匹等，又主贸易市场，她在外贸公司当职。

                      4、本人兄妹看伏神，未土主五数，未土犯月破在六爻。故兄妹5人，老大已去世。

                      5、伏神父巳主母亲，临日建主长寿，又伏于寅木之下，飞来生伏。父亲以阳爻午火看，受回头克又临空亡，主父已去世。

                      6、戌年土旺，申酉戌有邀合之势合孙局，故2006年可得孙女。

                      7、四爻持世父母临爻，是住四楼。四爻主大门，宅外门，化亥主向北转弯（临勾陈主转弯），上卦化兑主在西边一家，门向东开。

                      8、朱雀主前面，兄化兄主阳台门，兑又主缺，阳台靠西有一段不完整，不是全阳台。三爻鬼化鬼，有两个厅。

                      9、财为厨房，财化财又临玄，子水临玄为井，在初爻现指水龙头，又主厨灶边有水龙头。官鬼蛇主厕，在东北。

                      10、外卦兑卦回克震卦，四爻主大门。亥水回头克世爻。故断门外走道冲卧宅门。

                      11、玄武临子水为财，故水与灶近。

                      
                  看以上断八卦六爻，每五行有时多用，推演复杂，若用奇门遁甲抽签座位定位法，同样也可得出以上结论，并且推演得很轻松，也很直观。

                      阳四局戊癸日己未时甲寅旬，天英星为直符，景门为直使。本人座坤抽未签，时盘如下：


                        乙 地 三
                        日旺
                        戊 伤 冲戊 天 八
                         
                        癸 杜 辅癸 符 一
                        龙返
                        己 相佐
                        丙 景 英
                        壬 雀 二
                         
                         
                        乙 生 任直 直
                        使：符：
                             天
                        景 英丙 蛇 六
                        己
                         
                        辛 死 芮
                        丁 陈 七
                        星使
                        壬 休 蓬庚 合 九
                        奇格
                        丁 开 心辛 阴 五
                         
                        庚 惊 柱

                   
                  己未时（癸日不遇）
                  癸――符首

                      
                  奇门遁甲历代被称为帝王之术，可以变被动为主动，化腐朽为神奇，所以，推演奇门遁甲古书出现了很多形式。古书上从来不作推演的实例，历代精通此术者多为秘传。现在我就用奇门推演一下张女士的运气及阳宅风水。

                      
                  1、首先看张女士的身体状况，天芮星主病情落兑宫，兑主骨骼在中部主腰，可推腰间盘突出病症，临死门主病顽固，也主腰有疤痕。兑宫克木也主寅卯年开始治疗，乙与天心为医生，二者落宫均不克兑宫，故至今未好。人神蛇主串连变动，连带腿，主右腿走路不适。蛇为火主血液，在中间兑宫又主胸、心脏，心脏有心肌供血不足的症状。丙火生己土，然而丙辛合又在兑宫，己土弱不受生，死门己土又主脾胃，所以还带有胃病。

                      
                  2、对象看庚落坎宫，庚加丁得奇格，丁又主第三者，又主对象的小妾，临六合主桃花，本人居坤宫克庚宫，主离婚。庚临开门主对象有工作，天心为医生，主对象会医术。

                      
                  其次再看本宫天盘癸与离宫戊合，戊即为自己的对象老公，戊在离宫自合癸临杜门主隐藏，主秘密养小妾。天辅星又主对象有文彩，上临九天主事情败露张扬传播开去。戊的地盘临巽宫伤门九地，为很久远，巽与坤兑相克也主离婚，申酉金旺之年很难维持婚姻，克巽宫必离。本人临宫青龙返首，有直符相佐，所以自己必是领导。癸巳日午未空亡，本人抽未签故权力已空，是退休离职之人。景门又主文彩，自己也是有文凭之人。符使同宫为官贵。

                      
                  3、本人有弟兄姐妹四人，看丁火为姐妹月干落艮宫，丁加壬为星奇得使，艮宫为八，非旺减半，故为四数。得吉格主姐妹们都很有能力。临休门主政府部门工作，临艮宫门迫，职位不会太高。父亲看乾宫太白入宫，五黄又临，惊门天柱临乾主伏吟，故父亲早亡。母亲看坤宫，吉格主高寿，坤受日生。

                      
                  4、坤宫己土为儿子的宫位，时干为己，坤为二为吉格返首，主有两个儿子。青龙返首与直符相佐均主儿子能力高。癸所生必是木，子星必在震巽二宫。问其子年命，果然说长子为壬子年生人，次子是丁巳年生人，壬干在震宫，巳在巽宫。以年命干论，长子临生门，天任星临雀，我说：你儿子应该是搞经商贸易的。她说：是在省外贸工作。我说：他这两年运气不顺，投资不能回拢。她说：儿子自己投资办事业至今不见挣钱。我说：应投资90万，她说：正是。戊主投资，资金落离宫为90万，震宫生离宫无利润。天任主农产品粮食果品之类。他是三人合伙，丁为月干朋友合震宫壬，戊为资金合坤宫癸，壬在震宫也为三数，故为三人。水木流年才能挣钱。老大的儿子应属兔，壬水生木必在木流年，震宫壬十乙临生门，时干己土，应是己卯年出生。壬合丁，丁为老大妻宫，休门又得吉格星奇得使，是个有文凭政府部门工作的人。艮为戊之库为钱库，所以是管财务的。丁地盘在坎，庚丁奇格临六合，丁主光明视力，落坎丁受制，庚金地盘在乾主头上有金属物，辛金主耳环，庚带六合必是金属镜架。坎为肾，又为耳，故有此断。

                      
                  5、再看老二，年命丁巳看艮宫，得吉格星奇得使，主有文化在政府部门工作。老二妻看丁合壬，震宫壬为老二妻。上临朱雀多好言笑，朱雀临生门必是靠口才挣钱的生意，主教师、律师。若律师必宫位有庚金或辛金与犯错误人打交道，所以断她是教师。生门临震宫不是太有钱的人，生门不得旺宫。再看壬水地盘主个人信息在艮宫，艮有天蓬星勾陈临之，主头发长而蓬松。勾陈又主无规则，断是披肩发无疑。老二的子女看艮宫，休门受制，又看己为时干主子女，临天芮星死门落兑宫，故无子。蛇主变动，遇火之流年可得女孩。己加辛为游魂入墓，要丙辛合，丙旺合辛方可成，故断丙戌年火土并旺，兑主女孩可得。

                      
                  6、住宅风水论：甲主栋梁顶棚，甲子戊主房屋，临九宫离宫，冬季离宫衰，离为九数减半，为居住四层楼房。坤宫景门是离宅门路，楼是南北坐向，坐未向丑。本人落坤宫断她住四楼西边一家。勾陈主道路落艮宫，出门往东北走下楼梯。九天为明堂，在离宫主南面有阳台。离宫天辅主花草阳台必有盆栽。离宫无火，盆栽不开红花。
                   
                      
                  7、丙火主香火堂，临兑宫，在西房内有香火，辛金为香炉，天黄为菩萨，蛇主香烟缭绕。丁火主灶位，在宅东北位艮宫，艮宫有壬水合，壬水主水龙头、水管（古代指水井），近灶处有水龙头。勾陈天蓬加壬水又主厕所也在艮宫，休门主水阀门。

                      
                  8、庚为过道，临六合与厅连通，在坎宫，六合表厅为朋友子女聚合处，开门主宽大，厅连过道为二厅。厅内有天心星，必是在厅内柜架上摆了很多药品。九紫又主红色瓶。六合天心又主中药合成。

                      
                  9、天英为堂室，主卧房在坤宫西南，本人居住，景门主红色图画。乾宫房内天柱星主少女、叔父，是闲房仓库，辛表示仓库，庚为白虎入乾，主伤老公。虎逢太白主客相侵。辛主牌匾，墙多牌匾之类。天冲为长男，若儿子回来住东南房内，也为偏正南带阳台。

                      
                  10、时辰己未是五不遇时，课减50分，天三门为酉太冲，丑小吉，卯从魁，卯为阴贵人，也主宅出女贵，地四户丑除、辰定、申危、亥开，课中天三门与阳星相合主高大，朱雀忌登天门，卯为朱雀主是非口舌，勾玄忌临地户，勾临地户丑，主东北厕所闭塞不吉。


             56．神奇的外应

                  在我们与人预测时，身旁常常发生与所测事体相关的外应，此时我们抓住这一外应，铁口断事往往会有神奇的效果。这不是“神”的力量，更不是胡诌乱猜，是一种对时空的感应思维。其理来源于“天人合一”的宇宙特性。与天合一，就能无所不为，我们一旦抓住最核心，最本质的东西，就可能触类旁通，举一反三。这是《易经》的至简至易之道。

                      
                  “外应”之说，在《梅花易数》中论述的极为精辟。《系辞》中说道“见乃谓之象”，所见即是象。在我们日常生活中举目皆象，众象纷呈，我们可以八卦归类而用之。所以“八卦以象告”。实则象就是卦，卦即是象，人在卦中，卦在人中。天地万物即八卦，所以古人作易就是用八卦符号来描述事物，反映事物和推演事物的。外应预测就是利用这种方法来体现“天人合一”的。

                      
                  记得九二年五月的某天，一人前来问父病，卦还没有排好，风雨中见一人撑伞被风吹卷过去，整个伞面被风吹破，手中只剩一根伞杆，我灵机一动：伞为父母，被风吹破哪还有生机，于是我弃卦不用开口便说：“你父病危，将不久于人世。”来人有点恼怒之意，不乐而去。不到月余，听说其父因患肝癌去世。此例给我一个很大启发，因为当时的外应与预测事物对应，并非信口开河，感到外应预测只要抓住太极点，所测事物与外应相符合就直言断吉凶确实灵验非常。从此，我便更加钻研，熟读邵氏梅易，对其中的“三要”、“十应”细心领悟，不断从中摸索经验，探讨其中奥秘，断出了很多灵验的卦例。下面将自己这几年来利用外应测断的几个实例写出来供易友们参考。

                      
                  ◎2002年秋，某日，我回家，极为口渴，便倒了一杯水，还没来得及喝，忽闻有人找我，便迎出门外。来人找我预测，其妻因生气一早外出，直到午时还没有回家，问何时归。我正要让其摇卦，这时，我妻子把茶水送来。这是多么巧合的外应啊！我接过杯子有些兴奋地对来人讲：“你赶快回去吧，你妻子已做好饭在家正等你呢！”来人不信。我说：“你回去看看就知道了。”后得知，他回去后，妻子果然做好饭在家等他。此例是抓住了我妻子给我送茶的外应。

                      
                  ◎2003年正月的一天，常某准备出外打工，测这次打工财运如何。他一进屋便坐在桌子的坎方“子”位，我坐在离方的“午”位。他坐下后急于给我掏烟，掏了几次总掏不出来，情急之下，不小心撕破了口袋。记得那天是丁巳日，他正坐在“子”的空亡位上，且又撕破了口袋，我根据现场的这些外应就对他说：“你这次出去打工，两手空空，到五月你就得跑回来。”他当然不信：“往年你叫我摇卦都算得很准，这次还没坐下你就下了断语，也太马虎了吧。”我说：“这次根本就不需要摇卦，象都出来了，第一你坐在了空亡位，空亡，事事落空。你又撕破了口袋，口袋乃装钱之物，今被你撕破，还怎么装钱？你坐在子位，我坐在午位，我午火临长生，冲你子位，到五月你不两手空空回来才怪呢。”他仍坚持不信，怏怏而去。
                  到了五月，他果然回来了，对我说：“这次被你说中了，不光没挣到一分钱，来时借的路费只剩60元到丰县刚下车也掏掉啦。”

                      
                  ◎2003年二月的一天，某老妇相邀给她相宅，我们一进大门，只见一条狗站在堂屋坎方狂叫不止。我便对老妇说：“你二儿子身体不好，常年有病。”老妇惊叹不已。

                      
                  ◎2003年夏，某天，李某肩扛一钩锄，腰系一小细绳去地锄草，路上碰到我劈头便问运气如何？我说：“你最近运气很不好，有麻烦事勾连，有口舌官讼之事缠身，到现在还不利索。”原来他家一条狗咬了邻居一个小孩，牵连到医药费，他不承认是他家的狗所咬，所以打了官司。这是从外应勾陈，蛇象上说起。

                      
                  ◎2004年三月的某日，我正在某村给人相宅，这时一妇女前来问她家失盗一事。我让她写一字报来，她趴在这家的兔棚上写了一个“酉”字。我见“酉”字很像老百姓打油提的塑料桶，且“酉”与“油”谐音，便说：“你盛油的油桶被人偷去了，油并不多，只有一少部分，也不必大惊小怪的。”在场人都感到十分惊奇。其中一人问：“这酉与油同音，也许是你猜到的，不足为奇，还有一少部分油你是怎样猜到的呢？”我说：“这不是猜的，我是根据外应推算出来的，你看这‘酉’字，里边的‘―’横，下边还有一点空间，所以油不会多，她趴在兔棚上写“酉”，兔为“卯”，卯酉相冲，少的不正是这油吗？”他这才口服心服。

                      
                  ◎2004年四月的某一日，一青年前来测婚姻，问最近有人给介绍的对象能成否。我当时正忙于其它事，为了简便，让他写个字报来看看。他在地上划了一个“三”字。他当时是连腿带脚这么在地上划的，我根据他的腿为一“竖”，这一“竖”加在“三”中为“王”。我当时想，这测婚姻，为金玉良缘，他写在了地上，土能生金，金为玉，可这“王”字不成“玉”啊。于是我断这桩婚姻难成。后来问起，确因种种原因拖了几个月最终还是没成。

            57． 一卦多断测何事就选何用神，能准吗？
                      
                  答：有。一卦多断正是八卦包罗万象的真义所在。每摇出一个卦，信息内容十分丰富，几乎隐藏着一个人从出生、成长到年老的全部信息。这就要求我们必须精通大小运限的正确使用和流年太岁入卦的断法等。一卦多断实际是一卦一断的总和，不管你想问什么事，那么此卦就变成了判断这件事的卦了，可以这么说，八卦是变色龙。至于推断方法，正如函授书中所写的，“围绕着用神这个核心，展开分析推断”。

             58．一卦多断显神通 风水运气一卦明

                  04年6月19日，本人为柳州市的张女士测运气，摇卦得《履》之《ァ坟裕

                         甲申年  午月  己巳日（戌亥空）
                       《天泽履》 《天风ァ   六神
                          兄戌、      兄戌、      勾陈
                          孙申、世    孙申、      朱雀
                          父午、      父午、 应   青龙
                          兄丑×      孙酉、      玄武
                          官卯、应    财亥、      白虎
                    财子  父巳○      兄丑、、世   蛇
                   
                      卦象成立，首先我断张女士阳宅形势：
                      1、你的住宅后面有座大山，住宅前面有污水塘。
                      
                  张女士答：“对，房子后面确有大山，有好几座，前面也有塘，塘水很脏，还有人在塘溺水而亡，一个大人，一个小孩。小孩是去年八月出的事。”

                      2、房基不干净，地基周围是坟地，地基底原是池塘或水田填高地基造的楼房。
                      张女士答：“对，整栋楼基原是农田荒坪，周围有小山坡，山坡上有坟地，清基时都铲平填土做成楼基。”

                      3、楼房左边有高形物高过你的住房，右边有空草坪。
                      
张女士答：“对，楼左边是有一栋8层高的楼房，高过自己住的房屋，本人住的楼为6层高，右前方为仓库，仓库前面是大空草坪。”

                      4、房屋周围有铁路、电杆、水塔或有铁栏杆。
                      答：“对，房后是有铁路，还有一排铁塔式的高压电杆。房前，房右各有一座水塔。”

                      5、你家中常有怪物或蛇在房中活动。房中阴气重，整栋大楼住的人运气差。
                      
                  张女士答：“正如所讲，家中常有壁虎和老鼠爬行。楼下邻居说也有，整栋楼住的人原来运气很好，有当官的做生意的，搬进此楼住后，相继丢官免职，做生意的亏本损失，有的家中还有人意外伤亡，车祸都有。”

                      6、然后你工作的单位是一个大单位，单位效益很好，你本人工作条件也很好，人缘不错，很受领导器重。
                      
                  张女士答：“不错，所在单位是本市最大的合资企业，一汽东风汽车制造厂，本人在质检部工作，专门负责汽车出厂检验工作，和领导关系融洽。”

                      7、你夫妻关系不好，夫妻经常吵架。
                  张女士答：“对，这些年不知怎么搞的，老是不顺，两人经常为一些事争吵。老公又好喝酒，说几句就发脾气。还经常赌钱。脾气又不好，所赚的钱无分文给家中开支。”

                      8、你01、02、03年，运气最差，家中有伤灾，破财，官非。
                      
                  答：“对，01年，丈夫打球跌断了腿。儿子和别人玩耍时，被石头砸伤了头。丈夫送车外出出事，赔了钱。赌博被罚款。03年去送车的过程中，与别人车相碰，并且打官司，已经私下达成协议，赔钱5000多元。”

                      9、你本人有肾病或妇科病；丈夫有肝病或脑神经病，头痛病。
                  张女士答：“对，我的腰经常痛，妇科也有问题。丈夫的病不清楚，但时常发火。”我说：“可能肝火旺，应去检查一下。”

                      解析：

                      
                  1、世坐乾宫，乾主高，戌土在六爻，在世爻后面，又临着勾陈。戌又为山岭，故断房后远处有高山。三爻为门，临丑土玄武发动，丑土代表池塘污泥，玄武又代表水，故断楼前有池塘，又《天泽履》卦变《ァ坟裕泽为沼泽水之象，应爻也为对面，又化ィ故断有污水塘。三爻丑土化酉金子孙，被日月克，酉金有棺材之象，丑土为子孙墓，是土埋金之象，故塘中有人死亡之象。

                      
                  2、巳火父母临蛇，又发动化丑为脏土，父母父临蛇，故为坟地。泽为下卦地基，故地基为田地或沼泽填土的房基，据张女士说当时施工时，没有把当时的坟土、尸骨收拾干净，直接铲来填基起的楼房，早知如此，当初不该住这样的房屋。

                      3、青龙在楼房的左边，在乾宫，临午火父母爻，故楼左边高，白虎为住房的右边，居兑宫，化空，故右边有空草坪。

                      4、房屋周围有铁路铁塔之类是因为巳火临蛇动，二爻卯木临白虎，又化亥水空，故有上述所断。

                      5、初爻临蛇发动，巳火也为蛇，临日月旺又发动，故主有蛇在家中爬动，子水为鼠伏初爻父爻下，故家中也常有老鼠出入。

                      
                  综合以上几点，故断此楼风水差，影响人的运气，青龙临午火自刑，风水学上为强龙妒主，故当官的人丢官免职。门前的池塘，主血光照面，三爻门临玄武发动，故主人死伤，破财。

                      
                  6、世在乾宫主大，又变乾卦，卦中父母爻为工作单位，临青龙故单位大效益好，乾卦主车，申金子孙爻也为车，故厂子为造车大厂。李老师讲课时讲到，女人摇卦，得子孙持世在五君爻，主本人有技术，有本事，故断本人工作不错，又得六爻兄弟生，与日合故关系好。

                       
                  7、卯木官鬼为应，为丈夫，在卦中处绝地，又受克世爻克，卯木坐兑宫化亥水空，故丈夫好酒，收入常不能给家用。丈夫无能，临白虎与世爻朱雀相克，脾气差，夫妻常吵架。

                      
                  8、01年巳年，巳火初爻临太岁发动，冲二爻亥水。李老师讲课秘诀中有一条：“野猪跳圈有一惊。”即二爻白虎家中坐必有伤灾等。丈夫打球跌断腿，儿子伤头是巳火发动克五爻申金，五爻为头面，故儿子头部有伤。

                      
                  9、卦中卯木为官鬼主病在下卦，卦中水木衰极，故有肾病、妇科病，卯木官星合六爻戌土，水又衰，乾为头受日月之克，故丈夫应有头痛之病。
           
 59． 怎么看王某人不想交房租？

                          丁丑年 辛亥月  庚戌日（寅卯空）
                        《山泽损》  《山雷颐》    六神
                           官寅、 应     官寅、      蛇
                           财子、、       财子、、     勾陈
                           兄戌、、       兄戌、、世   朱雀
                     孙申  兄丑、、世     兄辰、、     青龙
                           官卯○        官寅、、     玄武
                           父巳、        财子、 应   白虎

                      
                  答：初爻巳父为房子为用爻，我克者为财，以卦中申金表示房租。申金伏于丑土世爻之下入墓，世带兄弟合克子财，子财为世爻之财。如此，申金伏藏不现入墓临世爻，世爻又合克财爻，表示王某人不想交房租。
                      王某夫妻破财被刑拘，此段我不甚明白，请再讲解一下。
                      
                      
                  答：破财的原因是兄持世，鬼动耗财。犯官灾被刑拘，乃是鬼旺动克世，丑世受戌日之刑，又因二爻鬼动，使世化辰土入墓。如此，世临兄爻又犯刑入墓，表示破财刑拘。
             60．“月克日生可以相敌”之说何解？

                  古易中有“月克日生可以相敌”之说，就作何解？    

                  答：月克日生为克处逢生，用爻临之凶中有吉。如占病得之，临危有救；占谋事得之，阻后见顺。大凡先有月才有日，故月克日生，先论月克的情况下各爻对用爻的作用力，卦中是否有通关之神，若有的话，其克力被通神所化反不大害，若无通神，月令直克必主当月灾危；其次再看日生，日生时若卦中有仇神发动不为吉，若无仇神可见吉兆。月克日生用爻，出月方解。




             






【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】

             
