八卦六爻预测入门
第一章、数序
 第一节、干支、经卦
第二节、e卦、卦名成象、卦象比类选取
第二章、卦理启蒙
第一节、五行                       
第二节、地支                       
第三节、地支中的合、刑、冲的关系    
第四节、起卦
第三章、装卦
第一节、纳甲                      
第二节、世应                      
第三节、卦宫与场态 
第四节、用神与六爻对应论和座标转换、用神转换、六亲延伸
第五节、原神、忌神和仇神                       
第四章、卦理 
 第一节、四值眷照、日建、月建和日破、月破[断卦必须先分析卦因与心易经验]、卦的内、外因
第二节、旬空、墓库
第三节、进神退神
第四节、飞神伏神
第五节、三合局   
第六节、反吟伏吟 
第七节、合处逢冲和冲处逢合
第八节、六神
第九节、神煞
第十节、旺衰信息之象
第十一节、动静信息之象
第十二节、变爻信息之象
第十三节、三才神机
第十四节、整体变爻与读卦的思路(论日、月、卦爻五行生克的顺序)
第十五节、时辰结合
附录：
应期初步
应期参考/测事断准应期的要领; 
周易预测应用经验学
本变轨迹
六爻快速构思而断卦的方法
其他起卦法
测来意
六十四卦全图
断语精选
六爻策划解化各种方法
成为六爻研究者的五十个神奇奥秘
1、 一个六爻研究者至少要懂得新派和传统六爻的运用技巧。
2、要描述出求测者故事般的经历，就得把六爻运用的技巧提升到如呼吸般的熟练。
3、六爻的玄机在有病之间。
4、六爻的断法在药医之处。
5、六爻的秘密就在五行流转。
6、惟有清醒才能洞察六爻的秘密，但惟有灵动才能洞察六爻的玄机。
7、一个六爻研究者要能掌握该断与不该断的分别。
8、六爻研究者必须把六爻的研究植根于自己的生活之中。
9、一 个六爻研究者必须知道什么时候该出手，什么时候不该出手。
10、一个六爻研究者必须要把重要的灵感，用卦例和最少的时间用文字表达出来。
11、六爻研究者要透视深远，观察入微，并在预测中懂得适可而止的道理，知道在什么时候下什么样的断语。
12、六爻研究者要洞悉周易爻辞的奥秘。
13、六爻研究者要成为六爻发展史的专家。
14、水的不同形态可以成为六爻研究者的老师。
15、要知道蜘蛛如何结网的秘密。
16、要知道蜘蛛网结构的布局。
17、要有一个手册记录你的预测经历，以避免因为时间的流逝使你的灵感也随之流逝。
18、六爻研究者首要的任务在自由而随意的起卦。
19、要知道断卦之前先学习正确的起卦，要避免计算机之类现代的工具。
20、想知道求测者的所有，要懂得利用颠倒和对称的原理。
21、要懂得经由不同的角度才能描绘出六爻最神奇的地方。
22、断语的给出，要有如油脂般滑润的感觉。
23、一个好的六爻研究者要能把自己的判断依据清晰地写出来。
24、学习六爻的最好方法是研究前人的筮例并提出自己的观点。
25、富有创造力的六爻研究者，能够只用阴阳的变化作出丰富的判断。
26、要懂得"纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行"的道理。
27、六爻研究者要根据卦主的反馈不断地研究自己的不足。
28、要懂得阴阳变化的绝妙之处。
29、对于卦中的隐象，要象观察自己的手纹一样清晰。
30、要懂得分辨卦中的主要意向和次要意向。
31、要了解变的秘密。
32、要了解化的秘密。
33、要了解动的秘密。
34、要了解静的秘密。
35、要了解刑的秘密。
36、要了解害的秘密。
37、要了解生克制化的秘密。
38、要了解外应的秘密。
39、要了解六爻中能量流动的路线。
40、要体会出所有预测学，甚至所有科学都是六爻预测学的秘密。
41、要能够知道不同的预测方法在六爻中的运用。
42、六爻的意向不变，而六爻研究者的眼光常变。
43、如果懂得财官的用处，那六爻研究者都是大师。
44、要了解六爻的层次和六爻的局限性。
45、六爻研究者的思想必须如同水晶般清澈。
46、六爻研究者要懂得黄金分割，以分辨旺衰的细微之处。
47、知道放大与缩小，知道纵深与浅谈。
48、要有察言观色的敏感（绝不是江湖般的套口），知道何时调整自己的思路。
49、从人事的变化可以体验出六爻的奥秘。
50、永恒的奥秘是六爻中的每一爻相辅相成又相悖相离。
一、 概论
传统六爻的五大不足之处：
①、燥土与湿土不分；②、世爻旺衰不分；③、身旺墓绝不清；④、卦的作用关系混乱；⑤、六爻结构分析与梅爻混用。
纳支：男左女右。
顺排：乾（老父）： 子、寅、辰、午、申、戌；
震（长男）： 子、寅、辰、午、申、戌；　
坎（中男）： 寅、辰、午、申、戌、子；
艮（少男）： 辰、午、申、戌、子、寅；
逆排：坤（老母）： 未、巳、卯、丑、亥、酉；
巽（长女）： 丑、亥、酉、未、巳、卯；　
离（中女）： 卯、丑、亥、酉、未、巳；
兑（少女）： 巳、卯、丑、亥、酉、未。
先天八卦的方位是反映不变自然状态。
测下雨：看父母爻，动就下。
月亮对五行没起作用；九大行星对五行也没起作用。
古人研究出来的周易十个方面：①卦画；②卦名；③五行；④世应；⑤六亲；⑥卦的内外；⑦年月日时；⑧主卦（因）、变卦（果）；⑨空亡；⑩卦宫。
火：太阳，夏　　由冷到热为春天；　　　水：地球，冬　　　由热到冷为秋天。
戊、己：中央土为地球，见不到阳光的为己土，表面见到阳光的为戊土。
天干：地球公转和太阳的角度关系。
地支：地球自转（地支中包含有天干）。30度一个地支宫（360*12），45度一个天干（360*8），一转360度。
有天干时，天干在外，地支在内。
太阳运行到甲木位置时，戊土不旺，阴阳作用力小。
1月3日、7月4日，近日点。
卯酉为昼夜分界线，上面为阳，下面为阴，也代表二派斗争。
地球在公转的同时也在自转。地球上的某一点与太阳交界时为地支。
子午：180度；卯酉：90度。
相对为冲，横向为合，交叉为害。
寅、巳、申：全论刑，寅巳相刑；　丑戌相刑；　丑未冲；　戌未相帮；午辰相刑；　酉亥相刑；　子午相刑（相生）。三刑的外伤的多。
冲：是纵向的，力量特别大，主关系不睦。
刑：是横向的，主伤灾。
害：六亲关系不好（不睦）。
木火土金水，相生是通过泄来表现的。木生火：因木泄水，水不能克火。依此类推。
燥土不生金的解释：卯酉冲，如戌土生酉金，卯戌不会合。
巳午火都能克金，戌未土比巳午火更热，更会克金。
长远之事：月建70%，日建30%。
论日不管月。近几天：日建70%。今天：日建90%。测体育比赛：看时辰。终生卦：以太岁为主。
空亡不是绝对没有，是一种五行弱的表现形式。一个五行发生空亡时，对冲的五行旺。
在以丑辰土为中心时，火生土。在以巳午火为中心时，丑辰土晦巳午火。
1、未戌土克金力大。泄火，但力量不太强。　丑辰土晦火，生金。　卯戌合双方减力。
2、六冲双方均减力。
3、克合的双方均减力（子丑、卯戌、巳申、）；生合的双方被生的一方增力，生的一方减力（寅亥、午未、辰酉）。
4、六合不化。
5、三合局均减力（合绊100分*3）。
6、刑、害在测人事关系方面有用。
7、化进、化退，一律按帮扶断。
8、伏吟卦、反吟卦，按正常的五行生克断。凡是伏吟卦都是上面二个爻动。其它卦也如此，用忌同动也不吉。只要忌神逢制时就应吉。反吟卦比伏吟卦容易应吉，因反吟卦比较容易反复。
库：医院、坟墓、牢狱、回家。卦象中的表象。
9、生、墓、绝、死，按正常的生克断。
10、年月日时按长短事定，长远之事看太岁，一年以上。
11、六亲，五行的类象不变化。
12、逢冲为减力。
暗动减一半力，日建冲为被动所以减一半力。明动，全力。如朋友来看我，兄弟爻动，明动来的时间长；暗动，来一下就走。如日建为官，是为公事来的，来了就走。
二、定世爻旺衰，分析法则
是由八卦本身的组织结构来确定的，制订的原则。看世爻与邻爻、应爻的作用关系：
1、世爻的邻爻、应爻都帮扶世爻时，世爻从强。
2、世爻的邻爻、应爻都克泄耗世爻时，世爻从弱。
3、世爻的邻爻、都克制世爻，应爻生扶世爻，世爻弱。
4、世爻的邻爻生扶世爻，应爻克制世爻，世爻旺。
5、唯一生扶世爻的邻爻和应爻，但受伤太重，世爻从弱。
6、唯一克制世爻的邻爻和应爻，受伤严重，世爻从强。
7、从强格与世爻弱需生扶，从弱格与世爻强需抑制。（赌博，只要看日建与世爻的关系）
8、世爻旺衰的变化规律（空亡）：
① 世爻需要抑制的卦中，世爻空亡时，世爻以弱论喜生扶，应爻或邻爻空亡时，不影响世爻旺衰，世应都空亡，以世爻空论。
② 世爻需要生扶的卦中，世爻空亡时，世爻仍以喜生扶论断，当应爻或邻爻是唯一生扶世爻之爻时，此爻发生空亡，世爻则由喜生扶变为喜抑制。
三、卦爻的作用关系
1、世爻和邻爻发生作用。
2、世爻和应爻发生作用。
3、动爻可以和世爻发生作用，作用力大小看远近。
4、静爻隔不作用，每一个爻都与相邻的爻作用。
5、动爻和动爻作用，隔着一个世爻不作用。
6、世爻和用爻发生作用。用神、忌神的定义。用爻：所求之事的爻（分喜忌）。
二爻和五爻是卦的两个眼睛。
四、虚实论
卦中有的字为实神，没有的字为虚神（如风地观只有三行）。需要的字没有，在没有的这个字上应凶；有，应吉。
假如，官鬼寅木为病为忌神，最需要申金冲，但卦中无，肺不好；最需要午火来泄，午火没有，发烧；最不需要子水生，有子水，泌尿系统的病；子水为财，所以代表胃口不好；如子水弱，胃口不影响。如申克寅，代表医生起了作用；子孙爻代表医药等。
五、内外卦
内外指的是六亲在二种不同的环境中的状态。
如年卦，事业为用在外卦，去外地发展，在内卦，在本地发展。
六、动静论
发动的爻叫主动，由于发动而影响到其它爻变为被动。断卦时以主动为主，被动为辅。
断卦程序：
1、记年月日时。
2、装卦、注旬空、月破。
3、查飞神、伏神（往往伏神代表想问的事）。
4、看卦名，看突出卦象、反吟、伏吟，六合变六冲，六冲变六合，外合内合等。
5、看何爻持世（什么五行，六亲）。
6、定世爻旺衰，区分用忌神。
7、看爻的动静旺衰。
8、找准用爻，六亲定位。
9、六亲综合分析。
10、定吉凶成败的应期。
11、根据卦中所提示的信息，提出建设性意见。
12、做应验记录。
七、阴阳论
有正有偏时，阴阳主要区别男女，正偏或阴阳的属性作参考。如子孙爻，为正的，是男的，偏的为女的。
八、远近论（相对而言）
二爻之间相近力大，二爻之间远了力小（指动爻）。

　　以易学预测为代表的预测术是完全建立在唯象理论基础上的。预测的实施从本质上讲，是先人的"仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜；近取诸身，远取诸物，于是以通神明之德，也类万物之情"（《周易．系辞下传》）的"取象比类"方法是完全一致的。因此，我们可认为周易预测正是依据取象比类，以简御繁的方法来采集信息，然后再依据象数体系推衍运筹，揭示出事物的趋势的。不明白这个道理，就不能理解预测术的思维方法和哲理本质。那么，人类为什么能预知呢？千百年来，这一问题一直令人着迷，同时也令人深感困惑。古人依据天人感应的学说，认为宇宙、社会、万物者是全息的。宇宙中有的，人身中也有；人身中具有的，万物悉备，所谓"万物无情而有性"。在古人的观念中，宇宙万物，即使顽石一类的无知之物，也一样能够与人通灵。因为，它虽然没有人类的七情六欲，却同样能够吸引、施放宇宙间信息能量。至于植物、动物的灵性，则更不待言了。这或许就是庄子所说的"能与一，万事毕"吧。现代生物全息理论已经揭示出生物的部分与整体之间或一部分与另一部分之间，存在着全息关系，即生物体每一相对独立的组成部分，在化学组成的模式上与整体相同，是整体的成比例缩小。这一规律的发现似乎印证了古人关于"宇宙人体合一"的学说。
　　那么，是不是人类都具有预测的潜能呢？荷兰的特异测量研究者库洛瓦泽托等，发现人们往往很容易寻回自己无意中遗失的随身携带的物品；也可以通过对被害者的遗物进行信息感应，来追踪和捕获凶手。大量实验表明，人类也许可能跟动植物互相"通情"，或者通过意识媒介，与没有生命的物体互相沟通"感情"。这在一定程度上佐证了中国佛教所云"万物无情而有性"，同时也揭示出我们人类不仅蕴藏着比动植物等物体高级得多的预知潜能，而且随着科学的发展，人类的预知潜能将通过诸如气功之类的科学训练，挖掘出越来越敏锐和准确的直观预测力。
　　从有关事例中，我们也可看到古代预测者之所以特别重视"预兆"的原因。几乎古代任何一位预测高手都无一例外地认为，预兆是预测的重要参与诸元。例如，相传为邵雍所著《梅花易数》一书，就十分强调"三要"，运用耳、目、心和"十应"注意天时、地理、小环境、声音等。科学实验既然在某种程度上证明了人与动植物甚至无生命的物体之间，都可通过"意识"媒介沟通信息。那么，我们是否可以设想：古人也曾经通过自己的特异直觉，掌握了这一真理呢？知识的新领域无法穷尽，人体本身具有的特异现象将随着科学的愈益发展，渐渐揭开全部的神秘面纱。
　　周易研究，是一项严肃的学术事业。而我们学习周易预测必须端正学习态度，树立正确的指导思想，以科学的态度研究中华民族传统文化的源流，弘扬优秀遗产，批判封建糟粕，严格区分科学与迷信，为社会主义建设服务，为现代科学文化建设服务。
基础知识新解 
第一节 练好基本功 
一、六爻课的时间观念 
（1）、主卦表示事物产生的原因，主现在或过去之事。 
（2）、变卦表示事物发展的结果，主未来之事； 
（3）、六爻静卦主前因后果； 
（4）、飞神主以往，伏神为将来；【伏断将来飞断往】； 
（5）、岁主一年之吉凶，月管当月之事，日为目前之机论始终。年、月、日代表人事物的天时状态。 
（6）、时间的链条： 
空DD出空  合DD冲  绝DD生  静DD动 
破DD合    伏DD透  生DD克  衰DD旺 
进DD退    阴DD阳  开DD关 
（7）、五爻、上爻为天，能代表天时，可论应期； 
（8）、占卦日期是人生历程中时间链条上的一个质点； 
二、不同身份的动爻： 
正因为动爻所表达的信息相当到位，所以动爻是断卦者拿捏吉凶祸福的准绳。动爻代表事物的变化与发展。 
（1）、明动之爻（O、×），是个光明正大的动爻，所主吉凶众所皆知； 
（2）、日冲暗动之爻，是个意想不到的动爻，祸福之至均不知情； 
（3）、冲破之爻（静爻月冲或日冲之衰爻），是个受外界影响的动爻。忌神逢破，化险为夷；原神、用神遇之天时不利。 
（4）、静爻逢岁、月、日三传之合（六合）谓之动，爻之空亡、阴阳不当位、受刑害，均为不同形势的动象，所主吉凶，视卦而定。 
（5）、变爻也是动爻； 
（6）、内卦或外卦有明动之爻，此卦中之静爻可视为被带动之爻。 
三、卦象与爻象是团体与个人的关系： 
卦象是地象，代表地利与否。 
爻象是人象，代表人和与否。 
三传（年、月、日）是天象，代表天时利否。 
卦象与爻象总是在一定的天时下存在，他们之间相互作用力（生克制化）的大小，由月令旺衰而定。 
寅卯月木旺，震巽卦旺，辰戌丑未土爻死； 
巳午月火旺，离卦旺，申酉金爻死； 
亥子月水旺，坎卦旺，巳午火爻死； 
辰戌丑未月土旺，艮坤卦土旺，亥子水爻死。 
四、爻与爻、爻与三传（年、月、日）之间的联通网络 
他们之间相互牵制密不可分的联通网络是合冲刑害、生克制化及十二长生诀。当中每种连接的信号所主吉凶的性质各不相同，其合冲刑害生克力量的大小以旺衰定之。 
（1）、两地支之间的六合 
*六合： 
条件：不讲什么条件，见合就合，但必须分清时间的先后、合力的大小及事情的性质。 
特点：合主合好，为顺为助，比如兄弟朋友之间的和睦相处，夫妻之间以合为贵。 
注意：合中带克（子丑合、卯戌合、巳申合），合中带生（亥合寅。午未合、辰酉合），合中带刑（巳申合、辰酉合）。合中带克或合中带刑为吉处藏凶。 
（2）、三地支或两地支之间相合为合局 
*三合局： 
半合局： 
条件：必须中心人物出现（如子、午、卯、酉）才能构成合局。除此之外，其它条件不考虑。只看合力的大小，以推断合局的高低。 
特点：合即合好，为顺为助，用爻三合可表示事情的背景。合中带克，吉处有凶；合中带生，吉上加吉。 
注意：卦中出行三合局或三传与爻成三合局，如果某爻处于不利的状态，合局就不稳。 
（3）、地支之间的三刑 
*相刑：子刑卯、寅巳申三刑、戌丑未三刑、辰午酉亥自刑。 
条件：三刑则三支具备，其余见刑即刑。需看刑力的大小。 
特点：刑为横冲主刑伤，触犯法律，或病伤横祸之灾。如父母爻带刑爻，诉状文书；寅巳申相刑，为马星相刑主车祸；自刑为自惹麻烦。总之，遇刑没什么好事。刑中带生，凶中有吉。 
（4）、地支之间的相害： 
*相害：子未相害为恃之害；午丑之害为强害弱；寅巳相害为争进相害； 
卯辰相害为少害长；酉戌相害为鬼害。 
条件：见害即害，以旺衰定害力之大小； 
特点：相害即谋害、暗算，俗称穿心煞，亦有其验。如测婚姻遇害，必有第三者插足。生中带害，吉处藏凶。 
注意：子未相害，以未害子为主；卯辰相害，以卯害辰为主；酉戌相害，以戌害酉为主。 
（4）、十二长生诀： 
十二长生诀均可使用，以便提供更丰富的信息。 
以用神爻为主，论十二长生诀大致有三： 
用爻与变爻 用爻与三传（年、月、日） 伏神与飞神 
*沐浴之地为桃花地，主婚恋之情； 
三传桃花临用或用爻桃花透出三传之上 
用爻自化桃花星 
用爻伏于桃花星之下 桃花者：子、午、卯、酉也 
用爻入病乡，主生病 用爻入胎地，主怀胎、棉胎、轮胎 
用爻入养地，主修养、退休、休假 用爻入长生地，主诞生、成长 
用爻入旺乡，主壮年、中年 用爻入衰、死、墓乡，主老年 
用爻入绝地，主走投无路。 
五、旬空、月破、伏藏是暗门机关之所在 
旬空、月破、伏藏有吉有凶，视卦而定 
（1）、旬空： 
指日之旬空，表示空无一物，若逢月令填实-不为空，不过亦需等到出空才有用；若太岁填实，出空方可。 
又有旺不为空，动不为空，逢日冲之不为空； 
旬空安静之弱爻，又逢月冲，为旬空、月破无用之爻。 
从旬空到出空，也是应期。用爻旬空，事之不利。 
（2）、月破： 
月令冲爻为月破，因为月令为卦爻之提纲，力量甚大，故称之为月破。用爻逢月冲，主事情有麻烦。 
爻若安静又受日或动爻之克伤逢月破为之真破没，乃为无用； 
爻得日之生扶或动爻之生有气为不破； 
动爻不为月破；爻逢月破化合或日合、动爻之合，不为破； 
辰戌冲、丑未冲不论月破，论墓开； 
月破之爻月内不管事，出月方可，应于年月； 
从月破到出月或填实，也是应期。 
（3）、伏藏： 
用爻不上卦，伏藏，总有麻烦不顺之应。 
用爻伏藏得出者：透于三传之上；三传合之冲之； 
冲去飞神： 
主卦伏藏变卦有，若没有不利之因素，先凶后吉；反之，始吉终凶。 
主卦、变卦均不见者，前后皆非； 
不利因素旺动于卦中，如虎视眈眈，一旦之爻透出三传之上，虎食其子； 
有利因素旺动于卦中，如旱苗渴水，一旦伏藏之爻透出三传之上，时雨滋苗。  
六、卦之大象亦有男念之经 
（1）、六合卦 
大凡占得六合卦主吉，爻与爻合，宾主有情，相敬如宾。 
占家宅风水得六合卦，合家欢乐，藏风聚气；占婚姻主大象可成；占官司，终难解散。 
（2）、六冲卦 
大凡占得六冲卦主事不顺，爻与爻相冲，矛盾重重。 
若占风水为飞砂走石之败地；占家宅婚姻主人口不安，离婚或失散；但占官司，则易解。 
（3）、六合化六冲 
六合化六冲，大多指先吉后凶，婚姻将成而破散，谋为始成终败，风水本主吉地却葬凶；家宅原本好好的却因动了某处变为败宅；官司终能解除。 
（4）、六冲化六合 
六合化六冲，大多指先凶后吉，婚姻将破散而成，谋为始败终成，风水本主葬吉但地凶；家宅原本不好的却因动了某处变为好宅；官司最终不能解除。 
（5）、伏吟卦 
内卦伏吟，在家倒霉；外卦伏吟，出外遭殃；占得《地风升》化《风地观》为内外伏吟，凡事不顺。伏吟主痛苦呻吟，或病凶或懊恼，心烦意乱。 
（6）、反吟卦 
不论内外反吟，主事反复，不能够顺利达成。占病遇之，好了又复发；出行遇之，去而又回，奔波劳苦；占官运遇之，升了又降，降了又升。总之，够折腾人就是了。 
（7）、归魂卦、游魂卦 
占坟遇归魂则安，游魂则成孤魂野鬼；占在外行人得归魂卦，归期不远；占出行遇归魂不宜出行，得游魂不归乡。其余之吉凶不明显，依卦爻而断。 
七、时间的顺序难点的突破 
（1）、月生日克，月克日生 
月生日克，用爻遇之，月内足喜，目下休咎。出月不佳，乃吉处藏凶；月克日生，用爻遇之，月内有忧，目下得意，出月见佳，乃凶中有吉。 
（2）、月冲日合，月合日冲 
用爻逢月冲日合，凶中有救，如病遇良医；用爻遇月合日冲，吉处藏凶，似夜路遭贼。 
（3）。爻在卦中有合，见日、月之冲；爻在卦里见冲，遇日月之合 
先论爻象之间的冲、合，次论日月之合、冲； 
卦见爻合，主事之顺，但逢月、日之冲，天时不美，事之将成终见败； 
卦见爻冲，事之不顺，但逢月、日之合，如得贵人提携，事之将败而后成。 
故须知，卦爻是先天的，是内因，吉凶包藏其中。三传是后天的，是外因，能够衡量吉凶的轻重。 
内因是基础，外因是条件，内因决定外因，外因通过内因起作用，这就是辩证论卦之法则。 
（4）、主卦爻合而化冲，主卦爻冲而化合 
先把主卦合或冲所表达的信息讲出来，再把变化后是冲是合的性质进行分析，如此事情的产生、变化、发展和结果就能清楚明白的描述出来。 
绝处逢生、刑中带合，刑中见生，生中见害，害遇逢生，亦同推论。上述均以一分为二来看待。
近几天整理出一篇短文，提供给《东方河洛研究》选用。如能采用，就算是我对《东方河洛研究》给我慰籍的一种答谢吧。 
六爻运算规律繁多而复杂，要想达到高深境界决非易事，笔者习六爻有些年头，仍有雾里看花之感，更有隔靴搔痒之憾，不过是积累一点体会不吐不快。本文中一些浅陋的见解，如有不确之处，敬请方家正之。
 一、取用神
    用神的选用有时不是绝对的，而是模糊的，或是多重的。因为用神具有广义性、变通性及一神多用性。测某一人、事、物，用神不止一个，有时可用两个爻或更多爻从不同角度和侧面来综观这一人、事、物；有时又可用一个用神代表两个或更多的人、事、物，多方位、立体地扫描，纷杂的人、事、物之间的关系统而言之：每一个卦爻都可作为用神，每一个用神又可代表不同的事物，这就要求易者必须有能力提取多种用神信息，综合而灵活地参断才能更好地完成预测任务。也是步入一卦多断的前提之一。
 
二、审动静
    动静的概念不是单指动爻和静爻而言，比如静爻遇日月或它爻作用也会"动"，动爻当然是"动"象，但要考虑其能否真正"动" 起来，如受卦中动爻冲合而动，临日月而动，受日月冲合而动，因变而动等等。还有一个动好动坏以及向背远近的问题。
 
三、查组合
    一卦之中虽然只有六个爻，但与变卦、年、月、日、时组成一个完整的卦式之后，各要素之间就会形成许多的组合方式。如：飞伏组合、动变组合、围爻组合、卦心组合、连生组合等等，这些组合属于贴身组合，还有三合组合、六合组合、反吟组合、伏吟组合等等，这些组合多是卦与卦之间或卦与日月之间的组合。组合有卦内卦外之别，卦内组合是原象，是永久象；爻与月日的组合是即时象，时过则境迁。三六合有远近之分，近合合力大，远合合力小。还有其它组合之象说不再赘述。卦爻组合与所测之事密切相关，不可不查。
 
四、观卦象
    卦象具有丰富的信息内涵，与六亲等配合构成了相关图像信息。因此，断卦时应首观卦象，再论爻象。
 
五、辨六神
    传统六爻也重视六神取象，六神也是宇宙场能运动规律的一种表现形式，对人事的性质也具有很大的提示作用。六神的意象会使"故事情节"更生动，更具体。
 
六、定应期
    有专测应期的，总的原则是：用神有病或无救，则发病或病重之日时就是应期；用神无病或有救，逢生逢旺之时日就是应期。有的事不需定应期，测出吉凶成败即可。定应期有个时限问题。如有人介绍女友，还未见面，测成否，财爻空则不成，出空也成不了，就算成了，也是另有其人。
　　天干,地支
　　天干是十个有序的符号，可以循环使用。依次为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。中国古代常用来命名、排序、纪时。
天干的十个符号按其自身的含义可以与五行的五个符号和五方进行匹配。
甲、乙为木、东方 
丙、丁为火、南方 
戊、己为土、中央 
庚、辛为金、西方 
壬、癸为水、北方 
天干也有阴阳之分：
甲、丙、戊、庚、壬，属阳。 
乙、丁、己、辛、癸，属阴。
　　地支是一种顺序的代号。共有12个，依次为子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。主要用于记时、记日。
　　纪年时，每个地支对应一个属相，也叫生肖。纪月时，每个地支对应二十四节气自某节气（非中气）至下次节气，以交节时间决定起始的一个月期间，不是农历某月初一至月底。许多历书注明某阴历月对应某干支，只是近似而非全等对应。纪时时，每个地支对应固定的一段时间（时辰）。中国古时把一昼夜分为十二段，每段叫做一个时辰，合现在的两个小时。每个时辰都有固定的地支作名称，从夜间十一点算起，第一个时辰是子时，半夜十一点到一点。必须注意的是子时分为0时到1时的早子时和23时到24时的晚子时。
地支对应的生肖、纪月时对应的节气时间段、近似农历月份、近似阳历月份、纪时的时刻、五行、阴阳列表如下。 
地支 生肖 节气时间段 近似阴历月份 近似阳历月份   时刻   五行 阴阳 
子   鼠 大雪-小寒   十一月    12月     23时- 1时   水   阳 
丑   牛 小寒-立春   十二月     1月      1时- 3时   土   阴 
寅   虎 立春-惊蛰   正月       2月      3时- 5时   木   阳 
卯   兔 惊蛰-清明   二月       3月      5时- 7时   木   阴 
辰   龙 清明-立夏   三月       4月      7时- 9时   土   阳 
巳   蛇 立夏-芒种   四月       5月      9时-11时   火   阴 
午   马 芒种-小暑   五月       6月     11时-13时   火   阳 
未   羊 小暑-立秋   六月       7月     13时-15时   土   阴 
申   猴 立秋-白露   七月       8月     15时-17时   金   阳 
酉   鸡 白露-寒露   八月       9月     17时-19时   金   阴 
戌   狗 寒露-立冬   九月      10月     19时-21时   土   阳 
亥   猪 立冬-大雪   十月      11月     21时-23时   水   阴 
　　每年都有一个生肖，在该年出生的人就"属"这个生肖。人的岁数是12的倍数即为本命年，因为当年的生肖和人的生肖相同。
　　地支有六个组合，称为"六合"，有四个由三个地支组成的局势，称为三合局和全会方局，这种地支组合之后，亦会变化成不同的五行，因此亦会产生不同的较应。地支除了会合化局之外，地支还有互相冲克及相刑，故此亦会产生不同的较应。
地支六合:子丑合化土　寅亥合化木　卯戌合化火　辰酉合化金　巳申合化水　午未为阴阳中正合化土 
地支三合:申子辰合成水局　巳酉丑合成金局　寅午戌合成火局　亥卯未合成木局　 
地支三会:亥子丑会北方水局　寅卯辰会东方木局　巳午未会南方火局　申酉戌会西方金局 
地支相冲:子午相冲　丑未相冲　寅申相冲　卯酉相冲　辰戌相冲　巳亥相冲 
地支相破:子酉相破　午卯相破　巳申相破　寅亥相破　辰丑相破　戌未相破 
地支相害:子未相害　丑午相害　寅巳相害　卯辰相害　申亥相害　酉戌相害 
地支相刑： 
寅刑巳　巳刑申　申刑寅　为无恩之刑　　 
未刑丑　丑刑戌　戌刑未　为持势之刑 
子刑卯　卯刑子　为无礼之刑　　 
辰刑辰　午刑午　酉刑酉　亥刑亥　为自刑之刑
                             八卦六爻预测入门
前言
　　运用八卦进行预测的方法很多，这里介绍的是一种较为普及、也较为实用易学的方法，即六爻预测法（又名《火珠林》占卜法），这种方法起源于"蓍草"占卜法，后经历代不断演变，大约在宋代基本成形，演变为目前常用的"铜钱摇卦法"等六爻预测方法。
    笔者学习易占卦理至今，深知六爻预测基理精微，实可究天察地、洞释吉凶变化。虽有十年的历程，仍只是略知皮毛、浅探其术之一二而已，所以希望易友能够勤学善学，共同发扬我们伟大的古典文化之精华。有时候得卦名不吉或六冲卦，并不能完全以凶断。而关键还是以生克制化为主，所以断卦与论命一样，对每条断语的使用。都要有特定的环境和条件的。不可一概而论。测年运则重于世爻与流年太岁的关系。此卦官鬼寅木与太岁（占问寅年运程）伏吟并持世，主有忧患，临勾陈主伤灾，而外卦鬼化鬼，兄化兄，伤灾的信息更明。
　　　　　　　　　　　　　第一章
                            第一节 数序
                             一、天干
　　天干，即甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十个，由于天干在六爻预测中应用较少（高层次六爻断法除外），所以我们就不再作详细介绍了。 
天干的含义: <<群书考异>>中说:
甲是拆的意思, 指万物剖符而出.
乙是轧的意思, 指万物出生, 抽轧而出.
丙是炳的意思, 指万物炳然著见.
丁是强的意思, 指万物丁壮.
戊是茂的意思, 指万物茂盛.
己是纪的意思, 指万物有形可纪识.
庚是更的意思, 指万物收敛有实.
辛是新的意思, 指万物初新皆收成.
壬是任的意思, 指阳气任养万物之下.
癸是揆的意思, 指万物可揆度
天干喻人含义:
甲木属阳, 一般指森林大树, 性质强壮. 甲木有恻隐之心, 具上进心, 好华美的事物而有风雅的性格, 进退有情有义, 处事负责, 但缺乏应变能力, 又因常烦恼故做事多老苦.
乙木属阴, 指小树花草之类, 性质柔软. 乙木富同情心, 性情和蔼, 外表谦虚, 但内心占有欲强, 虽有才能, 但常烦心.
丙火属阳, 指太阳, 炎炎炳照之意. 丙火为火之兄, 含有朝气蓬勃, 热情开朗之意. 还含有适合各种社交活动, 但也易被误解为好大喜功.
丁火属阴, 指灯火, 炉火等, 火势不稳定, 得时有力, 失时无力. 丁火为火之妹, 具有外静内进, 思想缜密的性格. 但是多疑与心机是其缺点.
戊土属阳, 指大地的土, 广厚茂盛, 又指堤坝之土, 可有力地防止河川泛滥.戊土诚实, 厚重, 性情笃实沉稳, 为人憨直.
己土属阴, 指田园之土, 不如戊土广厚但易栽植. 己土重视内涵, 多才多艺,行事依循规矩, 但度量欠广, 易生疑心.
庚金属阳, 指铁, 刀剑, 矿石等, 性质坚硬. 庚金精神粗旷豪爽, 意气轻燥,性情刚烈而重义气, 个性好胜, 具有破坏性, 人缘佳, 容易相处.
辛金属阴, 指珠玉, 宝石, 砂金. 辛金性较阴沉, 温润秀气, 重感情, 虚荣心强而爱好面子, 有强烈的自尊心. 但缺乏坚强的意志.
壬水属阳, 指大海之水. 壬水为水之兄, 含有清浊并容, 宽宏大度之意, 能潜伏和包容, 富于勇气. 但也有依赖性强, 凡事漫不经心之意.
癸水属阴, 指雨露之水, 也有闭藏和内在萌生之意. 癸水为水之妹, 其人平静, 柔和, 内向, 勤勉力行, 然而每爱好猜臆, 注重原则, 不务实际, 故内心常蓄不平, 并时有破坏性, 并且有重情调, 喜钻牛角尖的倾向.
天干地支配人体：
甲 乙 丙   丁 戊己 庚 辛 壬  癸
头 肩 额 齿舌 鼻面 筋 胸 胫 足
子 丑   寅 卯 辰   巳 午 未   申   酉   戌   亥
耳 胞肚 手 指 肩胸 面 眼 脊梁 经络 精血 命门 头
天干地支配脏腑：
甲  乙   丙  丁  戊   己   庚    辛   壬    癸
寅  卯   午  巳  戌辰 丑未 申    酉   子    亥
胆  肝 小肠 心  胃   脾   大肠 肺   膀胱  肾
纳天干的五合：甲己合化土, 为中正之合. 主安分守己, 重信讲义.；乙庚合化金, 主仁义之合. 刚柔兼备, 重仁守义.；丙辛合化水, 主威严之合. 仪表威严, 智力优秀；丁壬合化木, 主仁寿之合. 心地仁慈, 长命多寿；戊癸合化火, 主无情之合. 相貌俊秀, 薄情乏义.
天干妙用
　　《六爻预测》又称《纳甲法》，顾名思义，所谓纳甲就是把天干用上去。我们可以从以下几个方面看天干的初步用法：
　　<1>天干和地支一样，有着时空及万物的特征，如甲乙东方木，主春，丙丁南方为主夏，这里已有方位与五行、四季等含义，这一些，在四柱命理学的书籍中介绍得了常详尽。
　　如甲为头、胆、大树、栋梁之材，颜色为青碧。乙为肩、肝、花草、绿色等；其他如：丙为太阳火，丁为灯烛火，戊为城墙堤岸土，己为田园湿土，庚为刀剑之金，辛为珠玉宝石细软；壬为江河海水，癸为雨露水等。　　
 
　　从性情来说，甲个性刚直，自律严历，具统帅之魄力，有威性，能被多数人信赖，乙外表懦弱谨慎，内心执拗，保守，拘泥于事物，这的根扎得牢。如此等等。
　　除此以外，天干还含有种种特殊信息，如干与姓的关系。甲为木、为田、日、方圆、为有脚、为果头。乙为草头、反文、弓。丙为火、上尖下大等等。
　　在占天象晴雨时，天干的象是：甲乙动者风，丙丁动者晴，戊己动者阴，庚辛动者雷电，壬癸动者雨也。东方朔日：丙辛化水者雨，戊癸化火者晴，甲乙化土者阴，乙庚化金者微雨，丁壬化木者风也。天干在数理上表示以下数字：甲己九，乙庚八，丙辛七、丁壬六、戊癸五。此外，在占应期时，因为干为时间，支为空间，所以往往可以天干与应期的天干相对应。天干本身的信息还包括它的字形，如：甲辛为悬针，乙己为曲脚，丙丁为平头，等等。然而在运用时不可牵强附会。天干与地支还有一个重要区别，干为动，支为静，所以天干活泼好动，应时快，又主面上的外在的吉凶。
　　<2>除了以上的天干内在的信息因素外，还有一些天干与其他信息元件相组合而产生的新含义：　
　　1、日主的天干与卦的天干（一般指用神所在的那一卦），组合以后，会产生从奇门角度来解释的那种十干克应的效应。比如日干是庚，用神所在卦干是辛，名之为"游魂入墓"，信息明显不利。当然，象这样信息（包括各种"附件性"信息），在分析中都不可以夸大到替代五行生克的总原理。
　　2、以用神的天干为座标，视其在月令中处于何种"气态"（旺相休囚死五气），然后分别看各个地支自身的气态状况，与日干的生克调候情况，而分别断其有用无用，是吉是凶，其原理可参考《究通宝监》一书，因为易道都是相通的，五行原理也是普遍规律。
 
　　如丙丁天干在寅月，寅月的火是初春之火，尚属微火，遇兄弟爻是火时，可助其力，木火爻太多时水爻为喜神，但火太多反成虚火而无实益，若有金爻的财时不可太多。否则用神的丙丁火反而成为弱体，而对实业爻父母就会带来损失。但由于是天干，所以只在面上和行动上起表象的作用，其实际的作用还须以用神的地支为主。 
　　3、天干总是相应一定的卦，通过六神的传煤，而使天干与六亲也接上关系，使某一卦成为"兄弟卦"、"父母卦"之类，从而更突出卦的象征意义，此法在占来人来意为何时有特殊效果。
　　比如天干是丁，丁为朱雀，在所占某卦中朱雀临父母，那么丁所在的那一卦（上卦或者下卦）便成为父母卦。由此而知此人想同办实业、投资之类的事，当然这要看用神所在的那一卦。
　　4、六神与天干是一个事物的两个方面，都是卦的属性的信息。
　　5、上下卦各有一个天干，在用神与另一卦的相对应的用爻相比较时，可用这两个天干来互相比较，其间的生克合化均会影响那个用爻对于用神的作用力，但在卦对卦时，可以不用，因为卦对卦的自有卦的属性相比较。　
　　6、上下两卦的天干与日干的关系亦有其特殊的意义。是日干的财？父？子？还是兄？官？不同的六亲具有不同的信息色彩其中意味，读者自可领悟。
　　7、天与支的关系：干与支是一个整体，在任何一个爻中，干是支的外在表现，这种表现是多种意味的，如表现方式、表现力度、表现内容、表现吉凶、表现速度。表现克泄等。 
　　比如丁未爻临父母、白虎、丁在卦中为朱雀，朱雀在此卦中为官鬼，那么，对用神未爻来说，办实业要多费口舌，丁火生未土，谓这种"口舌"将有益实业。因未带丁朱雀官鬼，其内容恐涉及官方及讼事，如果丁处于夏季，则因燥热之故，速度较快等等。总之干与支作为一个事物的两个方面也有复杂微妙的关系，其中信息既有质上的不同也有量上的区别。主要可以从"外在表现形式"这个角度上去把握。　
　　8、在一个卦中要看纳音，就首先要看天干为何，要看六神之作用，（如六神值班）时，首先要看是何天干，此皆天干在卦中之用途，不可须略之，因在前数节已另有详述，故此节中不赘。
　　表1.1 天干五行数序表
天干 甲乙丙丁戊己庚辛壬癸五行木火土金水数序12345678910二、地支
　　地支，即子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
众所周知的一般有这两点：它表十二种动物的属相（生肖），这里就不再详述了。
    第二，它也分别对应于一天的十二个时辰具体位置。
地支也有数序关系，即子一、丑二至亥为十二。
在这里，提醒大家注意的是，即每过23:00点就应该算是第二日了。例如，2001年9月21日 23:15点起时间卦，本来是八月初五，但是由于过了23:00，所以应以2001年9月22日即辛巳年八月初六日子时。而且还必须以八月初六的干支来应用。这一点务必请大家牢记，要知道差之毫厘，失之千里！ 
　　表1.2：地支数序与时辰对照表
地支子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥五行水土木木土火火土金金土水阴阳阳阴阳阴阳阴阳阴阳阴阳阴钟点23～11～33～55～77～99～1111～1313～1515～1717～1919～2121～23月令11月12月正月二月三月四月五月六月七月八月九月十月数序一二三四五六七八九十十一十二　　　　　　　　　　　　　　　三、经卦 
　　八卦是由两个最简单的符号"爻"构成的，"─"为阳爻，"- -"为阴爻，每卦由三个爻经过不同的排列和组合便构成了八个不同的符号，这就是八卦的卦形，因此，经卦也称为"八卦"。
    《易经．系辞上传》中说："易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。"
    为了便于八卦名称和卦象的记忆，宋人用比喻、取象的方法巧妙地说明各卦。
　表1.3：八卦数序表
卦名乾兑离震巽坎艮坤卦符五行金金火木木水土土数序一二三四五六七八卦象天泽火雷风水山地倩称三连上缺中虚仰孟下缺中满覆碗六断　　⒈太极：也就是地球诞生之前，作为宇宙生化本源的混然一体的元气一分为二"是生两仪"。轻清之气上浮为天，重浊之气下凝为地，于是阴阳分，两极成。
    ⒉两仪：即天和地，也就是阴和阳，以阳爻"─"代表天，以阴爻"- -"代表地。
    ⒊两仪生四象：阴阳二气继续运动，再次一分为二，便产生了四象。这就是在一阴爻或一阳爻上再迭上一阴爻或一阳爻，就形成了太阳、太阴、少阳、少阴四种符号，这就是四象，分别代表春、夏、秋、冬四时（四季）。
    ⒋四象生八卦：在四象上再重上一阴爻或一阳爻，就形成了八个符号，这八个符号就是乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤八个卦形。他们分别代表自然界（宇宙间）的八种最基本物质，即天、泽、火、雷、风、水、山、地。也表示了西北、西、南、东、东南、北、东北、西南八个方位。根据他们的阴阳结构分别代表家庭成员中的父亲、少女、中女、长男、长女、中男、少男和母亲。（也叫做父母和六子）。
    ⒌八卦定吉凶，吉凶定大业：就是说八卦作为阴阳二气之上的一个变化系统，可以用来断吉和凶，只要趋吉避凶，就能成就大事业。
        实用八卦图，是宋代天文学家、著名易学家邵康节所创造的。他将先天八卦和后天八卦综合而成，即用先天八卦数和后天八卦图，从那时起，人们在预测时均用此图为依据，故称为实用八卦，即先天八卦数和后天八卦方位图。
8个卦的由来。太极生两仪生四象生八卦，老子李耳说：一生二生三生万物。的意思是相同，只是描述角度不同。单卦有八个。每个单卦有3爻组成。这3个爻分别代表天人地三才。
乾卦是3个阳爻；坤卦是3个阴爻。
太极生两仪是说：基准点或者称为立足点有两面性--阴面和阳面。
阴阳的特性：
1，阴阳对立（事物总是有矛盾两个方面）；
2，阴阳统一（事物的正反两方面总是相互依赖）；
3，阴阳互根（事物总是存在一个特性：好中有坏；祸中藏福；利弊交错；利害交叉）；
4，阴阳转化（不管是主观角度还是客观看法，事物总是不断运动，从好变成为坏，从凶转化吉；物极必反；乐极生悲；否极泰来）。
阳爻代表正面信息/代表积极态度；
阴爻代表反面信息/代表消极态度。
既然我们知道乾卦是由3个阳爻组成，并且了解到三个爻分别代表天爻人爻地爻，那么，说明在天人地三大领域范围内都存在正面信息并且是积极的态度运作--各自运行--自强不息。
阴阳现象或者性质：
刚柔--强硬或者烈性与软弱，大小--粗细，圆方--曲直，优劣--善恶，长处短处（优点缺点）--好坏，实虚--沉浮（降升）/涨跌，中庸与极端，高标与低调，冷静/急燥，热情/冷漠，狠辣与厚道。奸诈与老实，圆滑/机智与固执/死板，敏捷与迟钝，热诚/冷淡，愚蠢/聪明，高明与糊涂，和气与孤傲，俗气与儒雅，小气与大度，大方与吝惜，可爱与可怕，忠诚与狡猾，忠厚与古怪，诚实与虚伪。
遵《易》"其大无外．其小无内"。仰观俯察，远取近取； 比类取象--"观鸟兽之纹与地之宜"，唯深唯几至徽之思想，当认为一个六画卦，从下到上应该能描述一个事物的由小到大，由低到高，由内到外，由近至远，山来到往，由贞到悔，由右到左，由后到前、由本质到现象、由体到用的全过程。实际上说明六画卦是立体的描述一个事物的各个方面，但总不离"一阴一阳之谓道"的根本思想。
第二节、e卦
    别卦：由六爻组成的卦，或者说由两个经卦重叠成的卦叫别卦，它的上经卦叫上卦，或者叫外卦，下经卦叫下卦或者叫内卦。
    由八个经卦两两相重、排列组成六十四个别 卦，即六十四卦。
    后人出于占筮需要，按事物发展的规律，把六十四卦的卦象作了精心安排，形成了一个系统，六十四卦分为上经和下经，前三十卦为上经；后三十四卦为下经：
       乾坤屯蒙需讼师，比小畜兮履泰否。
       同人大有谦豫随，蛊临观兮噬嗑贲。
       剥复无妄大畜颐，大过坎离三十备。
       咸恒遁兮及大壮，晋与明夷家人睽。
       蹇解损益ポ停升困井革鼎震继。
       艮渐归妹丰旅巽，兑涣节兮中孚至。
       小过既济兼未济，是为下经三十四。
    但是全称卦名是六爻应用中的重要组成部分，为了六爻的需要和方便记忆，现在把全称卦名录下，希望大家记熟
附：八宫六十四卦卦名表：
 
乾  宫乾为天天风天山遁天地否风地观山地剥火地晋火天大有坎  宫坎为水水泽节水雷屯水火既济泽火革雷火丰地火明夷地水师艮  宫艮为山山火贲山天大畜山泽损火泽睽天泽履风泽中孚风山渐震  宫震为雷雷地豫雷水解雷风恒地风升水风井泽风大过泽雷随巽  宫巽为风风天小畜风火家人风雷益天雷无妄火雷噬嗑山雷颐山风蛊离  宫离为火火山旅火风鼎火水未济山水蒙风水涣天水讼天火同人坤  宫坤为地地雷复地泽临地天泰雷天大壮泽天水天需水地比兑  宫兑为泽泽水困泽地萃泽山咸水山蹇地山谦雷山小过雷泽归妹　
附一
一、三才
三才本谓"天"、"人"、"地"，每个经卦也都有上中下三爻，同样可以从配以"天"、"人"、"地"三才，即上爻为"天"；中爻为"人"；下爻为"地"。一个六爻卦则应分为上下两个经卦，再分别按爻位配以"天"、"人"、"地"三才。 

二、错卦
    这里的"错"，是指"非"、"不同"、"相对"和"对应"的关系，错卦代表事情的来龙去脉，从而知道事情的前因后果，那么，卦中只有阴与阳之分，而且这里也仅对八经卦而言，所以这里讲到的错卦也只有以下四对："错"是互错，比如要找"乾"卦的错卦是"坤"卦，反过来如果要找"坤"卦的错卦便是"乾"卦。
乾为天与坤为地与老男与老女兑为泽 与艮为山与少女与少男离为火 与坎为水与中女与中男震为雷 与巽为风与长男与长女
                     卦名成象
 
　　老子曰"无名天地之始，有名万物之母"卦亦如此，卦是反映信息的"专业户"，卦名便理所当然的更具有典型的信息意义。
 
　　有一次，一个朋友来预测他何年能出国，占得地天泰卦，我在测算了他什么时候能出国之外，明确地告诉他是去泰国，这只是一种巧合吗？
 
　　所以我们说卦名反映信息，并不是指卦名的卦的内涵而言的，如果从卦的概念来取象，那么信息量只能从卦这个角度上来划定，而当我们把卦名从文字上来取象时，那么它的外延变得很不确定，而所反映的信息对象也就因此大为拓展，比如泰国与泰卦本是马牛不相及的两回事，从卦里面来看是怎么也不通的，而泰这个文字函义却是可以一字多义的，所以信息也就是多方位的。
 
　　由上可知，我们在谈"卦名成象"时，是并不理会卦名本身所规定的卦的内涵，而是从文字所提供的更广泛的角度去理解卦名，经常出现"脑子急转弯式"的歪打正着的现象，那是很自然的，预测的目的是为了取得真实的信息，而不是叫你只做一个逻辑学的好学生，在真实与逻辑之间，预测家中分选择前者。
 
　　从寻名循实角度来说；我们可以在易经的杂卦中看到对卦名的释要，如：乾卦表示刚健，坤表示柔刚，比表示欢乐，师表示忧愁，临为给予，观表请求，屯表万物出现在地面而各具其所......　　　
 
　　序卦中亦有对卦名的释要，如：蒙为象味无知，讼为争执，贲为文饰，剥为剥落，坎是险陷，离为附丽，，明夷为伤，晋为前进，睽为皆离，遁为退避等等。
 
　　对于预测学来说，卦名就是一卦之主，这集中体现了一个卦的整体信息，它是一个纲，纲举目张，它所带有的信息具有很强的倾向性，它如一首歌曲的一个基调，它又如一幅图画的基本色彩，一个卦名可以给人一种沉重的感觉，比如"师卦"总象一幅败军、尸车、撤乱旗靡的黑色气氛，一个卦名也可以给人一种温馨的感觉，如咸"卦"，总给人一种人面桃花、两情相许的粉色情调，诸如此类。
 
　　在历代的许多筮书中，对于卦名的重视与运用方法屡见不鲜，其基点乃根据某卦的基本性质而定，但是仅仅以卦名而定吉凶而不以五行生克为本的话，显然是片面的，这一点前人也曾明确指出：论卦名类易卦源渊论五行，阴阳之理本生生；可怜愚昧无知识，颠倒阴阳卦论名。
 
　　世人占卦忌夫屯蒙困否蹇履损遁等卦，皆以为卦名之凶者也。得乾丰益壮咸恒节泰复鼎豫升等卦，皆以为卦名之吉者也，且如占六甲得蒙，占父病得解，占夫病占妻病得履，占子病得屯得困得蛊者卦名之凶者又皆得无事，又如占母病得乾、占子向外得艮、占子病得临皆卦名之吉者，而又皆死，由此观之，断乎不可以卦名论吉凶也！
 
　　前人言之谆谆，其意切切，实在是深有所感而叹之的，所以对于以卦名论信息者，不可以简单的态度对待之，大概以"有卦名论不唯卦名论"为较客观之上策，其实这还是一个不可太执着于"名"的问题。
 
　　我们在这里所要谈的"卦名成象"，正是从更广泛的角度来理解和处理卦的名字，我们是把卦名视为一种信息的名号，一种更抽象的信号，而正是这种抽象性，才赋予了它的更广泛的适用性。这大概也是一种"名可名、非常名"的态度吧！总之要用灵活的、活泼的观念来用易，易的天地就大一点，这两者的关系是成正比例无限伸展的。
 
　　在看卦的时候，戴上"有色眼镜"是一个妙法，这会产生一种使人趣味盎然的效果，有色眼镜可以滤去一些杂色--这些杂色往往扰乱视线，影响可视度，把信息搅得扑朔迷离，有色眼镜又能使信息的基调明显，主线突出，这种方法也象用显微镜观察一滴水，在水里掺了颜色以后，水里的细菌的形状看得特别分明，这也是把人类的目力延长的一种方法。
 
　　当我们把有色眼镜戴上以后，所看到的卦象肯定会有一番新的感觉，下一步就要启动联想一．想象的翅膀。根据你所看到的有色卦象去施展编故事的天才了，不要害怕别人会说你在编造天方夜谭，事实上现在的世界不可能的事情往往就有可能发生，假如你的观念中先入为重地盘锯着"这也不可能"那也不至于"的成见"，那最好不要选择预测师以及侦探家的工作--其实你只要思路有卦的依据，往往能够"言中的鹄"的。　　　　　
乾为天：刚健、充实、主动、物盛、创造、积极。
天泽履：实践、危险、警惧、顾虑、学习、踏实、履行、践履。
天火同人：求友、合作、知性、实行、宽厚、善良、集结。
天雷无妄：抛弃、自然 、潮流、无为、突发、坦然、不伪、望外。
天风ィ哄忮恕⑾嘤觥⒁馔狻⑻一ā⒗骱Α⑴权。
天水讼：诉讼、裁决、对立、矛盾、冲突、坚持、争讼。
天山遁：隐遁、退后、逃跑、退避、放弃、待机。
天地否：闭塞、错误、背叛、差距、危机、崩溃、黑暗。

泽天：独裁、决溃，决裂、开拓、私欲、暴力。分享。
兑为泽；和合、悦乐、温暖、心灵、口舌、相处、缺陷。
泽火革：革新、变革、改变、创新、冲突、谋略。
泽雷随：随和、顺从、随行、心悦、诚服、选择。
泽风大过：过重、过多、失律、负责、辛苦、向前、行动。
泽水困：妨碍、苦恼、受用、抑压、苦闷、试练。
泽山咸：心灵、感应、沟通、求爱、情感、爱恋。
泽地萃：集中、聚集、感谢、交易、精华、恩庞。
火天大有：包容、保有、旺盛、满足、强烈、富裕、收获。
火泽睽：背叛、不和、相左、矛盾、沉闷、反目、离异。
离为火：热情、知情、明亮、燃烧、附着、延续。
火雷噬嗑：阻碍、咬合、旺盛、排除、挑战、活动、刑罚。
火风鼎：权威、安定、事备、功全、顺利、协助。
火水未济：流转、混乱、冒险、挫折、苦难、耐性。
火山旅：孤独、不安、陌生、不便、梢极、固定、旅行。
火地晋：前进、发展、得时、希望、顺利、自信、晋升。
雷天大壮：喧扰、壮大、隆盛、隐优、表面、大意。
雷泽归妹：畸恋、不当、反常、悖札、违律、邪道。
雷火丰：丰满、盛大、满足、昌荣、盈亏、旺衰。
震为雷：呜动、天怒、敬畏、意外、不实、警戒。
雷风恒：恒常、固定、不变、平稳、诱惑、迷惑。
雷水解：解决、觉醒、危机、犹豫、解放、机会。
雷山小过：过错、过分、小人、猖狂、分裂、消极。
雷地豫：得意、忘形、欢乐、激情、警戒、开拓、喜悦。
风天小畜：驻留、贮存、停留、脱轨、破绽、阴压蓄积，阻碍。
风泽中孚：诚实、诚意、感动、至诚、爱心、虑心。
风火家人：家庭、夫妻、和谐、温暖、安慰、教养。
风雷益：疾迅、损上、益下、恩泽、克服、发扬、增多、多益。
巽为风：柔软、渗入、谦虚、退让、适应、弹性、进入。
风水涣：离反、涣散、散开、时机、出发、分裂。
风山渐：成长、慢进、一顺序、伸展、镇定、礼仪、渐进。
风地观：观察、凝视、真实、彻底、清楚、静思、展示。
水天需：等待、待机、隐忍、自重、静心、蓄锐、期待、踌躇。
水泽节：遵守、节制、区分、间隔、调节、诱惑。
水火既济：完善、成就、理想、安定、现将、将朋。
水雷屯：停滞、烦恼、受限、困难、艰忍、突破、萌芽、准备、积蓄。
水风井：平静、生命、拥有、可贵、重要、恩惠、局限、维修。
坎为水：险难、陷入、遇险、劳苦、勇气、磨练。
水山蹇：烦恼、残废、危险、阻力、险恶、等待。
水地比：和气、亲睦、亲近、协助、敬慕、宽容、依附、比较、竞争、同行。
山天大畜：蓄积、养育、赡、实力、丰厚、破难、阻止。
山泽损：损失、服务、奉献、赐予、贯彻、舍得、减少。
山火贲：文明、颓废、装饰、管教、礼节、秩序。
山雷颐：养护、慎重、饮食、中毒、病源、节制。
山风盅：化厄、转危、腐败、混乱、多事、多难、革新。
山水蒙：阴暗、遮盖、蒙昧、启发、开拓、指导、启蒙、教育。
艮为山：不动、沉思、开拓、觉悟、踏实、渐逃、停止。
山地剥：危机、剥落、取代、崩坏、衰减、放荡、浸蚀。
地天泰：逆转、对立、统一、掌握、安泰、稳固、享通、太平。
地泽临：观察、审视、给予、支配、保护、亲近。
地火明夷：黑暗、愚昧、相反、抑压、苦难、磨练、韬晦。
地雷复：复兴、开始、回春、萌芽、发动、建设、归来。
地风升：伸展、上升、成长、坚实、自信、顺利。
地水师：集聚、团体、管理、贞正、目标、挑战、军队、战争。
地山谦：公平、谦逊、控制、优秀、均分、美好。
坤为地：静止、贮存、生育、柔弱、消极、包容。
卦名
卦名保存了六爻的本质。
凡六冲卦：代表散、不和、不聚、不睦、快、短、问事难成。
六合卦：代表与以上相反。
乾宫卦：
1、《乾为天》：卦辞一般很好，但实际是六冲卦，并不见得好（有雄心勃勃之象）。
2、《天风垢》：女占婚都不顺。他乡遇友。（丑土持世，应爻午火相害）。
3、《天山遁》：遁世待时，天下有山，隐身自安，休生养息。
4、《天地否》：六合卦，是变出来的好，若是摇出来的不是太好。阴阳不交之象（对人说否极泰来，盛极而衰）。
5、《风地观》：等待，观望之意。
6、《山地剥》：有剥落，瓦解之象。（当官的摇出来，往往与人不和，同事不睦）剥卦大凶，小人当道。
7、《火地晋》：凡得此卦，利考学，不断进步。求财，问婚不吉。利求名，求官。（日照大地，旭日东升。）
8、《火天大有》：卦名不错，但内部作用关系不是很好。天下归心，无所不有的卦。
兑宫卦：
1、《兑为泽》：六冲卦，不顺，口舌，喜悦（有口舌之象）。
2、《泽水困》：六合卦，有合卦吉象，有困难重重之象，测关系不错。二人合伙干事都没钱。
3、《泽地萃》：有聚合的意思。
4、《水山蹇》：山穷水尽，艰难重重，险山恶水。
5、《地山谦》：爻辞最好，有谦虚待事之象，问事业进取心不强。
6、《雷山小过》：往往出现小差错，在路上往往会有些许不顺。
7、《雷泽归妹》：婚姻卦，不顺，关系不太好，卦辞：浮云遮日。干事不可强行。
8、《泽山咸》：人事关系特好，男的测婚姻不是很好，因兄弟持世。
婚姻卦有三个：雷泽归妹、雷风恒、泽山咸。
离宫卦：
1、《离为火》：六冲卦，破财。在梅花易数中，有光明之象。
2、《火山旅》：有出差短暂之象，好多有火灾的会得此卦，论关系不错。
3、《火风鼎》：革故鼎新，容易有折足之象。测婚姻时，家庭顶梁柱会出现问题。
4、《火水未济》：不到位。
5、《山水蒙》：蒙昧，被骗，欺蒙之象。
6、《风水涣》：人气涣散，人心立散之象。
7、《天水讼》：争讼，口舌、官司。
8、《天火同人》：志同道合。
震宫卦：
1、《震为雷》：六冲不顺，快，为车，为雷、电，快。问开店会很快关闭，开不长。（坎为水也干不成，很快就解体。）
2、《雷地豫》：六合卦，吉，爻辞：要象石头那样坚硬。豫：高兴之意，但不能太过，利于求财。
3、《雷水解》：消灾解祸，有瓦解之象。
4、《雷风恒》：关系卦，有长久之象，测婚不顺、（官鬼持世为忌）（凡是官鬼持世为忌神肯定不好）
地支才是测人事关系最主要的。
5、《地风升》：有上升之象，好兆头。
6、《水风井》：有守静安常之象，测调动的话，调不了。
7、《泽风大过》：大过者大错也，错误的决策、想法、行动......（泽为水，风为木船，船到水下，所以不好，矫枉过正。）
8、《泽雷随》：挺好。随心如意之象，断为随机而动。测办事顺。一般归魂卦中等偏上，只要动爻好的是不错的。
（测婚：女的官鬼持世，男的妻财持世，财官同爻的，都已在一起了。）
巽宫卦：
1、《巽为风》：梅花易数中有顺的意思。但是六冲卦不顺，逆境求生。
2、《风天小畜》：夫妻反目之象。
3、《风火家人》：家庭伦理之卦。利外地求财，不容易存钱。
4、《风雷益》：好卦。风雷合益，天下得意。
5、《天雷无妄》：提防意外，天下有雷不可妄动。
6、《火雷噬嗑》：不顺，犬牙交错。有狱之意，有来回之意。
（周易中测牢狱有二卦，测婚姻四个卦。）
7、《山雷颐》：自食其力，自谋生路。
8、《山风蛊》：心情不愉快，蛊惑之象，病卦，不正常，不好。测身体有病，病在内部，血液。有被骗之意。
坎宫卦：
1、《坎为水》：山重水复，重重艰难，水往下，有陷落之象。（六冲卦：坎为水，艮为山最凶）（六合卦：天地否最凶。）
2、《水泽节》：干事有节制。
3、《水雷屯》：艰难之象，有困难的意思。
4、《水火既济》：有成功之象，始吉终凶。没婚姻还可。
5、《泽火革》：变革，有变化之象。
6、《雷火丰》：不好，好出官司，主要是结构组合的原因。适合在本地干事。
7、《地火明夷》：有伤害之象，有伤灾，窝囊，心烦恼。
8、《地水师》：有兴师动众之象。
艮宫卦：
1、《艮为山》：有止象。按六冲卦断有动象。
2、《山火贲》：六合卦，反映文明礼貌，装璜，装饰。贲为彩霞。
3、《山天大畜》：有积蓄，贮存，留，等待之象。测婚不顺，行人外出堵车。
4、《山泽损》：有损失之象，求财不好，适合送礼，办事还好（官为用）。
5、《火泽睽》：两亲不睦，二女同聚不同心，容易引起二个女的吵架。
6、《天泽履》：中性卦，以作用关系为主，以前卦辞有风险的意思，顺时而进，有失误之意。
7、《风泽中孚》：代表信誉，代表已经有计划的事。出头了不好。
8、《风山渐》：循序渐进之意。
坤宫卦
1、《坤为地》：有涵养等，其实是个六冲卦，不顺。
2、《地雷复》：有反复之象，有压力，五阴压一阳有压力。六合卦。
3、《地泽临》：有参观，观望之意。
4、《地天泰》：问平安很好。国泰民安之象。求财不是很好。（兄弟持世）
5、《雷天大壮》：六冲卦，坐不住，想干事，阳气过盛，干不成。
6、《泽天》：决断之意，代表事物不圆满之象。
7、《水天需》：游魂卦，密云不雨，实际意义：光打雷不下雨。
8、《水地比》：关系非常融洽，默契。
天火同人，雷风恒，水地比，这些卦关系不错。
　　　　我们用卦名来取象，其重要的方式就是把本卦和变卦的卦名连起来考虑。
1、 乾天：爻全，有硬之象，值加更富建不，之庾钭悖象徵==CP、==z察、法院等具有正之象的人事物。具有天象，V大o垠，覆wf物。 
2、天Lィ稚希老男）巽下（L女），不正配。郑ㄌ臁㈥、），巽（L、、柔），相遇，有L相吸、柔乘．一五有一女五夫之象，占婚主女人不正，淫不。卦名有交媾、s之意，易有外情、暖味事，尤其女人不正。"L相之卦，或聚或散之象"。 
3、天山遁：天上山下有山上e有洞天之意，卦名有逃亡、逃跑、逃走、退避、[遁之意。申爻（小人）在龋爻（君子）在外，有小人欲制君子，而君子不得不退[山上之象。占行人往往主逃避、躲避某事而出走。"豹[南山之卦，守道h褐象"。 
4、天地否：三爻居龋三爻居外，有N小人主曰、君子*外之象。《否》：否定]塞，不相交，f物不生L。以人事]塞黑暗，小人得荩君子受排斥之象；以家庭：夫妻不和，分居分x之象。天上地下符合人常思想意R（否O泰恚，占卦K非不好，要Y合具w六爻`活通，若Y不吉再提出《否》卦的不利Y，推演到F中可能是小人唷⒕子受挫。y人心性是外中柔，表面大，|弱，或表面，刃能弱。"天地不交之卦，人口不A之象"。 
5、L地^：上L下地L在地上、f物滋生、\昌盛、求官得爵之象。有^看、^望、等待、展示之意。⒌懒x展示c\人（坤）前，\人皆仰九五之尊。占卦多有外出旅[或⒂^、展[之象，或等待^望。"卷晴空之卦，春花l之象"。 
6、山地：艮山居外卦，山高而危必落；爻成L，剩一爻已到O位，要微慎行，不可冒然行印Ｓ落、掉下、侵g之意。此卦盛衰、不均衡，小人得荩宜[忍、待C而印y官\多官降、降薪。"去f生新之卦，群英M之象"。 
7、火地x：上x（曰）下坤（地），象徵太普照大地，f物柔依附之象。忠於守者x升。有前M、x升、x、M之意。占硪庵魅擞懈M一步向前l展的意象，或U大事I模、で笊官、x等。"Τ鱿恢卦，以臣遇君之象"。 
8、火天大有：x火曰在天《帧飞掀照杖f物，六五君位c痔煜，象徵天命、得人心。卦名大有指所有的人，引申大的富有。c《同人》卦上下相反，c人f同方能大有；大有助f同，交互作用，心c人f同，f民方能w。"金玉M堂之卦，曰中天之象"。
9、坎水：一陷於申中，而且重叠，有重重U阻之意。象徵心中在，fk事有\信，豁然通_。H中取象Q定於六爻五行生克Y果，吉取吉象，凶用面。卦名有坎坷、波折之意：陷阱、陷入、危U。因水向下、多曲折，又流通源h流L；Ay中如何取涡枳通`活\用。"船涉重┲卦，外中之象"。 
10、水泽节：水在上往下流，兑为口、凹地、容器之类。有水流入凹地或容器中被截流收容之象，x予卦名""。有竹、一段段分_、止意，制、s。水流入桑水Mt溢，有度、有量、有制才行。比喻人性人事有制、s、夤才是美德。"船行LM之卦，寒暑有之象"。 
11、水雷屯：上（水雨）下（震木），雷行雨施、滋草木cf物，有生的含x。屯草木萌芽於地，但萌芽^程既充M生C又有D辛；有停D、屯e、v之意。y事有集、囤e之象，或事物形成、生成。"居\水之卦，f物始生之象"。 
12、水火既：三三全都得位，形象完整完美。Ay遇之多y成功完美，因物O必反。《既》是已成功之意，而H人家正在k理尚未成功，所以必以反。"舟揖川之n，配合之象"。 
13、泽火革：革为皮革。上兑为润泽，下离火，兽皮润泽水后在火上烤，u成皮革。革引申改革、革新、革命。比喻人事：移L易俗，F革新，社才能M步。y事有改原氖碌氖I，另\新０富虺雎分象。有U除f老、原淼亩\取新的含x。占卦多主改行QI，革Q新。"豹虎之卦，改f男轮象"。 
14、雷火S：上震印⒐摹⒗字，下x光明、活S。意象：人在地下身著Ab，b亮的景^，到洋溢鼓贰gc之。S有高杯盛物、盛大之意，有S收gc、S盛之象；也象徵^年^，花、爆竹交x相映，此起彼伏，一N盛世A衣景象。"曰中天之卦，背暗向明之n"。 
15、地火明夷：坤（黄色）火（红色）就象人受伤流血流脓，夷明显有受之象。y吉凶往往主受、得病_刀。"P凰垂翼之n，出明入暗之象"。 
16、地水：一居二爻，它爻皆，且坤主\多，爻也代表\多，，有浩浩、\多⑴c之象。y事必是多人⑴c，大有莶豢踔象。"天R出群之卦，以寡服\之象"。 
17、艮山：缮街氐，重重阻K，y以前行。有止住、停D之意。缮较嗉痈是高入、y以攀登；又有F之意。"[~避W之卦，e小成高之象"。 
18、火山S：山火相有意（山，山）。扔须x（主亮）寓意攘聋，正像人⒕邮粉一新，故受之以"S"（b）。延伸化y、粉、打扮、遮掩、b修、T抹、包b等含x。占住宅多有b修、b演之象。y人事主包b自己。yI多是包b、打扮、化y、Y品、r花等行I。"猛虎*岩之卦，光明通泰之象"。 
19、山天大畜：旨，外卦（卦，大）多少故Q大畜。郑健）被艮阻，另韧庳远季哧之德，道德e蓄以成大也是大畜（大的e蓄c停止p重意x）。也有大的六畜含x（如H、R、子、牛等）。y出行被人挽留、拘留，停留rg^L。"大壑之卦，e小成大之象"。 
20、山p：上（山）下叮口、洞、缺）有山被I空，形成山洞或缺口之象。有缺口漏洞便是p少、p摹p失，故受之以p（p、p少、p摹p失）。若y求卦理不吉，多Iup。y物多有p、p闹兆。"石玉之卦，握上山之象"。 
21、火泽睽：有背离，违背之意，序卦传："家道穷必乘，故受之以睽，睽者，乘也。"有因家中F而人心背x、分散ex之象。y婚、y合夥生意多有x婚、散夥之象。"猛虎陷井之卦，二女同居之象"。
22、天泽履：有妇人裸体之象。占婚主女人不正。履为实践、履行， 序卦髟唬"物畜然後有Y，故受之以履"。如履虎尾之卦，安中防危之象"。 
23、L芍墟冢荷希ㄙ隳荆┫水，木在水上象徵船，有船就可涉大川。中孚：中指中正，孚指信服；忠信之意。"Q枳雍椭卦，事有定期之象"。 
24、L山u：上巽，uM之意；下艮止。f明e止有，MtM，止t止，且木哦到九五各爻都位正，象徵女子出嫁品德正（有女子出嫁之象）。"高山植木之卦，e小成大之象"。 
25、震雷：印⒔帧⒗祝象徵L子，卦象坤初六初九，最下方生一，使大地振樱l生雷之意。"震@百里之卦，有o形之象"。 
26、雷地豫：余爻皆服木潘年爻，喜有利建侯，受之以豫（喜，安罚，有利於d、教育。此卦爻（象徵老）\爻（象徵W生）：引申"育"。"P凰生r之卦，f物生之象"。 
27、雷水解：入U外震樱佣出困y之境；解除困y。有瓦解、消散之象；具有解Q}，解除困境的意象。"春雷行雨之卦，n散喜生之象"。 
28、雷L恒：常久、持之以恒。上震L男、下男L女正配，主L久永恒。有恒心之意，"曰月L明之卦，四r不]之象"。 
29、地L升：土在木上，巽（棺木）：有棺木入土之象。占人疾病有⒐啄E到山上掩埋，人死入土之象。占仕途有x升、升之象，で笊。能否升上要看具w卦爻的生克。"`BO翔之卦，@_光明之象"。 
30、水L井：巽交易，近利市三倍。井：市井（市觥⒔灰鏊）。古r井田法：四井田合成一邑，全村人都到井汲水，有些人就到此u|西形成交易鏊。因井固定不樱所以邑可改，井不可移。占事安身勿印⑹氐o。"株藏深Y之卦，守o安常之象"。 
31、娠L大^：爻^度，但九二、九五得中，荣沩外，故中庸摹Ｊ谷讼得到f助，前M有利。大的^度，非常行樱灰灿惺伦鲞^^，大D折化、大行又象。"寒木生花之卦，本未俱弱之象"。 
32、衫纂S：：有S摹⒏S、闹象。C卦上下柔，Sr之意，革故鼎新，\美俱至。占出走不是一人，跟Se人一起。占工作有S摹Ｕ既耸掠型意、、SY之象。"良石琢玉之卦，如水推舟之象"。 
33、巽L：td、M入、L，o孔不入、，占事有往恚或想找C空子求求利。"L行草僵之封，上行下效之象"。 
34、L天小畜：小e蓄、阻K、停留；引申小家畜（u、狗、Z等）。本卦多少，盛不足，一B五，力量不足，不得不r停D，K久能亨通。"匣藏χ卦，密不雨之象"。 
35、L火家人：述家庭理PS，特e{主D在家中地位，主D正t一家正。占事往往主家庭炔渴隆"入海求珠之n，_花Y子之象"。 
36、L雷益：六二c九五中正相，下震佑欣前M。上（巽L）下（震樱┫筢绱，L吹船樱利涉大川。有受益、益、利益之意。"]遇L之n，湖水添河之象"。 
37、天雷o妄：上樱下雷也樱有行又象。不要妄樱佣ty，y颖赜木獭Ｒ灿胁惶^、意外。"石中N玉之卦，守f安常之象"。 
38、火雷噬嗑：上下咬合，|西咬碎，⒅虚g物咬碎才亨通。咀嚼、品味、考察，咬合、刑P。卦o曰："亨，利用z，占卦遇此，利於官司VA"。"曰中市之卦，U中有物之象"。 
39、山雷U：下雷上艮，雷佣止，f物得B。U：B，食能B其身；自求口（凡事需自己H自而）。y事有找工作、自求生活出路之意。"[清潭之卦，w善h褐象" 
40、山LM：　摹Ｉ萧奚剑下巽木又x。巽E落x所　Ｓ懈　，M惑民心，腐朽÷渲象。y政主朝政腐。人心o散。"三M食血之卦，以汉αx之象"。 
41、x火：表示光明、美，利於文章、不利出（x主文）。y婚分x、分散。已婚人y婚多x婚。"w禽遇W之n，大明天之象"。 
42、火山旅：孔疏："旅者，寄客之名，旅之Q，失其本居而寄他方方旅"。y事先丰岜。可引申旅[、外出、旅行等。占事多主有外出走印⒒蜃夥俊⒔杈又象。"如B焚巢之n，O生悲之象"。 
43、火L鼎：鼎食器、君主嗤的物，也是祭器，有r⒎律l文T於鼎上，以示f重，新君登位，第一件事是T鼎，C定法律，以示吉祥。所以鼎主隆重，"{和鼎鼎之卦，去故取新之象"。 
44、火水未：未完成，全部爻位元不正，在形象上O端毫樱但化在j中，未沓M希望。"碣海求珠之卦，n中望喜之象"。 
45、山水蒙：蒙、蒙昧、教育。f物生成後接著是幼稚蒙昧r期，教育罩急。y事主事情打算（或_始），事物初始A段。"人藏之卦，f物l生之象"。 
46、L水o：o散，冰溶解、破裂、x散。m散可重新聚合。y住宅tL水不好、不聚猓L水o散。y人事主人心o散、四分五裂，也有ex、分e之意。"水行舟之卦，大L吹物之象"。 
47、天水A：A、VA。上健，下坎U陷。占事多主是非口舌，重者官司VA。"俊逐兔之卦，天水相`之象"。 
48、天火同人：集Y、和同。下x上郑火光上升c天同。引伸：同姓、同命相B、同行之人等。占卦多c引申意x一的人打交道。"[~乃之卦，二人分金之象"。 
49、坤地：柔，地馐嬲怪象，具之性、元亨利四德，西南方。大之象、承df物。有大地之象，"生df物之卦，君昌臣和之象"。 
50、地雷}：}w、w怼⒎汀Ｉ暇落成之坤，而爻出F在下方，去而}返，使f物生生不息。占事多有反汀"淘沙金之卦，反屯碇象"。 
51、地膳R：迫R、R下，情r^o急，目前就要淼交蛎媾R。上砜赐、考察下之象。下，上坤，快而谋ＷC亨通。o什么o急事情要酚^面Γ才f事利。"P入u群之卦，以上R下之象"。 
52、地天泰：亨通、泰平。序卦麟：履而泰，然後安，故受之以泰，泰者通也"。泰消息卦的正月卦，相於天地交泰f物亨通的安泰r期。"天地交泰之卦，小往大碇象"。 
53、雷天大眩汛蟆⒉盛。Bm四爻表示汛蟆㈥饴∈、象徵君子。"抵羊|藩之卦，先曲後之象"。 
54、商：Q啵Q裂。五一象徵大的㈥切唷Ｓ锌奁、判Q官司之象。"反目成仇之卦，U中求利之象"。 
55、水天需：P躇、期待，需要，需求。下健，上坎U陷，m但前面有U阻，需等待rC。"\中天之卦，密不雨之象"。
56、水地比：相H、相依附，比、攀比、比肩、比、相仿。九五君位至中至正，下五爻追S依附於君，和平共而吉祥"\星拱比之卦，水行地上之象"。 
57、桑合、取，缺、缺少，芍兴滋f物。"江湖B物之卦，天降雨芍象"。 
58、伤困：F困、困_、拘留、困住。此卦爻蛇、爻在龋君子受困于小人。占事主窘困，有被某人某事某物困_、困住之象。 "河中o水之卦，守己待r之象"。 
59、傻剌停壕奂，原x采之草。上上吕ね粒核在地上聚集成勺f物、造福於民。占人事有相聚、相s、【邸⒓合之意。"~【壑卦，如水就下之象"。 
60、缮禁y：感。下艮少男，上渡倥，象徵少男追求少女，艮止表明矍Ｒ弧正配，卦：取女吉，利於婚嫁。占yo何事，多有男女感情、感之事l生。"山赏庵n，至\感神之卦"。 
61、水山蹇：困y、跋_。下艮止、上坎U，山高水深，前途Dy，止步不前。y事多有因某人事物O住或蹩_而y以M行。"w雁J之卦，背明向暗之象"。 
62、地山t：td。戎雇忭：刃闹道抑止，外表柔（t的B度）。艮山高於地，但⒆约嘿H到地下，也是t形象。"地上有山之卦，仰高就下之象"。 
63、雷山小^：小的^度、^e。此卦四申，少多，爻像B身，四爻像翅膀，象似wB。"wBz音之卦，上逆下之象"。占卦宜下不宜上。 
64、雷w妹：嫁娶，婚姻卦。上震L男，下渡倥，二者Y合Q作w妹。占婚主L男配少女。"浮蔽曰之卦，不交之象"。卦o曰：征凶，o所利，意思不要外出，或改f新，宜於保持F睢w魂卦，不利化及外出。 
上面⒇悦卦象一些特定意x作了C述，只是象徵之象，K不wF吉凶，Q不能H{此而吉凶
十四卦卦象 
乾为天 属金 
六龙御天之卦，广大包容之象。 
判曰：乾者健也。大哉乾元。荫覆无偏，玄运造化，万物资始。云行雨施。变化不 
言。东西任意，南北安然。 
卦身为巳，不入卦。 
天风后 属金 
风云相济之卦，君臣会合之象。 
判曰：后者，遇也。以阴遇阳，以柔遇刚，本无所望，而卒然值之，不期而遇。占者 
得之所谋无不吉也。 
天山遁 属金 
豹隐南山之卦，近善远恶之象。 
判曰：遁者退也。外遁之时，阳道欲亏，恶事即起，善事欲衰，欲进欲退，疑惑难为， 
以小制大，君子避之。 
天地否 属金 
天地不交之卦，人口不圆之。 
判曰：否者，塞也。天地不交，阴阳闭塞，夫妇不和，别离南北，君子道消，小人道 
长，人物乖违，不通之象。 
风地观 属金 
云卷晴空之卦，春风竞发之象。 
判曰：观者观也。观国之光，风立地上。万物荣昌，财不破散，爵禄加彰。 
山地剥 属金 
去旧生新之卦，群阳剥尽之象。 
判曰：剥者落也。山高岌岌，其形似剥，阴道将盈，阳道衰弱，卦临九月，霜叶凋落， 
人离财散，求官失爵。 
火地晋 属金 
龙剑出匣之卦，以臣遇君之象。 
判曰：晋者，进也。日出于地，柔而上行，巡运照耀，升进其明，居官益位，祸灭福 
生，利见王侯，任意必亨。 
火天大有 属金 
金玉满堂之卦，大明中天之象。 
判曰：大有者，宽也。柔得尊位，官禄日实，掩恶扬善，丰财如义，广纳包容，成物 
之美，自天佑之，吉无不利。 
坎为水 属水 
船漏重滩之卦，外虚中实之象。 
判曰：坎者陷也。逢流则注，遇坎则止。出入艰难，随坎不已。阴愁伏匿，共相谋计， 
千里辞家，始免屯(zhun1 困难的意思)否。 
水泽节 属水 
船行风息之卦，寒暑有节之象。 
判曰：节者，止也。天地得节，四时所成。节以制度，俭以丰盈。内忧外悦，不出户 
庭，于身谨节，无不康宁。 
水雷屯 属水 
龙居浅水之卦，万物始生之象。 
判曰：屯者，难也。象屯之时，动则难生，如常之事，先易后争，时方屯难，切忌远 
行，婚姻即吉，谋望不亨。 
水火既济 属水 
舟楫济川之卦，阴阳配合之象。 
判曰：既济，合也。水火相遇，会合之义，往渡得船，成功必济，所求必从，所欲必 
遂，斯不失时。谓之既济。 
泽火革 属水 
豹变为虎之卦，改旧从新之象。 
判曰：革者改也。改故就新，变易之道，交易其所，君子豹变。时有不遇。并宜改革。 
守旧则凶，从新则吉。 
雷火丰 属水 
日丽中天之卦，背阴向明之象。 
判曰：丰者大也。日中见斗，幽而不明，此事适大，隐映其形。水中见日。无所取呈， 
求财未得，事卒难明。 
地火明夷 属水 
凤凰垂翼之卦，出明入暗之象。 
判曰：明夷者，伤也。火入地中，掩伤明德。君子在厄，三日不食。文王之难，困于 
丛棘。百凡谋望，且宜止息。 
地水师 属水 
天马出群之卦，以寡伏众之象。 
判曰：师者，众也。独行越师，最不宜动。君子有命，小人勿用。其相克伐，政道成 
讼。 
艮为山 属土 
游鱼避网之卦，积小成高之象。 
判曰：艮者，止也。纯艮危危，安静无亏。时止则止，时移则移。钱财散失，失在小 
儿，寻求不得，东北宜之。 
山火贲 属土 
猛虎负隅之卦，光明通泰之象。 
判曰：贲者，饰也。光彩[火亘]赫，火色含丹，文章交错，应杂其间，进退荣益，束 
帛戋戋。 
山天大畜 属土 
积小成高之卦，龙潜大壑之象。 
判曰：大畜者，聚也。刚健笃实，积聚丰隆。居官食禄，建立其功。论讼有益。道里 
亨通。利涉大川，后吉先凶。 
山泽损 属土 
凿石见玉之卦，握土为山之象。 
判曰：损者，益也。损上益下，后易先难。本非走失，事主忧官。必损而已，何以为 
安。 
火泽睽 属土 
猛虎陷井之卦，二女同居之象。 
判曰：睽者，背也。志不相得，作事乖违。口舌相争，财散人离。病者难瘥。行者不 
归。 
天泽履 属土 
如履虎尾之卦，安中防危之象。 
判曰：履者，礼也。如履虎尾，防虑宜深。坚冰之患，戒慎兢兢。安中防危，忧中望 
喜，眇而能视，跛而能履。 
风泽中孚 属土 
鹤鸣子和之卦，事有定期之象。 
判曰：中孚，信也。天地养育，万物安居，泽被草木，信及豚鱼。利涉大川，厄难消 
除。 
风山渐 属土 
高山植木之卦，积小成大之象。 
判曰：渐者进也。渐之义，动静皆宜，食无求饱，款曲施为，婚姻和合，行人将归。 
震为雷 属木 
震惊百里之卦，有声无形之象。 
判曰：震者，动也。重雷发响，百里飞声，无事之者，愕然而惊。求谋和遂，官爵难 
成。空闻其响，不见其形。 
雷地豫 属木 
鸾凤生雏之卦，万物发荣之象。 
判曰：豫者，悦也。雷出于地，开蛰鼓翼，天地顺动。日时不忒。先王制礼，殷荐崇 
德。凡事无疑。 
雷水解 属木 
春雷行雨之卦，忧散喜生之象。 
判曰：解者，散也。出于险难，恶事消散，狱讼可释，共相歌赞。婚不和谐，人如隔 
面。久患在床，今当冰泮。 
雷风恒 属木 
日月长明之卦，四时不忒之象。 
判曰：恒者，久也。长久安静，不动为良，四时变化，天道无常。日月运转，普照其 
光。君子以立，不易其方。 
地风升 属木 
灵鸟翱翔之卦，显达光明之象。 
判曰：升者，进也。木生于土，萌芽渐长，积小成大，升进而上，宜见士公，褒奖叹 
赏。出阖向明，亨通之象。 
水风井 属木 
珠藏深渊之卦，守静安常之象。 
判曰：井者，静也。邑乃可改，井不可移，安身勿动，守道无亏。所作于人，且宜之， 
逃亡难得，应没还期。 
泽风大过 属木 
寒木生花之卦，本末俱弱之象。 
判曰：大过者，祸也。四阳过盛，上下不胜，栋桡之象，事卒难明，两刑两克，所求 
不成，枯杨借生，自灭之征。 
泽雷随 属木 
良工琢玉之卦，如水推车之象。 
判曰：随者，顺也。上刚下柔，随时之义。改故鼎新，众美俱至。士子得官，宜增禄 
位，百事遂意，吉无不利。 
巽为风 属木 
风行草偃之卦，上行下效之象。 
判曰：巽者，顺也，乃顺成天，动用相尚，消息交通，无诸蔽障。恶事不同，风飘其 
响。所作随顺，进达之象。 
风天小畜 属木 
匣藏宝剑之卦，密云不雨之象。 
判曰：小畜者，塞也。密云不雨，夫妇反覆。住处不通，出行却伏，求事不成，退而 
未速。 
风火家人 属木 
入海求珠之卦，开花结子之象。 
判曰：家人者，同也。阴阳得位，夫妇克隆，田禾增产，财入本宫。婚姻之道，以存 
始终。不求自合，家庆融融。 
风雷益 属木 
鸿鹄遇风之卦，滴水天河之象。 
判曰：益者，损也。风雷相举，益道如然。小人达民表，刑狱之愆。君子位变，见善 
则迁，利有攸往，行人速还。 
天雷无妄 属木 
石中蕴玉之卦，守旧安常之象。 
判曰：无妄者，天灾也。天雷震响，惊怖如摧。痛勿与药，虽凶可为，百凡谋望，居 
安虑危。 
火雷噬嗑 属木 
日中为市之卦，颐中有物之象。 
判曰：噬嗑者，吃也。上下相合，物在颐间，饮食之事，聚会相延，财爻持世。求之 
不难。所为事理，内外俱安。 
山雷颐 属木 
龙隐深潭之卦，近善远恶之象。 
判曰：颐者，养也。谨言节食，能养其身。震动艮止，万物皆春。恶事消散，不害于 
人。 
山风蛊 属木 
三虫食血之卦，以恶害义之象。 
判曰：蛊者，事也。干父之体，任用于先，三虫在器，阴害相连。厌昧之事，其疾难 
痊。求谋欲起，虑恐相干。 
离为火 属火 
飞禽遇网之卦，大明当天之象。 
判曰：离者，丽也。光明美丽，不利出师。二鸟同飞，雄失其雌，婚姻未合，易起官 
非。口舌相尚，财散人离。 
火山旅 属火 
如鸟焚巢之卦，乐极哀生之象。 
判曰：旅者，客也。长途落落，羁旅凄凄，火行山上，逐草高低。如鸟焚巢，无枝可 
栖。虽然先笑，后有悲啼。 
火风鼎 属火 
调和鼎鼐之卦，去旧取新之象。 
判曰：鼎者，定也。鼎象九州，和羹之器，变生为熟，以成香味。鼎乃易溢，不宜争 
事，官鬼持世，求官最利。 
火水未济 属火 
竭海求珠之卦，忧中望喜之象。 
判曰：未济者，失也。水火不交，刚柔失位，求事未成，多有壅滞。如狐渡水，必濡 
其尾。积小成大，谓之未济。 
山水蒙 属火 
人藏烟草之卦，万物始生之象。 
判曰：蒙者，昧也。蒙以养正，山下有泉，回旋反覆，迷闷相连。多忧过失，病患相 
缠，欲进欲追，疑惑不前。 
风水涣 属火 
顺水行舟之卦，大风吹物之象。 
判曰：涣者，散也。逐波随水，患难将消，恶事离身，狱讼出牢。利涉大川，舟楫遥 
遥，出入无滞，福德滔滔。 
天水讼 属火 
雄鹰逐兔之卦，天水相违之象。 
判曰：讼者，论也。天道西往，水脉东流。求事未遂，心常怀忧。争讼宜止，可用和 
休。 
天火同人 属火 
游鱼从水之卦，管鲍分金之象。 
判曰：同人者，亲也。同心之言，其臭如兰。二人同心，其利断金。所求皆得，无不 
称心。 
坤为地 属土 
生载万物之卦，博厚无疆之象。 
判曰：坤者，顺也。乃顺成天，万物资生。用动则浊，用静则清。所作有顺，万物皆 
成。 
地雷复 属土 
淘见金之卦，反覆往来之象。 
判曰：覆者，反也。内悦外顺，举动远违，世应相合。迁官益财，失而复得，往而复 
来。婚姻占得，夫妇和谐。 
地泽临 属土 
凤入鸡群之卦，以上临下之象。 
判曰：临者，大也。以大临小，以上临下，内柔外和，人非欺诈。居官进升，文才和 
雅。纵有灾害，不能相惹。 
地天泰 属土 
天地交畅之卦，小往大来之象。 
判曰：泰者，通也。天地交泰，阴阳和光，麒麟悉出，丹凤来翔。小人道灭，君子道 
昌，求谋顺遂，恶事消亡。 
雷天大壮 属土 
先顺后逆之卦，羝羊触藩之象。 
判曰：大壮者，志也。羝羊触藩，其道难全，令人刚强，已成过愆，非利勿贪，善莫 
大焉。 
泽天怪 属土 
神剑斩蛟之卦，先损后益之象。 
判曰：怪者，决也。乾兑相刑，恶闻其声。文字契约，事未易成，必须刚断，始得吉 
亨。 
水天需 属土 
云霭中天之卦，密云不雨之象。 
判曰：需者，须也。云行于天，见险不前，身将有厄，恐被勾连。大事欲至，忧虑悬 
悬，光亨贞吉，利涉大川。 
水地比 属土 
众星拱北之卦，水行地上之象。 
判曰：比者，和也。抚临万国，内通外流，水行于地，本性和柔。先王制礼，以亲诸 
侯，元永贞吉，百事无忧。 
兑为泽 属金 
江湖养物之卦，天降雨泽之象。 
判曰：兑者，悦也。泽润万物，恩惠兆民，居上爱下，悦而忻忻，利有攸往，无不亨 
贞。 
泽水困 属金 
河中无水之卦，守己待时之象。 
判曰：困者，危也。水在泽下，万物不生。君子困穷，小事滥盈。三山幽谷，向暗背 
明。占者有难，守而勿争。 
泽地萃 属金 
鱼龙会聚之卦，如水就下之象。 
判曰：萃者，聚也。内外喜悦，上下俱柔。万事蕃息，利禄悠悠。求谋有济，解释忧 
愁。 
泽山咸 属金 
山泽通气之卦，至诚感神之象。 
判曰：咸者，感也。天地感应，万物和平。男女感应，夫妇康宁。感应之事。无有不 
亨。 
水山蹇 属金 
飞雁衔芦之卦，背明向暗之象。 
判曰：蹇者，难也。利往西南，不利东北。向暗背明，多有壅塞。求事未遂，尚多疑 
惑。 
地山谦 属金 
地中有山之卦，仰高就下之象。 
判曰：谦者，退也。谦而受益，满而受亏。谦谦君子，尊人自卑。利用谦逊，万事无 
违。 
雷山小过 属金 
飞鸟遗音之卦，上逆下顺之象。 
判曰： 小过者，过也。飞鸟翩翩，音彻于天。进则有咎，退则无愆(qian1 罪过的意 
思)。多忧过失，疾病相缠。出入不利。 
雷泽归妹 属金 
浮云蔽日之卦，阴阳不交之象。 
判曰：归妹者，大也。归妹未吉，其道将穷。天地不交，闭塞不通。有殃有咎，无始 
无终。所作不顺。必见其凶。
周易卦象
前   言
    "易者，象也。象也者，像也。""观象系辞，圣人则之。" "八卦成列，象在其中矣。"  "天垂象，见吉凶圣人象之。"  "所乐而玩者，爻之辞也。......观其象而玩其辞"。
   "象"是研究易经的基础。  "在天成象，在地成形。如果不熟习"易象"，就无法学习"易"理。  "易"理就是通过各种抽象的，具体的事物在一定时间、一定范畴、一定层次、一定位置上所表现出来的形象变化进行论述及推导的。如果没有直观能感觉到的事物形象，就无法进行观察、分析、体会、总结、归纳出事物的规性，就无法学习"易"理。
    本书就是立图从抽象的八个经卦所代表的各种具体事物形象这个角度来论述"易象"，使学"易一者，对"易理能有...个初步的了解。学会"易象，没有老师教，也能学"易"。否则，中国古文字是一字多音，一字多义，再加之，中国远古时的思想方式、方法上，语言特点上又与现今有很大差异，读"易"就困难了，那只有*老师手把手的教才能学"易"了。
    远古时没有飞机、火箭、火车、立交桥、收录机、电视机等概念及形象。如今要使用．"易"理指导我们实践，就不能不把古"易象一延伸。本文中的延伸就可给读者一
些启示，使"易"理能在现今时代乃能保持其实用性、真理性。
    本文写作比较苍粗，难免有不少错误之处，欢迎批讲指正，并对本文参阅书籍的作者深表致谢。  
一、爻   象
    系辞日："一阴一阳之渭道"。"《爻》也者，效此者也。"又曰： "夫乾确然，示人易矣。夫坤确然，示人简矣。《爻》也者，效此者也。"故古人用"一"画代表阳性(正、光明、刚健．．．高尚、完美、运动等)事物用"一一"画代表阴性(负、黑暗、柔弱、卑下、不完美．安静止等)事物。这"一"、  "一一"画就叫做《爻》、《爻》不但能表达对立统一的一切事物的发展变化，而且是最简单明了的表达方法。
    因为"一阴一阳之谓道"的"道"，是在不断的发展变化着的。为了简单迅速的反映这一阴一阳的变化规律，古人发明了使用《爻》来描述《道》的变化的表达方法。所以，系辞曰：  "道有变动，故曰《爻》"  "天地变动，圣人效之。"  "圣人有以见天下之动，而观其会通，以行其典礼，系群焉以断其吉凶，是故渭之《爻》"  "《爻》也者，效天下之动者也。"  "八卦成列，象在其中矣。因而重之。《爻》在其中矣。刚柔相推．变在其中矣。"，"刚柔推而生变化。"说卦日："发挥于刚柔而生《爻》。力由此可见《周易》往往是通过刚柔《爻》之属性推断事物的变化规律的。同时，还可反映这些规律到底对我们生存有什么影响。"《爻》象动乎内，吉凶见乎外。"  "刚柔杂居，而吉凶可见也。"就是对这种思想方法的写照。
    系辞曰： "《爻》有等，故曰物。"说明：《爻》是通过不同的类型的表达方式，反映了事物的发展变化。不但能从抽象方面表达，而且也是具体实物的表达。系辞还说：
"六爻相杂，唯其时物也。"因六十四卦都是由六个爻组成的，但不管这六个爻是如何的错杂，它都反映了一定时间条件下的具体事物。  "爻彖以情言"又能说明《爻》不但能反映具体事物的表面情状，而且更主要的是反映事物的体质。总而括之，  《爻》不但能从事物的总体规律上进行抽象的表达，而且更重要的是能从不同范围内、不同层次及不同位置上的具体的实物进行具体的表达。范围、层次、位置、角度、状态不同，表达的具体内容也不相同。
这时所袭达的是在一定特定时间条件下的具体实物。同一实物，在不同时间条件下，它所处的范围、层次、位置、角度、状态也可以不相同。也就是说，《爻》在卦中处的位置、状态不一样。是反映了同一具体实物在特定范围(系统)内不同时间的规律。
    《周易》中的六十四卦(由六个爻由下往上发展组成的卦又称：  "别卦'、  "重卦"、  "六画卦")就足六十四种状态范畴(系统)的特定表达。而卦中的《爻》，就是反映了一定时间条件下，某个具体实物在这一状态、范畴(系统)内的具体位置。位置不同，表述的规律不同。同样的一个《爻》  (阴爻或阳爻)，在不同的卦中的同一位置上(爻位)，所表达的具体内容也绝大多数是不一样的。
   是不是《易经》中就无规律可寻了呢?不是。系辞中说：  "初率其辞而揆其方，既有典常。"说的是我们从一开始就必须按照《周易》中系、卦、彖、爻辞所指出的方式方法，比类归纳，就一定能认识到太周易》这部精典著作中所记载的那种不可变的普遍方法；这种普遍方法是什么呢?说卦曰：  "立天之道日阴与阳，立地之道日柔与刚，立人之道日仁与义。兼三才面两之，故《易》六画而成卦。分阴分阳，迭用柔刚，故"易六位而成章。"就是说一阴一阳的天道的规律是，通过脚踏实地地去研究体会具体实物的刚柔直观感觉才能认识到的。是否掌握了"道"的规律，做为人来说，表现在其对人及制事方式方法的态度。因为人是生活的天地之间的，人的一切行动都必须遵寻天地的规律性。所以《易》用六画组成一卦，表示天地生"三才"。一卦六爻中的上面两爻(五、上)表示天．下面两爻(初、二)表示地，中间两爻(三、四)表示人。初爻为刚，二爻为柔，三爻为仁，四爻为义，五爻为阳，  上爻为阴。在这六爻中，初、三、五爻为阳位。是表示刚性物质的阳爻所应在的位置。阳以一、三、五为发展高升之秩序。因为一、三、五为奇数，即阳数，故谓阳位。二、四、上爻为阴位。是表示柔性物质的阴爻所应处的位置：阴以六、四、二为内聚之步聚。因为二、四、六(上)是偶数，即阴数，故谓阴位。
另外，一个六个爻组成的卦中，'由初爻到上爻表示一个事物由初生、萌芽(开始)、发展、成长、壮大、一直到衰老、消亡(终止)向自己的反面转化的全过程。系辞曰：  "《易》之为书也，原始要终以为质也。" 《易经》这本书是考察了事物的开始，探求了事物的最终结果，抓住了事物的本质规律以后，才写成的。还有一层意思，就是：  "研究《易》学，首先要抓住你所研究的事物，开始产生的实质及最终消亡的实质，这也就是说《易经》这本书的本质特性(研究事物的恩想方法)是抓"两头"，以保证研究系统能完整性。我们平时说：  "任何事物都有前兆。"也就是说，一个事物产生的同时，就予示了另一个事物的消亡；一个事物消亡的同时，又预示了另一个事物的产生。这也就是《易经》中所说的"《剥》极必《复》"，"《复》极必《剥》"，  "《否》极《泰》来"的思想。任何事物要向相反方面转化是《易》学的主体思想。这也是符合如今的"物质不灭"定律的。
    "其初难知识，其上易知，本末也"  "初辞拟之，卒成之终。"一个事物刚刚产生的时候，很难知道它将来到底是怎样发展的。所以初爻的爻辞大多都是比较含混的。到一个事物最终消亡的时候，其发展的全过程及其最终结果，都清清楚楚地摆在了我们的面前。我们就很容易得出事物的结沦。所以上爻的爻辞大多都是肯定明确的。
    上爻表示事之终，时之极。与初爻相较，则"居初者易贞，居上者难贞。易贞者，由其所适之道多；难贞者，以其所处之之位极。"故六十四卦的初爻多得免咎，而上爻多有不可救可救者。这就是初、上始终之际，所面临的难易不同之结局。  "贞者，问也。"居初爻之位，动静在于一念，可行之道比比皆是，极其自在。居上爻之位则为成事之末，所由之道窄，故遇有难之将生，则唯有指出可行之方；遇事之既成，则只有示以保存之道。则位之差异盖如是，能配合时位而变，亦可免过无咎了。
    爻为卦之体相，论爻而不涉及卦，则流于空洞，且爻动即是卦象之变化。故卦爻之不分，实为简明易知之理。易理不可拘泥于一偏之见，变动周流，上下无常，刚柔相交。
易之演化，即取决于爻的变动。卦有交互现象，爻有通情关系，其法则不外阴阳二爻象之更易。所谓交互现象，就是指卦体的变化。即一卦去其初、上两爻，以余下的中间四爻为卦体的变化。即一卦去其初、上两爻，以余下的中间四爻为卦体的取材对象，三、四、五爻组成的卦为外卦，二、三、四爻组成的卦为内卦，如《鼎》卦的变互卦为《决》卦，  《观》卦的交互卦为《剥》卦，  《解》卦的交互卦为《既济》卦，《蹇》卦的交互卦为《未济》卦等，即是"交互卦"之实例。
    易经六十四卦，各有交互关系，除乾、坤两卦交互为自身，既济、末济交互为彼此外，其余六十卦皆与他卦相．互为交互。但若深而论之，一卦交互两次后，则又回归乾坤、既济、未济四卦之象了。如决卦的交互卦为乾卦，剥卦的交互卦为坤卦，既济卦的交互卦为未济卦，未挤卦的交互卦为既济卦等。为什么会出现这种回归现象呢?我们仔细观察卦象会发现，一个六爻卦中间的三、四爻实力操变化之关键。一个六爻卦交互两．次为什么卦；完全要看原卦三、四两爻的阴阳而定。三、四爻匀为阳，则交互的为乾；匀为阴，则交互为坤；分别为一阳一阴，则其交互卦不是既济卦，就是未济卦，由此可断定：乾、坤、既济、未济四卦，是六十四卦产生之根本现象。所以三、四两爻有"心易"之说。  "心"变则象变，  "象随心变"就是这个道理。所以就一卦的三、四爻来说，其对卦象、易理之贡献甚大。以其言于人事也是如此，不论精神物质的交互演变，德业利用之消息，若要辩其前因后果，皆须在其自身内部的变化找原因，就卦来说，由内在"三、四爻"之因素决定外在之结果。所以说：  "若夫杂物撰德，辩是与非，则非中爻不备。"六爻卦要反映各种不同类别的事物的物质，辩别这些爻之间的事非关系的正确与否，只是用初上两爻是不够的，还必须要掌握中间二、三、四、五爻之间的特性规律以及"承'  "乘"  "比"  "应"  "据"  "中"  "正"规律。因为一个交爻卦中，不只是反映了上下两个经卦，  (即三个爻组成的卦)，而且由下往上，任何三个紧*在一起的爻都可组成一个经卦。故六十四卦的每一个卦，都是由四个相互有公用爻的经卦所组成。而二、三、四、五爻正好是由下往上数四个经卦各卦的中间一爻。
另一层意思，如要辩别重卦中每一爻的好与坏，一定要与二爻，与五爻进行比较。因为二爻为下卦的核心，五爻为上卦的核心。二爻为阴爻之聚，五爻为阳爻之终。阳尊阴卑，二爻为阴之贵，五爻为阳爻至荨。阴爻以上为衰。阳爻以初为弱。
    那么中间四个爻到底有那些性质特点是我们研《易》必须掌握的呢?系辞目：  "二与五同功而异位，其善不同。二多誉，四多惧，近也。"就是说二爻与四爻都是阴爻，
有相同的功能，但它们在卦中的位置不同，其表现的好的程度不同。二爻由于处于下卦的核心中位上，又与五爻尊位相呼应，故二爻的爻辞多有美誉之辞。四爻由于据五爻尊位较近，又处于上卦的下位(初始阶段)，又与初爻(下卦的初始阶段)相应，所以四爻的爻辞多为忧疑危惧之辞。"柔之为道不利远者，其要无咎，其用柔中也。"二爻是"三才"之地的柔位，同时二、四、上均为阴柔之位，离二爻柔位越远越不利。对于阴爻来说，最主要的是达到不偏不依，无任何过错的中合就可以了。其最主要的就是以柔占据下卦的中位与上卦中位(五爻)相应达到中和。系辞曰：  "三与五同功而异位。三多凶，五多功，贵*之等也。"三爻与五爻都是阳位，有其相同的功用，但它们在卦中的位置不同。三爻由于处在下卦的上爻，表示一事物发展到最后阶段，与五爻尊位同性相斥，其又与上爻相应，上爻(卑*之阴位)又为整个事物至穷消亡阶段。所以，三爻的爻辞多为凶险之辞(即表示不吉利之意)。五爻处于上卦之中位，又是阳极至尊之位，还与二爻(下卦中位)相应，故其五爻的爻辞多吉利赞誉之辞。  "其柔危，其刚胜邪?"正因为三、五两爻应为阳爻之位，如果阴爻居此两位，则为危弱(不当其位)。如果是表示刚性的阳爻居此两位，则能胜任(当位)。即阴爻居阳位为不利，阳爻居阳位是正当的；阳爻处阴位为不利，阴爻处阴位是正当的。换言之，即阳本吉，阴本凶。不中不正，则阳未必能保其有吉。得中得正，阴则或可缓免其凶。唯独阳爻得中当位，才有吉象；唯有阴爻不中不正，才有真凶。所以说："阳得位得中者，其吉多焉。阴失位失中者，其凶多焉。要其终也合于时义，则无不吉；悖于时义，则无不凶也。大矣哉，时之义乎!"
一卦六爻的特性了解了，那如何来掌握这些变化规律呢?有没有固定的格式呢?系辞曰：  "《易》之为书也，不可远为，道也屡迁。变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易。不可为典要，唯变所适。"  "六爻之义易以贡。告诉我们《易》成为一部书，其思想内容不可能，也不会远离"一阴一阳之谓道"的道理。虽然它历史上经历了伏牺先天八卦之《易》，连山之《易》，归藏之《易》，文王、周公之《易》，孔子及其门生之《易》等等，至今经历了无数次的发展变动，但其"一阴一阳之谓道"的宗旨没有变。在此基础上发展出来的各种思想方法如"爻"  "位"之法，  "承。  "乘"  "比"  "应""据""中""正"等方法，依然不能做为死的格式放记取，依然要根据具体的情况，兵体分析做具体的变化。某一种方法、格式都不能做为一成不变的方法。只有根据当时的具体情况，进行具体的分析，才能得出符合当时变化情况的正确结论。所以浇．六爻的意义，全部表现为爻之间的变化了。
    有关"承'  "乘"  "比"  "应""据"  "中"  "正"等方法可以见《周易概论》关于《易》象一章，还有《周易折中》第一卷。在此就不多议了。
    因为阴阳爻在卦中的不同位次上(即在不同层次上)，表理的意义也不一样，现举"《易》大传"中的实例来说明。由于同一位次上是阳爻或阴爻，其表达的意思是不一样的，：为明确期间，下面将分阴爻、阳爻各别示之。
    先看看阳爻(前面的爻题以"九'表示，  "九"为老阳之奇数)。  《阳爻》表示： 大泰、否彖。君子泰、否、谦彖。乾三，小畜上，廉三，观初反说又五、上，剥上，遁四，大壮三，明夷初，夫三。君子亦有取于阴爻，无称小人，明复彖。泰二，咸四，蹇五，解四。富小畜五。
初九：
    郊需远坎而取。小子随二、三指初。元夫睽四指初。女妻大过二指初。履履初，噬嗑。趾噬嗑、贲、大壮、决。徒贲。门同人、随。户庭节。尾既济。茅泰。
    九二：
    田乾。少需远坎而取  。大人升，因彖、乾。丈人师彖。子蒙。夫蒙三金夫指二，大过老夫。幽人履、归妹。门庭节。机涣。金，金（木尼合成一字）初指二。赤绂困。黄矢解。中师、泰。
    九三：
    日夕乾。日戾离。高陵同人。公大有。小畜，X（九页合成一字），三。股成。墉同人。莽同人。终乾三，谦三。
    九四：
    丈夫随三指四。乾X噬嗑。金矢噬嗑。
    九五：
    天乾、媾。王决、萃、丰、涣彖。家人、涣、蹇二指五，讼三、观四、井三并指五。失随二丈夫指五，大过士夫指五。夫，子反说。晦咸。国观四指五。朱绂困二指五。
杞ァ：章ァＶ行。
    上九：
    天大有。天衢大畜。郊同人。耳噬嗑。王铉鼎。角晋、媾。何噬嗑。
    再看看阴爻(前面的爻题以"六"示之。  "六"为老阴之偶数)。
    《阴爻》表示：
    小泰、否、贲、遁、睽、旅、巽、小过、既济彖辞。小人否二、观初、剥上指下阴、遁四、大壮三皆反说，革上。君子坤，同人彖，屯三、谦初、解五、革上、未济五。
富人剥五。不富泰四、谦五。血坤、小畜四、涣小指三。鱼剥五、ノ６、四。
    初六：
    霜坤。子盅。童观。小子渐。武人巽。妾鼎、趾鼎、艮。拇成、解四指初。臀困。尾遁、未济、交ァＣ┓瘛⒋蠊。瓜ノ逯赋酢
    六二：
    臣蹇。臣妾遁三指二。女子屯、观、归既济。中馈家人。鼻噬嗑。腓成、艮。宗同人。黄离。
    六三：
    从王坤、讼。公益三。武人旅。女蒙。墉解上指三。腊肉噬嗑阳位。含章坤阳位。中行益三卦中。终坤、睽下卦上。
    六四：
    公益。妻小畜三指四：身出门庭吸夷。括囊坤。中行复四指五阴中，益四指卦中。
    六五：
    天子大有三指五。大君临、师上指五。国君上指五。
壬师二、离上并指五。王母晋三指五。归人蒙二指五，恒五。辅艮。黄坤、噬噎、鼎。金噬嗑、鼎。乾肉噬嗑。来章丰。
    上六：
　　览坤。公解。老妇大过五指上。顶大过。自既济、前禽比、五指上。终复、需、决。
《爻》象除以上兼三才而两之，初、三、五阳位，二、四、上阴位，二与五中位、初本始、上末终外，还有初四，二五、三上为同位(既相"应")。初为下位，上为上位，
五为天位、君位、尊位等。总之：
初爻一般表示一个事物变化的开始。所以有"为始"之说。而一个六画卦又可描述一个事物由下往上，由后往前的全过程，故又有初爻为潜、下、趾、足、尾、元士之意。    二爻一般表示一个事物明显的变化阶段，或能明显的与其他事物区分的阶段。故有见、田、胫、腓、后足、大夫等说三爻一般表示一个事物比较成熟通达的阶段。故有君子、股、身、公等之说。 四爻一般表示一个事物成熟以后的变动阶段。故有或、跃、心、腹、胸、身、诸候之说。五爻一般表示一个事物成功成形阶段。故有飞、天、头、面、前足、天子之说。上爻一般表示一个事物开始衰亡，向相反方面发展的阶段。故有亢、悔、颠、顶、宗庙、终、上、高、穷、首、角、耳、口、舌、辅、颊之说。
    按《易》各派之说，遵《易》"其大无外．其小无内"・仰观俯察，远取近取，  "观鸟兽之纹与地之宜"，唯深唯几至徽之思想，当认为一个六画卦，从下到上应该能描述一个事物的由小到大，由低到高，由内到外，由近至远，山来到往，由贞到悔，由右到左，由后到前、由本质到现象、由体到用的全过程。实际上说明六画卦是立体的描述一个事物的各个方面，但总不离"一阴一阳之谓道"的根本思想。
　　因为任何一个事物都是由内到外，由小到大的发展变化着。所以，一个六画卦的外部(指卦的上下两头)，表示事物的外部及现在状态，即上下两封(三画卦)所组成的六画卦，反映的是现在状态下场的情况。而其中内含的两个互卦(即将初上两爻去掉，余下的四画卦。因任何三爻相邻都能组成一卦，故四个爻能组成两个互有公用爻的卦，此二卦互为互卦，也叫互象。)，代表着六画卦将来所发展状态。所以，六十四卦中第六十三卦《既济》卦，有"成之终，败之始"之意。因《既济》卦表面是水火既济了，内里四爻组成了火水<未济》卦。表示内有不利因素将起作用了，表示将来发展的趋势。故六十四卦最后一卦为火水，(未济》卦(由既济卦内里发展而成)。而《未济》卦中四爻又内含《既济》卦。所以，  《未济》卦有"败之终，成之始"之意。事物就是这样不断地相互转化着、发展着，永远穷尽.

   二、其 它 爻 象
    六爻配广象(广范范围内具体的物象)：
    初爻：乡村劳动场所、青年团、幼儿园、老百姓(一般公民、群众)、一般的学生、子孙、十一月．十二月(阴历)、早上(太阳刚升起时)、肉类、足、关节炎、脚气、无宗教信仰者、无归宿者、家财、浍(植物)、铁、霰雹、告诉、报告、告发、拘询、诞生。
    二爻：市区劳动场所、乡政府、区镇、小学教、现管官(组长、科长、车间主任等)、一般的官吏、母亲、妻子、正月、二月(阴历)、中午以前、果实、腰、子宫病、下阴之病、各种的宗教团体、易动感情者、成家立业者、宗宅、房屋、竹子、铜、锡、霜、予审、拘审、修学。
    三爻：县政府、区委会、名胜、中学、高等女子学校、中层干部(处长、厂长、所长等、商人、小女儿、儿子、三月、四月(阴历)、午后，蔬菜、腹部、腹胃之病、基督教、聪明智慧者、无产业者、森林、兰、银、风、云、初审、劳教、成婚  。
    四爻：省府、部市委员会、大城市、高中、专科学校、高级干部(局长、市长、院长等)、工矿企业者、兄弟蛆妹、五月、六月(阴历)、傍晚(日落时)麦子、胸、心脏病、肺病、佛教、善于思考者(有思想)、有资产者，土地、梅、珠玉、雨、露、控诉、徒刑、活动。
    五爻：国务院、国务大臣、内阁、参议院、国会、首都、政府大学、国立大学、总理、首相、国务委员、政治局常委、人大会常委、总统、主席等，家长、七月、八月(阴历)、夜晚、米、谷、颜面、眼病、耳病、鼻病、咽喉病、儒道、明察秋毫、聪明才智者，企业家、信用、樱、黄金、光热、上诉、死刑、成效、农民。
　　上爻：皇室、众议院、人大会、顾问委员会、外国、社会科学院、科学院等国学院、元老、军人、祖父母、祖宗、九月、十月(阴历)、半夜、饮料、头、精神病、神道、仁慈、富豪、大富翁、贵金属、金刚石(钻石)、雷、霆、复审、无罪、隐退。
　六爻各爻位所代表的人、事、物
    1、从测地理上看，上爻为远地，远方，外省、外国外市。
    2、从国家看，五爻为首都：四爻为省级；三爻为市级；二爻为县级：初爻为乡村、乡镇；上爻为外省。    
    3、测企业人事，上爻为股东、入股、合作者；五爻为董事长；四爻为上层领导；三爻为中层领导；二爻为职员中班组长：初爻为最低层的劳动者，临时工。    
    4、从国政上看：上爻为人大、政协、总理这一级；五爻为国家元首、主席、总统、天王；四爻为国部长级；三爻为地方首脑代表；二爻为级层领导；初爻为百姓，村长。   
    5、从家庭上看，上爻为祖父母；五爻为父亲、丈夫、长子，长女；四爻为妻、妇女；三爻为丈夫为兄弟；二爻妻子、女孩；初爻为子孙、晚辈。    
    6、从家宅上看，上爻为屋顶、房梁、天棚、房盖；五爻为人、过道、走廊；四爻为门户、为大门、院门；三爻为家门、内门、房门、围墙、为床、为炕、为炉灶：二爻为宅，这个宅指房内空问。父母爻代表房子指房子的框架。宅代表空问，是无形的气场，看这空间气场是否对人有利；初爻为地呵、为地基、水井(水井院内，如在家内不好，有虚耗多病，或钱攒不住，就看主人能不能顶住，并不好填，填井弄不好就填人，往往有枯井没人填，井不好可以用盖予盖上，不用就可以了。)
    坟地不宜与人居住的村庄离得太近，人死入士为安，村庄经常有人及六畜吵闹，打扰入土之阴灵使其不安，必然会影响人。立坟也得照顾阴阳平衡，潮、燥、静、吵等等。这些知识虽不是六爻中要讲的内容，但对我们预测者都有用，将来可能都用得上，因为预测学这门学科涉及到的知谢领域很广，光掌握一门是不够用的。
     7、从人体上看：上爻为头；五爻为胸(心脏位置)；四爻为腰腹部；三爻也为腰部、小腹、臀部；二爻为大小腿部：初爻为小腿、脚。
    如果从内外看，五、六爻为外部，表皮；三、四爻为内脏。
    所以事有多大，卦就有多大，卦爻代表万事万物，根据所测之事找对应点，信息围绕所测之事提取。
    ◎例如：测房子风水。     
丁卯月  辛酉日(子丑)
    《蒙》      《剥》
    父 寅、       父  寅  蛇
    官 子、、     官  子  勾陈
    子 戌、、世   子  戌  朱雀
    兄 午、、     父  卯  青龙
    子 辰○       兄  巳  玄武
    父 寅、、应   子  未  白虎
    初爻父母寅木虽没动，世初爻为子女位置，而却被父母爻占据，父母爻克了孙爻，初爻还为宅基，说明此宅基地不利子女小辈。幸父母爻没有发动，克性不大，只是子女不成器。    
    二爻为宅，五爻为人。二爻克五爻人，说明宅克人，宅不利人。二爻子孙发动想生财，但生不到，因为财爻不现。子孙化兄临玄武，为赌搏，这说明二爻宅这个家就这么个气场，闲予女多花费破费。  
    实际：长子读不少书，本来分配了一个工作，但不正经干．将工作辞了，现在无工作，整天玩，到处赌博。
    三爻为兄弟爻．没发动，不属破财。这指花费．三爻的内门不太利；四爻为大门，临子孙戌士，可聚一部分财．临朱雀。主火、电。
    实际：有个电线杆，这个电线杆对卦主影响不太大，因没发动。
    总体这卦财没上卦，不是天天月月见财，得七、八月申、酉金财爻出现才见财。
    实际：这是个农民家，四、五月耗财，只有申、酉月秋收以后。才见财利。
    这个卦没有大灾，只是内耗多。
◎例：测找牛。
  辰月    丙午日(寅卯)
    《逅》     《涣》
    父 戌、     财 卯  青龙
    兄 申、     官 巳  玄武
    官 午○应   父 未  白虎
    兄 酉○     官 午  蛇
    子 亥、     父 辰  勾陈
    父 丑、、世 财 寅  朱雀
测事物，无论是动物、人或其它物品，卦遇应生世物不失。用神子孙亥水随着卦变父母辰土，临二爻在内卦，方向东南方。二爻为内卦，主内地。
    什么时候能找到?这是断应期，断应期有一个窍门：
    原神发动的情况下，就找解决原神的病，此卦用神的原神酉金动，被午火克是病，所以只有解决午火这病才是应期。因此断未日合住午火，或戌日午火入墓，不克酉金之时能找到，几断这类事情，可说未日找不到戌日就可找到。
实际：正是未日找到。
@例如：看母病如何?
子月  戊午日(子丑)   
　　 　　　　 坤宫：地天泰 (六合)　　 　　坎宫：坎为水 (六冲)　
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
蛇 　　　　 子孙酉金 ||　|| 应 　　 妻财子水 ||　|| 世 
勾陈 　　　　 妻财亥水 ||　|| 　 w→ 兄弟戌土 ||||| 　 
朱雀 　　　　 兄弟丑土 ||　|| 　 　　 子孙申金 ||　|| 　 
青龙 　　　　 兄弟辰土 ||||| 世  ○→ 父母午火 ||　|| 应 
玄武 父母巳火 官鬼寅木 ||||| 　 　　 兄弟辰土 ||||| 　 
白虎 　　　　 妻财子水 ||||| 　  ○→ 官鬼寅木 ||　|| 　 
  测吉凶忌神发动了，看忌神有没有制。
  原神动了，看原神能否发挥作用，看原神受不受克。原神不发动不用看原神。
    此卦，忌神发动。但克不到用神巳火，因为忌神亥水动回头克，忌神子水动有辰土发动克制，所以无妨。
    后果然，母亲的病得以治愈。
    ◎例如：看含伙经营效益如何?    
未月  辛卯日(午未)
　　 　　　　 震宫：地风升 　　　 　 　　巽宫：山风蛊 (归魂)　
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
蛇 　　　　 官鬼酉金 ||　|| 　 w→ 兄弟寅木 ||||| 应 
勾陈 　　　　 父母亥水 ||　|| 　 　　 父母子水 ||　|| 　 
朱雀 子孙午火 妻财丑土 ||　|| 世 　　 妻财戌土 ||　|| 　 
青龙 　　　　 官鬼酉金 ||||| 　 　　 官鬼酉金 ||||| 世 
玄武 兄弟寅木 父母亥水 ||||| 　 　　 父母亥水 ||||| 　 
白虎 　　　　 妻财丑土 ||　|| 应 　　 妻财丑土 ||　|| 　 
    财源空，不上卦，世爻月破，虽财爻持世，但休囚月破。说明是因为自己本钱不多，所以才合伙。   
    卦中内因官鬼西金动，又有暗动，都盗泄世爻之财，主耗费、收费等，官动化兄就是劫财之象。
    应爻为要经营的项目或者说是要求的财，在初爻，为地爻，财爻又临土爻，根据笔者的"两象定一象原理"，这个求财项目是土里的和土地、矿产有关。
    实际是合伙开矿淘金。
    内因的组合，是无子孙爻，子孙爻是财源，代表要挖的金子，无，说明没有，或者说少，挖到了也不是你的。另外官爻又盗泄财爻，这子孙爻可以克官鬼，生世爻之财，可惜此卦内因没有子孙，就是出现子孙爻，也制不了官爻，因为官鬼发动，子孙爻出现也属于静爻，它无权克动爻。  
    我看卦就看内因，只要内因没有克的就是官鬼无制。
　　    思维是关键，生克权也是很重要的一方面．卦的内、外因很关键，外因若克用神，而内因没有克用神无妨，若卦爻越旺，卦中有克的灾大。
三、卦  象
    易"大传"曰：  "古者包牺氏王天下也，仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文与地之宜，近取诸身，远取诸物，于是始作八卦。以通神明之德，以类万物之情。"
这里解释了伏牺氏为什么要画八卦，以及如何分类的。  "神也者，妙万物而为言者也。"  "阴阳不测之谓神。"所谓"神"，即是我们所能掌握和了解了大自然的本来的规律性。当你没掌握这种规律的时候，感到大自然的一切都是很神秘的，一旦你掌握了这种规律，把它们分门别类的归纳起来的时候，这些规律性，就明显的显示在你的面前了，同时，你在诸类旁通，举一反三的使用在各个领域中时，它又会出现不可思议的效应。故"易"曰：  "利用出人，民成用之谓之神。"把这种不知其然的规律性的东西称作了"神"。
    因伏牺氏所处的时代，文字、语言、生产力等方面还没有发达起来，为了使人们能比较快，比较容易的掌握大自然的规律性，在大量的研"几"以后，按着"易者易简，简则易从"的宗旨，将大自然的一切事物分门别类的分作八个大类型。故伏牺"画。卦分为：乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤八卦(俗称"八经卦"， "基本卦")。
    到了周朝时期，生产力有了很大的发展，周文王、周公等利用"易经"的原理在指导自己的社会、生产等实践中，收到了很大的效果，再加之当时的语言、文字都有了比伏牺时期完善的发展，文王、周公等利用了这些优势，将在实践中按易卦印证正确的卦系以卦彖爻辞，通过自身的实践举例。以示于后世了解学习"易经"的哲理，故书为"周易"一书。

然而，  "书不尽言，言不尽意。"到了孔子时期，生产力近一步发展了。人们的生活内容更加丰富和复杂了。为了更好的推动"易"学事业的发展，孔子及其门徒们，在"周易"的基础上，再加以他们自己实践理解的基础按"圣人立象以尽意，设卦以尽情伪，．系辞焉以尽其言，变雨通之以尽利，鼓之舞之以尽神"的宗旨，将"周易"附如以自身的体会，扩写为"周易大传"一书，并将原"周易"分为上下经，更加以"系辞上、系辞下、彖上、彖下、象上．象下、文言、说卦、序卦、杂卦'十传，俗称"十翼"。至此"周易"如虎添巽一样，飞向中华民族的各个领域，做为儒家思想的代表思想流传于后世。
    宗上所说，四圣各有不同，不可作一例看，故今别之同异于下，以示牺文周孔取象之同异(以三画卦为例)。
①、乾：
伏牺卦
  乾
文王彖
大川需
论取乾健兼坎险，同人取乾健兼互巽，大畜取乾健兼互震。
    周公爻：
    龙乾六爻、马大畜九三良马，舆大畜二、大壮四，车大有二。
    孔子大象、文言、说卦： 天、寒、玉、君、首、木果、圆、冰、金、父、马良、
老、瘠、驳、大赤。
②坤
    伏牺卦：
    三三坤
    文王彖：
    康候晋坤上象，行师豫坤众象、庙萃坤上象，又互巽体，木在土上象、马坤牝马、晋锡马、大牲萃。
    周公爻：
    王母晋二、师泰、谦、复并上爻、邑国、匡家谦上、城隍泰上、龙坤上、腹明夷四、征伐谦上、邑泰上、比五指下体、升三指上体、国益四互体、舆剥上指下体、玄黄
坤上。
    孔子大象、文言、说卦：
    地、臣、母、妻、腹、众、舆、釜、柄、牛、文、审、吝、啬、均、地黑。
③震
    伏牺卦：
    兰震  颐口也、震迂艮象、以全体取、后同。
    文王彖：
    震惊百里、即雷也，七日复全体取象、大川益、震、巽木象、候屯、豫建候国震，又坤上象、屯互坤、口颐震迂艮、全体取象。
    周公爻：
    七日震二．九陵震二．候屯初、长子师正、指互体、马屯乘马、中孚马匹互体。
    孔子大象、文言、说卦：
    雷、大涂、长子、足、龙、马善鸣、X足、作足、的颡、苍X竹、蕉苇、稼反生、玄黄、决躁、蕃藓。
④巽
    伏牺卦：
    巽  井巽过坎象．鼎巽过离象。
    文王彖：
    云小畜巽一阴在乾天上象，大川蛊下巽又互震、中孚上巽又互震、女家人女正、女后（合一）女、壮、渐女归。栋大过栋桡，巽迂兑全体取象，豚鱼中孚又兑体只取阴物象。
    周公爻： 
    月雨小畜上阴象  妇小畜上  栋大过、与彖同资旅四互体、巽上财也  木渐四  号涣五号令也，臀女后三床、巽二、上木象、翰音中孚上、杨大过二、五互反体。
    孔子大象、文言、说卦：
    风、长女、寡发、广颡、白眼、股、鸡、工、市、利、木、白、臭、长、高、绳直、进退、不果、躁卦、近利市三倍。
⑤、坎
伏牺卦
坎
文王彖
大川需、论取坎兼乾行象，涣取坎又取巽，木在坎上象、濡未济  心坎心享  庙涣取坎有幽阴象，亦取上体巽木象狐未济。
    周公爻：
    雨睽上五、脂下互体，濡贲三互体，既济初近互。既济上、末济初上，大川谦初近互体、未济三、泥需三、又震四互体、途发上、指下互体、穴霜、窗、坎初、三、幽谷困、石困、弟子师五、指三，寇蒙上，指下体，贲四互体、需三，指上体，解三，血需，酒需五、困二酒食，坎樽酒、未济上饮酒，下近坎体，车贲初近互体，困四指饮，舆睽三互体，轮既济初，未济二，弧矢睽上，指下互体，刑桎梏蒙初，马屯、贲互体，明夷、涣、睽变体、狐解二、豕睽上、．株木困初、蒺藜困三、丛棘坎上。
    孔子象、文言、说卦：
    月、雨、云、泉、水、沟渎、中男、加忧、心病、耳痛、血卦、盗、弓轮、舆多眚、马美脊、亟心、下首、薄蹄、曳、琢．木坚多心、赤隐伏、矫棱、通。
⑥离
    伏牺卦：
    离
    文王彖：   
    日晋、革、丰、明明夷、光需互体、南升南征、失子日、坤巽拱离、女家人、狱、噬嗑上，离初至四似离、牝牛需。
周公爻：
日离三、丰二至四、光未济五、南明夷三、焚旅上火也，妇既济二，渐三、五、朱子日互体，股明夷二，征离上，伐晋上，牛睽三互体，无妄初四似体又互艮，旅上，革初，既济五脂下体，大畜似体，隼解上指三互体，雉鼎三指上体，旅五，鸟旅上，鹤中孚二、指互体，飞明夷初龟颐、损、益似体。
    孔子大象、文言、说卦：
    日、明、火、电、中女、目、大腹、甲胄、兵、蟹、赢蚌、龟、雉、木科、上稿。
⑦艮
    伏牺卦：
    良  旅艮迂离为旅。
    文王彖：
    童蒙襞、背艮、飞鸟小过艮迂震全体取象．
    周公爻：
    夫川颐王、不利涉、艮象、颐上、利涉、阳爻象、又全体虚、舟象、丘贲王、颐二脂上爻、涣四互体，石豫二，人身艮卦全体取象，童蒙蒙王、童仆旅二、三、庐剥上，
全体似艮床剥似艮，牛大畜、童牛，又三上拟体童、艮象。无妄三、系牛，互体系艮止义。遁二，黄牛执革、艮止义。强艮义、虎视颐四、鼠晋四、硕果剥上。
    孔子大象、文言、说卦：
    山、径路、小石、少男、手、指、门阙、阍寺、狗、鼠、木坚多节、果  。
⑧兑    
    伏牺卦：
    兰兑．归妹兑迂震袅。
    文壬象：   
    八月颐兑迂坤全体取象  西郊小畜互兑  女咸  号  言困  二簋损迂艮全体取象  豚鱼中孚又巽象。
    周公爻：
    雨濡决上、鼎三互体、西郊小过五互体，西山随上、升四岐山互体、女归妹上、指下体、史巫巽二互体、臀决四，萃上，眇跛履兰。归妹初、二、涉灭太过上、虎履三、
四，革五、决四，归妹上。
孔子大象、文言、说卦：
    地刚卤、少女、妾、巫、口舌、毁折、附决、羊。
以上据《易》"大传'的卦、彖、爻、象、文言。说卦、经文等句章归纳出的卦、彖、爻、象，这是我们学易过程中，首先应掌握基础知识。  "易者，象也"象也者，像也'  "观象系辞，圣人则之"  "八卦成列，象在其中焉"说明《易经》是研究"象"的，如果不了解"象"意，就不可能读懂《易经》，连作易的圣人仰韶文化们都是遵守这个原则这个规律先观卦、彖、爻、象，然后才系的字。辞、句、章。所以，  "百姓日用而不知，圣人之道鲜矣'故我们也必须按照这个原则研易。
    除"大传"中孔子之易象外，还有各家之象。现举比较早期的几家为例，以供参考。如：
    乾卦：《九家易》还有为龙、为衣、为言、为直。《虞氏易》还有为王、为人、为中、为好、为嘉、为施、为德、为盈、为坤等象。
    坤卦：苟爽《九家易》还有为方、为迷、为牝、为帛、为邑、为囊、为浆、为黄、为乱 。《虞民易》还有为臣、为土、为死、为民、为事、为理、为虚、为器、为经、为
拇．力丧、为晦、为圃、为苹、为害等象。
    震卦：
    《九宋易》还有为玉、为鹄、为鼓。《虞氏易》还有为侯、为兄、为失、为主、为乐、为言、为行、为麇鹿、为出、为作。  《蜀才易》有为喜笑象。
    巽卦：
    《九家易》还有为鹤、为杨。《虞氏易》还有为白茅，力妻、为随、为舞、为号，为包、为处、为杞、为通等象。
    坎卦：
    《九家易》还有为宫．为律、为拣、为志、为呵、为从棘、为孤、为蒺黎、为桎梏。 《虞氏易》还有为孚、为疑、为酒、为后、为臀。侯果有为险。千宝有为法、为皮
等象。
    离卦：
    《九家易》还有为牝牛、为飞鸟。 《虞氏易》还有为为夏、为罔、为鹤。侯果钶为黄牛、何妥为文明。千宝为昼、为斧等象。
    艮卦：
    《九家易》还有为彝、为虎、为狐，《虞氏易》还有为尾、为背、为小于，为宗庙、为僮仆、为皮、为域、为笃实、为术等象
    兑卦：
   《九家易》还有为常、为辅颊。《虞氏蝗》还有为孔穴、为小、为妹、为刑人等象
    以上各种卦象，是在过去的研"易"解"易"过程中各家、各派所基本接受的象义。
以下是作者本人，通过研习、实践"易"理过程中所亲身学习和体会的卦象(这里指的是八卦即三爻卦而言的）  
《周易卦象・艮》
艮  止也
    一、正象：
    艮覆碗。即艮卦所代表的一阳爻在上、二阴爻在下的卦象。阳少阴多，故阳小阴大，上小下大有山象。所以艮卦的正象为山。表示一种向下向右发展的趋势。同时也表
示一个事物发展到顶点了，必须谨慎，否则就要向相反方向发展了。还有一层意恩，就是表示有阻碍，困难，因为上山是很艰苦的，费气力的。还能表示表面实的，内里虚
的，上实下虚的事物。"艮为山"。
    二、卦德：
    艮卦卦德为静止。因为山上小下大，是隐定的，还因为上到山顶了，再往前走就要走下坡路了。所以，必须停往脚步，观察分析好了，因势利导。  "艮，止也。时止则
止，时行则行'"艮其止，止其所也"。
    三、概念性象意：
    终止：稳如泰山不可动。  "艮、止也"。
    高：山高、物高、精神高尚。
    退：过高则退。    
    拒：山大而稳不可动摇、阻挡前进。
    防：枪打出头鸟、树大招风。
    顽：艮为山石，固而不动，为顽石状。
    宿：  "终万物始万物者，莫盛乎良。"一程至终，当以歇息，恢复体力，待时再动。
   保：一阳覆盖二阴之上，有保护之意。抵挡之意。
   孤立：一阳独立于二阴之上。
   鼓起：山象凸出。
   其他象意： 
    贞固、安居、沉着、冷静、慎守、建设、改善、光明．变化、更替、隐蔽、困苦、阻碍、存在、抑止、主观、任性、顽固、阴滞、禁止、阻挡、不合 "分水岭"、界限、
从新开始、静止、标准、独立、讼狱、笃实、消亡、叮咛。
    四、人物：
    艮表示青少年、儿童、有发展前途的人，有独立能力的人、山野僧尼仙道之人，与矿山建筑有关的人。
    少男、少年、儿童、官僚、贵族、继承人、亲戚、僧尼、指导者、独裁者、土建工作者、警卫、闲人、奴仆、矿工、石匠、守门员、主观主义者、训犬者、狱吏、犯人、
畜财者、蓄储所人员、忠实者、孤独者、保守主义者、欲望强的人、法官、偏激者。
    五、人体：
    鼻、背、手背、指、关节、胃、趾、脚背、左足、乳房、颧骨。
    六、动物：
    有牙、有角的动物。虎、鼠、狗、狼、熊等百兽，喜鹊、骛、鹘等黔啄之物．爬虫类、昆虫、家畜等有尾之动物。
    七、物：
    岩石、门板、橙子、台阶、箱子、柜子、桌子、石碑、硬木、硬的果实、厨柜、土坑、柜台、磁器、石刻、石块、伞、钱袋、列车、床、金库、坟墓、土堆、山坡、座位、
屏封、鞋、手套、墙壁．门坎、阶梯。
    八、场所、建筑物：
    山、假山，丘陵、高台、休息室、堤坝、交*点、境界、坟场、山路、小赂、阁寺、房层、门闩、监狱、公安局、派出所．、贮藏室、仓库、大楼、银行、城墙、围墙、
影壁、帐蓬、宗庙、慈堂、矿山、采石场。
    九、状态、开关：
    坚硬的、不动的、静止的、高的、坐着的、弯腰的、逞能、向下发展的、上硬下软的、石造的、坚固的、顽固的、附身的、变化的、与警脚有关的、相反的。
    十、天象：
    有云无雨、多云问阴。气候转折点。雾、岚。
    十一、季节：
    立春(冬末初春．阴历正月前后)。
    十二、时间：
    上午一时到五时，共四小时。每月二十三日。
    十三、方位：
    东北(后天八卦)。西北(先天八卦)。
    十四、数象：
    七、五、十、八。
    十五、干支、五行：
    十干为、已。十二支为丑、寅。五行为土。纳甲为丙。
    十六、味： 
    甜。
    十七、色：
    棕、咖啡、棕黄。
    十八、病象
    脾胃之病、不食、虚胀、鼻手、脚、背之病、麻木病、关节病、血病、血液循环不良、备种痘疹、皮肢过敏症、肿症、凸起的炎症、疑难症、营养不良症、肿瘤、结石症、

周易卦象・兑》
兑      说也
    一、正象
    兑上缺。即兑卦表示二阳爻在下，一阴爻在上，上虚下实、上小下大，上有缺损，向上发展的趋势，二阳爻如湖泽坚硬之底，阴爻为坎半水之象，因为阴少，教表示浅水，阳爻如湖泽底岸，将水色围起来．只留一上下发展的环境，使积水成沼泽。有制约功能。所以兑卦正象为泽，表示向上有发展趋势，向左有发展趋势的事物。外皮柔、内里刚硬，外虚内实的事物。  "兑为泽"故有吸收功能，容易与周围事物信息沟通。
    二、卦德：
    兑卦卦德为悦也。表示一阴小人无力，为众君子所支持，所以有喜悦之感。兑又为秋，正是秋收季节．故有喜悦之意。乾(三)为头，乾卦上缺，为伸天开口之状，有仰天大笑之象。  "兑以说之"  "兑、正秋也，万物之所说也。故曰，说言乎兑"。 
   三、概念性象意：
   和：和睦相处，必然喜悦。说和之和。  "和兑吉"。
   惠：泽聚而滋润万般生物，故惠之所藏。
   笑：喜悦高兴，必有笑意。
   润：泽处湿润。
   柔：  "兑为少女"，即温柔之女性。
   常：泽水平静而不流动，有稳定性。
   星：兑为少小，故相对日月来说为星星，星星一闪一闪的，有时能看清，有时看不清，有缺少之感。
    新月：月初之弦月，上面暗，下面明亮，即上面缺明之意。
    见：现也。兑有向外发展之意，故可见。
    附决：附，丽也。决，离也。秋收时间，万物成熟，槁捍折断，依附于枝基上的果实，也随之脱落了・
    诱惑：可爱、柔和、艳丽而能说，则有诱惑之象。
    艳：泽气甘露能使万物有光泽。
    毁拆：兑有缺象，
    潜伏：沼泽能陷物而不能自拔。
    其他象意：
    庆、应、亲密、雄辩、讲演、言谈话语、服从、告知、仰视、魅力、弱、议论、笑、骂、吵闹、趣味、娱乐、爱、欲、不足、不便、叹息、商量、叫卖、朋友、音乐、口
舌、信仲、脱落、脱离、毁谤、破损、淫溢、利顺、聚集、偏面、等待、交流、欢快、含蓄、说明、伪善、狭小。
    四、人物： 
    少小的女孩、可爱的女孩。与口有关的职业，欢乐性职业，破坏建职业。
    少女、可爱的女性、巫师、巫婆、巫女、讲师、教授、演讲者、解说员、翻译、外科、牙科医生、食品工人、饭店职工、金属加工厂工人、秘书、**、妾、非处女、亲
戚．和蔼可亲的人、耍娇的人、性魅力者、小人、刑官、县令、副手、二把手、媒人、邻居、垃圾工、传达室工作人员、服务员、歌唱家、钢琴家、音乐家、娱乐场工作人员、相声演员、小丑、金融界人物、失败者、破坏者、歌女、杂技演员。
    五、人体：
    口、舌、牙齿、颊骨、口角、咽、喉、肺、气管、痰、涎、右肋、右肩臂、肛门。
    六、动物：
    羊、豹、猿猴、水鸟、兔子、小动物、鹭、沼泽动物。
    七、物：
    饮食用具、食品、盛水用具、金属币、食品、刀剑、剪子、金刃等带尖金属用具、玩具、冷藏车、瓶子、罐子、破损物、欠缺物、修理品、无头物、钢、锡、铁、铝等金
属、铜线、酒盏、废物、乐器、带口的器物、石榴、胡桃、垃圾箱、灌木、湿草。
    八、场所、建筑物：
    沼泽地、泽潭、峡谷、凹地、浅沟、潮地、湖、池、溜冰场、游乐园、会议厅、音乐厅、饮食店、饭店、饭馆、门口、路口、垃圾站、废墟、旧屋宅、工地、聚会场所、
洞穴、巢穴、山洞、山口、演说厅、工会、公关部、交谊所、井。
  九、状态、形状：
  可爱可亲的、有吸引力的、有欲望的、高兴的、有声有色的、凹的、破的、坏的、废旧的、便宜的、短缺的、不足的、吃的、小的、矮的、碎的、紧密的、密集的、有趣的、淋湿的、笑、装饰的、人口的、与性有关的、金属的、柔小的(上柔下刚、表面软、里边硬的)、向上、向外、向前、向左发展的、快乐的、有目的的、有魅力的、丢掉的、聚集的、口头的、公共的、玩耍的、伪善的、狭小的、悲哀的。
    十、天象：
    小雨、潮湿天气、气压低、毛毛雨(云雨要下)、短期气象情况、新月、星星、露水。
    十一、季节：
    秋分(阴历八月中秋前后)。
    十二、时间：
    下午五至七时，共两小时。每月初八前后。
    十三、方位：
    正西(后天八卦)。东南(先天八卦)。
    十四、数象：
    二、四、九、七。
    十五、干支、五行。
    十干为庚、辛。十二支为酉。五行为金。纳甲为丁。
    十六、味 
    辛、辣。
    十七、色
    白。
    十八、病象：
    口腔内疾病(口、齿、舌、咽、喉等)、咳嗽、痰喘、胸痞、胸部疾病、食欲不好、膀胱、尿道口、肛门疾病、性病、血压低、贫血、外伤、手术等金属刃具致伤、轻微
小病、为瘩病、皮肤病、头部伤、气管病。
<<周易卦象・巽》
巽  入也
    一、正象：
    巽下断，巽卦代表一阴爻潜入二阳爻之下，表示一阴深入二阳刚之下，有一种深入地向下、向内发展的趋势。故巽卦正象为风。因为风是无孔不入的("针大的限，斗大的风")。表不一种飘动而有渗透性的事物。
    二、卦德：
    巽卦卦德由于风无孔而不入有渗透性，故为伏入。表示不管有再小的间隙，它都能在其中间存在，在其中远行，并能载运各种能量。故"巽、人也。"  "阴阳之气，以雷
动．以风行。"
    三、概念的象意：
    进退：风气流行无一定方向。巽上而阳爻为进象，下一爻，为退象，故有进退之象。
    从：风行是根据地势、环境、天象情况从势而行，故为顺从依赖之行。这与震从不一样。震从是主动奋进而跟随而从。巽从带有一定尝试性之动，而震从奋进。
    不决断：不果断。风行时急时缓、时强时弱。无一定方向，并有顺势而运行，不能自决其事。
    出入：由进退而来。
    轻：风气轻快。
    迷：出入无常，无一定规律性。
    疑：疑惑。迷而不果断。
    齐：巽为春夏交节之季，万物枝叶繁茂生长整齐。"齐也者，言万物之絮齐也。"
    命令：风代表上天之号令，将能量带给大地上一切事物，地上事物得其能量而齐齐发展，地上之君王如同天，命令所出，万民顺行。
    教：教育、教授、流传、闻风之象。
'  气味：  "臭，气也。"气味随风飘散。
    巧：顺势而行，故巧。
    伪：巽阴卦也，故下一阴爻为主。上面两阳爻将此阴爻掩盖其下，有伪装之象。
    商：商业之商。即交换之象。  "为利市三倍"。
    利：经商交易，其欲为利。繁华地区之利。
    长：风行百里不停。
    直：风喜直行。
    精细：任何细小之隙，风都能人。
    抚：吹拂长养，为抚摸。  "挠万物者，莫疾乎风"。
    疾：大风急速。
    覆盖：一阴藏于二阴之下。风行广阔。
    其有象意：
    基础不稳、直爽、清洁干净，附和、整齐、传达、散、营业、繁昌、交涉、新鲜、言信、捷报、荐举、号令、号召、奔波、薄情、悭吝、幻觉、忙碌、忧疑、轻浮、扫荡、
烦躁、空虚、胆略、魄力、多欲、权谋、数术。
    四、人物：
    因为巽卦代表能量传递，故有灵气之意，所以可代表一些僧尼、仙道之人，也可代表有灵感的人及练气功的人。巽为长女，可代表在一定范围内最大岁数的妇女。巽有流动性，可表示流动不定的职业人物。也能表示仔细认真的、精巧的职业人物等。
    长女、处女、僧尼、仙道之人、气功师、练功者、商人、教师、技术人员、教育着、营业员、建材、木材经济人、教官、指挥官、手艺人、能工巧匠、传令兵、会谈人
员、科技工作者、忧柔寡断的人、额头宽的人、头发细长而直的人、造谣者、下肢无力之人、交际人员、性格外刚强内柔弱之人、写作者、宗教家、秀才、设计人员。
    五、人体：
    头发(细、直、稀少)，神经、气管、胆、筋、呼吸器官、肠道、食道、肱、股、左肩、左手肩、淋巴系统、血管、练功者之元气。
    六、动物：
    鸡、鹅、鸭、鹞、蝶、蜻蜒、蛇、地虫(蚯蚓等)等山林禽虫、带鱼、鳗鱼、鳝鱼等细长鱼类。虎、猫、斑马等有条纹之兽及勇猛带风声之兽。
    七、物：
    木、木材、木制品、纤维品、丝线、邮件、绳子、麻、条材、扇子、风扇、干燥机、刀斧之类、飞机、气球、飞船、气垫船、帆船、赛艇、床、救生圈、蚊香、木香、兰
花、香料、草药、白茅、羽毛、竹叶、枝叶、腰带、笔、旗杆、下面有口之器物、长条桌柜、薄的器物、标枪、杨柳、海带、香椿、臭椿。   
    八、场所、建筑物：
    草原、竹林、道路(比较直的或窄的)，隘路、过道、长廊、寺观、各种线路、邮局、指挥部、商店、码头、机场、发射场、通风、通气、出入等各种通道、各种管道(
下水道、煤气管道、自来水管道、暖气管道等)、芒苇荡、工艺工厂、设计院、索道、升降机、传送带。
    九、状态、形状：
    飘动的、轻的、浮的、游动的、基础差、长形、条形、薄形、细长的、轻易的、不确定的、烟状、气态的、向下向里发展的、上实下虚、外实为主内虚的、精巧精密的、
细致的、浸润的、传输的、神奇的、外刚内柔的、顺风的、耳闻鼻嗅的。
    十、天象：
    刮风、云、高空、飓风、台风、旋风(包括龙卷风)
    十一、季节：
    立夏、春夏交节之季(阴历五月前后)。
    十二、时间：
    上午七至十一时，共四小时。每月十七日(阴历)。
    十三、方位：
    东南(后天八卦)。西南(先天八卦)。
    十四、数象：
    五、三、八、四。
    十五、干支、五行：
     十干为乙。十二支为辰、巳。五行为木(草木)。纳甲为辛。
    十六、味：
    酸。
    十七、色：
    蓝
    十八、病象：
    伤风感冒、中风、受风、神经症状(洁痞)、胆疾患、传杂病、坐骨神经痛、神经痛、淋巴疾病、抽筋、强直强硬症、病情不稳定、喘息、哮喘、左肩痛、神经炎、胯股
病、胫骨病、胀气、宿酒痞满、忧郁症、血管病。
周易卦象・坎》
坎  险陷也
    一、正象：
    坎中满，即坎卦代表的是两阴爻在外，一阳爻在中间，表示四面向心性发展的趋势。外柔顺、而内刚健。内动而外静，内部交换，旋转向心集聚，为水柔而流动，刚刀也
难斩断，而滴水又能穿石，表面柔弱而内含刚性。故坎卦正象为水。  "坎"字又有欠土之意，土缺必成洼穴、洼穴易得水。表示向心流动，旋转聚能之势。  "坎者、水也"。
    二、卦德：
    坎卦卦德为险陷。表示一阳陷于二阴爻之中，有坑穴之象，故易陷落沉溺，如水中旋涡最险，又有向心趋势，故陷。坎北方之卦，为冬至前后万物归藏之季。  "坎者，
陷也。"水总在存陷于低洼之处。  "坎有险"。
    三、概念性象意：
    劳苦：水流不息，劳而不倦之象。  "坎者，......劳卦也，......故曰，劳乎坎"。
    流：水有流动之象。  "水，流而不勇"。
    低下：水往低处流。
    溺：一阳陷于二阴之中，似生命落于水而不能自拔。
    心：一阳处于二阴之中，如二心团结一致。  "维心亨"乃以刚中也。
    败：坎为弓轮、车轮磨损而坏。  "眚也"。
   思想：动脑筋之状态，外边无动静，全在头脑里动。外静内动。
    法律：二阴爻为众顺，一阳爻为法，以法贯众。
    暗：低洼而暗。坎为子夜，为暗。坎为冬至前后，日照时间短，夜长，故暗。
    伏从：水依服环境条件而流行。水有"伏壁效应"。
    变：水因冷暖不同状态不同(或水气、或水珠)。
    忧：水险而隐，令人忧虑。  "其于人也，为加优"。
    恶：一阳陷于二阴群恶之中。水患无情，故恶。
    淫：阳人阴中。坎又为下阴，生殖系统。
    隐伏：阳陷阴中。外柔内刚。水潜地下，  "为隐伏"。
    困：一阳陷入众阴之中，因而不得动。
    清、污：水清洗物品而其身被脏所污。
    矫柔：水流冲刷，使河道曲者直(矫)，直者曲(柔)江河沟渠曲曲直直。
    通：水流冲刷，终能通达。
    曲：  "坎，为弓轮"。水流曲折。
      其他象意：
    灾、难、凹、交换、思索、哭泣、漂泊、冷却、病、失、暗昧、不安、恩尝于人、讲义气、随泊之流、欺诈、狡狯、疑惑、多心、劳碌、聚集、失掉、贼盗、溃、沉寂、聪明、诚、仁慈、智慧、算计。
    四、人物：
    由劳卦坎而知，坎多代表贫穷劳碌之人，动脑筋的职业。由"诚信"而得知，为执法人物。流动性强的职业、中年人物、冒险性职业、心狠手辣之人物等。
    中年男子、思想家、创造发明者、数学家、书法家、韪亡者、亡命徒、盗贼、黑社会、黑邦、印刷工人、水货裔、贫困者、诈骗者、诱惑者、有犯罪历史者、恶人、病
人。多情轻浮者、酒鬼、劳务人员、劳苦者、失败破产者、蜗妇、妾、沉默者、思考者、受灾之人、中毒者、江湖之人、船上工作人员、安全人员、自来水公司工人、冒险者、
黑教、流亡者。
五、人体：
    肾脏、膀胱、泌尿系统、生殖器(性器官)、血液、体液、背脊骨、耳、腰、美橼、肛门、血液循环系统、水份体液循环系统、饽裆。
    六、动物：
    四足动物、美脊之马、劳动之马、狐狸、鼠、泵(猪)水鸟、鱼类、水中之物、脊椎动物。
    七、事物：
    油、饮料、酒、醋、酱油、钢笔水、石汕等液体物质、脂肪、染料、涂料、药品、毒物．酒具、盐、水车、载车  (装有物品)、轮子、刑具、弓箭、蒺藜、丛棘、疼、梅子、李子、杏、桃等带核之物、冷藏设备、排水设备、海味、淹藏物、计算器、煤、盘、录音、录相带、激光影视盘、铁饼、喝汤用具、黑色物、园形弓形物、潜艇、浮萍、冷饮。
    八、场所、建筑物：    
    河川、江、湖、海、沟、渠、井、泉、下水道、洼地、泥泞地、水中、酒场、酒店、冷饮店、黑暗场所、酒吧、*院、牢狱、浴场、浴室、洗嗽场所、水槽、温泉、水族
馆、澡堂、贫民街、地下室、车库、暗室、消防队、自来水公司、水厂、油脂储运厂、煤厂、鱼市、湿地、鱼塘、车站、饮食店、冷库。
    九、状杰、形状
    冷的、冰冻的、暗的、不良的、不愉快的、寂静的、流动的、实芯的、有芯的、弯曲的、弓形的、轮形的、中等的、狠毒的、狡诈的、偷偷模模的、守信誉的、劳碌的、
辛苦的、忍耐的。
    十、天象：
    雨、雪、霜、露、寒冷、冰灾、潸月、积雨云、半夜。
    十一、季节：
    冬至(阴历十一月)。
    十二、时间：
    下午十一时至第二天上午一时。共两小时。每日晦朔之时。
    十三、方位：
    正北(后天八卦)。正西(先天八卦)。
    十四、数象：
    一、六。
    十五、干支、五行：
    十干为壬、癸。十二支为子。五行为水。纳甲为戊。
    十六、味：
    碱。
    十七、色：
    黑紫。
    十八、病象：
    肾、膀胱等泌尿系统疾病、肾冷水泻、消渴症、血液病、出血症、免疫系统疾病、性病、遗精、生殖器疾病、中毒(食物、药物)、病毒性疾病、耳病、腰背疾病、心脏病、过于疲劳、渴冷病、拉肚子、病情较重、水肿症。
《周易卦象・离》
离  明也、丽也
    一、正象：
    离中虚。即离卦所代表的上下两爻为阳爻，中间一爻是阴爻(一阴爻陷于二阳爻之中)的事物，表示由中心向外发展的趋势。外刚健而内柔顺。外动内静，与外部进行交换，如火一样，向外部施放能量。火烛火苗外部可烧毁其他东西，但火的核心确是冷的，没有毁灭性质。而火附着燃烧物上，一但燃烧起来，火必离其原火种。故离卦的正象为火，有离散之意。  "离为火"。
    二、卦德：
    离卦卦德为明亮、美丽。离为火、为日、为电故有照耀之意，所以为明亮，阳刚在外表示一种内外施放能量。
由内向外的发展趋势，由由于外刚在不断的发展变化（运动），故美丽。日照丽万物茁壮而生，千姿百态，教丽．"丽也者、明也，万物皆相见。  "离，丽也。日月离乎天，百
谷草本丽乎土"。
    三、概念性象意：
    美丽：日月虹毫变亿万千，鲜艳夺目。
    热：热情、热烈、火热。  "燥万物者、莫烧乎火"。燥，热也。
    光明：火光、太阳给以照耀、天下光明。
    干燥：火烤、日洒水分蒸发，必干操。  "离为乾卦。"乾，干燥之乾。
    盛大：火光普照，火势盛大。
    上：热空气上升，火往上炎。
    明了：火光照耀，看得清楚。
    文：文字、纹理多种多样，以表明内心思想。
    饰：装饰、粉饰、修饰给以美感。
    表现：火照亮，很容易使人们看清楚自己。
    竞争：在阳光照耀下，万物竟向生长。
    中(内)虚：外实内空、外强中干。
    移：火势有浸延移动性。
    戒：戒备。火势，凶猛，烧毁一切，必须小心放备。
    围：包围。外实中空之象。 
    网：渔猎之网，绳线之间网格为空象。  "以佃以渔，盖取诸离"。
    其他象意：    
    进升、．虚荣、外强中干、焦躁、煽动、文章、影象、文件、表章、明察、排斥、抗拒、否定、批判、流行、记录、检举、侦察、美人、轻浮、显示、示威、自满、花言
巧语、抗上、撒谎、学问、文学、艺术、美术、断续、发明、华丽、鲜艳、医学、文科、依附、文明、磊落、干枯、安静、聪明、鉴定、发现、枯躁、扩张、漫延、礼仪。
    四、人物：
    离卦一般表示中年妇女，也可引伸为中间层次、中间人物，离为文、表示文学、艺术、医学等职业。离为兵戈、故引伸为军队、法警等职业。
    中女．美人、贵族、文人、学者、艺术家、演员、名星、博士、判官、猎人、革命者、军入美容师、引人注目之人、女主人公、多情者、幻想并、说假话者、抗上的人、
被软禁之人、中层干部、虚伪者、想法很多的人、编辑、画家、财务人员、银行职员、记者、作家、监查人员、纪检人员、警卫、侦察员、分析人员、战士。
    五、人体：
    眼、心脏、现力、红血球、乳房、上焦、头首  喉、小肠。
    六、动物：
    鸟、鸽、孔雀、风、鹁等羽毛美丽的鸟类、金鱼、热带鱼、  "变色龙"、嘏、蟹、螺、贝类、龟、鳖、飞鸟、荧火虫。
    七、物：
    字、画等美术晶、报纸、书刊、杂志、地图、鉴定书、契约、合同书、信、课本、印章、影视等电器产品、照像机、摄影机、录像机、电视机、印刷机、复印机、货币、
望远镜、证卷、照明用具、广告、奖状、电报、连环画、小人书、化妆品、  (花)瓶、装饰用品、标本、火柴、打火机、火炉、导游图、空船、窗户、玻璃门窗、带跟、带
孔之物、武器、火焰喷射器、燃烧弹、遥感、绘图设备、屏风、幕、帘子、旗帜、瓶类、笼、干肉、果脯、煎炒、烧烤物品、胡芦、瓜瓢、供神用品、煤气灶、烤箱、火车、
电车、车箱、轿车、焊枪、药、枫、纲袋、霓虹灯。
    八、场所、建筑物：
    明阳的土地、名胜地、圣地、教堂、华丽的大街、火山、喷火口、火灾场所、凉台、大会堂、博物馆、图书馆、画廊、画店、印刷厂、部队军营、派出所、教会、学校、
医院、厨房、窑、炉冶厂所、仓库、空屋、桥梁、立交桥、轿子、棚子、火车站、电车站、监视塔、电视台、广告塔、公安局、法院、检查院、广场、影剧院、证卷交易所、银行、展览馆、焊接厂所、放射科、检验科、猎场、钓鱼场所、殿堂。
    九、状态、开关：
    美的、明亮的、发光的、热的、干燥的、可燃性的、中柔的、独居慧眼的、空大的、带壳的、外实内虚的、外硬内软的、随和的、依附的、飞升的、开花的、鲜艳的、 闪灼的、胖的、中间洼陷的、冒火的、向上移动的、升发的、膨胀的、纲状的。
    十、天象：
    晴天、热天、酷暑、烈日、旱天、虹、霓、霞光、闪电、太阳。
    十一、时间：
    夏至(阳历六、七月之交)。
    十二、时间：
    中午(上午十一时至下午一时)，共两小时。每天日中时。
    十三、方位：
    正南(后天八卦)。正东(先天八卦)。
    十四、数象：
    三、二、七、九。
    十五、干支、五行：
    十干为丙、丁。十二支为已、午。五行为火。纳甲为已。
    十六、味：
    苦
    十七、色：
    红、花色。
    十八、病象：
    眼病、心脏疾病、幻觉幻视病、火场、烫伤、日照病、放射性疾病、乳房疾病、充血性炎症、热性病、发烧、小便黄、血液病、妇科病、囊肿、扩散性疾病、肥大病(前
列腺肥大、乳腺增生、心脏肥大等)。
《周易卦象・乾》
乾   健也
    一、正象：
    乾三连，即乾所具有的代表性的象为上、中、下三爻皆为阳爻的象，为全阳之卦。阳中之阳．强中之强之意象。
    故代表天(即其大象，又名正象)。就广范意义之象(即广象)乃为天、强、高大、宽广、尊、运动不止，明亮、纯净、健全等。
    二、卦德：
    所谓卦德指卦所具有的代表性的性能、性情、特点之类。详见《周易折中》卷首，主要指刚柔不得中而言，乾卦之德为刚键．，表示天体运行、春夏秋冬四时更替不止，任何力量都难以改变其规律性，故剐强而键全(其规律深入到各个地方而起主导作用)。
    三、一般溉念的象意：
    圆：圆而不缺，周而复始．循环无端。小到原点，二维平面的圆，大到三维空间之球。
满：充实勇满而无不足，始：万物受天道自然观律的制约而产生，故为起始、开始、出发点、坐标原点、对称中心(核心)。
    行："行天健"，运行不止。
    纯碎：质的纯净专一，无任何参杂。
    精：精萃之精。本质、精华、精神之精。  "精气为物。"
    正：不偏不移、坚恒而不动。
    大：天体之大，无与伦比。
    命：生命、命令之命。天生万物，万物顺乎天命而始终。
    神：  "阴阳不测之谓神"，无方无体之造化，即宇宙之总体规律性。
    变：变《易》之变。  《易》的主体思想之一。天道变比穷尽"化雨裁之谓之变"。
    锐进：天体运行，无所阻抗。
    强盛：阳中之阳，强中之强。
    长：阳长阴消。
    上：天高而上，仰观、统治、优秀。
    高：天高高在上。
    广：天广大无边。
    送：规律、规范。  "一阴一阳之谓道"的道。
    真：本质，正确、自然的。无任何虚假。
    善：天之本"元也"  "元者，善之长也"
    嘉：天道亨通，无处不起作用。  "亨者，嘉之会也"。
    中：  "中庸"之中，核心。
    仁、义、礼、智、倍：天之五德
    元：始也，本源、根本，  "大也"。为春。为仁德。
    亨：通达，生长发展。为夏。为礼德。  "通也"
    利：事物各有其适宜之规律作用及工效。"宜也"为秋。为义德。
    贞：贞固，即"正也"，  "占也"为冬。为智德。
    幸福：天赋恩惠，万物皆得。
    喜：天赋恩惠，得之皆喜。
    富：天道规律无所不赋、无所不包。
    强暴：天灾强大，暴乱世间。
    残酷：天力无比，毫不容赦。
    傲慢：君尊统治、高傲自慢。  "亢龙有悔"。
    其他象意：
    向上、老成、活动、积极、迈进、决断、威严、功、振、统一、统帅、坚固、发光、激烈、扩大、任性、惩罚、愤怒、侵略、制裁、强制、冷酷、过倍、轻视、压抑、灾
害、专横、专制、独善、独霸。
    四、人物：
    一般从全社会讲，代表上层人物及有领导地位的人物。从局部单位讲，为核心及起决定作用的人物。从家族讲，为长辈及老人。故有乾为：
    君王、圣人、英雄、统治者。、独裁者、掌权者、总统、首相、使节(大使之类)、议员、代表、元老、厂长、经理、书记、主席、会长、名人、专家、官吏、军官、律师、
银行家、一把手、祖父、父亲、家长、中心人物、专横者、傲慢者、后台人物、恶人、过于自信者、乞丐、下人。
    五、人体：
    头、首、胸部、犬肠、骨、右足．右下腹、精液、男生殖器，身体强健、体质寒凉、骨瘦之人。
    六、动物：
    龙、马、象、狮、天鹅。
    七，物：
    金玉珠宝、玛瑙、宝物宝器、高档用品、金钱、钟表、眼镜、古董、文物、首饰、神物、供神用具、高级车辆、高级火车车、高级飞机、小米、木果、瓜、珍味、腊肉、帽
、变形金属制品。
    八、场所、建筑物：
    圣地．寺院、教堂、皇宫、宫宅、高级住宅、大会堂、京城都市、博物馆、名胜古迹、院、宫殿、政府饥构、环形体商场、广场、弯曲的大道、郊野、远处、机关大院、古建筑。
  九、形状、形态：
  圆的．充实的、坚硬的、完美无缺的、大的、广的、心冷的，光泽的、高的、相连的、古老的、精致的、高级高档的、神气活现的、趾高气扬的、转圈的、大亦色的、金黄色的、刚性的、旧的、荷刻的、盛大的。
    十、天象：
    晴，冰、雹、霰、寒、凉、太阳。
    十一、季节：
    立冬、秋冬交节之季．
    十二、方位：
    西北：(后天八卦）、正南（先天八卦），
    十三、数：
    一、六、四、九、百、岁(周天一周)。
    十四、时间：
    下午七至下一时，共四小时。每月十五月圆时
    十五、干支、五行：
    十干为庚、辛。十二支为戍亥。五行为金纳甲为甲壬。
    十六、味：
    辛辣。
    十七、色：
    大赤、金黄。
    十八、病象：
    头部疾病、胸部疾病、骨病、硬化性疾病、老病、旧病、伤寒之病、变化异常之病、急性暴病、节肠疾病、便闭壅结。

坤    顺也
    一、正象：
    坤六断，即砷听代表的是上、中、下三爻皆为阴爻的．象意，是全阴之卦。故其正象为地．其与乾卦相应，天场对场起作用而生物，天为阳气，地为阴器。天为气之父．地为物之母，天主动、地从之。
    二、卦德：
    坤卦德力柔顺．表示坤受乾德(即天场）的影响。顾从大自然的规律性，而产生万物。因其质柔，故才能有吸收一切能量的特性。如果说"乾"有放射特性的话，则坤就是有吸收特性。
    三、概念象意：
    方：相对圆之意。有棱角、不圆滑。  "方以类聚、物以群分。。有范围、慈畴之意。
    虚：乾为有气无形之虚，坤为有形无气之虚。
    静：坤为方，四平八稳。查对乾动来说，故曰静。
    厚：  "君子以厚德载物"。三阴爻相重为厚。引而为忠厚，温厚。
    载：大地承载万物于其上。
    承：地上一切事物全凭大地支承。  "万物资始，乃顺承天。""承天而时行"。
    后：给予者为先、承受者为后。
    滋育：大地滋育，长养万物。  "万物皆致养焉。"
    廉让：坤为众顺，故必谦。
    柔和：坤为柔，土生万物，万物归土，故柔和。
    包：大地长养万物，包容万物。
    有终：乾始，坤终。万物之所归为有终。
    常：顺从、稳定故常。  "后"顺"得"常。常理所在。
    迷：  "君子有攸往、先迷后得生"  "先迷"失道。迷盲之意。
    贞节：服从自然规律，贞静自守。  "含章可贞"  "安贞之吉应地无疆"。
    操劳：坤±生万物于各种环境各种条件下，故操劳。
    低：天尊地卑。尊而高尚，卑而低下。
    小：相对天来讲为小。
    狭：天阔地狭。   
    消极：地被动而顺从。
    众多：大地万物之母，土粒甚多。  "含弘广大"、  "西南得朋'、"东北丧朋。"
    暗：地阴而暗，天阳而明。
    藏：万物归藏于士。  "坤以藏之"
    卑*：  "天尊地卑"、  "卑高以陈、跺*位也"
    胆怯：坤顺从做事故瑾慎小心而怯。
    丑：乾明美，地杂暗而丑。
    灾害：  "坚冰至"、  "括囊无咎、慎不害也。"  "臣弑其君，子弑其父"故而。
    迟钝：坤被动而行，厚载而迟缓。
其他象意：
    无亨、利、贞、慎、敬、养、正直、呼应、勤劳、忍耐、复杂、吝啬、优柔寡断、乱、闭、穷、沉默、收心、懦弱、迟缓、依赖、懒、躺、平、隐、内含、恭敝、贫*
狭少、虚耗、衰微、伏藏、疑惑。
    四、人物：
    坤主众也，顺也，故能描述一般群众及和顺人、无实权的人、群众关系好性格老实的人，与土地纺织有关的人、服从命令的臣民、长辈的女人等之类。
    皇后、妃、臣、国民、大众、顾问、农民、俗人、村干部、助手、税物人员、凡人、祖母、母亲、后母、毒、女主人，寡妇、阴气盛之人、消极者、小气者、忠厚之人、
大腹之人．纺织工人、房地产商、胆怯者、泥瓦工。
    五、人体：
    腹部、消化器官(脾、胃)、肉、右肩。
    六、动物：
    牛、母马、百禽(鸥、鸦、鸽等)、百兽雄性动物、地下虫类、猫类等夜行动、子母牛。
    七、物：
    表裳、布帛制品、妇女用品、衣服被褥、日用品、釜、陶瓦制品。灰、水泥、砖、沙器、米、五谷杂粮、面粉、食品、牛肉、肉类、  "下水'、野味、饴糖、袋、包、箱
子、书、火车、文章、纸张、纸箱、轿子、桨、腐草、柄杷。
    八、场所、建筑物：
    平原、平地、农村、牧场、庄稼地、郊外、故乡、老家（原藉）、田野、空地、摄场、广场、平房、旧房、旧
旧屋、农舍、粮库、贮藏室、会场、农贸市场、市场、城廊、国郡、肉类加工厂、鸡窝之类。
    九、状态形状：
    柔软之物、平常之物、四角之物(方形、长方形、棱形等），数多的东西、混合物、使用旧了的物品、旧货、公共用品、各种器皿、覆盖用具、复杂物、阴暗的、附属物、
平整的、黄色的、粉状的、虚空的、厚的、扔掉的、隐伏的．潜在的。
    十、天象：
    阴天、雾气、露、低气压、温度大天气、地球
    十一、季节：
    立秋、夏秋之交(阴历八月前后）。
    十二、时间：
    下午一时至下午五时，共四小时。每月三十日（阴历）。
    十三、方位：
    南方(后天八卦)。正北(先天八卦)。
    十四、数象：
    二、八、五、十、万。
    十五，干支、五行：
    十干为已。十二支为未．申。五行为土。纳甲为乙、癸。
    十六、味：
    甜。
    十七、色：
    黄。
    十八、病象：    
    腹都疾病(胃肠及消化不良、腹痛)、饮食停滞、浮肿、湿重、皮肤病(湿疹)、肌肤病(疮)、晕症、劳累疲乏、慢性病、中气虚、癌病。
周易卦象・震》
震  动也
    一、正象
    震仰盂，即震卦代表的是两阴爻在上，一阴爻在下，  表示一种向上、向外发展的趋势。故其正象为雷。秋冬之  间潜于两阴之下的阳气，春天到来，便开始向上，向外发
展，震动其上之阴气，如春天万物开始发生一样，跃跃欲  试，驱阴邪震万物而萌发，如春天的蛰雷。  "雷、震。"
    二、卦德：
    震卦卦德为奋励(起也)。表示阳刚在下不愿被阴邪  所压制，而奋起之状。表示不默守成规，不干落后、永往  直前。故"万物出乎震"  (出，生也)。震为激发性，主
动性。
    三、概念象意：
    疾：建也、快、激烈。  "动万物者，莫疾乎雷"
    奋进：一阳爻在二阴爻之下．表示往莳发展。前时、  进展、行进之意。
    起：起立、起初，出发，开始起动。
    自：自立、树立之立。
    积极：雷速而震动万物，雷激发而生火。主动性。
    果断：毫不犹豫，敢说敢为。
    勃勉：勤劳勇敢，不断上进。
    伸长：表示有发展余地。雷声隆隆震惊百里，有延伸之意。
    新：萌生、萌发为新生。
    显现：万物破土而萌生，故显现其形。
    鸣声：雷声震动，有巨大响声。  "其于马也，为善鸣。"
    躁：皆疾也，为雷之速。
    惧：恐惧、  "雷、震。君子以恐惧修省。"  "震来XX""惊远而惧迩也。"
    雷电：闪电在前、雷声在后，互不分离。
    健：雷震动极而健。
    惩：惩罚、打击、制裁。
    从：盲从、顺四时自行发展。
    帅：统帅、帅领、继乾父之后，独挡一面。
    征：出征、打仗。
    过：过错、过失、过头、雷速而不顾，必有过。
    开：开发、开拓。
    勇气：一阳面于二阴而震，必勇。
    果：无形丽有声、效果不大。
    其他象意： 
    强、霸道、追求、紧迫、功名大、鲜艳、攻克、移动、动向、甲、大路、上升、高、怒、惊、恐、考虑不周、粗糙、粗心、多动、虚惊、轻举妄动、性急、冲突、夸大、
无礼、仁、贞、意气风发、显示、表现、进步、警骇、勇敢、出发、兴起、狂乱、新生。
    四、人物：
    有名望的人物、与高速运动有关的人物、情绪激动不稳定人物、保卫部门人物等。  警卫、军人、法官、警察、将帅、飞行员、列车员、驾驶员、成人、长子、青年、社会活动家、激情煽动家、运动员、继承人、名人、官吏、辛苦工作的人、忙人、善言者、狂人、音乐家、声音大韵人、骚乱捣蛋者、说大话吹牛者、朝气蓬勃的人、爱传闲话的人、邮递员、舞蹈演员、足球爱好者、跑的快的人、弹跳力好的人、合作者、活泼快乐者、指挥、争性情人、多动症者、神经过敏的人、壮士。
    五、人体：
    足(腿、脚)、肝脏、神经、筋、头发(弯而稀少）、左胁、左肩臂。
    六、动物：
    龙、善鸣彝足之马、驼、麇、鹿、鹰、鹤、鸽、云雀、金丝雀等善呜之鸟、蜂、百虫。
    七、物：
    蔬菜、鲜花、嫩芽、竹子、芦苇(多节之物)、花、花蕾、树木、柴、青绿色之物、音响、乐器、车类、电话、广．播、飞机、汽车、火箭、飞船、鞭炮、大炮、长枪、剑、
武器类、闹钟、新产品、鼓、茶货、裙子、裤子、蹄、筋、鲜肉、树林。
    八、场所、建筑物：
    春季的原野、田园、菜地、庭院、山林野地、林区、震源、菜市场、线路、战场、靶场、演奏会场、广播电台、邮电局、乐器店、声像电器商店、杂技场、花店、音乐茶
座、舞厅、歌厅、闹市、躁声大之场所、喧哗之地、游乐场所、远处、大道、机场、发射场、试车场所、军营、公安部门、军队、车场、公园、停车场、车站。
   九、状态、形状：
  向上发展的、外虚内实的，上虚下实的、上大下小的、朝气蓬勃的、骚乱、健康、有声有响的、令人吃惊、恐怖的、高速的、激烈的、勇敢的、腾飞的、振动的、传达的、生长的、竞争的、比赛的、打击、愤怒、代用的、急躁的、痛的、焦急的、好看而无内容的、粗糙的、移动、滑动的。
十、天象
雷雨、雷鸣、地震、火山喷发。
十一、季节
春分（春季阴历三四月之交）。
十二、时间
上午五至七时，共两小时。每月初三月（阴历）。
十三、方位
正东（后天八卦）。东北（先天八卦）。
十四、数象
三、四、八。
十五、干支、五行
十干为甲。十二支为卯。五行为木。纳甲为庚。
十六、味
酸
十七、色
青、绿
十八、病象
精神病、狂躁症、神经衰弱、歇斯底里、羊癫风、神经过敏、惊吓症、  "舞蹈症"、妇科病  、肝火旺、痛疼性症状、腿痛、多动症、外伤(碰撞造成)、突发性症状、剧烈症状(先重后轻变化很快)、咳嗽、声带咽喉症病、肝病。
　　　　　　　　　　　　　　　　八卦类象
一、乾卦 
（1）五行： 金 
（2）属类： 
〔天时〕：天、冰、雹、霸。 
〔地理〕：西北方、京都、大郡、形胜之地（险要、名胜）、高亢之所（高而干燥）。 
〔人物〕：君、父、大人、老人、长者、宦者（官吏）、名人、公门人（政府工作人员）。 
〔人事〕：刚健武勇、果决、多动少静。 
〔身体〕：首、骨、肺。 
〔时序〕：秋、九十月之交、戌亥年月之时、五金年月日时. 
〔动物〕：马、天鹅。狮子、象。 
〔静物〕：金玉、宝珠、圆物、木果、刚物、冠、镜。 
〔屋宿〕：公厕、楼台、高堂、大厦、驿宿（旅馆＼饭店）、西北方向的屋室。 
〔家宅〕：秋占宅兴隆，夏占有祸，冬占冷落，春占吉利。 
〔婚姻〕：贵官之春，有声有名之家，秋占宜成，冬夏不利。 
〔饮食〕：马向珍味，多骨，肝肺、乾肉。木果、动物脑袋、圆物、辛辣物。 
〔生产〕：易生，秋占生贵子，夏占有损，坐宜向西北。 
〔求名〕：有名宜随内任，刑官，武职，掌权，天使，驿官（如通讯人员），宜向西北到任。 
〔谋旺〕：计谋策略、有成，利公门，宜动中有财，夏占不成，冬占多谋，少遂（实现）。 
〔交易〕：宜金、石、珍宝珠贵货，易成，夏占不利。 
〔求利〕：有财、金、玉之利，公门中得财，秋占大利，夏占损财，冬占无财。 
〔出行〕：利于出行，宜入京师，师西北行，夏占不利。 
〔谒见〕：利见大人，有德行之人，宜见贵官。 
〔疾病〕：头面之疾、肺疾。筋骨疾。上焦（三焦之一）疾，夏占不安。 
〔官讼〕：健松，有贵人助，秋占得胜，夏占失理。 
〔方位〕：西北方。 
〔色彩〕：大红色、黑色。 
〔姓字〕：代金傍者，此人在兄弟中排行老大，或者四，或老九。 
〔数目〕：一四九（一月。四月、九月或一、四。九数目，或一百四十九）。 
〔五味〕：辛。辣。 

二、坤卦 
（1）五行：土 
（2）属类： 
〔天时〕：阴云、雾气、冰霜。 
〔地理〕：田野、乡里。平地。西南方。 
〔人物〕：老母、后母、农夫、乡人、众人、老妇人、大腹人。 
〔人事〕：吝啬、柔顺、懦弱、众多、小人。 
〔身体〕：腹、脾、肉、胃。 
〔时序〕：辰戌丑未月。未申年月日时、八五十月日。 
〔静物〕：方物、柔物、布帛。丝棉。五毅。舆（车）斧。瓦器。 
〔动物〕：牛。百兽、牡马。 
〔屋舍〕：西南方、村居。田舍。矮屋。土阶、仓库。 
〔家宅〕：安稳。多阴气。春占宅舍不安。 
〔饮食〕：牛肉。土中之物。甘味、野味。五毅之味、芋笋之物。腹藏之物。 
〔婚姻〕：利于婚姻，宜税产之家，乡村之家，寡妇之家，春占不利。 
〔生产〕：易产，春占难产，有损或不利于母，坐宜西南方。 
〔求名〕：有名，宜西南方或教官。农官守土之职，春占虚。 
〔交易〕：宜利交易，宜田土交易，宜五毅利，贱货。重物。布帛，静中有财，春占不利。 
〔求利〕：有利，宜土中之利，贱货重物之利，静中得利，春占无财，多中取利。 
〔谋旺〕：利求谋，邻里求谋，静中求谋，春占少遂，或谋于妇人。 
〔出行〕：可行，宜西南行，宜往乡里行，宜陆行，春不利。 
〔谒见〕：可见，利见乡人，宜见亲朋或阴人（女人），春不宜见。 
〔疾病〕：腹疾。脾胃之疾，饮食停滞，毅食不化。 
〔官讼〕：理顺，得众情，讼当解散。 
〔姓字〕：代土姓人，行位（排行）八五十。 
〔数目〕：八五十。 
〔方位〕：西南。 〔五味〕：甘。 
〔色彩〕：黄、黑。 

三、震卦 
（1）五行：木 
（2）属类： 
〔天时〕：雷 
〔地理〕：东方，树木，闹市，大途，竹林，草木茂盛之处 
〔身体〕：足、肝、头发、声音。 
〔人物〕：长男。 
〔人事〕：起动、怒、虚惊、鼓噪、多动少静。。 
〔时序〕：春二月、卯年月。时、四三八月日。 
〔静物〕：木竹、苇、乐器、(竹木)、花草、核。 
〔动物〕：龙，蛇，百虫，为鸣。 
〔屋舍〕：东向之居中，山林之处，楼阁。 
〔家宅〕，宅中不时有虚惊，春占及秋占不利， 
〔饮食〕：蹄肉山林野味，鲜味，果酸味，莱蔬，鲤鱼，(鱼)。 
〔婚姻〕：有成，声名之家，利长男之婚，秋占不利。 
〔求利〕：山林竹木之财，动处求财，或山林、竹木茶货之利。 
〔求名〕：有名，宜东方之任，施号发令之职，掌刑狱之官，有茶木税课之任，闹市市贷职。 
〔生产〕：虚惊，胎动不安，头胎必生男，坐直向东，秋不吉。 
〔疾病〕：足疾、肝经之疾、惊恐不安。 
〔谋旺〕：可旺、可求，宜动中谋，秋占不遂。 
〔交易〕：利于成交，秋占难求，动而可成，山林、木竹茶货之利。 
〔官讼〕：健讼，有虚惊，行移取堪反覆。 
〔谒见〕：可见，宜见山林之人，利见直有声名之人。 
〔出行〕：宜行利东方，利山林之人，秋占不宜行，但恐虚惊 
〔姓字〕：代木姓人，行位四八三 
〔数目〕：四八三。 
〔方位〕：东方。 
〔五味〕：甘。酸味。 
〔色彩〕：黑青、绿碧 

四、巽卦： 
（1）五行：木 
（2）属类： 
〔天时〕：风。 
〔地理〕：东南方之地，草木茂秀之所，花果菜园。 
〔人物〕：长女，秀土，寡妇之人，山林仙道之人，僧道。 
〔人事〕：柔和、不定。鼓舞、利市三倍。进退不果。
〔身体〕：肢、股、气、风疾。
〔时序〕：春夏之交，二五八之时月日，三月辰巳月日时。四月。
〔静物〕：木雷、绳。直物。长物。竹木、工巧之器。臭、鸡毛、帆、扇、臼。 
〔动物〕：鸡、百禽、山林中之禽虫。蛇。 
〔屋舍〕：东南向之居，守观楼台，山林之居。 
〔家宅〕：安稳利市。春占吉。秋占不安。
〔饮食〕：鸡肉、山林之味。蔬果酸味。 
〔婚姻〕：可成，宜长女之婚，秋占不利。 
〔生产〕：易生，头胎产女，秋占损胎，宜向东南坐。
〔求名〕：有名，宜文职，直入风宪（法律），宜茶果竹，本税货之职，宜东南之任。 
〔求利〕：有利三倍，宜山之利，竹货木货之利，秋不利。 
〔交易〕：可成，进退不一，交易之利，山林交易，山林木茶之利。 
〔谋旺〕：可谋旺、有财可成，秋占多谋少遂。 
〔出行〕：可行，有出入之利，宜向东南行，秋占不利。 
〔谒见〕：可见．利山木之人，利见文人秀士。 
〔疾病〕：股肢之疾。风疾。肠疾、中风、塞邪气疾。
〔姓字〕：草木傍姓氏，行位五三八。 
〔官讼〕：宜和，恐遭风宪之责。 
〔数目〕：五三八。 
〔方位〕：东南。 
〔五味〕：酸味。 
〔色彩〕：青绿。碧、洁白。
五、坎卦： 
（1）五行：水。 
（2）属类： 
〔天时〕：入月、雨、雪、露。霜。水。 
〔地理〕：北方。江湖。溪涧。泉井。卑湿之地。沟读。池沼，有水之处。 
〔人物〕：中男。江湖之人、舟人。盗贼、匪。 
〔人事〕：险陷卑下，外事以柔，内事以利，漂泊不成，随波逐流。 
〔身体〕：耳、血。肾。
〔时序〕：冬十一月。子年月日。一六月日。
〔静物〕：水代子，核产物、弓轮矮柔之物，酒器、水、民工。栋、丛棘、藉、盐、洒。〔动物〕：猪。鱼。水中之物。狐。水族。 
〔屋舍〕：向北之居。近水。水阁。江楼、茶酒。长器。 宅中湿地之处。 
〔饮食〕：猪肉。酒。冷味、海味、汤、酸味。宿食。鱼代血。掩藏，有代核之物，水中之物，多骨之物。 
〔家宅〕：不安，暗昧，防盗，匪。
〔婚姻〕：利中男之婚，宜北方之婚，不利成婚，不可在辰成丑未月婚。
〔生产〕：难产有险，宜次胎，男，中男，辰戌丑未月有损，宜北向。 
〔求名〕：艰难，恐有灾险，宜北方之任，鱼盐河泊之职，酒职，兼醋。
〔求利〕：有财防失，宜水边财，恐有失险，宜鱼盐酒货之利，防阴失。防盗。 
〔交易〕：不利成交，恐防失陷，宜水边交易，宜鱼盐...-货，酒之交易，或点水人之交易。
〔谋望〕：不宜谋望，不能成就，秋冬占可谋。
〔出行〕：不宜远行，宜涉舟，宜北方之行，防盗匪，恐遇险阻陷溺之事。 
〔谒见〕：难见，宜见江湖之人，或有水傍姓氏之人。
〔疾病〕：耳痛。心疾、感染、肾疾。胃冷。水泻。涸冷之病。血病。 
〔官讼〕：不利，有阴险，有失因讼，失陷。 
〔姓字〕：点水傍姓氏。 
〔数字〕：一。六。 
〔方位〕：北方。 
〔五味〕：碱酸。 
〔色彩〕：黑。 

六、离卦： 
（l）五行：火。 
（2）属类： 
〔天时〕：日。电。虹、霓、霞。 
〔地理〕：南方。乾亢之地、窑、炉冶之所，向阳处。
〔人物〕：中女。文人、大腹、目疾人。甲胄之人（人）。 
〔人事〕：文化之所、聪明才学、相见虚心、书事。
〔身体〕：目。心。上焦（三焦之一）。 
〔时序〕：夏五月、午火年月日时，三二七日。
〔静物〕：火、书、文。甲骨、干戈。槁木、槁衣、干燥物。 
〔动物〕：雉（野鸡）、龟、鳌、蚌、蟹。 
〔屋舍〕：南舍之居，阳明（向阳）之宅，明窗，虚室；
〔家宅〕：安稳、平善。冬占不安、克体主火灾。 
〔饮食〕：难肉。煎炒、烧炙方物、干脯、熟肉。 
〔婚姻〕：不成，利中女之婚，夏占可成，冬占不利。
〔生产〕：易生，产中女，冬占有损，坐宜向南。
〔求名〕：有名，宜南方之职。文官之任，宜炉冶场之职。
〔求利〕：有财，宜南方求一有文书之财，冬占有失。 
〔交易〕：可成，直有文书之交易。 
〔出行〕：可行，宜动向南方，就文书之行，冬占不宜行，不宜行舟。
〔谒见〕：可见南方人，冬占不顺，秋见文书考案才士。 
〔官讼〕：易散，文书动，辞讼明辨。 
〔疾病〕：目疾。心疾、上焦病。夏占伏暑，时疫（流行病）。 
〔姓氏〕：代次或立人傍人士姓氏，行位三二七。
〔数目〕：三二七。 
〔方位〕：南。 
〔五味〕：苦。 
〔色彩〕：赤、紫。

七、艮卦： 
（l）五行：土。 
（2）属类： 
〔天时〕：云、雾。山岚。
〔地理〕：山径路近山城，丘陵、坟墓，东北方，门阈。 
〔人物〕：少男。闲人、山中人。童子。 
〔人事〕：阻隔。宁静。进退不决，反背，止住，不见。 
〔身体〕：手指、骨、鼻。背。 
〔时序〕：冬春之月。十二月丑寅年月日时、七五十月日。土年月日时。
〔静物〕：土石。瓜果、黄物。土中之物、阎寺。木生之物。藤生之瓜。
〔动物〕：虎。狗、鼠。百兽、黔啄（黑嘴壳）之物。狐。
〔家宅〕：安稳，诸事有阻，家人不睦，春占不安。
〔屋舍〕：东北方之居，山居近石，近路之宅。 
〔饮食〕：土中物味，诸数之肉，墓畔竹笋之属，野味。
〔婚姻〕：阻隔难成，成不迟，利少男之婚，宜对乡里婚，春占不利。
〔求名〕：阻隔无名，宜东北方之任，宜土官山城之职。
〔求利〕：求财阻隔，宜山林中取材，春占不利有失。 
〔交易〕：难成，有山林田土之交易，春占有失。 
〔出行〕：不宜远行，有阻，宜近陆行。 
〔谒见〕：不可见，有阻，宜见山林之人。
〔疾病〕：手指之疾、胃牌之疾。 
〔官松〕：贵人阻滞，官讼未解，牵联不决。
〔姓字〕：代土字傍之姓氏，行位五十七。 
〔数目〕：五十七。 
〔方位〕：东北方。 
〔五味〕：甘。 
〔色彩〕：黄。

八、兑卦：
（l）五行：土。 
（2）属类： 
〔天时〕：雨泽、新月、星。 
〔地理〕：泽、水际、缺池。废井、山崩破裂之地，其地为刚卤。
〔人物〕：少女、妾、歌伎、伶人、译人。巫师、奴仆、婢。 
〔人事〕：喜悦、口舌、诋毁。谤说、饮食。 
〔身体〕：舌。日。喉、肺。痰。涎。 
〔时序〕：秋八月，酉年月日时，金年月日，二四九月，日。 
〔静物〕：金刀、金类乐器。废物、缺器之物。代口之勿、毁拆之物。 
〔动物〕：羊。泽中之物。
〔屋舍〕：西向之居，近泽之居，败墙壁宅，户有损。 
〔家宅〕：不安，防口舌，秋占喜悦，夏占家宅有祸。
〔饮食〕：羊肉、泽中之物。宿味。辛辣之物味。
〔婚姻〕：不成，秋占可成，有喜，主成婚之吉，利婚少女，夏占不利。
〔生产〕：不利，恐有损胎或则生女，夏占不利，宜坐向西。
〔求名〕：难成，因名有损，利西之任，宜刑官。武职、伶官、译官。
〔求利〕：无利有损、财利主口舌，秋占有财喜，夏占不利。
〔出行〕：不宜远行，防口舌，或损失，宜西行，秋占有利宜行。 
〔交宜〕：难有利，防口舌，有竞争，秋占有交易之财，夏占不利。
〔谒见〕：利行西方，见有咒诅。
〔疾病〕：口舌、咽喉之疾、气逆喘疾，饮食不餐。 
〔官讼〕：争议不已，曲直未决，因讼有损，防刑，秋占为体得理胜讼。
〔姓氏〕：代口代金字傍姓氏，行位四二九。 
〔数目〕：四二九。
〔方位〕：西方。 
〔五味〕：辛辣。 
〔色彩〕：白。
                                   
宇宙万事万物都分别归类于八卦，因此一个卦所拟象的物类难以数计。但只要记住八卦本身的爻象及前面介绍的八卦取象和性情就可以知道事物归类于什么卦。换言之"健、顺、动、入、陷、附、止、悦"是宇宙万物的八种功能属性即八类动态之象，是据象归类的纲领。但是每一个事物的归类又不是固定一成不变的。如保温水瓶盖着时，为金属硬圆 形物象，"以乾卦 拟象，若瓶盖打开作兑卦，兑卦象 。下二爻为阳爻，上爻为阴爻，断而不连，开口之象，故归类于兑卦；若瓶内无水，中空，作震卦 象，其象上二爻为阴爻，象中虚而上开口，故归象于震卦；若将瓶口打开，将其颠倒过来，则可视作艮卦 象，其象上为阳爻，象征倒过来的瓶底，初爻、二爻为阴爻，断而不连，恰象瓶下开口，中空 之象，故又归类于艮卦。这就是"以道观物，观物取象"。 下面是八个经卦类万物之象，一定要熟悉，但不必死记。
　　 乾 卦象为三阳爻，纯阳之卦、，其数一，五行属金，居西北方，色白。 《周易》说卦传中言："乾为天、为圆、为君、为父、为玉、为金、为寒、为冰、为大赤、为良马......为木果。" 乾卦三阳爻，纯阳刚健，故为天，大体圆运动不息，故为圆。天生万物，如君王管理万民，如父亲主管一家一样，故为君，为父。纯阳爻刚强坚固之象，所以象金、象玉，象 冰。阳盛则色极红，故为火红，大赤色。刚健为马，树上的果实圆形，故为木果。由此可知，凡是积极的、向上的、刚健有力的、权威的、圆形的、男性长辈、珍贵的、富有的、 寒冷的、坚硬易碎的，在上的等等事物都归于乾卦。因此乾卦还有如下象意： 老成、激烈、活动、迈进、决断、威严、功勋、统一、统帅、遮政、老、久德、行人、扩大、发光、任性、惩罚、愤怒、侵略、制裁、强制、冷酷、过份、轻视、压抑、 灾害、专横、专利、独善、独霸、死丧等。 人物：代表上层人物、有领导地位的人、起决定作用的人、有权的人、富有者、当官的人、神、君王、圣人、君子、祖父、父亲、家长、军警、执法者、经济工作者、管钱的人、厂长经理。书记、一把手、名人、专家。若是过于傲慢专横不讲理者为恶人，而过于自谦者，则为乞丐、下人。 性格：刚健武勇、果决、重义气、动而少静、威严、昭明豁达、自尊、正直、勤勉、骄傲、霸道。 人体：头、首、胸部，大肠、肺、右足、右下腹、精液、男性生殖器、身体健壮、体寒骨瘦之人。 疾病：头面之疾、筋骨疾、肺疾、骨病、寒症、硬性疾病、老病、急性病、变化异常之病、结肠病、便塞壅结。 天象：太阳、晴、冰、雹、寒、凉。 物象：金、玉、珠宝、玛瑙、宝物玉器、高档用品、钱、钟表、镜子、眼镜、古董文物、神物、首饰、高级车辆、火车、飞机、水果瓜、珍珠、帽子、机器、实心金属制品、圆形物体、辛辣之物。 动物：龙、马、天鹅、狮，象。 场所：建筑物、皇宫、京城、都市、博物馆、寺院、名胜、古迹、政府机构、大会堂、广场、车站、弯曲的大道、郊野、远处、学校楼。 有利时间：庚辛申西，戊已辰戌丑未年月日时。 不利时间：丙丁已午年月日时，次壬癸亥子年月日时。 有利方位：西北、西、东北、西南方、忌南方、次北方。 所喜颜色：黄、白色、忌红色，次黑色。 坤 卦象为三阴爻，纯阴之卦，其数八，五行属土，居西南方，色黄。
   "坤为地，为母，为布、为釜。为吝啬、为均、为母牛、为大兴、为文、为众、为柄、其于地也为黑。'' 坤卦 纯阴，性柔顺，象大发，万物生于地，人资生于母、故为母。阴柔故为布。阴虚能容物，故为锅子。阳大阴小，坤阴为小，故为吝啬；万物均生于地，故为均。坤为牛、 生生相继，故为子母牛。地载万物如车载，故为大车。地生万物，故为众。操纵万物，故为柄。阴则暗，故为黑，由此可知，凡是消极的、阴柔的，方形的（古天圆地方）。软弱无力的、众多的、厚德的、承载的、辛劳的、静止的、裂开的（卦象三个阴爻中间全部断裂）等等事物都属于坤卦。坤卦还有如下象意： 谨慎正直、勤劳忍耐、复杂、吝啬、优柔寡断、穷闭沉默、逆来顺受、懦弱迟缓、依赖衰微、敬奉神佛、恭敬抚养、伏藏疑惑、思想狭小及死丧过错等事物。 人物：皇妃、臣子、国民大众、祖母、老母、后母、妻子、女主人、妇女、阴气盛之人、忠厚之人、大腹之人、农夫俗子、小气者、消极者、胆怯者、房地产者、泥瓦工、小 人、尸。 性格：为多重性格，温厚柔顺，恭敬谦让，贞节、俭约、守信诚实、吝啬、懦弱、卑贱狭小、感情暧昧，虚耗嫌恶、固执迟钝、邪恶。 人体：腹部、胃、消化器、肉、右肩。 疾病：腹部、肠胃、消化道之疾、饮食停滞、湿重浮肿、皮肤、肌肤病、湿疹、疣、晕病、中气虚弱、劳累疲乏、慢性病、癌症。 天象：云、阴天、雾气、露、潮湿气候、低气压。 动物：牛、母马、百禽、雌性百兽、地下虫类、猫类等夜行动物。 物象：城市居民、国邦、田、土、窖、方形物、柔软之物、布帛丝棉、衣服被褥、妇女用品、文章、书报、纸张、箱包袋子、轿子大车、车轮、土中之物、陶器制品、石灰水泥、砖砂、五谷杂粮、牛肉野味、甘美之物、柄把。 场所、建筑物：国郡城廓、乡村田野、平原平地、郊外、牧场、庄稼地、原籍、老家故乡、操坪广场空地。平房农舍、旧屋粮库、贮藏室、农贸市场、市场、肉类加工厂、鸡窝猪舍兔笼等。 有利时间，戊己辰戊丑未，丙丁已午年月日时，忌寅卯年月日时，次忌庚辛申西年月日时。 有利方位：西南、东北、南方。不利方位东。西、窒 西北方。 有利颜色：红、黄，忌绿色。 
　　震 震卦 初爻为阳爻，二、三爻为阴爻，其数四，五行属木，居东方，色碧青。 "震为雷，为龙。为玄黄。为青、为大涂、为长子、为决躁、为苍莨竹、为芦苇；其于马也、为善鸣、为弁足、为作足，其于稼也、为反生；其究为健、为蕃鲜。" 震卦两阴爻在上，一阳爻在下，表示一种向上、向外发展的趋势。震为动、为雷。阴在上，有动荡不己的样子，为龙。天玄地黄，震，乾坤始交，故为黑黄色。一阳在下，二阴在上，故有大道之象。一阳在下专静而动，故为专。阳爻动于初，锐利进取，故决断躁动。震为青绿色，故为小青竹。芦苇上于虚，下茎实，象震阳在下，阴在上之象。动，马善动善鸣，为弃足。震阳刚，燥动，故健。初阳在下，故象花生，洋芋、地瓜之土中物。由此可知所有事物都是按卦象、爻象、爻位及卦之性来类比的。震卦还有如下象意： 上升、进步、出发、兴起、新生、勇敢、高、功名大、仁慈、追求、勤思、影响广、意气风发、好动、愤怒、惊恐、虚惊、粗心、轻举妄动、性急、冲突、夸大无礼、行走、出征、响动、高声等事物。 人物：长男、大男、乘务员、指挥员、行政人员。 性格：动而少静。勤奋、有才干。好动。仁慈直爽，性急易怒、脾气大、心烦急躁、暴躁、倔犟、自尊心强、虚惊。 人体：足、腿部、肝脏、神经、筋、左肋、右肩臂、头发。 疾病；足疾、肝经之疾、肝火旺、肝炎、精神病、狂躁病、多动症、神经衰弱、歇斯底理症、羊癫病、神经过敏、惊吓病、妇科病、疼痛性症状、剧烈性症状、咳嗽、声带咽 喉病症。 天象：雷、雷雨、雷鸣、地震、火山喷发。 动物：龙、蛇、鹰、善鸣弁足之马，善鸣之鸟、蜂、百虫、鹤鹄。 物象：树木、竹于、鲜花、蔬菜、多节物、嫩芽、青绿色物、茶货，鞭炮、乐器音响、广播电话、行走的车类、火箭、飞机、飞船、大炮枪剑武器、裙、裤、蹄、鲜肉、闹钟。 场所、建筑物：山林野地、林区、东向屋舍、茶地、菜市场、地震源、火山口、演凑会场、广播电台、邮电局、音像电器乐器店、歌舞厅、音乐茶座、杂技场、花店、闹市、噪声大之场所、喧哗地、游乐场所、大道、机场、发射场、邮购场、战场、军警公安部门、营房、军队、车场、车站。 有利时间：甲乙壬癸子寅卯亥年月日时，忌庚辛申酉年月日时，次忌丙丁巳午年月日时。 有利方位：东、北、东南方，忌西、西北方、次忌南方。 有利颜色：青碧、绿、黑色。忌白色，次忌红色。 
　　巽 巽卦初爻为阴爻，二阳爻在上，其数五，五行属木、东南方，色白。 "巽为木，为风、为长女、为绳直、为工、为白、为长、为高、为进退、为木果、为实；其于人也，为寡发、为多白眼、为利市三倍，其究为躁卦。" 巽卦一阴爻在下，有一种深入地下，向内发展的趋势,表示一种飘动而有渗透性的事物。巽为木为风，树木根善伸入地下，针大的眼斗大的风，风无孔不入，故巽为入。木又称为曲直，木匠用黑线绳取直制木，故巽为绳直，为工作工匠。风无色无味，在高空中飘拂，来往不定，故巽为高为白。为进退为不果为臭。巽二阳一阴，阳多阴少，故为头发稀少，额宽大，眼白多。巽由乾卦初爻变阴而来，乾为金玉，故作生意能获三倍巨利。巽为震的旁通卦，震阳决躁，故为躁卦。由巽卦卦象、爻象、爻位还可悟出如下象意： 基础不稳、直爽、涣散、清洁干净、整齐、附和、传达、营业生意、繁荣昌盛、交流、新鲜、言语、书信、教令、捷报、号召、举荐、奔波、薄情、悭吝、幻觉、忙碌、轻浮、扫荡、忧疑、烦躁、胆略魄力、多欲、权谋、数术等。 人物：长女、处女、寡妇、僧尼、仙道之人、气功师、练功者、商人、教师、医生、技术人员、教室、手艺人、科技工作者、作家、宗教人员、设计师、公关交际人员、文秀之人、造谣者、传令者、外刚内柔、优柔寡断之人、额阔名、头发细直而少者、下肢无力者。 性格：柔和、细心、责任心强、反复无定无决断、心志不定、仁慈直爽、多欲、薄情、极爱清洁、疑惑隐伏、说谎。 人体：头发、神经、气管、胆经、肱股、呼吸器官、食道、肠道、左肩、淋巴系统、血管。 疾病：胆疾、股肱之疾、中风、肠疾胀气、伤风、感冒、受凤、风湿、传染、坐骨神经痛、神经痛、神经炎、寒痹症、抽筋、胯股病、支气管炎、哮喘、左肩痛、淋巴疾病、优郁症、血管症。病情不稳定。 天象：刮风、各种大风,高空带长条的云。 动物：鸡鸭鹅，羽禽、山林禽虫、蚯蚓等地虫、蛇、蝴蝶、靖蜒、带鱼、鳗鱼、鳝鱼、等细长鱼类、虎、猫、斑马等条纹之兽、勇猛带响声之兽。 物象：木材、木制品、纤维品、丝线、绳子、麻、扇、邮件、旗秆、长条桌柜、床、标枪、笔、管形物、刀斧类、薄的器物、裤带、桑帛、气球、气艇、帆船、赛艇、飞机、飞船、救生圈、草木之香、有香味之花草树木、香料、草药、蚊香、花草、柴薪、竹、枝叶、海带、柳、羽毛、风机、干燥机等。 场所、建筑物：竹林草原、直而宽的道路、过道、长廊、寺观、各种线路、管道、通风、通气、出入通道、邮局、商店、码头、港口、机场、发射场、索道、升降机、传送带、 工艺工厂、设计院。 有利时间、方位、颜色均与震卦相同。 
　　坎 坎卦阳爻居中，上下各为阴爻，五行属水居北方，色黑。 "坎为水，为沟渎、为隐伏、为矫柔、为弓轮，其于人也"为加忧、为心痛、为耳痛为血卦、为床。其于马也，为美脊，为函心、为下首、为薄蹄、为曳；其于舆也，为通、为月、为盗；其于木也，为坚多心。" 坎卦阳爻居中，阴爻在上下，则外柔内刚，四面向中心性发展的趋势。坎为水，无处不流不渗入，成为沟渎、隐伏、险陷、加忧、心痛的现象。水能任意曲直矫柔、弯弓车轮为矫柔所成，坎 又为车象、故为弓轮。坎为耳、心痛则耳痛。坎为水、血为水为红色，故为血卦。坎从乾卦变化来，乾为大赤，故坎为赤。乾为马，坎得乾中爻来，坎阳在中为脊背，阳为美，故为美脊。阴爻在上，所以为下首，阴爻在下，所以为薄蹄。水擦地而行，故为曳。对于车来说；坎为沟渎为险陷，故多凶。水流通畅，故坎为通。坎中满，又水寒 故为月之象，为险陷，为盗贼。对于木来说，则内阳刚在中，故有坚硬木心之象。另外坎卦还有如下象意： 聪明、智慧、善谋、有主张、坚持不懈、以柔胜刚、心劳碌、曲折坎坷、漂泊多变、暗昧不变、灾难患病、哭泣、涕凄、欺诈狡猾、疑虑多心、阴冷会聚、算计、淫欲、讼狱、狼毒、破坏、罪恶、进入、接纳、险、疾、难、法律、流血、酒。 人物：中男、江湖之人、船上工作人员、思想家、发明家、数学家、书法家、心理学家、安全保安人员、自来水公司工人、劳苦者、劳务者、印刷工人、贫困者、水货商、冒险者、酒鬼病人、多情轻浮者、诱惑者、诈骗者、有犯罪历史者、失败破产者、中毒者、娼妇、受灾者、流亡者。 性格：外柔和内刚厉、善谋多智、多欲。喜算计、追求时尚、多心计、阴险卑鄙、城府深、奸诈、捧上压下、做事自有主见、随波逐流。 人体：肾脏、膀肢、泌尿系统、性器官、血液、血液循环系统、耳、背、腰、背脊骨。 疾病：肾、膀胱、泌尿系统疾病、肾冷、水泻、消渴症、血液病、出血症、兔疫系统疾病、性病、遗精、阳萎、生殖器疾病、中毒、病毒性疾病、耳痛、腰背疾病、心脏病、水肿病。 天象：雨、雪、霜、露、寒冷、阴湿、满月、积雨云、半夜、水灾。 动物：猪、鱼、水中物、水鸟、鼠、四足动物、脊椎动物、驾辕之马。 物象：带核之物、桃杏李梅果实、油酒醋、饮料、脂肪、液体物质、染料、涂料、药品毒物、酒具、水车、车、车轮、弓箭、法律法则经典、刑具、冷藏设备、供排水设备、海味、淹藏物、潜艇、计算机、磁盘、录音录相带、激光视盘、黑色物、煤、弓形变曲物。 场所、建筑物：大川、江湖海河、溪涧泉水、湿泥泞地、水道、酒吧、冷饮店、浴所、澡池、鱼市、鱼塘、水厂、自来水公司、漆脂厂、冷库、水族馆、车站、车库、地下室、 暗室、黑暗场所、牢狱、妓院。 有利时间：庚辛壬癸申西亥子年月日时，忌戊己辰戌丑未年月日时，次忌甲乙寅卯年月日时。 有利方位：北。西、西北，不利方位西南。东北方，次东、东南方 有利颜色：黑，白色、忌黄色。 
　　离 离卦一阴爻居中，二阳爻居外，其数三，五行属火，居南方，色红。 "离为火，为日。为电。为中女、为甲胄、为戈兵；其于人也，为大腹，为干燥、为鳖、为蟹、为赢、为蚌、为龟。其于木也，为科上稿。 离卦与坎卦旁通，正好相反，一阴爻居中，二阳爻在外，为外刚内柔，外硬内软之性情，有由中心向外发展的趋势、有离散之象。一切鳖、蟹、龟、贝类，士兵的衣甲胄帽等等外刚内柔之物均归类于离卦。离为火，故为干燥卦。离中虚，对于人来说就象一个大腹便便者。它为日、为火，故象闪电。火性炎上，故对于树木来言，象枝干枯槁。离卦还具有如下象意： 明、进升、依附、华丽、鲜艳、文明、礼仪、明察、磊落、发现、扩张、漫延、外强、中干、焦躁、煽动、排斥、抗拒、否定、批判、流行、检举、侦察、轻浮、显示、自满、花言巧语、抗上、撒谎、干枯、枯燥、空虚等。 人物：中女、文人、大腹人、目疾人、戴头盔者、兵。 性格：重礼、好美、有依赖性、聪明好学、虚心处事、知书达理、内心空虚、爱好书画和文章、性急、易冲动、孝顺、邪恶。 人体：眼目、心脏、视力、红血球、血液、乳房、上焦、头面、喉、小肠。 疾病：眼病、视力疾病、心脏病、火烧伤、烫伤、放射性疾病、乳腺疾病、发烧、炎症、血液病、妇科病。囊肿扩散性病疾、肥大症（前列腺肥大，增生、乳腺增生、心脏肥大）、血压疾病。 天象：晴天、热天、酷暑、烈日、干旱、丽日、彩虹、云霞、闪电。 动物：雉、孔雀、凤凰、美丽的羽毛类鸟禽、金鱼、热带鱼、"变色龙"、虾、蟹、贝类、龟、鳖、荧火虫、硬壳虫。 物象：文学艺术、美术字画、文科、医科、文件、文章、书报杂志、地图课本、文书印章、证件、证券、信、合同、花、鲜艳物品、旗帜、广告、奖状、电话、电报、火柴、打火机、锅炉、电动机、发动机、空船、玻璃门窗、火车厢、电车、轿车、火焰喷射器、燃烧弹、焊枪、干肉、果脯、煎炒、烧烤物品、液化气灶、烤箱、笼子、瓶罐、网袋、花衣服。 场所、建筑物：朝阳的土地、名胜地、圣地、教堂、殿堂、大会堂、学校、博物馆、展览馆、影剧院、证券交易所、银行、图书馆、书画店、电厂、印刷厂、医院、放射科、检验科、厨房、华丽的大厅、火山、喷火口、火灾场地、阳台、部队、军营、派出所、公安局、法院、检察院、窑炉、冶炼厂、仓库、空房屋、桥梁、立交桥、轿子、棚子、火车 站、电车站、监视塔、电视台、广告塔（牌）、猎场、钓鱼场所。 有利时间：丙丁已午甲乙寅卯年月日时，忌壬癸亥子年月日时。 有利方位：东、南。东南方，忌北方，次忌东北、西南方。 颜色：喜红、绿色。忌黑色。
　　 艮 艮卦一阳爻在上，二阴爻在下，其数七，五行属土、居东北方，色黄。 "艮为山、为径路，为小石、为门、为果瓜、为阍寺、为指、为狗、为鼠、为黔喙之属其于木也，为坚多节。" 艮卦一阳爻在上，二阴爻在下，表示表面实内里虚，上实下虚的事物。也表示事物一种向下的发展趋势，事物发展到了顶点，必须谨慎，否则就要向相反方向发展。并且表示 事物有阻碍，困难，停止不前。艮为山为止，一阳爻在坤土之上，故有小路，小石的象征。上画阳爻相连，下二阴爻中间虚空，就如门的象征。木草的果实均在上部，不在根，为阳之象，所以艮卦为果实之象。阍寺视作门卫，禁止人入内，故艮为止像。手能止往物体，狗吠使人凉吓止住不前，老鼠牙齿尖刚，鸟刚在喙，均为艮之象。艮为小石象，故坚硬多 节的木象小石一样，故也为艮象。根据艮卦象，则艮还有如下象意： 禁止、阻滞、阻挡、静止、慎守、界限、抑止、贞固、安居、沉着、冷静、更替、隐藏、固执、主观、任性、"分水岭"、重新开始、标准、独立、转变、转折、讼狱、笃实、消亡、叮咛、等待、厚重、表皮背、至少、顶多。 人物：小儿子、门卫、领头的。 性格：憨厚、安静、笃实、保守、固执、诚实、守信用、迟滞、审慎、乖戾。 人体：鼻、背、手背、指关节、骨、脾、趾、皮、手、脚背、膝关节、肘关节、左足、颧骨、乳房。 疾病：脾胃病、不食虚胀、鼻炎、手脚背之疾、麻木病、关节病、手指疾、肿瘤、结石、消化系统病、气血不通症、血液循环不定。 天象：有云无雨、多云间阴、山风雾气、气候转折点。 动物：有牙、有角的动物，狗、鼠、狼、熊等百兽，喜鹊、骛鸽等能喙之物，爬虫类、昆虫、家畜，有尾动物。 物象：岩石、石块、门板，凳子、床、柜子、桌子、碑、硬木、硬的果皮、土坑、柜台、磁器，伞，鞋、钱袋、列车、金库、坟墓、土堆、山坡、座位、屏风、手套、门坎、 墙壁、阶梯、药。 场所、建筑物：山、土包、土墩、假山、丘陵、坟墓、堤坝、交叉点、最高点、境界、山路、小路、矿山、采石场、阁、房屋、门闩、贮藏室、宗庙、洞堂、帐蓬、城壁、围墙、大楼、仓库、银行、车站、岗位、监狱。 有利时间：戊己辰戌丑未，丙丁已午年月日时，忌甲乙寅卯年月日时，次庚申辛酉年月日时。 有利方位：东北、西南、南方，忌东、东南方。 颜色：喜红、黄色，忌绿色。 兑 兑卦一阴爻在上，二阳爻在下，其数二，五行属金，居西方，色白。 
"兑为泽，为少女、为巫、为口舌。为毁折。为附决，其于地也，为刚卤，为妾，为羊。" 兑卦与艮卦旁通正相反，一阴爻在上，二阳爻在下，表示一种向上发展的趋势的事物，外柔内里刚硬，外虚内实的事物。兑为泽，故有吸收功能，容易与外界周边事物信息沟通。兑为泽为少女。阴爻见于外，有口舌的现象，少女快乐无忧，故为悦；兑为口为悦为少女，故为跳大神的巫师。兑居西为申西金之秋月，故主肃杀，万物毁折，故为毁折；兑柔附于二阳刚上，故为附决。为金为西方之卦，西方多盐卤地，故为刚卤。为少女，有为妾之象。兑为悦，故于动物如羊的欢叫活蹦乱跳。兑还有如下意象： 说、雄辩、讲演、告知、言谈话语、议论、笑、骂、吵闹、叹息、毁谤、叫卖、仰视、魅力、爱欲、服从，口舌、不足、不便、商量、音乐、信仰、破损、刑、破坏、右边的、外软内坚实的事物，上面开口的器物、敞开的器物。 人物：可爱的女孩，少女，朋友，与用口或说、唱有关的职业的人，欢乐性职业者，破坏性职业者，巫师、巫婆、老师、教授、演讲者、解说员、翻译、外科、牙科医生、食品厂工人、饭店工人、金器加工者、秘书、娼妓、非处女、妾、亲戚、和蔼可亲的人、撤娇的人、性魅力者、小人、媒人、刑官县令、副手、二把手、邻居、卫生清洁工、传达人员、服务员、话务员、歌唱者、演员、钢琴家、音乐家、娱乐场所人员、小丑、歌女、金融界人物、经销人员、失败者、破坏者。 性格：喜悦、吵架、毁谤、拍马屁、卑劣、奉承、色情、亲热和乐、温和、善言、喜唱歌、活跃、温厚、重感情、感召力强、重义气、忧愁、破坏性、口谗。 人体：口、舌，肺、痰、涎、气管、口角、咽喉、颊骨、牙齿、右肋、肛门、右肩臂。 疾病：口、舌、喉、牙齿之疾、咳嗽、痰喘、胸部、肺部疾病、食欲不振、膀胱疾病、外伤、肛门疾病、性病、贫血、低血压、手术、金属刃具致伤，皮肤病、气管疾病、头部疾病、破相。 动物：羊、豹、猿猴、兔子、箔泽中之物。 天象：小雨、潮湿天气、低气压、短期气象情况、新月、星星，露水。 物象：饮食用具、食品，盛水用具、金属币、刀剑、剪刀、玩具、开口瓶罐、破损物、欠缺物、修理品、无头物、装饰金属制品、软的金属、废物、乐器、带口的器物、石榴、胡桃、垃圾箱、成形器皿、各种表类。 场所、建筑物：沼泽地、沼泽、坑洼地、凹地、水井、浅沟、湖泊地潭、溜冰场、游乐园会议厅、音乐厅。饮食店、饭馆、门口、路口、垃圾站、废墟、井坑、旧屋宅、洞穴、 巢穴、山洞、墓穴、山坑、山口、演出厅、工会、公关部、交谊所。 有利时间：庚辛申西戊己辰戍丑未年月日时，忌丙丁已午年月日时，次忌壬癸亥子年月日时。 有利方位：西、西北、、东北、西南方、忌南方。次忌北方。 有利颜色：白、黄色。忌红色。
附二
　　一、月建
月建，见表1.2；就是正月建，二月建卯，三月建辰，四月巳，五月建午，六月建未，七月建申，八月建酉，九月建戌，十月建亥，十一月建子，十二月建丑。
二、旺相休囚死
旺相休囚死就是五行在四季（十二个月）中衰旺情况，见下表： 
四季旺相休囚死春季 木火水金土夏季 火土木水金秋季 金水土火木冬季 水木金土火　 土爻在春季是死地，在夏季是次旺的相地，在秋季是休泄地，在冬季是囚耗地。另外，木在辰月仍然有余气而旺，火在未月仍然有余气而旺，金在戌月仍然有余气而旺，水在丑月仍然有余气而旺，辰、戌、丑、未月土旺金相其他皆为休囚（3月木、6月火、9月金、12月水有余气）
第二章 卦理启蒙
　　八卦六爻断卦，是以十二地支、以及地支的刑、冲、合；十二地支中的五行生、克等为基本，其实，不论古代的何种预测术，如八字命理等，都是以干支的生克等关系为出发，是否能够切实掌握这些基础，决定能否学好八卦预测的关键。下面为大家作具体介绍：
第一节 五行
　　五行即金、水、木、火、土。
    ①相生规律:"生"，是含有资生、助长的意义。在五行之中，具有相互促进、相互依存的关系，这种关系就称为"相生"。
五行相生的规律是：水生木，木生火，火生土，土生金，金生水；如此循环生生化化，无有终时。它们彼此间的关系，也可以理解为一种推动发展的作用。
    在五行相生中，任何一行都具有生我、我生两方面的联系，也就是母子关系，以水为例：生我者"金"，则金为水之母；我生者为木，则木为水之子其余类推。
    ②相克的规律："克"，是含有制、胜的意义。在五行之中具有相互制约、相互克服的关系。这种关系称为"相克"。
    五行相克的规律为：木克土，土克水，水克火，火克金，金克木，如此相互制约、循环不已、无有终时。在正常情况下的相克，也是一种维持平衡的力量。如果五行相克太过，则会起到伤害的作用而产生异常变化。
在五行相克中，任何一行都有克我、我克的联系，也就是"所胜"和"所不胜"的关系，以木为例：克我者为金，我克者为土，那么，土就是木之"所胜"，金就是木之"所不胜"。其余类推。
　　表2.1五行归类系统表　  
五  行金木水火土相  生生水生火生木生土生金相  克克木克土克火克金克水天  干庚、辛甲、乙壬、癸丙、丁戊、己地  支申、酉寅、卯亥、子巳、午辰、戌、丑、未次  序四三一二五方位/方向西东北南中季节/时序秋春冬夏季月颜  色白青黑红黄味  觉辛/辣酸咸苦/涩甘气  候燥风寒暑/热湿志怒喜/乐思/想忧/愁惊/恐五  脏肺肝肾心脾五  腑大肠胆膀胱小肠胃身  体皮毛筋骨髓脉肉津  液涕泪唾汗涎五官/五窍鼻目耳舌口五  声呼笑歌哭呻五  音商角羽徵宫生化过程生长化收藏
五行相克中，同样也不是单独存在的，在相克中必须寓有相生在内，否则，万物就不会有生化。
五行之性
    木主仁, 其性直, 其情和, 其味酸, 其色青. 木盛的人长得丰姿秀丽, 骨骼修长, 手足细腻, 口尖发美, 面色青白. 为人有博爱恻隐之心, 慈祥恺悌之意,清高慷慨, 质朴无伪. 木衰之人则个子瘦长, 头发稀少, 性格偏狭, 嫉妒不仁.木气死绝之人则眉眼不正, 项长喉结, 肌肉干燥, 为人鄙下吝啬.
    火主礼, 其性急, 其情恭, 其味苦, 其色赤. 火盛之人头小脚长, 上尖下阔,浓眉小耳, 精神闪烁, 为人谦和恭敬, 纯朴急躁. 火衰之人则黄瘦尖楞, 语言妄诞, 诡诈妒毒, 做事有始无终.
    土主信, 其性重, 其情厚, 其味甘, 其色黄. 土盛之人圆腰阔鼻, 眉清目秀,口才声重. 为人忠孝至诚, 度量宽厚, 言必行, 行必果. 土气太过则头脑僵化,愚拙不明, 内向好静. 不及之人面色忧滞, 面扁鼻低, 为人狠毒乖戾, 不讲信用,不通情理.
    金主义, 其性刚, 其情烈, 其味辣, 其色白. 金盛之人骨肉相称, 面方白净,眉高眼深, 体健神清. 为人刚毅果断, 疏财仗义, 深知廉耻. 太过则有勇无谋,贪欲不仁. 不及则身材瘦小, 为人刻薄内毒, 喜淫好杀, 吝啬贪婪.
　　水主智, 其性聪, 其情善, 其味咸, 其色黑. 水旺之人面黑有彩, 语言清和,为人深思熟虑, 足智多谋, 学识过人. 太过则好说是非, 飘荡贪淫. 不及则人物短小, 性情无常, 胆小无略, 行事反覆.
　　　　　　　　金：义，倔，硬，豪爽，勇猛，坚强
　　　　　　　　木：仁，慈，悲，柔，弱，
　　　　　　　　水：智，动，浮，多情，飘
　　　　　　　　火：急，快，冲动，礼，乐观
　　　　　　　　土：稳重，厚道，诚实，俗气，包容，勤奋
四柱五行宜从事的行业与方位
    宜木者, 喜东方. 可从事木材, 木器, 家具, 装潢, 木成品, 纸业, 种植,养花, 育树苗, 敬神物品, 香料, 植物性素食品等经营和事业.
    宜火者, 喜南方. 可从事放光, 照明, 光学, 高热, 易燃, 油类, 酒精类,热饮食, 食品, 理发, 化妆品, 人身装饰品, 文艺, 文学, 文具, 文化学生, 文人, 作家, 写作, 撰文, 教员, 校长, 秘书, 出版, 公务, 政界等方面的经营和事业.
    宜土者, 喜中央之地, 本地. 可从事土产, 地产, 农村, 畜牧, 布匹, 服装,纺织, 石料, 石灰, 山地, 水泥, 建筑, 房产买卖, 雨衣, 雨伞, 筑堤, 容水物品, 当铺, 古董, 中间人, 律师, 管理, 买卖, 设计, 顾问, 丧业, 筑墓, 墓地管理, 僧尼等方面的经营和事业.
    宜水者, 喜北方. 可从事航海, 冷温不燃液体, 冰水, 鱼类, 水产, 水利,冷藏, 冷冻, 打捞, 洗洁, 扫除, 流水, 港口, 泳池, 湖池塘, 浴池, 冷食物买卖, 飘游, 奔波, 流动, 连续性, 易变化, 属水性质, 音响性质, 清洁性质, 海上作业, 迁旅, 特技表演, 运动, 导游, 旅行, 玩具, 魔术, 记者, 侦探, 旅社,灭火器具, 钓鱼器具, 医疗业, 药物经营, 医生, 护士, 占卜等方面的经营和工作.
    宜金者, 喜西方. 可从事精纤材或金属工具材料, 坚硬, 决断, 武术, 鉴定,总管, 汽车, 交通, 金融, 工程, 种子, 开矿, 民意代表, 伐木, 机械等方面的经营和工作.
四柱五行生克中对应需补的脏腑和部位
    木: 肝与胆互为脏腑表里, 又属筋骨和四肢. 过旺或过衰, 较宜患肝, 胆,头, 颈, 四肢, 关节, 筋脉, 眼, 神经等方面的疾病.
    火: 心脏与小肠互为脏腑表里, 又属血脉及整个循环系统. 过旺或过衰, 较宜患小肠, 心脏, 肩, 血液, 经血, 脸部, 牙齿, 腹部, 舌部等方面的疾病.
    土: 脾与胃互为脏腑表里, 又属肠及整个消化系统. 过旺或过衰, 较宜患脾, 胃, 肋, 背, 胸, 肺, 肚等方面的疾病.
    金: 肺与大肠互为脏腑表里, 又属气管及整个呼吸系统. 过旺或过衰, 较宜患大肠, 肺, 脐, 咳痰, 肝, 皮肤, 痔疮, 鼻气管等方面的疾病.
　　水: 肾与膀胱互为脏腑表里, 又属脑与泌尿系统. 过旺或过衰, 较宜患肾,膀胱, 胫, 足, 头, 肝, 泌尿, 阴部, 腰部, 耳, 子宫, 疝气等方面的疾病.
五行生克
<素问>>曰: "......五行者, 金木水火土, 更贵更贱, 以知生死, 以决成败."
五行相生: 金生水, 水生木, 木生火, 火生土, 土生金.
五行相克: 金克木, 木克土, 土克水, 水克火, 火克金.
五行相生含义:
木生火, 是因为木性温暖, 火隐伏其中, 钻木而生火, 所以木生火.
火生土, 是因为火灼热, 所以能够焚烧木, 木被焚烧后就变成灰烬, 灰即土,所以火生土.
土生金, 因为金需要隐藏在石里, 依附着山, 津润而生, 聚土成山, 有山必生石, 所以土生金.
金生水, 因为少阴之气(金气)温润流泽, 金靠水生, 销锻金也可变为水, 所以金生水.
水生木, 因为水温润而使树木生长出来, 所以水生木.
五行相克含义: 是因为天地之性
众胜寡, 故水胜火.
精胜坚, 故火胜金.
刚胜柔, 故金胜木.
专胜散, 故木胜土.
实胜虚, 故土胜水.
五行生克制化宜忌:
金: 金旺得火, 方成器皿.
金能生水, 水多金沉; 强金得水, 方挫其锋.
金能克木, 木多金缺; 木弱逢金, 必为砍折.
金赖土生, 土多金埋; 土能生金, 金多土变.
火: 火旺得水, 方成相济.
火能生土, 土多火晦; 强火得土, 方止其焰.
火能克金, 金多火熄; 金弱遇火, 必见销熔.
火赖木生, 木多火炽; 木能生火, 火多木焚.
水: 水旺得土, 方成池沼.
水能生木, 木多水缩; 强水得木, 方泄其势.
水能克火, 火多水干; 火弱遇水, 必为熄灭.
水赖金生, 金多水浊; 金能生水, 水多金沉.
土: 土旺得水, 方能疏通.
土能生金, 金多土变; 强土得金, 方制其壅.
土能克水, 水多土流; 水弱逢土, 必为淤塞.
土赖火生, 火多土焦; 火能生土, 土多火晦.
木: 木旺得金, 方成栋梁.
木能生火, 火多木焚; 强木得火, 方化其顽.
木能克土, 土多木折; 土弱逢木, 必为倾陷.
木赖水生, 水多木漂; 水能生木, 木多水缩
第二章 卦理启蒙
第二节 地支
　　一、地支之间的几种关系
    １、阴阳关系
从子到亥十二地支中，先分别阴阳，单数为阳，双数为阴，即其数序为奇数的序为一、三、五、七、九、十一对应于子、寅、辰、午、申、戌为阳支，数序为偶数的二、四、六、八、十、十二对应于丑、卯、巳、未、酉、亥为阴支。
     ２、五行关系
    五行即金、木、水、火、土，可以看到，十二地支除了"土"有四个所属的地支之外，其余的五行者只有二个所属的地支。
参见第一章：表1.2
     ３、生克关系
    五行生克，想必大家并不陌生，同理，地支有其所属的五行，自然也有五行生克关系，但是作为基础，有必要再重复一遍：
　　相生：水生木、木生火、火生土、土生金、金生水，循环无穷。
　　相克：水克火、火克金、金克木、木克土、土克水，循环无穷。
    上面的表2.3已经知道十二地支各有所属，那么，顺理成章地可以把十二地支中的生克关系很快地归纳出来。
     　　地支遁藏： 
　　子宫癸水在其中，丑癸辛金己土同， 
　　寅宫甲木兼丙戊，卯宫乙木独相逢， 
　　辰藏乙戊三分癸，巳中庚金丙戊取， 
　　午宫丁火并己土，未宫乙己丁共宗， 
　　申位庚金壬水戊，酉宫辛字独丰隆， 
　　戌宫辛金及丁戊，亥藏壬甲是真踪。
十二支象意
子：代表军人、盗贼、流动性职业、好淫乱、人无主见、也主机密文件。子水为忌克主腿痛，脚痛，破财。家住近水，有水灾之人，有外伤骨折之人。
　　丑：代表贤士、官人、忠厚老实、性情倔强、丑女、冤仇诅咒、印信文书、金融、包含金融相关的职业。丑也主女性的性器官。
　　寅：文书、财帛、官贵、主清高、主服装、文凭、才华、代表有文化的老人。身体方面主胸，腰，尾椎。
　　卯：代表车船、买卖交易、信息、婚姻媒介、公吏、司机（包括飞机、车、船）、代表四肢。卯为用生主利文书，易与女人口舌。卯身体方面主：颈椎
　　辰：医生、医巫卜相，辰又主药物、倔强好斗、貌凶（处死地）、眼小、嗓门大。辰丑：热毒，糖尿病，发烧，泥塘，坑。辰为忌克土有小人、官司、手术、疾病、官灾、车祸、姐妹二婚。
　　巳：主文书信息、惊恐之事、多疑、不讲道理、爱生闷气，也主轻薄、轻浮、淫乱，生主女人私情。
　　午：主文书、荣誉、四肢、婚姻信息、书籍、主惊恐灾祸、又主有血光之事、为人好利禄、贪求富贵。官司。巳午身体方面主：脑血栓，中风，心脏，眼目。
　　未：主口食、、酒食、主皮肤、又代表毒药（或副作用大）、未旺主人能言善辩、婚姻媒介、代表厨师或与之相关的职业。古人云：未不吃药，免毒气入肠。末为用也主女情、婚外恋。关节炎。末为忌克主斗，婚姻不顺。
　　申：传送之神、又主军、警、政、法之人、又主奔波流动、又主凶恶、代表喜欢武术、刀枪棍棒之人或很喜欢现代武器等。工具方面主：尖刀，小刀，锐器。申为忌克主道路不顺，伤灾车祸，丧事，路见武界之人。
　　酉：主皮肤、四肢、论女人主沉静高雅、见水主放荡、淫乱、轻浮（水有制不淫）、金水相逢又见土素质高、做事诡秘、又主金融、镜子、庭院、饰品。酉工具方面主：宽刀，大刀，钝器。酉为忌用生主桃花。
　　戌：医巫卜相、僧道、孤寡之人、信佛之人、佛教用品等、主恶人、黑社会、执法者、课内戌多主虚诈、诈骗--引申意为表面上好，实际上比谁都坏。未戌：风湿性病，胃。戌也主男性的性器官。
　　亥：赏赐、旺相有制主人善良、旺无制主人轻薄、暗昧之事、暗昧之人、不守本份之人、妓女、暗昧之地、厕所、排水沟等。亥主妄想，坐那什么也不想干，也不知在想什么。有"海"的意思。亥子身体方面主：血液，肾，淋巴，脑，泪，唾液。亥为忌生主家人有怪异附身，有病人。
　　
子水
人物肖像：强时为高黑、长脸；弱时为矮胖、国字脸。 
环境：为喜神时表示为清澈的江河、水井、水地、水缸等。为忌神时类象为污臭之水、如臭水沟、下水道、臭水塘等。
人物：为喜神时类象为少男、军警、公务员等吉利人物；为忌神时类象为盗贼、土匪、少年犯等不吉利人物。 
人体：不论喜忌均可类象为排泄系统、生殖系统、体液、膀胱、尿道、阴部、精液、月经、耳朵等。
动物：老鼠。 
疾病：类象为高血压、肾结石、性病、早泄等。
吉凶：喜则表示聪明，吉祥；忌时表示淫乱、血光之灾，污秽不吉之事。 
丑土
人物肖像：强时类象为脸大、皮肤好；弱时类象为矮丑、皮肤粗糙。 
环境：为喜神时类象为菜园、桑园、桥梁、宫殿、礼堂等；为忌时类象为阴湿之地、污浊之地、坟地。
人物：为喜时类象为贵人、师长、神佛、父；为忌时类象为老妇、丑妇、死尸等。 
人体：不论喜忌均可类象为脾脏、肚腹、子宫、阴茎、嘴唇。
动物：牛、骡子。 
疾病：类象为感冒伤风、糖尿病。
吉凶：喜则升官、得奖、走好运等吉庆之事。忌则表示口舌、疾病、被吓等不吉利之事。 
寅木
人物肖像：强时类象为个子高、长方脸、脸色青白、眉毛粗浓；弱时类象为个子中等、脸形较小、眉毛稀少。 
环境：为喜神时类象为树木、公园、果园、盆景；为忌时类象为断木桥，木做水涧，阴森森的丛林。
人物：为喜时类象为丈夫、女婿、贵人、家长宾客；为忌时类象为贪官污吏、不速之客、恶鬼、贱人等。 
人体：不论喜忌均可类象为胆、胸、尾椎、毛发等。
动物：老虎、豹子、猫。 
疾病：四肢伤残、肝病、胆病。
吉凶：喜则类象为得财、好信息；凶则类象为疾病、口舌、破财。 
卯木
人物类象：强时类象为身高中等、脸较园、双眼皮；弱时类象为个子不高、脸青黑、眉毛稀少、脸长。 
环境：为喜时类象为道路、门窗、小船；为忌时类象为破船、被毁的树木、被弃的花木。
人物：为喜时类象为兄弟、姑母；为忌时类象为老姑婆、丈母娘、小偷。 
人体：不论喜忌均可类象为肝、筋骨、肘、神经、体毛、十指、腋下。
动物：兔子。 
吉凶：喜则出行吉利、车船平安；凶则车船遇险、犯电线杆、树木等煞。
疾病：肝腹水、腰椎突出、断腿。 
辰土
人物肖像：强时类象为个子较高、大眼、方脸、额部宽广、面部较满；弱时类象为脸形较小、个子中等。 
环境：为喜时类象为麦地、田园、土岭；为忌时类象为坟墓、破花盆、泥泞之道。
人物：为喜时类象为长男、医生、护士；为忌时类象为尼姑、道士、僧人。 
人体：不论喜忌均可类象为骨、皮肤、脖子、喉咙。
疾病：糖尿病、皮肤病、骨炎，声音嘶哑。 
动物：龙、大蛇、蚯蚓。
吉凶：喜则医术精明、健康、愉快；凶则表示怪声怪气、呻吟痛苦。 
巳火
人物肖像：强时表现为个头中等、园脸、脸色白中带红、眉毛特别浓黑；弱时类象为个子不高、脸椭圆、脸部较无表情、呆板。 
环境：为喜时类象为烧烤店、电器行、电影院、舞厅；为忌时类象为火葬场、废弃的砖瓦房、浓烟滚滚的冶炼厂。
人体：不论喜忌均可类象为三焦、小肠、牙齿、口腔、眼睛。 
动物：蛇、泥鳅、黄鳝。
疾病：牙疼、口腔炎、近视眼、结肠炎。 
吉凶：喜则表示爱情、温暖、热烈；忌则表示为寒冷、失意、怯场。
午火 
人物肖像：强时个子较高、苹果脸形、双眼皮、眼大而有神；弱时个子中等、脸不透血色、眼睛下陷。
环境：为喜时类象为娱乐场、会议室、游戏厅；为忌时类象为地下赌 场、被火烧过的山岭、废弃的炉灶、门前的电压器。 
人物：为喜时类象为高贵女人、卖酒人、女秘书；为忌时类象为火葬场焚尸工、酒鬼、七窍流血之人。
人体：不论喜忌均可类象为舌头、额头、脸部、脐、神气。 
动物：马。
疾病：红眼病、胸闷、热症、心肌梗塞。 
吉凶：吉则表示衷情、感激；凶则表示口舌、惊疑、血光之灾。
未土 
人物肖像：强时脸长、个子瘦高、不漂亮；弱时类象为脸方、个子中等、长相一般。
环境：为喜时类象为厨房、油库、茶房；为忌时类象为废弃的油库、野外烧烤用的炉灶、医院的消毒室。 
人物：为喜时类象为放羊人、高贵的妇人；为忌时类象为尼姑、巫师、道人、牢狱之人。
人体：不论喜忌均可类象为胃部、皮肤、头屑、脾。 
动物：羊、鹿。
疾病：便秘、皮肤红肿、急性胃炎。 
吉凶：吉则安静、享受；忌则精神颓丧、表情模糊、吃苦。
申金 
人物肖像：强时类象为个子高、皮肤白净、鼻梁高、没有耳垂；弱时类象为个子中等、皮肤白中带黑斑、山根下陷、耳朵反轮。
环境：喜时类象为冰山、河源、珠宝店、钢铁厂、汽车销售部；忌时类象为祠堂、废弃的钢铁厂、报废汽车。 
人物：为喜时类象为医生、军人、警察、珠宝商人；为忌时类象为暴徒、屠夫。
人体：不论喜忌均可类象为：胸、肺、筋骨、大肠。 
动物：猿、猴。
吉凶：为吉时神佛仳佑、逢凶化吉；为忌时则惹神撞鬼、出行不吉。 
疾病：肺结核、急性肺炎、骨折、四肢不灵。
酉金 
人物肖像：强时类象为椭圆形脸、明亮的杏眼、皮肤细白、个头适中；弱时类象为瓜子脸、个子矮小、皮肤粗糙。
环境：为喜时类象为机厂、停机坪、汽车站、修理厂、五金店、化装室；为忌时类象为停尸房、手术室、爆炸现场、打靶场。 
人物：为喜时类象为妾、女贵人、酒廊女待生；为忌时类象为酒醉鬼、理发学徒、烹饪学徒。
动物：鸡。 
戌土
人物肖像：强时类象为大脸、个子高、鼻梁直；弱时类象为个子不高、脸呈椭圆形、勾鼻。 
环境：为喜时类旬为花果山、厨房、砖瓦厂、变电所；为忌时类象为：坟墓、弹药库、牢房、厕所。
人物：吉时为农民、清洁工、好人、佛教徒、风水先生；为忌时类象孤寒之人、盗墓者、狱吏、丑妇。 
动物：狗、熊。
人体：不论喜忌均可类象为命门、膝、腕、鼻子、皮肤等。 
疾病：胃出血、鼻炎、关节炎、皮肤搔痒。
吉凶：吉则办事顺利、心情舒畅；凶则牢狱之灾、心情压抑。 
亥水
人物肖像：强时类象为脸长、个子中等、脸黑、耳朵较长；弱进类象为个子矮小、脸白、耳朵较小。 
环境：为喜时为小溪、泉水、小湖泊、天池；为忌时为下水道、臭水沟、污水坑、厕所。
人物：吉时为少女、船工、自来水公司职员；忌时为乞丐、犯人、捕鱼人。 
人体：不论喜忌均可类象为膀胱、阴道、肛门、分秘物、头胪。
动物：猪。 
疾病：血病、月经不调、早泄、遗精、盗汗、洛血、小便赤热。
吉凶：喜则婚姻美满；凶则家庭破裂、凶事不断。
   十二地支万物类象
一.十二地支场所类象
    子:江,河,溪,池塘,水沟,水井,水坑,低洼潮湿之地,污秽之地,泥泞之地,阴湿之地,厕所,洗澡间,洗手间,洗碗池,水池,水缸,下水道,排污水之处.
    丑:,阴湿之地,向暗之所,泥地,坟墓,桑园,桥梁,宫殿,礼堂,土包,平坡.
    寅:山水,桥梁,花木丛生之所,花园,公园,草坪.
    卯:桥梁,小船,道路,大街,花草茂盛之地.
    辰:山包,高冈,土岭,土堰,坟地,麦地,寺观.
    巳:热闹向阳之地,转弯之地,有涧泉之地,公共娱乐场所,砖厂,炼煤之所,冶炼厂,化工厂,烧烤店,电器行.
    午:岭,山,大厅,会议室,电影院,娱乐场,游戏厅,地下赌场,的士高,舞场.
    未:院,墙堰,田地,砖厂,化工厂,油库,厨房.
    申:河之源头,水之发源,石道,麦地,铁架,钢厂,车厂,神堂,佛堂.
    酉:麻山,停车场,机场,平坦之地,跑道,光滑之地.
    戌:岭,坡,破窑,厨灶,尸骨恶臭之地,坟荧,夺观,变压器,变电所,油库,,军队弹药库.
    亥:江河,湖海,楼台,寺庙,厕所,下水道,水沟,水坑.

二.十二地支器物类象
    子:吃物,水罗卜,白薯,浮萍,笼子,瓶子,匣.
    丑:柜子,斛斗,钢铁器物,粟米,锁,钥匙,首饰,珠宝,鞋子.
    寅:衣物,药材,布帛,花木,文书,单据,发票,织机,财物,棺材,火炉,香炉.
    卯:床,门窗,船,车辆,梳子,吃物.
    辰:小房,盆,坛子,缸,硬物,瓷器,药物,香纸,皮毛.
    巳:钱财,炉子,砖瓦,瓷器,文字,书,画,票证,文件,花果.
    午:吃物,信息,电话,传呼,电子邮件,文章,电视机,音响,电器,衣服,书画,旌旗.
    未:甘味食物,院,庭,筐,酒器,宴会,药品,衣服,孝服.
    申:刀,剑,手术刀,金,银,铁器,汽车,飞机,自行车,神像,佛堂,钞票.
    酉:镜子,玻璃,剑,珍宝,首饰,石柱,骨头,口罩,洗衣机,油桶,煤气瓶,阀门,瓜果,皮毛.
    戌:坛子,瓮,坚硬之物,干燥之物,变压器,微波炉,烘干机,烤箱,药箱,药物,砖瓦,瓷器,锁,钥匙,尸骨,鞋
    亥:帐子,布匹,麻布,绸绢,笔墨,灯台,毛发.

三.十二地支人物类象
    子:少男,公门人,公务员,军警,盗贼,穿紫,黑衣之人.
    丑:老妇,丑妇,骑驴骡之人,贵人,尊长,神佛,死尸.
    寅:老男,在政府部门工作的人,穿紫,黑衣之人,丈夫,女婿,贵人,廉洁的领导.
    卯:手工业者,兄弟,妇女,姑娘,盗贼.
    辰:男人,医生,药品经营者,僧人,道士,尼姑,骑驴人,貌丑之妇人,腰脚痛之人.
    巳:少女,少妇,乞丐.
    午:少女,少妇,女秘书,骑马人,路上遇血光之人,僧人.
    未:老妇,吃酒食之人,放羊人,巫师,寡妇,尼姑.
    申:男人,军人,公安,带枪的人,行人,恶人.
    酉:女人,少女,女贵人,卖酒人,方面之人.
    戌:男人,农民,清洁工,年长人,好人,信佛道之人.
    亥:少女,小孩,赶猪人,乞丐,穿鞋人,喝醉的人,犯人,盗贼.

四.十二地支人体类象
    子:膀胱,尿道,生殖器,阴部,精液,月经,耳朵,血液,汗液.
    丑:脾脏,肚腹,子宫,阴茎,精囊,嘴唇,左脚,皮肤,腰,足胫.
    寅:胆,毛发,手掌,爪甲,髭须,臂,左腿.
    卯:肝,神经,体毛,十指,左肋腋,筋,目,大肠,肘.
    辰:腹,腰,胃,肠,大肠,小肠,直肠,肛门,皮肤,左胸,左肩,项,背,膝,命门,声壁,眉.
    巳:心,面部,口腔,咽喉,齿,唇,手,左肩,生殖器,肛门,三焦,小肠,脾.
    午:额头,眼睛,舌,肚,脐,小肠,神气,肘.
    未:脊椎,右肩,胃脘,腹腔,小肠,头,手,口舌,肘.
    申:大肠,右胸,右臂,骨,肺,头,膀胱
    酉:辅颊,^,缺唇,肺,右肋,手臂,背,骨,精血.
    戌:命门,右腿,膝,腕,头,面,心,腹腔.
    亥:肾,膀胱,阴囊,阴道,分泌物,涌泉穴,肛门,头,颈,右脚. 万物类象.
第二章 卦理启蒙
第三节 地支中的合、刑、冲的关系
       这一节是非常关键的小节，因为在以后的预测中，是帮助我们断卦的准确性的重要手段和工具，能否熟炼掌握，直接影响出一个卦的判断。
    一、地支六合
    由于在六爻断卦上的应用，所以还有一个合化后的问题，但并不是重要的。详见下表： 
表2.2地支合与合化表 
子丑合寅亥合卯戌合辰酉合巳申合午未合合化土 合化木合化火合化金合化水合化土
    地支六合的应用--"六合"一般代表以下"卦爻"的几种含义--1，合住：绊住、牵制住、纠缠、拖延、捆绑、封锁、关闭、拦截、扣押、固定、卷起来、怕羞腼佃、约会；2，合好：合作愉快，男女相爱，信任；3，合去某原支或者合化成为另一五行等等。
纳天干的五合：甲己合化土, 为中正之合. 主安分守己, 重信讲义.；乙庚合化金, 主仁义之合. 刚柔兼备, 重仁守义.；丙辛合化水, 主威严之合. 仪表威严, 智力优秀；丁壬合化木, 主仁寿之合. 心地仁慈, 长命多寿；戊癸合化火, 主无情之合. 相貌俊秀, 薄情乏义.
  合的信息之象：合是生克的一种特殊表现形式。有合好、合住、合起、绊住之意，联合之象。合主聚，冲主散。风水中的山环水抱以六合（环、抱）来体现，有围绕之象。合也是生克，合比正常生克有优先权，在五行生克中，合冲在先，卦爻相合时生克关系最近，最先发生。合体现具体信息根据测事不同而变化。
1、测婚姻：世应相合则情意相投。        
2、测合伙生意：世应相合则双方凝聚力强，同心协力。
3、测出行：世或用被合有合住之象，因事缠身不能出行，至于何事？看被何六亲合住，若被父爻合住则因父爻所代表的人事物而不能出行；被财爻合住必因财爻代表的人事物而不能出行。其它仿此。
4、测官司：世应相合，和解之象。
5、测情感：相合主外遇，有相好。一般不论半合、会局。三六合的基本含义相同，但三合除具备六合信息外，还有多人、多事物聚合之象，比较众多、有团体之意。相合有种吸引、相聚力，抱团。所以测人事关系喜合，合多说明人缘好、朋友多。
地支六合
　　子丑：逆合、泥合、凑合。问事先好后坏。问婚姻两人凑合过，不美满。也只违背意愿的遵从，不情愿。子与丑合，上方老人易患肾病，出服毒之人。
　　寅亥：破合，寅把亥破了。问事好中有坏。午与寅合，上方老人有少亡，有残疾之人。
卯戌：淫合、自焚之象。卯为草木，戌为火库，卯去合戌进了火库，岂不自焚。卯木太冲，主无自控能力、意志不坚定、缺乏主见。问婚主未婚同居。卯与戍合，上方老人或姊妹有二婚之人。
　　辰酉：暗合，表私下定，不公开。
　　巳申：刑合，有矛盾、意见大。象夫妻，在一起就吵，分开还想。巳与申合，六亲易有驼背之人，下代出兵士之人。
　　午未：明合，主公开、实心实意，毫不遮掩。午与末合，上方老人有重婚，下代必出文人。
　　地支三合：
　　寅午戌：合火局。明局。寅木生火，火生土入课。
　　亥卯未：合木局。主纠缠不清。问婚姻主过程缓慢，吃力，也主合作或婚姻不愉快。
　　巳酉丑：合金局。暗昧、私下交易、约定。
　　申子辰：合水局。问生意主流动性经营。
　　
二、地支三合局
    三合局指的是卦爻发动与月令或者卦爻发动与日令或者卦爻发动与月建和日辰或者卦爻中有三个地支同时发动相聚集成一股力量（扭成一股绳）：
    亥卯未合木局；寅午戌合火局；巳酉丑合金局；申子辰合水局；辰戌丑未自合土局。
    三合的应用：三合的应用一般和六合相似，唯一的区别在于三合局成后合化成的那种五行力量非常强大。会局是指：寅卯辰三会木方局（木为东方）、巳午未三会火方局、申酉戍三会金方局、亥子丑三会水方局。会局是代表会聚、积聚、集中的意思。 合局是指：三方（甲乙丙三方）因为某些东西或者事项而且产生合并或者结盟或者组合重叠或者捆绑或者构成在一起。会局一般体现在时间等无形的东西里，合局一般表现在空间等有形的物质里。另外，会局有客观性质：不约而同，不请自来的意思；合局有主观性质：为了某个目的而形成的团结局面（拉邦结派、结党营私）。地支中有六合、三合局, 主人容貌姿美, 神气安定, 好生恶死, 心地平直, 周旋方便, 聪慧疏通。
  三、地支的刑
     地支的刑指的是：
     １、子刑卯，卯刑子，其性质为无礼之刑；象征吵架、不讲道理、没有礼貌、不尊重人、不重视、不在关键地方、没有某东西所产生的压力。
     ２、寅刑巳、巳刑申、申刑寅，形成了寅巳申循环三刑，其性质是无恩之刑；象征寡情薄义、能骗则骗的态度、稀罕少见、不经常出现。
     ３、丑刑未、未刑戌、戌刑丑，形成了寅巳申循环三刑，其性质是持势之刑；象征依仗势力而横行霸道。
     ４、辰辰、午午、酉酉、亥亥则形成一组辰午酉亥的自刑，其性质是目中无人，城俯极深或者愚蠢糊涂/聪明反被聪明误。
     地支刑的应用
一般地支中出现"刑"，则多主犯罪、牢狱、官司、口舌和天灾劫难（意外事件）、疾病、痛苦；而其中的辰、午、酉、亥，"自刑"则多主自己办坏了事、自杀、毁坏、不按常规出牌等等。缺乏独立自主, 行事有始无终, 固执己见, 常陷困境,
     论三刑的运用 
学习目的：遇到三刑以生克论。 
　　关于三刑，我在断卦中很少应用，遇之仍以生克论。如寅已申三爻相见，寅、已同动为寅木生已火，火动克申金，已申同动为已申合化水。寅已申同动，以寅木生已火、火动克申金论。因有寅申相冲而已申不合。若月建为寅，日建为已，卦中申爻动，按申金月破日合论；月建为已，日建为寅，卦中申金动，按申金日破月合论。不论寅已申三在日、月、卦中各一，均按冲、破、生、合论之。 
　　子卯刑相按卯木得子水生论，不论几个子水刑卯都按子水生卯木论，不论卯刑子，卯刑子，按子休囚于卯论。 
例18：丙子年　寅月　乙未日　测年运得： 
     　　　　　  山泽损       火水未济 
     　　　　　官鬼寅木、应    父母已火、应 
     　　　　　妻财子水、、     兄弟未土、、 
     　　　　　兄弟戍土×      子孙酉金、 
     　　　　　兄弟丑土、、世   父母午火、、世 
     　　　　　官鬼卯木、      兄弟辰土、 
     　　　　　父母已火O      官鬼寅木、、 
　　断：兄爻持世，日拱戍爻动扶助生，世又化回头生，卦中带日主兄爻五重，又有父母已火得月令之生助，可谓旺极无制。 
　　财爻子水处月令休囚，日建又克，卦中明暗动几重克，丑未戍三刑，寅已刑，财星不利，今年你妻、财有不利之象。卦中财星受克， 而财星无源，七月财临旺地，财之原神出现，当然财运会有好转。 
　　"今年你防妻子大病，死里逃生，时间在五、六月，家里要破大财。七月转好，早作准备。"求测者半信半疑。 
　　后果然其妻五月患病。死里逃生，六月底才开始好。这就是持世之爻为忌神，岂能得助。 
例19：亥月　戊戍日　占妻病，得： 
     　　　　　　　   巽为风　 　　火天大有 
     　　　　　　　兄弟卯木、世    子孙已火、应 
     　　　　　　　子孙已火O　　  妻财未土、、 
     　　　　　　　妻财未土×　　  官鬼酉金、 
     　　　　用神：官鬼酉金、应　　妻财辰土、世 
     　　　　　　　父母亥水、　　　兄弟寅木、 
     　　　　　　　妻财丑土×　　　父母子水、　　 
　　解：关于测病的用神。学习目的： 
     1、测父母之病以父母爻为用神；以财爻为病；以原神官鬼为医生；（用神、原神）越旺病越轻，越衰病愈重。 
     2、自己测病以世爻为用神；以克世之爻为病；以生世之爻为医生；（用神、原神）越旺病越轻，越衰病愈重。 
     3、他人测他人之病者，都以官鬼爻为病、为用神。以子孙爻为医生、为药。 
     4、以官鬼爻为用神为病者，用神、原神越旺病越重。 
　　本卦属丈夫测妻之病，应取官鬼爻为用神、为病。以妻财为官鬼之原神（忌神）。今官鬼酉金临日建戍土之生，卦中又有丑土、未土动与日建构成丑未戍三刑，此三刑是用神（病）官鬼的原神，原神旺是病重之象。病重了怎么办？看医生，今医生子孙已火临月破，表示无医无药为不治之症，既无医无药，更不该子孙爻动化未土为丑未戍三刑加力。所以，全卦无半点吉象，其妻死于当日。 
例20：戍月　庚子日　测今冬生意。得： 
     　　　　　　　山火贲　　　　风火家人 
     　　　　　　官鬼寅木、　　 官鬼卯木、 
     　　　　　　妻财子水×　　 父母已火、应 
     　　　　　　兄弟戍土、、应　兄弟未土、、 
     　　　　　　妻财亥水　　　 妻财亥水、 
     　　　　　　兄弟丑土、、　　兄弟丑土、、世 
     　　　　　　官鬼卯木、世　 官鬼卯木、 
　　断：卯木持世与月建相合，日辰相生，财爻子水临五爻动相生，今冬必获厚利。 
例20：　乙未月　壬戍日　测最近运气。得： 
     　　　　　　 巽为风        地火明夷 
     　　　　　　兄弟卯木O世  官鬼酉金、、    白虎
     　　　　　　子孙已火O     父母亥水、、    腾蛇
     　　　　　　妻财未土、、    妻财丑土、、世 勾陈
     　　　　　　官鬼酉金、应   父母亥水、    朱雀
     　　　　　　父母亥水O     妻财丑土、、    青龙
     　　　　　　妻财丑土×     兄弟卯木、应   玄武
　　断：此卦外卦动化墓，世爻动变反吟回头冲克一不吉也。原神父母亥水受日月之克，又动爻化回头克，根蒂全伤二不吉也。忌神得日月之生助，无一克制，内卦有官外卦化官，无有藏身处。卦连日月丑未戍三刑俱全，世爻入墓于月，四不吉。 
　　这是黄石市的李某求测的，我说了以上不利因素后又直接了当对他说："你花了公家的钱，官方在找你，且你又劫了别人一笔钱财，案发己在追查，现在你是四面楚歌无处躲藏了。就是你躲过六月、七月你也逃不过，我劝你唯一的办法是投案自首，可得到政府的从轻发落"。后来听说他被捕入狱。 
　　问："忌神得日月之生助，无一克制"，忌神不是有子孙已火动克吗（虽化亥水但有日、月建制）？"卦连日月丑未戍三刑俱全。"这是日、月与财爻丑土动爻三刑，与世爻何关？是否卦逢三刑都不利？关于"你花了公家的钱，官方在找你，""且你又劫了别人一笔财，案发己在追查"是如何看出的？另月建未，六爻卯动和变卦五爻亥水能否组成亥卯未三合木局，为什么？ 
　　答："忌神得日月之生助，无一克制，"是指酉金官鬼得日月动爻之生助，无一克制,卦中虽有已火动，但因卦中有土动，故已火生丑土而不克酉金。这是卦中之爻是先生动爻，在无动爻生的情况下才去克。有动爻则可为被克之爻通关。卦中之爻是动爻与动爻先发生关系，但又是与相生的动爻先发生关系。若卦中被生之爻不动则不生，无生则克。 
　　关于"卦连日月丑未戍三刑俱全与世爻寅木有何关系？"要知道丑未戍三刑与世爻卯木的关系，或给世爻卯木会带来什么影响，首先必须弄清变爻与日、月之间的关系以及变爻与动爻之间的关系。今卦中的丑土动，本可生应爻酉金，应爻酉金便可克世爻卯木，但因应爻酉金未动，故丑土就不能生应爻酉金，应爻酉金未动就不能克世爻卯木，这样就看不出卦之凶的程度，今卦中之丑土连月、日构成丑未戍三刑，生变爻酉金，变爻酉金便可加力而克世爻卯木。这样丑未戍三刑便成为卦中之不利因素。但不是所有遇到三刑的都不利。若此卦中之酉金为喜神，卯木为忌神，则此三刑生喜神进而克忌神，那不就成了有利的因素吗？ 
　　"你花了公家的钱，官方在找你，"和"你又劫了别人一笔财，案发己在追查"是如何看出来的？这个问题卦爻己显示得非常明显，在我未回答之前，你可能觉得神秘，但只要你掌握了断卦的程序，其实并不神秘。 
　　首先请看世爻兄弟卯木动与卦中的亥水动将月建妻财未土合成亥卯未兄弟木局。这月建之未土财星是公家的钱。卦中的妻财未土也为三合加力，此谓劫了别人一笔财。二看卦中子孙已火和丑土动与变爻酉金构成三合官局，回头克世爻卯木，这不是官方在找你吗？三看丑未戍三刑，生变爻官鬼酉金，克世爻卯木，这丑未戍三刑破了兄弟局而生官鬼酉金，加大了官鬼酉金克世爻卯木的力度，这不是案发己在追查吗？（甚至可断正在追捕）。关于卦中亥卯未是否可构成三合木局，已酉丑是否可以构成三合金局，从断卦的程序上可以这样，只因有丑未戍三刑，故木局和金局均不存在。 
三、地支六冲
    地支六冲是指：子午冲、丑未冲、寅申冲、卯酉冲和巳亥冲。一般卦中出现冲，多主冲散、决裂、侵犯、袭击；冲开而解合；冲去极衰之爻；冲起旺静之爻等等。月破的象不仅是破财，而且又生气又多疑，这些毛病全让房东（求测者世爻）占了。月破就是不正常，有毛病，小心眼，做事颠倒，多有不顺。
地支六冲主事:
子午冲, 一身不安.
卯酉冲, 背约失信, 忧愁多劳, 色情纠纷.
寅申冲, 多情且好管闲事.
巳亥冲, 多事, 喜助人.
辰戌冲, 克亲伤子寿短.
丑未冲, 事多阻逆.
子午卯酉冲, 地域之冲, 指居住地变迁, 职业不变.
寅申巳亥冲, 职所之冲, 指居住地和职业均改变.
辰戌丑未冲, 职业之冲, 指居住地不变, 职业变动.
地支六冲：
　　子午冲：身不安，水灾火光泪涟涟。问病身体总不好，主脑血管、血栓之类。
　　卯酉冲：伤四肢，车惊车祸。
　　寅申冲：更改计划、路途。呼唤往来。
　　巳亥冲：为气（生气）索（索要）。　
　　丑未冲：冤仇诅咒。语言冲突，不打仗。
　　辰戌冲：争讼斗打到一位。
地支相害
子未相害, 丑午相害, 寅巳相害, 卯辰相害, 申亥相害, 酉戌相害. 
地支相害（相害的别称：相穿、相通）主事：
子未害, 不能利润骨肉.
丑午, 卯辰害, 逢旺易怒, 缺乏忍耐力, 座十二宫弱地, 恐有残伤.
寅巳害, 重金者, 废疾缠身.
酉戌害, 面部易生暗疮.
冲的信息之象：冲合相对立，合主聚，冲主散。合主气场融合，一团和气；而冲主气场不和，斗争激烈。冲主破裂、决裂、失和、争斗。冲有冲散、冲脱之意，好事喜事忌冲；忧愁、恐惧之事喜冲。
1、测思想：主矛盾、冲动、变化。
2、冲有撞击、冲击之象。力量来得猛烈，来得直接。如测平安，世被父冲克有车祸之象，是车撞击世。如木爻冲克世，有被棍棒击伤之象。如金爻冲克世爻，就有被刀具等金属械撞伤的迹象。
3、测合伙生意：世应相冲，未合伙者主合伙不成，已合伙者则合伙必散，会有矛盾冲突不欢而散。
4、测婚姻：未婚男女世应相冲，主双方一谈就破，根本合不来，双方都看不上对方。已婚男女看财官与世的关系。财官与世相冲，说明夫妻间矛盾多，常有冲突。
5、测人事关系：逢六冲则关系紧张，意见冲突较多，人与人之间关系恶劣，仇恨较多，矛盾重重。
6、测合伙、合作、合好等合和之事：逢六冲都是一种离散之象。
相破：子酉相破、午卯相破；巳申相破、寅亥相破；辰丑相破、戌未相破。
四、地支生旺（俗称：12长生宫）
    地支生旺墓五行在各地支中从长生到墓绝胎养的十二个阶段，详见下表：
　长生沐浴冠带临官帝旺衰病死墓绝胎养木亥子丑寅卯辰巳午未申酉戌火寅卯辰巳午未申酉戌亥子丑金巳午未申酉戌亥子丑寅卯辰水土申酉戌亥子丑寅卯辰巳午未　　12长生宫一般应用到日令和卦爻之间。比如卦爻之间的应用，某一爻父母子水发动化出的变爻妻财未土所象征的含义有个：1，从五行角度分析：化土或者木库回头克；2，从六亲角度分析：化妻财回头克；3，从六亲通变角度分析：化兄弟未回头克；4，从12长生宫角度分析：化养地回头克；
十天干五行生旺死绝表:
 阳     干阴     干 甲丙戊庚壬乙丁己辛癸长生亥寅寅巳申午酉酉子卯沐浴子卯卯午酉巳申申亥寅冠带丑辰辰未戌辰未未戌丑临官寅巳巳申亥卯午午酉子帝旺卯午午酉子寅巳巳申亥衰辰未未戌丑丑辰辰未戌病巳申申亥寅子卯卯午酉死午酉酉子卯亥寅寅巳申墓未戌戌丑辰戌丑丑辰未绝申亥亥寅巳酉子子卯午胎酉子子卯午申亥亥寅巳养戌丑丑辰未未戌戌丑辰
"长生"就像人出生于世, 或降生阶段, 是指万物萌发之际.
"沐浴"为婴儿降生后洗浴以去除污垢, 是指万物出生, 承受大自然沐浴.
"冠带"为小儿可以穿衣戴帽了, 是指万物渐荣.
"临官"像人长成强壮, 可以做官, 化育, 领导人民, 是指万物长成.
"帝旺"象征人壮盛到极点, 可辅助帝王大有作为, 是指万物成熟.
"衰"指盛极而衰, 是指万物开始发生衰变.
"病"如人患病, 是指万物困顿.
"死"如人气已尽, 形体已死, 是指万物死灭.
"墓"也称"库", 如人死后归入于墓, 是指万物成功后归库.
"绝"如人形体绝灭化归为土, 是指万物前气已绝, 后继之气还未到来, 在地中未有其象.
"胎"如人受父母之气结聚成胎, 是指天地气交之际, 后继之气来临, 并且受胎.
"养"像人养胎于母腹之中, 之后又出生, 是指万物在地中成形, 继而又萌发，又得经历一个生生灭灭永不停止的天道循环过程.
12长生的扩展内涵
　　长生：其包含有出生、生长、来源、起点、帮助、依靠、靠山、哺育、源泉、根子、原始、苏醒、获救、救助、产生、寻找、得到、发生、吃饭等意思。
   沐浴：含有洗澡、入水、裸体、淫乱、淫亵、脱衣、恩泽、好处、有利、暴露、光秃秃、光溜、光滑、享受、坦诚、大小便、睡觉、破败、难看、无耻、滋润、照顾等意思。 
   冠带：含有穿衣、整装、和衣、打扮、包装、装饰、衣服、升级、荣誉、戴帽、入伍、遮盖、外表、高贵等意思。 
   临冠：含有公家的、官府、有病、灾祸、有男人在身边、离死不远、巴结当官的、阿谀奉迎、出仕、当官、拍马屁、有官运、有地位、公务员、自力更生、自我努力、成长、快要成功、国营、危险等意思。 
   帝旺：含有荣发、发达、得意、精神、兴奋、神气、有力、雄壮、高大、擅长、强大、辉煌、欣欣向荣、腾达、有权、极限、高潮、顶点等意思。 
   衰：含有无力、软弱、衰弱、弱小、不景气、弱智、败落、力小、倒霉、退缩、没靠山、弱点、胆小、虚弱、矮小、无能、没本事、不学无术、高不成低不就、不敢反抗等意思。
   病：含有疾病、病灶、瘟神、讨厌、憎恨、仇人、仇视、不足之处、缺点、欠缺、毛病、弱点、漏洞、把柄、要害、心病、腐败、问题等意思。 
   死：含有死亡、钻牛角尖、不灵活、不能变通、滞留、、终结、完蛋、认死理、一条道走道黑、没有余地、不景气、无生气、无活力、呆板、笨拙、想不开、心胸狭窄、无退路、寂静、寂寞、安静、镇静、可怕等意思。 
   墓：含有包容、收藏、埋藏、关闭、收拾、存放、管理、管制、属于、控制、操纵、指挥、包含、囊括、陷阱、不自由、入迷、受管束、隐藏、保护、护卫、围拦、仓库、权限、昏沉、糊涂、黑暗、不流畅、不畅通、结束、阻力、堵塞等意思。 
   绝：含有无退路、危险、绝地、绝境、悬崖、分手、断绝、背水一战、失望、心灰意冷、死心、无可救药、无能为力、无情、冷酷、不通融、停止、消失、无影无踪等意思。 
   胎：含有怀胎、酝酿、初步打算、计划、形成、先天的、与生俱来的、天生的、本性难移、初级、勾连、牵挂、操心、想法、幼稚、弱小、年龄小、起步等。 
   养：含有出生、生长、寄托、收养、休养、疗养、休息、依靠、营养、滋养、扶助、怀疑、不放心、不踏实、心虚、操心、不安、过继、培养、养育、弱小、扶持等意思。
特殊形式--绝地（姜文华）
　　"绝"是一种小于生克的特殊形式，是一种病，一种从直观上看上去很不明显的病症，绝是以"象"为重点来体现用神处境状态的，而不是用"生克"来告诉我们事物的吉凶结论。绝是一种"理"，更属一种"象"。"理在象中"是它最大的特点！在当今现代六爻分工越来越细的高层次预测中，"绝"同样愈来愈能表现出它举足轻重的作用。
　　爻逢绝地，其力量处于"断绝"的边缘，是力量从"有"到"无"的象征！
　　绝的含义：断绝、无助、切断、不通、阻滞、堵塞等。有用无用除了看有无"绝处逢生"解救而外，还须据实际情况而定......。
　　绝分为两种：
　　1、静逢日绝：静爻在日辰遇绝地，就看月令上有无生救来论其作用，动爻不能"擅作主张"，你无权解决（绝）。
　　2、动爻化绝：动爻因发动化出绝地，如酉化寅、子化巳。我们要分别看这绝地到底多"绝"！这种属："自寻绝路"之爻而言，解救起来确是一件不易的事，必全观卦象依实情论之，不可草率的盲下结（绝）论，一般而言，逢令生之可解！
　　寅化酉，巳化子，要首论克，但亦存绝之象，只不过"生克之象"要比"绝象"明显体现得多......。
　　化绝之中，土遇巳通常情况下不论绝只论生，除非土为用神在月日休囚受克，方能与"绝"达上关系。有如你富有时，人家就都向着你！你贫困时，昔日亲朋转眼皆成陌路、翻脸不认人！这"绝"此时所表现出的就是"绝情寡义、落井下石、棒打'落水狗'"是也！！
　　在六爻预测中，绝只有两种：
　　酉遇寅，子化巳。就像人与人之间认识后总想找个称呼达上点关系，这酉与寅，子逢巳没有特殊联系，故只能谈"绝"了。其它的都可用生克关系来代替，因此也就不再以绝论之。
　　断事"用"逢绝地：爻无生克权力，体现为：此路不通、求谋无望、事物发展受到阻碍！恰如钻进山穷水尽之"死胡同"！
　　占病用神逢绝：病情恐属"绝症"，在世时日无多！医药逢绝：医生医药已失效用。
　　占行人用逢绝地：人在外濒临绝境。如是父母逢绝：乃交通工具缺乏或损坏而不能成行。
　　占开店应爻逢绝：客户虚无、门可罗雀！子孙逢绝：货源供应后续不断或资金周转呆滞不灵。
　　占官运官星逢绝：官运已到头！绝于兄爻：职务将由同事取代......。
　　在实测中，能否愉到好处的提取"绝"之象，就看你的功力深浅如何了。
　　笔者发现：在原象中如"静逢日绝"，绝在外因！病属外因所至，待未来令生助用神可解，这也许是"解铃还需系铃人"吧！而"动爻化绝"，病在内因，属先天自带之病，一般外因即便能去除病症，亦不一定主吉！内因之绝犹如体内存留着--有先天病灶这人，即使逢去病之后亦会留下一些"后遗症"似的。尽管"绝"病除了受策项规定及当前卦和进行时卦所限之外，我们仍旧要本着实事求是、以事物"一分为二"的辩证观点来考察解决问题！千万不能见绝就判决（绝）或是见绝而难"决"了！！
　　举例说明：2003年11月3日，金歹村孟维全占祖父住院吉凶？
　　癸未年　　癸亥月　　　庚辰日（申酉空）8636卦
　　　　《师》　　　　《蛊》　　年上六神
　　　　父酉×应　　　　寅　、　应　虎
　　　　兄亥、、　　　　子、、　　　蛇
　　　　官丑、、　　　　戌、、　　　勾
　　　　财午×坎（世）　酉　、　巽　雀
　　　　官辰、　　　　　亥　、　　　龙
　　　　孙寅、、　　　　丑、、　　　玄
　　父酉用神动化绝地"孙寅"为卦中自带基因，显然医生医药对用神而言已难显效用！医生也只能尽尽"天使"之责，束手无策了！
　　显然太岁生用--"绝处逢生"，想留他在世上盘桓几天！然月日两方未必答应。首先月令"亥"生合寅木，使绝地更坚、牢不可摧！！没有商量余地，更有日辰合"用酉"--"阳奉阴违"。表面按太岁指令办事，实际上却把"病毒"不断输送到用神体内，"近病忌合"。这辰鬼合生"酉"便是明证。
　　卦内财动克酉，"用"又旬空在六爻（退休位）临白虎凶神加身，大事不好！看来祖父"离职"而走。
　　"师"为出丧之象，归魂卦是"魂兮归来"之兆。"蛊"为腐烂、朽木再难雕亥（治愈）。且"艮"下有"巽"，坟下埋棺，变后又属归魂。变卦表事情之结果，"酉"的应爻"木"绝地仍在（变卦与酉为轴，应爻为寅，此为世应易位）！"绝于木"，用神无论如何就与这"木"脱离不了关系。木者，棺木老材子是也。
　　世爻财午动化酉父空亡临雀，直观动位信息可组成以下文字：
　　"为祖父办丧事花钱而哭泣......"！
　　故而断人无救，乙丑月冲开"未"令，用神入进行时墓应灾！！
　　重要提示：
　　以"酉父"为坐标，"卯酉持世身居四"--用神"酉"的"肉身"在四爻已变成"鬼"爻且临勾陈--暗示"丑月成鬼入土下葬"！
　　实际：于2003年12月31日（乙丑月戊寅日），因医治无效病故。
　　此卦有两个动爻在主卦中，表示求测人年内会发生两件事：
　　1、财午被岁"未"合而变空，财被泄气表治病花钱；
　　2、父酉化绝主祖父凶危，父辈老人有灾（临白虎）。
　　由于"午动化酉"，两动爻能构成有机联系，表明为一件事情所引发。财动化空于"酉"，表现的就是，为祖父办丧事破财！"金空而鸣"，临雀表哭声！"酉"象牙齿是"声出于口"，在人爻为"发之于人"。
　　此谨作参考。
　　子丑宫, 土星之垣也, 生于此垣, 以土为主. 其为人也, 才擅专门, 宜习农林, 矿产, 铁路, 工程, 地质, 建筑等学科, 造诣必高.
    寅亥宫, 木星之垣也, 以木为主. 其为人也, 宜习法律, 经济, 医学等科,利于公共机构与慈善团体之活动, 如在宗教, 学校, 医院, 社会等事业.
    卯戌宫, 火星之垣也, 以火为主. 其为人也, 宜习有关理科之学术, 利于化工, 机械, 土木, 兵工一类.
    辰酉宫, 金星之垣也. 生于此垣, 以金为主. 其为人也, 多才多艺, 宜于攻习文艺, 书画, 音乐, 喜剧, 雕刻, 金石, 装饰及有关美术之学艺.
    巳申宫, 水星之垣也. 生于此垣, 以水为主, 其为人聪明才智, 宜攻读文科,利于文化教育事业. 如格局低者, 则精神每多忧郁.
    午宫, 太阳之垣, 生于此宫, 其为人也, 士农工商, 无不咸宜. 最利攻读政治, 功业自然显著, 倘格局不利, 可能发生心脏病.
    未宫, 太阴之垣, 生于此宫, 其为人也, 每多自得之情, 宜习商科, 从事航运, 经营流动性之工商业, 或办产科医院及任护士. 立命此宫, 颇有谦让之表现.
纳音寻象
甲子纳音
    十天干与十二地支按顺序两两相配, 从甲子到癸亥, 共六十个组合, 故称六十甲子. 又每两组配一纳音五行, 到底是什么意思, 至今对我国学术界是一个谜.
甲子 乙丑 
海中金丙寅 丁卯 
炉中火戊辰 己巳 
大林木庚午 辛未 
路旁土壬申 癸酉 
剑锋金甲戌 乙亥 
山头火丙子 丁丑 
洞下水戊寅 己卯 
城墙土庚辰 辛巳 
白腊金壬午 癸未 
杨柳木甲申 乙酉 
泉中水丙戌 丁亥 
屋上土戊子 己丑 
霹雷火庚寅 辛卯 
松柏木壬辰 癸巳 
常流水甲午 乙未 
沙中金丙申 丁酉 
山下火戊戌 己亥 
平地木庚子 辛丑 
壁上土壬寅 癸卯 
金箔金甲辰 乙巳 
佛灯火丙午 丁未 
天河水戊申 己酉 
大驿土庚戌 辛亥 
钗钏金壬子 癸丑 
桑松木甲寅 乙卯 
大溪水丙辰 丁巳 
沙中土戊午 己未 
天上火庚申 辛酉 
石榴木壬戌 癸亥 
大海水以下摘录<<三命通会>>之"论纳音取象", 以体味其义.
    昔者, 黄帝将甲子分轻重而配成六十, 号曰花甲子, 其花字诚为奥妙, 圣人借意而喻之, 不可着意执泥. 夫自子至亥十二宫, 各有金、木、水、火、土之属,始起于子为一阳, 终于亥为六阴, 其五行所属金、木、水、火、土, 在天为五星,于地为五岳, 于德为五常, 于人为五脏, 其于命也为五行. 是故甲子之属乃应之于命, 命则一世之事. 故甲子纳音象, 圣人喻之, 亦如人一世之事也. 何言乎?
    子丑二位, 阴阳始孕, 人在胞胎, 物藏其根, 未有涯际; 寅卯二位, 阴阳渐开,人渐生长, 物以拆甲, 群葩渐剖, 如人将有立身也; 辰巳二位, 阴阳气盛, 物当华秀, 如人三十、四十而有立身之地, 始有进取之象; 午未二位, 阴阳彰露, 物已成奇, 人至五十、六十, 富贵贫贱可知, 凡百兴衰可见; 申酉二位, 阴阳肃杀,物已收成, 人已龟缩, 各得其静矣; 戌亥二位, 阴阳闭塞, 物气归根, 人当休息,各有归着. 详此十有二位先后, 六十甲子可以次第而晓.
    甲子乙丑何以取象为海中之金? 盖气在包藏, 有名无形, 犹人之在母腹也;壬寅癸卯绝地存金, 气尚柔弱, 薄若缯缟, 故曰金泊金. 庚辰辛巳以金居火土之地, 气已发生, 金尚在矿, 寄形生养之乡, 受西方之正色, 乃曰白蜡金; 甲午乙未之气已成, 物质自坚实, 混于沙而别于沙, 居于火而炼于火, 乃曰沙中金也,壬申癸酉气盛物极, 当施收敛之功, 颖脱锋锐之刃. 盖申酉金之正位, 干值壬癸,金水淬砺, 故取象剑锋而金之功用极矣; 至戌亥则金气藏伏, 形体已残, 锻炼首饰, 已成其状, 藏之闺阁, 无所施为, 而金之功用毕, 故曰庚戌辛亥钗钏金.
    壬子癸丑何以取象桑柘木? 盖气居盘屈, 形状未伸, 居于水地, 蚕衰之月, 桑柘受气, 取其时之生也; 庚寅辛丑则气已乘阳, 得栽培之势力其为状也, 奈居金下,凡金与霜素坚, 木居下得其旺, 岁寒后凋, 取其性之坚也, 故曰松柏木, 戊辰己巳则气不成量, 物已及时, 枝叶茂盛, 郁然成林, 取其木之盛也, 故曰大林木;壬午癸未, 木至午而死, 至未而墓, 故杨柳盛夏叶凋, 枝干微弱, 取其性之柔也;故曰杨柳木; 庚申辛酉, 五行属金而纳音属木, 以相克取之. 盖木性辛者, 唯石榴木; 申酉气归静肃, 物渐成实, 木居金地, 其味成辛, 故曰石榴木; 观它木至午而死, 惟此木至午而旺, 取其性之偏也; 戊戌己亥, 气归藏伏, 阴阳闭塞, 木气归根, 伏乎土中, 故曰平地木也.
    丙子丁丑何以取象涧下水? 盖气未通济, 高段非水流之所, 卑湿乃水就之乡, 由地中行, 故曰涧下水; 甲寅乙卯, 气出阳明,水势恃源, 东流滔注, 其势浸大, 故曰大溪水; 壬辰癸巳, 势极东南, 气傍离宫,火明势盛, 水得归库, 盈科后进, 乃曰长流水也; 丙午丁未, 气当升降, 在高明火位, 有水沛然作霖, 以济火中之水, 惟天上乃有, 故曰天河水; 甲申乙酉, 气息安静, 子母同位, 出而不穷, 汲而不竭, 乃曰井泉水; 壬戌癸亥, 天门之地,气归闭塞, 水力遍而不趋, 势归乎宁谧之位, 来之不穷, 纳之不溢, 乃曰大海水也.
    戊子己丑何以取象霹雳火? 盖气在一阳, 形居水位, 水中之火, 非神龙则无,故曰霹雳火; 丙寅丁卯, 气渐发辉, 因薪而显, 阴阳为治, 天地为炉, 乃曰炉中火也; 甲辰乙巳, 气形盛地, 势定高冈, 传明继晦, 子母相承, 乃曰覆灯火也;戊午己未, 气过阳宫, 重离相会, 丙灵交光, 发辉炎上, 乃曰天上火也; 丙申丁酉, 气息形藏, 势力韬光, 龟缩兑位, 力微体弱, 明不及远, 乃曰山下火也; 甲戌乙亥谓之山头火者, 山乃藏形, 头乃投光, 内明外暗, 隐而不显, 飞光投乾,归于休息之中, 故曰山头火也, 庚子辛丑何以取象壁上土? 气居闭塞, 物尚包藏,掩形遮体, 内外不交, 故曰壁上土; 戊寅己卯, 气能成物, 功以育物, 发乎根茎,壮乎萼蕊, 乃曰城头土; 丙辰丁巳, 气以承阳, 发生已过, 成其未来, 乃曰沙中土也; 庚午辛未, 气当成形, 物以路彰, 有形可质, 有物可彰, 乃曰路傍土也,戊申己酉, 气已归息, 物当收敛, 龟缩退闲, 美而无事, 乃曰大驿土也; 丙戌丁亥, 气成物府, 事以美圆,阴阳历遍, 势得期间, 乃曰屋上土也.
    余见路旁之土, 播殖百谷, 午未之地, 其盛长养之时乎? 大驿之土通达四方,申酉之地, 其得朋利亨之理乎? 城头之土取堤防之功, 五公恃之, 立国而为民也,壁上之土明粉饰之用, 臣庶资之, 爰居而爰处也; 沙中之土, 土之最润者也, 土润则生, 故成其未来而有用; 屋上之土, 土之成功者也, 成功者静, 故止一定而不迁. 盖居五行之中, 行负载之令, 主养育之权, 三才五行皆不可失, 处高下而得位, 居四季而有功, 金得之锋锐雄刚, 火得之光明照耀, 木得之英华越秀, 水得之滥波不泛, 土得之稼穑愈丰. 聚之不散, 必能为山, 山者, 高也; 散之不聚,必能为地, 地者, 原也. 用之无穷, 生之罔极, 土之功用大矣哉!
　　五行取象, 皆以对待而分阴阳, 即始终而变化. 如甲子乙丑对甲午乙未, 海中沙中, 水土之辨, 刚柔之别也; 庚申辛已对庚戌辛亥, 白蜡钗钏, 乾巽异方,形色各尽也; 壬子癸酉对壬午癸未, 桑柘杨柳, 一曲一柔, 形质多别也; 庚寅辛卯对庚申辛酉, 松柏石榴, 一坚一辛, 性味迥异也; 戊辰己巳对戊戌己亥, 大林平地, 一盛一衰, 巽乾殊方也; 戊子己丑对戊午己未, 霹雳天上, 雷霆挥鞭, 日明同照也; 丙寅丁卯对丙申丁酉, 炉中山下, 火盛木焚, 金旺火灭也; 甲辰乙巳对甲戌乙亥, 覆灯山头, 含光畏风, 投光止艮也; 庚子辛丑对庚午辛未, 壁上路旁, 形分聚散, 类别死生也; 戊寅己卯对戊申己酉, 城头大驿, 东南西北, 坤艮正位也; 丙辰丁巳对丙戌丁亥, 沙中屋上, 干湿互用, 变化始终也.圆看方看, 不外旺相死休; 因近取远, 莫逃金木水火土. 以干支而分配五行,论阴阳而大明始终. 天成人力相兼, 生旺死绝并类. 呜呼! 六十甲子圣人不过借其象以明其理, 而五行性情, 材质, 形色, 功用无不曲尽而造化无余蕴矣.
关于纳音象的联想
六十纳音具体象什么，要结合六亲、六神、爻位、干支、五行、阴阳、三才、外应、所在卦及互卦等等，其具体用法见刘汶德的原著。
甲子海中金 海船、石油，石油产品，海底文物宝藏、死绝为沉船。
   炉中火 炼钢厂、火盆、炊具、饭馆、街边小吃摊大排档、火锅城。
   大林木 森林、神农架、林场、姓林、电线杆、木材批发部、苗圃。
   路旁土 土匪、泥瓦匠、建筑工、街道马路、街边清洁工、垃圾堆。
   剑锋金 凶器、晨炼者、古董店、军队。
甲戍山头火 烽火台--信息战，火山、高层霓虹灯广告、热电厂（烟囱）
　　涧下水 小桥流水、小别墅、郊外、水的源头处、自来水厂、喷泉、冷饮供应部、自来水管、酒店。（关于涧下水的妙用另见刘文德原著《全本卦技20法》，余者皆可类推。）
　　城头土 保卫国土、高楼大厦、高层宾馆、广告业、户外广告、八达岭长城旅游、雕堡。
　　白腊金 防冷涂的蜡--护肤膏、化妆品，假首饰，伪币假钞。银样蜡枪头--假枪--保安；手术刀、熔化、化学、希腊。
　　杨柳木 没立场、搔首弄姿的骚婆娘，牙签，春天、公园，姓杨姓柳--毛主席诗词（"我失骄杨君失柳......"）
甲申井泉水 矿泉水、桶装水、打井、油井、（离卦）矿井、姓名如：李井泉。地名如：酒泉。泉州。济南（趵突泉）
　　屋上土 飞贼、瓦片、墙壁、房子，装修业、广告业，房子盖了一半（烂尾楼），坟墓。
　　霹雳火 闪电打雷、发电厂、高压线（变压器）、火山（艮）、地震（坤），恐怖分子（携带炸药），火车（雷霆万钧），天上：火箭升空，导弹发射，爆米花作业处，油田爆炸、"9.11"事件（天爻），火爆脾气，喷气飞机。
　　松柏木 烈士陵园，墓地，千古不朽，长寿，坚强、刚直，在公司、单位是栋梁之材。
　　长流水 珠江、河流、银行、工厂流水作业、爆水管（月破）、馋流口水（小孩贪吃）。
甲午沙中金 沙雕，淘金业，小首饰，沙漠，人才（沙里淘金）
　　山下火 土窑，砖瓦窑，热电厂，炉灶。
　　平地木 建材业（平的铺地板的木），枕木，木桥。
　　壁上土 装修业，壁画挂历，飞贼（飞檐走壁的土匪），不管闲事（作壁上观），壁上涂料，户外广告、招牌，玻璃窗（空亡、在四五六爻）。
　　金箔金 冥器店，装饰器，首饰，纸钱，表面风光。
甲辰佛灯火 庙宇，灯火闪烁的舞厅，晚上的夜游神，路灯、电筒。
天河水 瀑布，水塔，晴朗的夏夜，牛郎织女（银河相隔感情好），地名：天河区，加沙中土为沙河，大雨。煲汤、海滩、阳光浴、沙浴，沙雕；紫沙壶，好喝茶，彭加木，沙漠。埃及人面狮身，穿山甲，秦兵马俑古文物，埋没人才、埋没前程。
　　大驿土 高速公路，马路边，路边土匪（路霸），津梁之土之路：国道。
　　钗钏金 真首饰，金屋藏娇，唱戏者，打金店（广州长寿路），文物古董，礼品店。
甲寅桑柘木 养蚕业，丝绸，高档衣服，故乡（桑里）
　　大溪水 洪水、大江、郊游、淋浴冲凉、水运。
　　天上火 烈日高照，打雷闪电，空难、空战，恐怖事件，殒石，流星、火箭，飞来横祸，现代战争 
　　石榴木 女孩，好色（石榴裙），打麻将，牙痛，牙医及其诊所，假牙，夜总会，水果店，各种结石病(视在何卦何爻位)，肿瘤，青春痘，鱼卵。
　　大海水 海洋，游泳池，远洋轮，飘洋过海，放生， 海量、酒量大、海派，上海，海南。
　　纳音作为一种象．在早期的六爻筮书《火珠林》中已有法介绍，该书提出："天干管天文，地支管人事，纳音管地理。"这应当是具有权威性的早期筮书对于支纳音的看法，只是人多占人事，在地支的运用上已法式具备，而在天干与纳音方面去用之甚少，以至到了现代，虽筮书叠出，而鲜有人过问者。
　　事实上纳音作为一种潜在的信息，不仅可以解释地理方面的卦象，同样可以广泛地应用于人事及其他各方面的卦六个爻，爻爻都有纳音，变卦的爻又有纳音，这么多的具体而形象的信息，我们怎么可以轻轻放过呢！有些信息在六亲中看不到，在六神或地支上也看不到，而用纳音一看，就历历分明，无所遁形了；纳音的信息有时可以补六亲六神地支之不足，但有两点，要注意，一是必须灵活理解纳音。不可拘泥字面本意，因为纳音只有三十个，而事物却是千万般，若要机械化来套怎么套得过来？第二要结合六神六亲及其他有关信息来看，可以使"象"接近实际。
 
　　动用纳音寻象可以从以下几个方面入手：
　　１、纳音：用神所在的卦有三个爻，它们的纳音组合以后将是一个怎样的场景？如果的动爻，再把变爻的纳音也搭进来。
　　２、在组合法中有时可将与用神相生相合相克相刑的爻的纳音结合来看，可以出现一种新的局面或形象。 
　　３、纳音要结合现代生活灵活理解，不可吃古不化，也不可因辞害意，要通关古今，善于联想。如：路旁土（街道以马路上土匪、街边清洁工、建筑工、垃圾堆）涧下水（自来水、饮供应部、酒店、有喷泉的街边花园）霹雳火（高压线电杆火车、喷汽飞机、火箭、电焊工、爆米花作业处）复灯火（电筒、灯火辉煌的舞厅、佛堂、寺庙）石榴木（麻将、结石病、痛、牙科医师或诊所）白腊金（手术刀、保安、伪币假钞、假宝玉器金银首饰、护肤膏）城头土（高层宾馆）海中金（石油产）钗钏金（文物、饰物、古董市场、礼品商店）等等。　
　　４、纳音与三才、卦象结合起来，比如同样是"霹雳火"，在下爻或乾官可表示雷电--包括在变卦或互卦出现--在人爻可示战争或重武器，在地爻或坤宫可表示地震、石油。在地爻加艮宫可以是火山，所以，某个纳音表示什么信息，要看它在什么地方出现。这一点是六爻预测字中极为重要的普遍原理。
　　５、一般而言，纳音主要看世爻应爻及用神的，比如出门，看应方纳音可以知道目的地环境，场态状况，如测行人，看用纳音、用神所在卦的三个纳音组合为何种景象，即可知行人目前处的环境、处境等信息。　
　　６、纳音的作用，当我们把它同三才六神六亲八卦爻支爻位等不同元件结合以后，有时会产生一种专指的意义，这要看我们怎么去理解和把握了，比如：测地下有没有煤矿？如果地卦见炉中火的就能有煤（仍要结合月日之气及五行生克）地下探宝的话，可以从地的伏神纳音来看，如有钗钏金、剑锋金、金箔金、白腊金、炉中火（暗指瓷器的），就有可能有文物之类了，以此类推，凡占某事，都有定的纳音之象，但这一切都不能执着，你要对号入座地去套就陷于迷信了。有的可爱的朋友看了以上云云便信得不得了，背上锄头便往野地孤坟那儿跑，摇一摇卦发现动爻有钗钏金便大喜过望，认为有秦汉，文物在地下，折腾半夜掘地八尺除了几根枯骨以外什么都没有，做了个陈士成第二，气了个发昏章第三，于是就骂街，我固然成为误人之庸师，连同易经八卦也是一起被骂进。在此我只但愿诸位不要把理论实行"机械化"，象的意义多种多样，灵感到位比理论更重要。须知在六爻预测学中有一个准则，那就是学理用灵，理随事转，这八个字可以"跑遍江湖不愁没饭吃"了，在我研究的后面的三十多大法中，基本上还是这"八字方针"，何谓窍？此即"点窍也"。对待易经，最好以"玩易"的心态玩玩而已，轻轻松松地玩味太"实验室"化了准会把很多易学家吓跑。　
　　７、纳音与变卦的纳音有某种对应关系，比如世爻与变卦的世爻。应爻与变卦的应爻。用神在变卦那里以成了个什么纳音，等等，可能都会提供一些信息。
　　８、此处如纳音的五行与卦、爻的五行，其间具有一定的生克制化关系，如果细细的琢磨，也是有其相关的意义的。
《奇门遁甲》的干支取象主要方式有五种：
（一）以干支的形体释意取象；
（二）利用六兽的类象释意；
（三）采取卦象的类象取象；
（四）以干支五行的性质特点取信息象；
（五）综合运用六兽六亲及卦象干支形体等综合取象。
第二章 卦理启蒙
第四节 起卦
    用六爻预测的方法很多，例如时间卦、铜钱摇卦等等，在这里主要向大家介绍这两种方法。
一、时间起卦
    这种方法的原理就是将来问卦人的问卦的那个日期和时间，换算成阴历（如果是公历的话）的日期和时间。
    例如今天是公历2001年9月19日早晨10点钟，有人来问卦，我们就先把这个公历的日期和时间换成阴历，一般查万年历就可以一目了然。经查万年历上面这个阳历日期就变成了阴历辛巳年八月初三，而早上10点就是巳时。这里需要说明的是，时辰和年数是取用地支的序数参见表1.1。
     则：辛巳年八月初三就可以进行起卦了，具体操作如下：
上卦的求法：年数加月数加日数，其和除于八，求余数，整除时取八数：
    就是： （6＋8＋3）÷8＝2；余数一，即上卦数为一。
下卦的求法：年数加月数加日数加时数，其和除于八，求余数，整除时取八数：
    就是： （6＋8＋3＋6）÷8； 余数七，即下卦数为七。
动爻的求法：年数加月数加日数加时数，其和除于六，求余数，整除时取六数：
    就是：（6＋8＋3＋6）÷6； 余数5，即5爻动。
    这样我们就可以得出一个完整的时间卦了：
上卦是一，即一数为《乾为天》下卦是七，即七数为《艮为山》合并上下卦就是《天山遁》第五爻动则变为《火山旅》　　上面介绍的是《梅花易数》的起卦方法之一，这是我们在应用中常用的一种方法。希望大家能够熟炼掌握。
     3、摇卦
    取三枚硬币（通常用古铜钱，并以"乾隆通宝"为佳，下面以"乾隆通宝"为例）
为了阐述方便，我们先约定：有"乾隆通宝"字样（其他古钱有汉字的一面、现在硬币有面值的一面）为正面，反之为背，摇卦时将出现以下四种情况：
    Ａ、摇卦：摇卦是把三枚铜钱合扣于双掌之中，需虔诚、意念集中，默问要测之事数遍，在自己觉得 可以的时候，轻掷于地，反复六次，摇出六个爻；
    Ｂ、记录摇出的情况：
    一、一个背为阳爻，记作" - "，
    二、两个背为阴爻，记作"- -"，
    三、三个背为老阳（即阳动），记作" O"，
    四、没有背（即三个面）为老阴（即阴动）记作"X"。
        需要大家注意的是，虽然摇卦测事的准确率相当高，但必须是虔诚，最好先静手、焚香、意念集中；才能达到预期的目的。
以钱代蓍法：
    以钱三文熏于炉上，致敬而祝曰：天何言哉，叩之即应；神之灵矣，感而遂通。今有（某姓）有事关心，不知休咎，罔释厥疑，惟神惟灵，若可若否，望垂昭报。
    祝毕掷钱：
    一背为"＼"单，画"--"         单，属阳爻，卦画为|||||，也可称为少阳。
    二背为"＼＼"拆，画"－－"I   拆，属阴爻，卦画为||　||，也可称为少阴。
    三背为重，画"０"            重，属阳爻，卦画为|||||，也可称为老阳。
    三字为交，画"X"             交，属阴爻，卦画为||　||，也可称为老阴。
    自下装上，三掷内卦成。再祝曰：某宫三象，吉凶未判，再求外象三爻，以成一卦，以决忧疑。祝毕复如前法再掷，合成一卦而断吉凶。至敬至诚无不感应。
    诀曰：两背由来拆，双眉本是单，浑眉交定位，总背是重安；
          单单单曰乾，拆拆拆曰坤，单拆单曰离，拆单拆曰坎，余卦仿此．
    三背为重，三字为交，重交之爻谓之发动。重作单属阳，交作拆属阴，凡动爻有变，重变拆，交变单，余爻仿此。
   此节讲解用铜钱摇卦，代替用蓍草占卜的方法。摇卦时，用三个铜钱，平放在手心，双手合扣；然后集中意念，专想所要预测的一种事；一事一测，不得有其他杂念，也不得想要预测几个事情。最好是用口说出，因为说话的时候，是不可能想其他事情的，效果会更好。时间大约为一分钟左右，以心情平静，意念集中，无其他杂念掺入为准，就可以开始摇卦了。一个卦有六个爻，因此要摇六次，并记录下每次所摇的爻象。因为摇出的卦有六个爻，所以也称为六爻卦。装卦时"自下装上"，依次按初、二、三、四、五、上的次序排列装卦。如果摇出的是一个背面，两个正面，就记录为"＼"单，画"--"爻，也称为少阳爻；如果摇出的是两个背面，一个正面，就记录为"＼＼"拆，画"－－"，也称为少阴爻；如果摇出的是三个背面，就记录为重，画"０"，属阳爻，谓阳动，也称为老阳爻；如果摇出的是三个正面，就记录为交，画"X"，属阴爻，谓阴动，也称为老阴爻。其中，少阳爻和少阴爻为静爻，是不能变的；如果摇出的六次，都是少阳爻和少阴爻，则称为静卦；老阳爻和老阴爻称为动爻，也称为发动，有动爻就会发生变化；如果摇出的六次中，有老阳爻和老阴爻，按照老阳爻变少阴爻、老阴爻变少阳爻的规定，就有了变卦。下面试摇一卦为例：
    第一次摇出一个背面，两个正面，画"--"爻；第二次摇出三个正面，画"X"爻；第三次摇出两个背面，一个正面，画"－－"爻；第四次摇出三个背面，画"０"爻；第五次摇出两个背面，一个正面，画"－－"爻；第六次摇出一个背面，两个正面，画"--"爻；按照初、二、三、四、五、上的次序排列装卦，形成的卦称为主卦，也可以称为本卦。因为卦中有二、四两个爻是动爻，按照老阳爻变少阴爻、老阴爻变少阳爻规定，就有了变卦。装卦如下：
 
     　　　　　　　　      
    【本　　卦】　　　　【变　　卦】
上爻 |||||　　　　　|||||　（静爻不变）
五爻 ||　||　世　　　||　||　（静爻不变）
四爻 |||||　　○→　||　||　（老阳爻动，变成少阴爻）
三爻 ||　||　　　　　||　||　（静爻不变）
二爻 ||　||　应×→　|||||  （老阴爻动，变成少阳爻）
初爻 |||||　　　　　|||||　（静爻不变）
 
    六爻卦的初爻、二爻、三爻、四爻、五爻、上爻，是表示爻象所处的位置，也称为爻位；其他摇卦和装卦的方法仿此。）
附：八宫单卦卦象图：（八宫卦是由三爻卦画组成的，也称为单卦和经卦，由两个单卦上下重叠组成的六爻卦，也称为重卦。重在这里读chong,二声。在下面的单卦称为下卦，也称为内卦，在上面的单卦称为上卦，也称为外卦。）并每爻形成所摇铜钱的正、背面个数。
 
乾卦：||||| 一个背面，两个正面。
　　　||||| 一个背面，两个正面。
      ||||| 一个背面，两个正面。
    乾卦：初、二、三爻都是阳爻。
 
坤卦：||　|| 两个背面，一个正面。
      ||　|| 两个背面，一个正面。
      ||　|| 两个背面，一个正面。
　  坤卦：初、二、三爻都是阴爻。
 
震卦：||　|| 两个背面，一个正面。
      ||　|| 两个背面，一个正面。
      ||||| 一个背面，两个正面。
    震卦：初爻为阳爻，二、三爻为阴爻。
 
艮卦：||||| 一个背面，两个正面。
      ||　|| 两个背面，一个正面。
  　  ||　|| 两个背面，一个正面。
    艮卦：初、二爻为阴爻，三爻为阳爻。
 
离卦：||||| 一个背面，两个正面。
      ||　|| 两个背面，一个正面。
    　||||| 一个背面，两个正面。
    离卦：初爻为阳爻，二爻为阴爻，三爻为阳爻。
 
坎卦：||　|| 两个背面，一个正面。
      ||||| 一个背面，两个正面。
      ||　|| 两个背面，一个正面。
    坎卦：初爻为阴爻，二爻为阳爻，三爻为阴爻。
 
兑卦：||　|| 两个背面，一个正面。
      ||||| 一个背面，两个正面。
      ||||| 一个背面，两个正面。
    兑卦：初、二爻为阳爻，三爻为阴爻。
 
巽卦：||||| 一个背面，两个正面。
      ||||| 一个背面，两个正面。
      ||　|| 两个背面，一个正面。
　　巽卦：初爻为阴爻，二、三爻为阳爻。
附：纳甲纳支装卦表：
 
  乾   卦坎   卦艮   卦震   卦巽   卦离   卦坤   卦兑   卦 爻位纳干纳支纳干纳支纳干纳支纳干纳支纳干纳支纳干纳支纳干纳支纳干纳支外
卦上爻壬戌戊子丙寅庚戌辛卯己巳癸酉丁未五爻申戌子申巳未亥酉四爻午申戌午未酉丑亥内
卦三爻甲辰戊午丙申庚辰辛酉己亥乙卯丁丑二爻寅辰午寅亥丑巳卯初爻子寅辰子丑卯未巳     
两数起卦法
    意念集中于要测之事，随意报出两个数，以先报出的数除以八的余数为上卦，后报出的数除以八的余数为下卦，两数之和除以六的余数为动爻。
     其他数字起把法参见附录。
　　附录五、其他起卦法
　　三数起卦法
　　三数起卦法实际上建立在"两数"的基础上的，笔者认为，"两数"起卦乃天地之数，从"三才"的理论看来，似乎应该加上"人"这个因素，三数起卦就是以三个数对应于三才而提出来的，然而，经过笔者数百例实践，准确率相当高，因此推荐给大家，希望大家一起来探讨：
　　任意三个数，或者一个三位数，第一个数求上卦，第二个数和第三个数的和求下卦，上卦加下卦再加上时辰数的和除于六的余数为动爻，例如：
    某日辰时，求测者报出的数是：1、5、8（或158）；
    第一个数求上卦：(1÷8)余数一，乾；
    第二个数加第三个作为下卦：(5＋8)÷8余数五，巽；
    上卦1，下卦5，时辰"辰时"5，作为动爻：
　　（1＋5＋5）÷6，余数5，五爻动；
　　合并上下卦得《天风垢》五爻动变为《火风鼎》
　　笔者还认为，经卦有八，爻位有六，所报之数大于八，实际上并没有意义，但由于信息和意念的同步，又是随机的，所以主测者则必须要经过"提取"和规范化，那就是除以八（或除于六）求其余数的过程。笔者认为可以赏试：把"三个数"，改为"三位数"就是一种尝试，三位数起卦测事的准确率并不亚于三个数。
　　那么，大师张开新的"玄机49"何尝不是一种尝试呢？能够得到蔡金太老师的大力推荐，其准确率可以明白的。"玄机四十九"起卦法，其实质是追朔最早的《蓍草演卦》，结合《梅花易数》的"两数起卦法"，至于"先报的数作为下卦，后报的数作为上卦"的理由是，画卦总是从下到上的，这一点与"铜钱摇卦法"是一致的，其算法与"两数起卦法"一样，这里就不再详述了。
　　"多数起卦"实际上是多一个分组过程，之后还是以两数起卦或三数起卦一样；分组过程：所报数的个数如果可以平分两组或平分三组，看把这两组或三组数加起来的和作为两个数或三个数，用以上方法求卦和动爻；
　　如果不能平分，则后面的个数多一个；这种方法通常是用在"写字起卦"上。写字起卦是计算各字的笔划数进行求卦的，我们就以"今天星期三"（两数起卦）为例：
　　"今"4划；"天"4划；"星"9划；"期"12划；"三"3划；这里的"4"、"4"、"9"、"12"、"3"，可以看成是5个数，这里5个数不能平分两组，则前面一组分两个数"4、4"，后面一组多分一个则三个数"9、12、3"，之后把这两组数加起来，成为两个数，就可以用上面的方法起卦了。
　　如果用三数起挂即分成"4"，"4＋9"，"12＋3"三组。
至于物候、方位与表情等起卦方式，是应用万物类象的起卦法，这里就不多讲了。
第三章、装卦
    卦起好了，接下来就必须要装配断卦时所需要的各种元素，包括用神以及与用神有关的元素，就是我们这一章要讨论内容，希望大家能够重视。
第一节 纳甲
    纳甲就是在六爻卦上装配天干和地支，但是，如果每一个六爻卦都作详细介绍，恐怕大家一时也难以记住，在这里我们就先讲讲八个纯卦的纳甲。 
1、天干
　　八卦纳干乾纳甲壬：即内甲外壬。坤纳乙癸：即内乙外癸。
    震纳庚；坎纳戊；艮纳丙；巽纳辛；离纳己；兑纳丁。
    天干在八卦六爻中应用不多，所以这里就不多讲。
2、地支
    乾：子寅辰，午申戌
                口诀：乾在下：子寅辰，乾在上：午申戌
    震：取乾卦初爻的地支作为震卦初爻的地支，自下向上依次隔位顺排
                口诀：震在下：子寅辰，震在上：午申戌    
    坎：取乾卦二爻的地支作为坎卦初爻的地支，自下向上依次隔位顺排
                口诀：坎在下：寅辰午，坎在上：申戌子
艮：取乾卦三爻的地支作为艮卦初爻的地支，自下向上依次隔位顺排
                口诀：艮在下：辰午申，艮在上：戌子寅

      坤：未巳卯，丑亥酉
                口诀：坤在下：未巳卯，坤在上：丑亥酉
      巽：取坤卦四爻的地支作为巽卦初爻的地支，自下向上依次隔位逆排
                口诀：巽在下：丑亥酉，巽在上：未巳卯
      离：取坤卦三爻的地支作为离卦初爻的地支，自下向上依次隔位逆排
                口诀：离在下：卯丑亥，
      离在上：酉未巳兑：取坤卦二爻的地支作为兑卦初爻的地支，自下向上依次隔位逆排
                口诀：兑在下：巳卯丑，兑在上：亥酉未
      六爻卦可以分为上下两个经卦，下卦为第一爻（初爻）、第二爻、第三爻；上卦为第四爻、第五爻、第六爻（上爻）分别配上口诀中的地支。
十二地支的含义:
子是兹的意思, 指万物兹萌于既动之阳气下.
丑是纽, 系的意思, 既萌而系长.
寅是移, 引的意思, 指万物至此已毕尽而起.
卯是冒的意思, 指万物冒地而出.
辰是震的意思, 物经震动而长.
巳是起, 巳的意思, 指万物至此已毕尽而起.
午是仵的意思, 指万物盛大枝柯密布.
未是昧的意思, 指阴气已长. 万物稍衰, 体暖昧.
申是身的意思, 指万物的身体都已成就.
酉是老的意思, 指万物老极而成熟.
戌是灭的意思, 指万物老极而成熟.
亥是核的意思, 指万物收藏皆坚核.
第三章、装卦
第二节、世应
    "世"爻和"应"爻是根据卦宫的第几卦确定的，我们总结出以下口诀，希望大家能够记熟：
           世应口诀
天人归一天同二；天地在三错在三
地同人同世在四；地人相同世在五
  天人归一：上卦天爻、人爻和下卦天爻、人爻相同者（都是阳爻或都是阴爻下同），其世在初爻；
  天同二：上卦天爻和下卦天爻相同者世在二爻；
  天地在三：上卦天爻、地爻和下卦天爻、地爻相同者世在三爻；
  错在三：上下卦是互错的卦世在三爻；
地同、人同世在四：上下卦地爻相同和人爻相同者世在四爻；
  地人相同世在五：上卦地爻、人爻和下卦的地爻、人爻相同者世在五爻；
附：每宫宫卦（首卦）的世都在上爻。
           世应双方
　　世爻与应爻作为一对矛盾的双方，被用来看作相对应的两个范畴，尤其在测算竞赛、战争、经商、官司、婚姻等具有二元主体的卦时，世和应成为两个主爻，其彼此生克状况，自身旺衰空墓等状况是考察事态前程的重要依据。
　　在分析世应的状况时，我们不外乎将年月日及动爻等各种关系综合观察，然后得出一定的判断。这当然不能说是孤立地看待世应之爻。
　　但是，世应双方不是孤军奋战。还可以从更直观的方面来观察，这就是"世应双方法"。
　　把世爻所在的这一卦作为世方的势力范围，应爻所在的那一卦作为应爻的"领地"。中间划一条"三八线"，然后，我们就会用不止是看到世应二爻而已的目光来观察各方形势。
　　除了世爻以处，"世方"还有两个爻，比如说财爻、父母爻等；还有六神中看是分到了哪三只猛兽，此处还有动变之爻，纳音情况等。
　　除此之外，再观察部下们的力量情况，有没有空亡？挂着个牌子不出力的！有没有人库？躲到卡拉厅里去度假了；全部观察完以后，你就知道了世方的实方情况，然后再一条一条的察看应方的综合国力状况，也如此作法，最后，可以总结了，这次生意合作将会如何如何，或者这场比赛结果将会鹿死谁手，等等。
　　这样的话，我们在分析矛盾的双方的形势时，可以从更开阔的视野来观察，不仅要看内外卦的主体--世应的状态如何，还要看世应双方另外两个爻在扮演什么角色？角色的含义个人在一定社会关系中占有的地位及规定的行为模式。在六爻中，也就是每个爻在本卦中所占有的地位及规定的行为模式，社会大天地，六爻小天地，其道是完全一样的。否则的话，八卦也不可能反映社会了。
　　世应双方的"综合国力"可以从下面几个方面展开考察：　
　　１、情况，看世应之爻。在此我们以世爻为座标来解析，世爻是静还是动？是阴还是阳？所临的地支是什么？入库则无所作为，空亡则难发挥作用，等等；看世爻所临六亲是什么？临财临兄临父临官，各有不同的含义。临六神又是什么？临青龙大吉，临白虎遭凶，如此类推。再看年月日建与世爻是何种关系？世爻所在的卦（场）是生世还是克世？所在的宫又是怎样的影响？另外两个爻与世爻的关系又如何？　
　　２、另外二爻的情况，其程序同上，从而确定各爻的角色、作用。　
　　３、再观察应爻方面各爻的具体情况，从而得出上下两卦对立双方的基本状态。　
　　４、还要看各爻与对方卦中各爻的关系，反映爻的战斗力、渗透力、影响度、忠度等等，只有在双方接触中才能反映出来表现出来的不同品质。当然，其中世应生克情况是主要因素。　
　　５、当然各爻的天干与纳音是必看内容的组成部分。
　　世局如棋局，云诡波诘，瞬息万变。审时度势一切应从实际出发，而六爻作为一种高度抽象，浓缩的雷达萤光屏，用来分析物的双方情况，也是很意思的。
第三章、装卦
第三节、卦宫：
    古人把64卦按一定的规律分为八组，称为八宫，所以称为"卦宫"，每一宫八个卦，第一个卦地上下两个经卦相同，这个卦的五行决定其余七个卦地五行，所以称为"宫卦"，宫卦是以经卦命名的。
    因为宫卦起名于经卦，下面的"在外"、"在内"等等，实际上取其同名而已。
卦宫口诀
　　初二六在外，四五在内错。
    三世错外天地内.
    初二六在外：即世在初爻、世在二爻、世在上爻（六爻），以外经卦为卦宫；
    四五在内错：即世在四爻或世在五爻的卦，以内卦的错卦为卦宫。
    三世错外天地内：世在三爻的有两种情况：
    一、内卦外卦互错的以外卦为卦宫，
    二、内卦外卦天爻、地爻都相同的卦以内卦为卦宫
                       八 卦宫信息
        卦宫就是一个场：环境、处所、状态，一个具体卦由上下两个单卦组成，这两个单卦处在一个共同的场态中，都受卦宫场态影响。卦宫对每个单卦影响力的大小，取决于卦宫场态能量大小：卦宫得日月生扶则场态能量级大，对单卦制约力就大；若在日月休囚则场态能量级小，对单卦制约力就小。实际预测中卦宫场态相当于测事的大环境、大气候：如世界风云、国情、地区形势、天气、自然界的规律。若世爻所在单卦受卦宫克，说明世爻所在环境不利，受国际、国家形势或地理、天气等制约、影响。到底受哪方面影响，还取决于所求的事。单卦相当一个具体小环境，世爻所在单卦是其所处的小环境；应爻所在单卦是对方所处的小环境。说白了，卦宫是大气侯、大环境，宏观调控。单卦是小气场、小环境，直接影响其管到卦爻。单卦可影响卦爻，而卦爻无权影响单卦。
        1、测工作：世单卦（测者工作环境，即工作单位），若受卦宫克制，则单位受市场经济或国家形势、政策影响，即使此单卦临日月旺相，只是眼下单位经营状况、经济效益好，但趋于大气候环境的限制很难有更大发展，最终会被大气候所淘汰。若卦宫生扶世单卦，则单位发展适合市场要求，受国家政策等因素扶持，即使在日月不旺相，虽眼下经营状况不良，也不会倒闭。
         2、测婚姻：世单卦（测者家庭状况）、应单卦（对方家庭情况），哪个旺相则哪个好，或家庭对自己婚姻影响力大。若单卦克世爻，不是自己家庭状况不好，就是家庭对自己的婚姻制约性强。若单卦生世爻，说明家庭与自己意见统一，或对自己成婚起到有利影响。应爻同此论。
　　从六爻来说，一个卦所在的宫为大场，上下卦为两个小场，大场制约小场，小场制约三个爻，上下卦都是气管辖的三个爻的场，表示各爻所在"场"的状态；变卦则是变化以后的"场"的状态。在很多项目的预测中，"场"对于爻所施加的影响、场与爻的关系具有特殊的意义。场是什么？
　　场是人们赖以休生养息的环境，是人们赖以演出威武雄壮的人生大戏的舞台；舞台搭得好，演员自然竞技状态良好，舞台歪斜破缺，演员也就横竖不顺人眼。
　　    所以观察"场"的时候，要把大大小小的时空场态联系起来看，各种作用力只有在联系起来才能看得清楚。
　　比如在占仕途卦中，"场"克用神，说明工作环境克当事人，往往有职也无权，即使有权也是阻力重重，i履维艰。用神克场，说明是当事人控制环境，表示有实权的意思。如果有变卦的话，亦如是看。
    在用场态来看卦时，要将习惯的看法改变一下，即把上卦与下卦、以及这个卦所在的宫，都用"场"来代替，因为"场"具有一种能动性或者叫作用力，概念不同，看问题的力度（角度）也就不同了。
    当卦与宫，以及地支等都看作是大大小小不同质次的场时，一个卦马上就变得生动而活起来，你吃我，我挤你，上下呼应，吃里扒外，联合战线，固守堡垒───什么情况都呈现出来，虽然微观但却全息地活脱脱地反映着现实社会的方方面面。
    这大大小小的时空场在卦中表现为各种不同形式的卦与宫，内外卦、互卦、综卦、错卦、拟卦，以及天地人三才、纳音组场、干支组场等等；分另反映大大小小的背景、场所、大小环境、大小气候，换一个角度来说，就是人事活动的各种吉凶不一的限制！而环境（场）的优劣首先要看月令，在此月令中场的气数状态。试举一例，八月问官职及调动情况得"地雷复"之"地泽临"；用神官寅在震宫，这位先生在本单位，职务还是颇相称的，不至于"尸位素餐"；但"震"卦这个"小场"被月令所克，目下单位不景气，连向职工发工资都常从外单位告借而维持（外卦亥水的财来生合内卦的寅木，"输血"的关系由此而反映），且常有口舌是非（震为吵，兑为口舌），震变为兑，调离本单位后，虽然能在职务上升一级（寅变进神卯，卯又是正神），但变卦后，兑金克卯木，故必将在新单位中受挫。兑为女人，为口舌，比皆为受挫之由；加之变卦兑金的场克卯木的作用，故入新单位后好景不长，很快处于无实权之状态。幸亏此人有外面上层领导生助（外卦五爻亥生合寅卯），因这层的关系，人家还不会太难为他；此外，新单位兑卦值月令旺气，故效益还是可以的。
     此卦意在说明"场"与爻的关系在占某些事中有助于分析参考，比如在占生意、企业、学业、出行等等都可以用场态观分析。
　　当然，所谓"场"，要从综合的角度来看，包括互卦、三才、六神、纳音、干支关系等等，这样才能全方位地反映出客观社会场的复杂性和真实性。我在这一节里单从卦的角度来解说场对爻的作用，是为了便于讲解卦中场的概念而采取的方更之法。
五、六亲
    六亲是根据卦宫五行与卦爻的地支五行的生克关系来定义的，以卦宫五行为主（我），与卦爻的地支五行（他）的生克关系确定的：
    生我者为父母；我生者为子孙；克我者为官鬼，我克者为妻财；同我者为兄弟。 
例如：《天山遁》
 - 戌土父母玄武 - 申金兄弟应白虎 - 午火官鬼滕蛇 - 申金兄弟勾陈-  -午火官鬼世朱雀-  -辰土父母青龙　　上卦为乾，下卦为艮；口诀：乾在上：午申戌，就是取乾卦的第四爻、第五爻和上爻的地支，同时配上五行；口诀：艮在下：辰午申，就是取艮卦的初爻、第二爻和第三爻的地支，同时配上五行；
    接下来就是要安世应，根据口诀"天同二"就是说上卦下卦只有天爻相同卦，世爻是在第二爻，所以"世"在二爻，那么 "应"就在第五爻了。再根据口诀"初二错六外"就是说《天山遁》卦世在二爻，以外（上）卦为卦宫，即属于"乾"宫，乾宫五行属金，所以该卦五行也属"金"而申金就是确定为兄弟爻。
    初爻辰土，土生金口诀生我者为父母，所以初爻六亲为"父母"，二爻午火，火克金，克我者为官鬼，二爻为官鬼其余类推。
    附：六兽的别称是：六神，六神就是青龙、朱雀、勾陈、滕蛇、白虎、玄武；也是循环不息的，六神是根据日柱的天干来安装上去的，口诀：甲日干、乙日干则从初爻作为安装的起点并写上"青龙"；丙丁日初爻起朱雀；戊日初爻起勾陈；己日初爻滕起蛇、庚辛日初爻起白虎、壬癸日初爻起玄武，从下（初爻）到上（上爻）依次往上推排的。
农历时间：戊子年正月初六丑时
干支：戊子年 甲寅月 壬午日 辛丑时　(旬空：申酉)
神煞：驿马-申　桃花-卯　日禄-亥　贵人-卯，巳
六兽　伏　　　神　　山天大畜　　　　　山地剥
白虎　　　　　　　官鬼丙寅木│　　　官鬼丙寅木│
蛇　　　　　　　妻财丙子水‖应　　妻财丙子水‖世
勾陈　　　　　　　兄弟丙戌土‖　　　兄弟丙戌土‖
朱雀　子孙丙申金　兄弟甲辰土○　　　官鬼乙卯木‖
青龙　父母丙午火　官鬼甲寅木○世　　父母乙巳火‖应
玄武　　　　　　　妻财甲子水○　　　兄弟乙未土‖
第三章、装卦
第四节 用神
首先我们应该懂得什么叫用神，用神就是一个卦中所需测的对象的六亲标志，用神就是六爻预测中被测人和其时间、地点及事件的代表。用神是在六爻卦爻中提取出用来测事的主要对象。
     例如，某人来测儿子的婚事，那么这个卦中的子孙爻就是用神；来测父母长辈的事，则卦中的千母爻就是用神。
    上面说的是预测人事时的取用，但是，如果我们所要测的是一个东西、一块手表、一辆车、或一件具体的事情，该怎样取用神呢？这样，我们就必须熟知用神的分类。
　　二、用神的分类。
　　一般来说，用神的分类是按下面的分布：
        1、父母爻：
    测父母、祖父母、师长；与父母同辈或在我父母之上的一切亲人；还有城市、房屋、衣服用具、雨具、舟车和一切保护品、劳动保护用品也以父母爻为用神；还有文书、文件、信件、合同、契约；工作单位等等，其核心原则是一切扶养我、庇护我者。
        2、官鬼爻
    求官、求名、升迁调动、升学；以及女测夫、上司、官司都用官鬼神为用神；疑惑、忧虑、疾病、罪犯（小偷盗贼等）、天灾人祸都以官鬼神为用神，其核心是一切约束我、限制我者。
        3、兄弟爻
    测兄弟姐妹、妻子的兄弟姐妹、姐夫、妹夫、结拜兄弟、知心好友都以兄弟爻为用神，（包括同族姑表），其核心原则是与我同类者。
        4、妻财爻
    妻子以及兄弟的妻子、古代奴卜；金银、钱、粮、货物等，及至天气的晴天等都以妻财爻为用神。核心原则是：一切为我所掌握、控制者。
        5、子孙爻
    儿子、孙子、女婿、甥、侄、徒弟、学生；一切小辈以及医生、医药、僧、道、尼；一切家禽家畜和一切忠臣良将者都以子孙爻为用神；还有日月星辰；测天气的晴天也以子孙爻为用神；散忧避祸、辑盗、警察、也以子孙爻为用神 。
从上面可以看出，六爻卦中的六亲，涵盖了社会生活的方方面面，但是细心的读者也会看出，当今社会的飞速发展，不断有新生的事物产生，古人所总结的文化，用爻及分类，明显地已不能满足
    社会变化的节奏，所以，有些新生的事物取什么作为用神，还需要大家去探讨总结、区别。活学活用才是关键。 
                 三  用    神    演    义
六亲定人事的用神分类如下：
六亲定人事之一：------世爻
    世爻：凡自占、代占尽可取世爻为用神，我，为我、我方、当事人、求测者、卦主。占卜中还可为凡测他人，为求测人，或为事物的本身。
世爻是看生命的特定的爻位，直接与心脏命脉有关，看外貌，体态，体质，骨格，精力，活力，表情，性情，情绪稳定与波动，了解自已，看人一生之顺利与险阻，疾病与健康，幸运与灾难，这是一个看这个人命运观的特定宫位，他或她对命运抱有什么看法，有什么态度，故为命运观。特别要注意：世爻是信息的聚点，是事态（世爻人）的肉体，并且它直接还联系着事态的灵魂，世爻是人事的气象台，它集中的反映了人事的喜怒衷乐。
世爻为自已，我，我方，我方之人，凡占自已之事，均以世爻为用神。

六亲定人事之一：------应爻
    应爻：应爻可视为所测之事或他人。彼方，对方，对方家，他人，与预测题目相对应的，对手，对头，仇人，敌人，包括问卦人所要测的事。
    应爻在很大程度上代表相应地方的人，顾客，客户，成交者，伙计，宾客，朋友，九流术士，问卦者求卦者所要测的人，问卦人所要测的人，或地点的朝山，朝向，对立峰等。

六亲定人事之一：------父爻
    父爻：为生我者，所以凡测我的上辈的，如父母，祖辈，与父母同辈，师长，伯姑之类，家族，有传统性意义，主婚人，保姆，与父母年若之人，老人，老年人，古稀之人，抱有什么父母观，均以父母爻为用神。代表辛苦，辛勤，辛劳，劳累，劳心劳力，操心之事，费力等，另外占天，地，城池，宅舍，屋宇，建筑，家，家庭，家中，屋里，店，凡店，公司，单位、楼，田、土、土地，田地，山地、坟墓。自行车、汽车、火车、船，车，各种车类船类交通工具，与车与船有关的人，飞机，天上的东西。衣服，布，头巾、帽子，被子，钥匙，行李，一切庇护我自身者。代表纸、笔，文具，各类书，讼状，图纸，考试，科举，科学，科技，技术，技艺，设计，照像师，读书，师傅，老师，有学位的人，教育，教育问题，抱有什么学习观，凡文艺方面的人，凡执笔之人，为文，文化，文学，学术，学业，学科，学位，学习，升学，文教，文才，学问，知识，知道不知道，各种各样的证件，资料，字据，合同书，手续，手续问题，还有文书有关的文章，文契，护照，文书，书店，学校，作品，报告，告知，信，音信，电话，消息等都可以以父爻为用神。是一个看气质，个性，性格取向的爻位。
    一个看智能的特定爻位，看头脑，代表记忆力，想象力，分析力，灵感，创造性，适应力，应变力，自制力，实行力，为头脑，面部、代表肩以上的诸器官的功能与疾病，主要是脑，心脏功能，口，看思维的粗细，冷静，逻辑或直觉，思维程度，思考力，看独立思考或依性强，艺术程度，多思或不想，现实或幻想，看重精神还是重物质，聪不聪明，聪明的程度，看智商，学识，学历，看研究能力，看保守或创造力，应变力，看是否有主见，表示对自我的控制能力，这些对预测人十分重要。看智能、才能、知力的特定爻位，与人的大脑及神经系统功能密切相关，它多提示有的神经，精神方面，可代表才能，智力之强弱，看人头脑里面有什么观，存在怎样的世界观，认识观，存在什么看法，在一定程度上代表经验。
    应该注意的是，父母爻往往是一个看生命，生理健康的特定的爻位，看身体怎么样。看危厄，看外貌，体态，体质，骨格，气质，表情，疾病及发展病变，病态，病理，一生之顺利与险阻，灾难。其人在工作事业上的成功与失败顺利与事故，事业运，工作，精力强衰等等。
    父母是一个大伤财气的爻，因父克子，买卖劳心费力，少盈利。占病妙药皆难有效，不见效或完全无效，无良药医治之象，或医生、医术差，医疗设备差。医术不能发挥，扁鹊皆无功，求神皆不灵。
    父克子，与子孙不相容，不和子侄，少子息，绝子绝孙，占胎问病为凶，至老还求他人子。性口绝种，禽类损伤或死亡，有克畜杀畜之能，能训畜。为鱼网猎具，气枪打猎捕猎等工具。父克子，在战争中有损兵折将之说。
    父爻又代表雨，下雨，下雨之事，雨具，水，雨水成灾，水灾。霜，雪，冰，雹，浓云重雾，日月掩藏之象。
  
六亲定人事之一：------官爻   
    官爻：凡占学习，工作，凡工作上之事，凡寻找工作，凡考工，凡上任，在任，凡不想干，凡辞职，凡提干，调动，升官，事业，事业动变，有职业的人，抱有什么工作观和事业观，功名，名声（较大的响声），名气，求官，官府，官场官方，官方人员，官位，官职，官运，官事，政府，行政部门，立法部门，政治形势，军方，军界、警界、武职、参军，战争之象，军事动态，军事动变等。官司，官讼，法律，当权人，直接能约束我的主管，上司，领导，有发号施令之权。敌方，敌手、敌师。得志成功的升迁，降贬，官爻是一个有管的意义的爻位，有一定的束缚性，它必须遵从一定的行事原则，为实践能力。
    凡妻测夫，凡测夫与测夫之事等，皆可代表婚姻性质的男朋友（测来意为占婚姻之事），男青年人，在风月场为调戏、嫖客、男妓。与兄弟不相容，克伤兄弟朋友，兄爻上之事不顺或凶，或骨肉分离。无同伴、少同伙人，伴侣不和谐。或兄弟争家产。
    为忧，忧心，疑、疑心，疑心重，猜疑，多疑，忧疑不解之事、为忧疑难安之事，满腹忧疑之象，不安之事，难安之事，心不舒畅，心不愉快。惊、惊心、惊忧、惊恐，风波、事端、事故、事非。凶，凶多吉少之象，易有危害自身的事、凶事，凶则易出凶事，易出灾难，为灾，在火为火灾，在水为水灾之类，为飞灾横祸。克世不灾则祸来，助鬼伤身祸难言。有时象征病，病人，病事，病症，病魔，多疾多病缠身。也易于出现死人，丧命，死亡象征，已死之人，办所有死人之事，与坟墓有关的事，是死去的象征之一，代表黄泉客，此爻可引伸为黄泉路，梦沉黄梁。
    凡测盗、盗用、小偷、鬼神、心有疑神疑鬼、皆可代表神鬼之坛、庙社，跳神提鬼者等，黑云、浓云重雾必非风和日丽之天、电、雷电、雷霆、瀑炸物体。地点为厅堂。
六亲定人事之一：------财爻
    财爻：凡占妻，占妻子，爱人，妾，男女终身大事，凡婚姻性质的女友，情人，女性、女青年，占来意主婚姻之事，主婚姻观，抱有什么婚姻观，人对异情的生理反应，兴奋，冲动，朦胧感。易出风流好色事件（在风月场为妓女）。看家里是否矛盾。看家庭主妇，产妇，
    财爻：财，财神，钱财，各种钞票，费用单，股票，资金类，凡金钱方面，金钱观，抱有什么金钱观，一切有关钱财的方面（尤其是代表：求财的方式，得财的难易、及所得多少），资金，金银，物价，求财，买卖、财运，生意，经商，金融，交易，贸易，商务，经商人，商业，商业人员，财政，财务，财政局，财务管理，凡与钱财有关的人，凡与钱财有关的事，盈利，利润，收入，看收入，工资，薪水，报酬，费用，财产，代表富、富足，有钱人，一切有价值的东西，一切有价值的货物，对工作很有帮助。
代表食物，粮食，五谷，为灶房、厨房、供食人、家庭厨师、持家之主，吃东西的人。不大想读书，不喜读书，为文书之杀，少学少才、不喜诗书、文不成文，词不成词，克师、读书学校难称意、丧文风。内文书音信类事不利难求，不成，文书书卷多破绽，考题难、考题棘手，与父母不相容、父母有损、不善持公婆、父母难存。破主业，动土、租借新旧宅不利，不利盖造等。凡出行行人司机等务必小心不顺或易有阻或交通事故、易车损坏、失车、车祸等。
财为理，有理，理由，有道理，理直气壮，为理，理科，好物理，数学，数，数字，数字能力强。为晴、晴天、晴明、不下雨、为旱、干旱、旱灾等。
六亲定人事之一：------子爻
    子爻：凡属子女之辈者，凡腹中之胎儿，凡怀孕之事，凡生产之事（此爻强则生产不用忧，不育），凡生儿女的问题，凡儿女，子孙，子女，凡无子，过继之事，义子义女，幼儿园，子女观，抱有什么子女观，侄子侄女，凡儿女辈的同学，与儿女大约同等之人,儿童，少年人，岁数特别小的人，为游乐，游玩，玩要，消遥自在，为娱乐，娱乐用品，玩具，学生，门徒，部下，下属，随从，打工人员。
    医生，医药，草药，药物，这是一个与身体十分有关的爻位，往往出现身体问题或上医院体验等，它吉时有去病强身之能，为少病，没病，身体健康的象征，有病者易得医治，凶时就易出现病灾用药之事或体验、身体验查等。
　　　为生殖器。六畜，飞禽动物类，家畜类，畜产品，易出现打猎捕猎现象、凡水陆空之动物。解忧，避灾都以子爻为用神，它无忧无虑，心无挂碍，忧疑尽去，飞殃横祸化为尘，是平息事端的能手，平稳和平的象征，往往能逢凶化吉，消解灾难，也是避风港，能使官事不兴与和解或缓解，能使罪人罪名开解，或刑场免死，减刑罚。为喜，喜悦之神，能解忧化愁，是解忧之神，故为善于解忧化愁之人，故为解忧忘怀之物，为酒，酒店，好酒，疑心尽去事无忧。这一爻往往出现易学者，五术者，气功爱好者，巫师，神汉，半仙，咒符，僧道，道观寺院，宗教场所和宗教问题，也易出现艺术之人，出现很多自由业人物。看高不高兴。为福，福门，福神，福气。
    为日，太阳、光明、主晴、晴天，白天、月、月亮、光明之象。为星、斗、星斗光明。为顺风。    子爻：看爱好什么，看心理，精神的特定爻位，精神世界，直接与心灵世界有关，高不高兴，情绪稳定与波动，直接引起人的精神的巨大的变化，影响精力的强弱抱有什么爱好观。特别要注意的一点是，子爻与钱财极有关联，子爻的财尤其是代表利用已有的财去理财生财，也就是偏向一种纯投资的生财，一种利用即有钱财去作纯投资的钱财。例如测求财，子爻的强与弱、好与坏是求财欲望强弱的标志。这是一个看求财用财的是强是弱的一个特定爻位，凡求财测财必重视子爻。
     用神两现如何取用神？
　　若用神两现则取用神的次序是：
舍其不空，而用旬空；
舍其不破，而用用破；
舍其无病，而取刑伤；
舍其安静，而取动爻；
舍其无权，而取月日；
舍其休囚，而到旺相；
舍其闲爻，而取持世；
取临应者
六爻的取用问题 
六爻的取用问题
关于六爻在自占情况下如何取用，由于问题比较简单，目前在易学界基本上没有争议。但对于在代占情况下如何取用问题，却是仁者见仁，智者见智，大家各抒己见，观点不同。从总体上看，代占情况下的取用基本上分为传统法与现代法两类。在传统法下，以世爻为自己，以应爻（当被代占的人为陌生人时）或用神为被代占的人（如以妻财测女友），以用神的生克制化的状态来论被代占人的吉凶，而以用神与世爻的关系来论代占人与被代占人之间的关系。传统法在使用上有一定的缺陷，在这种方法下，由于用神的生克关系与卦的六亲属性不一致，易产生使用上的混淆与疑惑，有时很简单的问题却被复杂化了。在现代法下，现在的六爻大师们纷纷提出不论自占代占一律以世爻取用的口号。应该说，此方法与易的简易，变易的思路还是吻合的。但是，在这种方法下，大师们将代占人与被代占人之间的关系忽略不计，使得代占人的问题没有得到完全解决，另外，由于大师们的预测结果完全基于以世爻为用神，而其他预测人在看到该卦时仍按照传统思路断卦，因此难免产生解卦思路上的混乱，冲突，不利于大家统一认识，导致占断上的判断错误。 
基于上面的状况，我在这里将我对于在预测中可能出现的各种信息的矛盾组合现象，以及在各种情况下如何取用的看法陈述于下，意在抛砖引玉，供各位参考之用。 
现象一：二元结构。结构图如下： 
在该结构下，只有我和求测的事务之间的关系，没有其他矛盾。如我测求财，则世爻为我，财爻为用神，以世爻财爻间关系论得财破财与否。以财爻生克状态决定财的大小，目前或未来的状态。这是最简单的二元结构模型。 
现象二：三元现象。结构图如下： 
在该种情况下，除去我外，还有另外的矛盾对立面出现，矛盾双方围绕被测的事务产生关系。常见的情况有，合伙求财，交易买卖，婚姻（以财爻为妻子，应爻为女方家）等等。值得注意的是，这里的矛盾对立面，即应爻，并不是固定不变的。它随我的关注点变化而相应选取。如我测开店求财如何，则以财为用神。如我着意在顾客上，则应爻为顾客。如我着意在店面上，应爻为店铺。如我着意在属下身上，则应爻为下属。那么这里还有一个问题，干吗不在取财爻为生意的同时，取子孙为下属，取父母为店铺呢？这个问题问得好，这是因为此时子孙、父母、妻财全在同一维系上，互相产生生克，不利于问题的判断。试问，财旺子孙休囚，父母死，是说能挣钱，还是下属不得力，或店面不好，难以维持？为了避免冲突，所以选用应爻作另一维，如作店铺，或作伙计，或作顾客等。这样取用，问题简单明了，不会产生矛盾和混淆。 
现象三：　二元复杂现象。结构图如下： 
在此结构模型下，　我主要问被测对象的吉凶。如我测太太是否另有男友，即符合此结构。以财爻为用神，以世爻和财爻的关系看夫妻双方的关系。以妻财的"官鬼"，即克制妻财爻的兄弟为情敌，或以妻财向往（生助）的官鬼为情敌，结合玄武，星煞看是否有婚外恋。以兄弟，官鬼与世爻的关系看情敌与我关系如何，是否相识等。尽管在此情况下，上述结构按照现代模式可拆分为： 
但由于这样做并不明显优化结构，且容易导致占者的思维混乱与茫从，因此我不建议在此时采用拆分法。 
现象四：　三元复杂现象。结构图如下： 
这其实是现象二的复杂化。在上面现象二的例子里面，当选定应爻着眼点为店铺时，则以应爻的旺衰决定店面好坏（其他可以依此类推），世应关系实际是我与店面的关系。财爻则为钱财。世爻生的爻则为下属，而非原卦局的子孙，以应爻的原神为惠顾的顾客，而非原局的应爻或父母爻。这样问题就明朗了。如世爻生应爻，表明我为此店铺很操心，有投入，世爻生的爻与店铺冲克，表明我的下属不利于店面，带玄武为贪污偷盗之像。财旺生店面，则顾客（这里财爻为应爻官鬼原神，为主顾）有钱，店铺生意兴隆。如世爻为父母（此时应爻生世爻），则店铺很好，利于我求财。但如世爻为兄弟（此时应爻克世爻），则虽然店铺生意很不错或很大或装潢富丽堂皇或很大，我却由于种种原因，无法得财，且店铺还对我是一个负担，导致我破财。如世爻亦为财，则说明我还在往店铺应爻（此时应爻为官鬼）里面投钱，付出。但此时采用传统法已经相当复杂化了。由于六爻法是二元法，其结构远远比大六壬等预测术简单。因此，六爻模型结构上的缺陷就有可能导致信息不全面，或混淆冲突，在这种情况下建议将该模型拆分为简单的二元、三元模型。如下： 
这就是野鹤老人在增删卜易里面说到的分占法。 
现象五：代占特殊现象。结构图如下： 
在这种情况下，由于占者与代占人无利害关系，所以可以完全忽略占者的存在。即以世爻直接断为代占人或求占人。再根据求占人要问的事情选出用神或根据代占人与被代占人的关系决定用神。 
如果被代占人的吉凶结果对代占人来说没有显著的影响，即代占人与被代占人的利害关系不密切，此时代占人的思路不会受到上述利害关系的影响，在这种情况下，也可以忽略代占人的存在而直接以被代占人为世爻求测。这就是现在大师们的取用法。但如果被代占人的吉凶结果严重影响代占人，且结构模型不十分复杂时，仍应以代占人为世爻来取用判断。 
例子：占: 代占张女士离婚事宜及其女儿归属 
时间(公历): 2002年, 9月, 23日, 19时 类别: 他人案例 
时间(阴历): 壬午年, 己酉月, 甲午日, 甲戌时(辰巳空) 
摇得 山地剥卦 化 地水师卦 
玄武 妻财寅木 Ｏ      兄弟酉金 ／／ 应 
白虎 子孙子水 ／／世  子孙亥水 ／／ 伏申金兄弟 
腾蛇 父母戌土 ／／    父母丑土 ／／ 
勾陈 妻财卯木 ／／    官鬼午火 ／／ 世 
朱雀 官鬼巳火 Ｘ  应  父母辰土 ／ 
青龙 父母未土 ／／    妻财寅木 ／／ 
断：此卦系笔者自己起卦占张女士离婚事件，按传统法应取兄弟为用神，但由于笔者与张女士没有任何利害关系，因此直接以世爻作为张女士本人看待。结构图如下：
占女士婚姻最忌讳子孙持世，本卦子孙子水暗动化退神，卦名为剥，显然离婚势在必然。变师有争斗之像。世爻化退，自己已经厌倦了婚姻生活，想摆脱婚姻。应爻临官鬼，为其丈夫。子孙克官鬼也是离婚的现象。但世爻生动爻妻财生应爻官鬼，表明张女士还是对其配偶有感情，并且相对于她的丈夫来说处于软弱的地位，还希望通过奉献换回婚姻。但妻财化兄弟回头克，不能在世应间建立沟通，最终离婚难免。 
看其夫是否有婚外恋：应爻官鬼的情人不外乎两种。一是兄弟(被官克为征服)，一是妻财(生助官为主动亲近或崇拜)。本卦兄弟酉金临月建为官的死地，官克不动，因此不会是兄弟。而妻财寅木临玄武抢在暗动的世爻子水前面生助官鬼，显然寅木为情人。但寅木动化酉金兄弟，寅木自身的夫星回头克制，并且在月上受克，日上官星午火处为死地，另外妻财寅木在初爻入墓未土家庭，又有官星午火日建合家庭未土，显然其情人已经结婚，但婚姻并不美满，且害怕她自己的丈夫。化回头克表明她与应爻的交往也是露水姻缘，长不了。 
再看孩子问题：子孙为亥水，子水，亥子合起来读为"孩"，是孩子的意思。子孙持世说明法院本应判孩子跟母亲。但子孙暗动生妻财生应爻官鬼，又世爻化退，自己不想要孩子，想把孩子给对方。且应爻变为父母辰土(月建逢合不空)，为子孙的墓库，最后孩子会跟男方的。但子孙亥子水与应爻冲克，小孩自己不愿意跟父亲。 
车，房的归属：父母辰土临朱雀，带金舆，临坎宫，有车像。在应爻官鬼处，车子归其丈夫，但父母辰土又为房屋，辰土为世爻墓库，该房产权属于世爻的，或世爻长期住的，变入应爻，归对方所有。至于其他房屋以世应爻所在卦为界限决定归属。 
张女士父亲与张丈夫的关系：张女士父亲为世爻下伏藏的兄弟申金(申金生世爻)。这里不取父母爻因为父母爻此处表示家庭，房屋，车辆等。兄弟申金与寅木和应爻形成寅申巳三刑，显然岳父与女婿的感情不好。全靠世爻子孙子水，即张女士化解。 
上面是采用世爻为张女士来看的，那么如果以世爻为我，以兄弟为张女士的用神是否能得出同样的结论来呢？答案是能的，即便以兄弟爻来看张女士也能有同样的结果。 
在这里，决定取用的关键是找出一个太极点来。这个点就是不论如何取用，该点所代表的六亲属性都能正确反应要测的事务物或人物来。即不论卦里其他地方的取用如何发生变化，在这个点的取用始终如一不变。这就是不易的原则。比如在这卦里，官鬼临应爻就是太极点，不论是以子孙世爻为张女士，还是以世爻下的申金为张女士，还是以财爻为张女士，其对应的都是应爻的官鬼为夫星。这个夫星就是不易的用神。根据这个夫星可以反推出张女士的用神来。 
本卦里应爻官能控制的人有世爻的兄弟申金和六爻妻财寅木。一个被其压制，一个崇拜向往他。但寅木临玄武，且寅申冲，应选为情敌，则世爻下伏藏申金就是张女士。寅申巳三刑，问题已经激化，全靠子孙"孩子"化解。显然双方在离婚前后还是为孩子考虑过的。寅木化克，情人长不了。但在没有寅木情人时，则巳申的相合反而受到亥子水的破坏。显然孩子问题也导致双方感情不和，只是由于情人的出现，问题被转化或隐藏了。但申金上的飞神毕竟克制官鬼，所以最终双方要分手的。 
那么这里能以财爻为张女士吗？根据前面的推断，如选用寅木为张女士则整个分析与事态完全不符合。因此选取妻财为用神是错误的。 
通过上面的分析，我们可以看出，鉴于张女士与笔者是一般的朋友关系，因此即可以按照传统法，取兄弟为用神，也可以按照我没有利害关系可以不予考虑的原则，直接取世爻为张女士作为用神。二者皆对。但是普通朋友关系选取妻财爻为用神则是错误的。 
现象四。　四元或四元以上复杂现象。 
原则上一律拆分成简单的三元或二元现象，分别占算。但这里有一种特殊现象值得提一下。结构图如下： 
这种结构通常应用于我作为第三方卷入另外两方的联系（如打官司、作生意等）中，且我的吉凶结构取决于另外两方的关系的结果。例如我作为律师为某一商业项目提供法律服务。则以我为世爻，以应爻为我的主顾，以世应看我与客户的关系，以财爻看我得财否。以父母或朱雀看文书信息，以父母看项目本身。但我得财与否取决于我的客户能否得到项目，因此还可以看看我的客户的生意对方。问题是应爻的对方指向世爻（如不是世爻则问题比较简单），世爻同时代表我和我客户的对方。此时应以世应关系看合作双方的关系，同时看我与我客户的关系。以财爻看我得财否，以财爻和应爻所克之爻，看我客户得财否。如世爻生应爻，表示我有求于我的客户，同时表示该项目的合作伙伴也有求于我的客户。如中间有间爻阻隔，则表示我与我的客户，我的客户与其合作伙伴间出现问题，阻碍。显然，由于六爻结构的简单，必然会出现信息重叠现象。此时应进行拆分，以简化矛盾。当然，在一定情况下，也不排除该复杂结构确实能反映问题的时候。例如： 
2003年1月 19日占能否得财。占: 占生意求财 
时间(公历): 2003年, 1月, 19日, 类别: 财运 
时间(阴历): 壬午年, 癸丑月, 壬辰日, 时(午未空) 摇得 地水师卦 化 雷水解卦 
白虎 父母酉金 ／／ 应 官鬼戌土 ／／ 
腾蛇 兄弟亥水 ／／    父母申金 ／／ 应 
勾陈 官鬼丑土 Ｘ      妻财午火 ／ 
朱雀 妻财午火 ／／ 世 妻财午火 ／／ 
青龙 官鬼辰土 ／      官鬼辰土 ／ 世 
玄武 子孙寅木 ／／    子孙寅木 ／／ 
情况说明：求占人（下称我）这里作为律师拟代理中国一家公司（下称Ａ）参与该Ａ公司在马来西亚的建筑工程的谈判。对方公司称为Ｂ公司。我得财与否取决于Ａ能否从Ｂ手里拿到项目。我拟向Ａ推荐Ｃ律师，并作为该Ｃ律师的助手参与到此项目中，问我能成否？ 
此卦涉及几层关系。 
１． 我与Ａ的关系。以我为世爻，以Ａ为应爻，以妻财午火为求财。 
２． Ａ与Ｂ的关系。以Ａ为应爻，则Ａ的对应必然指向世爻，这时出现信息重叠。 
３． 项目涉及的土方建筑，取官鬼土爻为用神。因为：１，土爻表示土方建筑，2，官鬼生助应爻，表示Ａ因此而获益，但Ｂ因此而钱财受损，财被泄气。3，丑土临勾陈，又是应爻Ａ的墓库，目的地。 
４． 我拟推荐的律师为官鬼丑土，因为：1. 丑土官鬼为应爻Ａ公司的帮助者，生助Ａ公司，２．丑土为我推荐之人，所以四爻官鬼化妻财午火（世爻亦午火）生助Ａ公司，正应此像。３. 律师的目的是协调双方，促成合作，所以四爻丑土生应爻，被世爻生，正应此像。４. 丑土临官鬼勾陈，也有律师之意。 
从此卦看，我显然想要得到此项目，并且要为Ａ公司提供咨询服务（世爻临朱雀）。但应爻父母为信息入月墓，日建逢合，目下Ａ公司还没准确消息。世爻临财，朱雀生应爻，Ｂ公司也看中Ａ公司，想把项目丑土给Ａ公司做。但世爻旬空，子孙无气，目下Ｂ公司还没有资金或事情还为谈成。应爻临白虎在六爻，得日月动爻生助，Ａ公司规模大，建筑项目多，发展势头猛。丑土临月建，得日建生助，项目大，财爻临太岁，需要资金多。土爻多现，项目不止一处。丑土临勾陈，项目时间长。官鬼临日月，化回头生，应当得到官方的支持，但土多为墓，也会受到官方的严格监管。生助之丑土为我推荐之律师，临月建，水平高，名气大。日建为Ａ公司之原有律师，为丑土的竞争者。但辰土无助于世应的调和，因此不会请他。戌土六爻生Ａ公司临白虎，Ａ公司掌权者地位高，另外我的财墓在戌土，要从他那里求财。兄弟为克财之爻，妻财是我的竞争者，但这里兄弟入墓安静，妻财并未多现，除世爻午火外，所以不会有竞争者。子孙为对方律师，但无气，不如我推荐的律师。世爻周围都是土爻，表示Ｂ公司那里有很多建筑地或项目。辰戌相冲，表明Ａ公司原有律师企图通过作Ａ公司高层领导的工作得到该项目。 
问题的焦点在是否世爻午火为真空。世爻在日月为休囚，又被官鬼发动脱气，唯一的地方在于其临太岁，并动变于四爻。如果为真空，则不但我拿不到财，且该项目也有名而无实。我还有耗损之像。如不空，则明年午月出空可望有成。可惜财爻不旺，Ａ公司最后能得到的利润也有限。我也得不到什么大的利润。 
很显然，上面的分析要比传统断卦下的分析详细许多。实际上分析的多少取决于能将卦的模型结构看出多少。 
现象五。　特殊模型现象。 
在子占父病，妻占夫病时会遇到如何取用的问题。一般情况可以采取增删卜易的办法分别断。这时可采用三种拆分法：第一将性命与病情分开，先占性命安危如何，再占病情如何。第二种，将求占者与其父母，配偶关系作为一层结构拆出来。然后在排除求占者之后，取世爻为求占者所要问的人来占断。但很多时候，求占者无法真正将病情与性命安危分开，这是在分占时仍应注意的。第三种，还可以采用转移法：将父母配偶转移到应爻上去，以二元矛盾代替一元矛盾，以应爻作为用神。以世应看关系，以应爻生克看病症寿命。另外，当父母在官鬼下伏藏时，更多的时候是表明父母染病上身或已经去世，以父母的旺相休囚决定父母的安危。例： 
朋友测其岳父病情如何 
时间(公历): 2003年, 1月, 14日, 1时 类别: 病伤 
时间(阴历): 壬午年, 癸丑月, 丁亥日, 辛丑时(午未空) 摇得 山天大畜卦 化 山泽损卦 
青龙 官鬼寅木 ／     官鬼寅木 ／ 应 
玄武 妻财子水 ／／应 妻财子水 ／／ 
白虎 兄弟戌土 ／／   兄弟戌土 ／／ 
腾蛇 兄弟辰土 Ｏ     兄弟丑土 ／／ 世 伏申金子孙 
勾陈 官鬼寅木 ／  世 官鬼卯木 ／      伏午火父母 
朱雀 妻财子水 ／     父母巳火 ／ 
断：此卦是我替该朋友起的卦，他自己并没要求起卦。因为我与他的未来岳父没有任何利害关系，所以直接以世爻为该朋友自身看待。那么，可以把世爻作为为其未来的岳父看待吗？回答是不可以的。因为朋友对其岳父的病情很关心，岳父与他已经有利害关系，因此仍应考虑取世爻为朋友，父母为其岳父。 
父母上临官鬼化进神，日建长生，病在肝部，病势日趋沉重之像。临勾陈是旧病。兄弟发动父母泄气，其消耗很重。父母伏而空，日建绝地，早备衣冠防不测。明年未土官鬼亥卯未大旺，病情有大发展，但未土合父母，生命还不会受到影响。申年午火在病地，酉年午火在死地，必然因为治疗不当而亡。 
分析卦一定要画结构图。并且应当就一卦里面的不同信息分别画出结构图。结构图越清晰，卦解得越透彻。比如在上面这卦里，还可以看未来岳父和她女儿的关系。结构图如下： 
应爻子水冲克父母午火，显然父女经常闹别扭，不和。父母泄气在兄弟辰土，克制应爻，并且勾陈克玄武，父亲老想操心，想管着女儿，因此争执。但兄弟化退，且官鬼克制兄弟，显然因为病的缘故，父母没有力量再管束女儿了。并且由于女儿的男友（即我那位朋友）的出现，导致父女关系发生转化。生病和男朋友的出现转化了矛盾，导致父女关系好转。 
本卦中还有许多其他的信息，在画出各个结构图的基础上，通过分析各方的关系，是不难看出的。 
总结： 
1. 代占首先看占者是否与求测人有利害关系，如没有，则舍弃占者，直接以求测人为世爻来确定相应的用神，进行预测。反之，则仍应以占者为世爻。比如，我测一位老人的老伴如何，如我与该老人或其老伴有利害关系，比如他老伴的去世会引起我的忧虑或不安，则仍以世爻为我，以父母爻为用神求测。 
2. 画出相对应的信息结构图。并针对一个卦所反映出的不同信息，画出不同的结构图，以便进行分析。 
3. 确定事物涉及几元主体，有几层关系。世爻和用神反映二元主体关系，世、应、用反映的是三元主体关系。多于三元以上的主体关系原则上一律拆分，即分占。以世爻的六亲属性确定一层关系，以应爻的生克制化等因素确定另一层关系，以用神的生克制化等确定第三层关系，以神煞，六神作为第四层关系，再结合不同的信息、主体的结构图，就能推算出各种立体的，活生生的情景来。 
4. 当如何选取用神拿不准时，可以先在卦里找寻太极点，并确定该点所对应的主体的用神，反过来进行推导，并结合实际情况进行比较筛选，就能找到正确的用神。　
　　　　　　　　　　四  六爻对应论
        一卦多断必须知道卦爻的对应关系，即找出对应点愈多愈准确，就能提出更多信息之象，从而断出更多事情。六爻取用神实质就是找测事的对应点。测求财，取财爻为用，世爻为自己。在测卦中往往只找出一两个用神的取用方式，只能断出事情成败及应期，而在这件事情运作过程中都会有何种信息体现？都牵涉哪些有关事情？等等一些有关联的信息很难提取出来。求测者不但要求预测师测出事情吉凶成败及应期，还想知道在这事情运作过程中，会有何种事情发生？每种事态对欲办之事影响如何？等等。提取这些信息之象必须找出更多有关此事的对应点。世爻对应着求测者，求测的具体人、事、物为主要对应点，围绕此事的有关人事物为辅助对应点。这些对应点都要落实到卦爻中，才能提取更多信息之象。    
                     五 座标转换
　　我们都说，一物一太极，那么一个爻是不是一个太极呢？同样应当是。爻的太极意味着以此爻为座标，其余明明暗暗的地支都是根据它的五行特点生克的新六亲新信息，其原理直接根据爱因斯坦之相对论。
　　这样的话，六爻的机理就不是平面的，线形的了，而是横看成岭侧成峰，远近高低待同，峰h路转，一步一景。一个爻一个世界，一个爻一出戏。乃至千资百态，变化无穷。不仅六亲可变，任何事物均可变。使原来的信息量以几何梯形的倍数扩展。所以，掌握了座标转换的原理，就掌握了一卦多断一卦详断的一把钥匙。
　　来人不占本人之事，而占子女，父母或其他六亲之事，显然，用神也要以子孙，父母或其他六亲作为座标，当我们确定了一个用神以后，就等于是确定了以某个六亲（即某一爻）作为座标。
　　然后根据其他的爻支与这个座标的生克比和等关系，分别形成新的六亲概念与关系，这时，卦的原局巳成为变局，分析卦情以变局为重，而以原局为辅。
　　如世爻之财与卦中之财是两种不同的财，而应爻又有应爻自己的财，各方面的财都有各自的性质，旺衰，来源等特点。远远不止以卦中之财泛泛论之所能奏事的！换言之，每个爻都有以自己为座标的各自的财，官，印，子，兄的关系，这样才能反映大千世界错综复杂的信息。
　　在新的座标按用神的需要确立以后，由卦中的五行生克关系产生新的六亲概念，这时便出现了这个现象，有原局的六亲概念和变局的六亲概念，变局六亲是原局六亲的性质、功能，那么这种关系与概念的转换有什么意义呢？我们仔细琢一下就会发现，这可以反映许多新情况，比如可以反映某个新六亲是由什么产生的。
　　举例说，世爻是辰土妻财，寅木是兄弟，若以世爻为用的话，这寅木兄弟就变成了世爻的官鬼，那就反映了这个官鬼是由兄弟产生的。说明这本来是世爻有朋友，转而变为与世爻有害的官鬼（性质）了。这个观念非常重要，很多人只知道有官鬼的坏事，却不知这官鬼的来历是什么，知道有财路，却不知财路从何而来、比如以世爻为用神，世爻是申金子孙，卦中卯木是官鬼，但又是世爻申金的妻财，这就是说他的财路要从上司的能力（功能）那儿打开通道，请领导出面，事情就好办得多，财源也会因此而打开了。
　　反过来说，六爻原局的六亲（当然要把他所临的六神，爻位等考虑内），将成为每一个新座标的新六亲。这个关系的演变可以使我们了解六亲关系的吉凶利弊的走向。 
　　比如世爻是午火妻财，卦中有亥水兄弟爻，这个兄弟爻可以视为原局中的合作伙伴，合作前景如何呢？亥水克午火，是主世爻受其克害，且此兄弟是午火的官鬼，而对于亥来说，午却是它的财，显然这种合作是对亥水有利，世爻的财利都落进了亥水兄弟的口袋。
　　同样是以兄弟爻为合作伙伴，在另一种卦里情形就又为同。
　　比如山火贲卦，卯木官鬼持世，以此为用神，与应交戍土兄弟爻合作，卯戍相合固然是天作之合，两厢情愿，更加戍为卯之妻财，这个应爻能为世爻带来财利是可想而知的了。
　　在玄空六爻预测学中，我们借用"鬼"的象形概念，把那种一爻多象，多重身份的爻称之为鬼爻，按这一定义，我们把鬼爻又细分为以下几个内容：世爻之鬼、六亲鬼爻、用神鬼爻和八卦鬼爻三大类别，但他们三类又有一个共同点，就是均以六亲变化为根本点的，按克我者为官鬼；我克者为妻财；生我者为父母；我生者为子孙；与我比和者为兄弟这个原则，把原来排好的六爻卦进行合理的六亲改变，产生新的六亲复合之象，展开细致的判断，也就是说：选准一个核心，立为太极点，然后按这个太极点为中心展开预测思维。
    世爻之鬼：一卦起出来后，六亲已配好，但有时世爻并非都是兄弟爻，在以世爻为太极点，展开新的六亲时，就有形成新的变化。
六 用神转换原理
         测事取用神关键看实际功能，当今社会事物繁多很难定性，有些事用神很难取，需认真斟酌。如测打井能否出水，取何为用？有取水爻、子孙爻、财爻、父母爻等为用。这些取法自然有其道理，但有些取法不用实践，只结合社会常理（用正常逻辑思维稍加推理）就知道不合理。取水爻为用是因打井为了出水，所以要看水爻；水爻旺说明可打出水，水爻休囚无气，自然打不出水；这种思维乍看挺有道理，但细思一下却不合常理，如果申、酉、亥、子月求测打井，岂不水爻查旺相都能打出水？！其实测打井主要看打井目的和实际功用，若卦主打井主要为了吃水、浇灌，是为了保障生活、生存，就应取父母爻为用。若打井工程队来求产能否打出水，是为了追求利润，水打出来就有利润了，所以对他们来说取财爻为用，钱挣到手就说明打出水了。
        万事万物都在不断变化，同种事物由于观察角度、心态、处境不同，其不同出发点所显现的意义就有区别。拿电视来说，买电视的主要目的是为了消愁解闷，此时求测应以子孙爻为对应点（用神），因子孙爻主消愁解闷、寻求快乐、消遣娱乐；当买电视机是为了听听新闻、了解世界、增加知识、开阔视野时，则以父母爻为用。这是从电视机的主要功用、购买动机和心态的角度来看；当电视机被盗，测丢失能否找回时应以财爻为用，电视机是家庭财产、财物的一种，其实质就是财物丢失；商家测电视销售情况以子孙爻为对应点，这和购买电视机取用一致，但出发点却有本质不同；经销商测电视销售状况，是把电视看作一种财源，子孙爻旺说明电视机产品多、货源充足，而财爻代表利润，若财爻衰弱，说明电视积压多，销量、效益都不好。
        测比赛、对弈等具有对抗对立、竞争性质的事类，无论参加对手是谁都以应爻为对应点代表对方。如你与弟弟赛跑，世爻对应你，应爻对应弟弟；不论应爻是何六亲，决不可取兄弟爻为弟弟；此时求测是看竞争比赛的结果，要从二人对立角度来论。测官司也同样。
        拿测人来说：长官、领导等都以官鬼爻为用，并不是说所有当官的都为官鬼爻，本单位领导或能管辖到卦主的领导、执法人员可用作对应点；若管辖不到你，尽管他是领导也不可为用。开出租车的看一天运气如何，官鬼爻就对应交通警察或灾祸、车祸之类令人担心害怕的人事。如测某地方治安管理、社会秩序情况：公安人员从维护治安、整治邪恶分子的角度来看以子孙爻为对应点（看子孙爻旺不旺、有没有力），旺相有力发动，说明公安人员积极主动维护秩序，确保平安无忧。若是违法犯罪分子来求测，把公安人员看成小人、敌人，处处与他作对的仇家，公安人员是令他恐惧、限制他人身的官鬼，此时应以官鬼爻来定位。这取决于求测者心态，得从求测者对人事物的看法和角度来论，绝不能以预测师的主观意识和心态来看。公安人员或受害人员、有正义感的平民百姓求测犯罪分子、歹徒的情况、行踪以官鬼爻为用（对应犯罪分子）。这是从犯罪分子危害社会、具有不安全隐患的角度来看。公安人员求测将犯罪分子确定为官鬼爻，而犯罪分子求测却把公安人员看成官鬼爻，好人坏人两颠倒，原来各自心态不同，这正是现实社会的复杂多变性，好坏、赞赏与否定都源于心态和出发点不同。卦理与现实中的道理相通，现实多变、具有多角度、多层次化，卦理也同样。不然就难正确推断现实中的人事。
        取用神找对应点必须从求测者角度出发，看其对所测事物的心态、看法、目的和出发点这几方面来综合考虑，不要教条看问题，己往六爻书取用所列六亲代表的事象都是从事物使用功能角度论的，并没讲清当事物功能发生转变时用神要随之改变。所以很多易学爱好者看到某些大师断卖房子只着重看财爻，以财爻为主要用神，而不太看父母爻，自己不理解其中道理，反认为人家用神取错了。当买房子居住，此时房子体现其使用功能（避暑取暖的保护、防御等）以父母爻为用；当要卖房屋，房子具有商品性质，体现价值功能，求测者主要目的是为价值交换，故着重看财爻，财到手了就意味房子卖出去了。所以同种事物在不同历史时期、处境、地点，心态、角度下，必然显示不同实质和意义。这需要从社会角度，用辩证思维看待每种事物，只有用变化眼光和思维来探索、研究六爻才能有更大突破。总之，爻中用神随着求测角度不同而变化，取用神找对应点关键看求测角度及实际功用！
　　以上描述的都是六亲取用神，除此之外，
　　又有以天干用神者，
　　1，四值：年干为长辈，月干为平辈，日干为自身，时干为晚辈之类；2，卦中的天干。
　　又有以地支用神者，如寅爻寅为猫，戍爻戍为狗之类。
　　又有以五行取用神者，如测火灾，定午爻为用之类。
　　又有以六神、神煞来定用神者，如玄武为盗、如马星为车、将星为官之类。
　　又有以爻位来用神，如二爻为家宅、五爻为道路之类。
　　又有以卦象用神者，卦数用神者，卦理用神者，卦义用神者。
　　法无定法，不拘古法，随人随事而取用。
                       七  六亲外延之象
        要提取卦中信息之象需灵活掌握，如父母爻除了代表长辈、父母、工作单位、证件等这些人与物外，还代表什么呢？
         一、父母爻：除代表车辆、证件、通讯、房屋外。
1、测求财经营：由于父母爻是耗财爻，代表投资费用、消耗、路费盘缠。若父爻旺动，说明经营费用大，花耗较多；财爻休囚说明开销过大，要缴纳的各种费用多，导致生意不景气。父母爻也代表管理、事物头绪。父爻旺动说明事物头绪很多、很乱、很繁琐，致使管理不善，漏洞较多，财物流失较大，使经营不挣钱。
2、测子女：父爻为孙爻忌神（相当官鬼爻性质，六亲通变）所以代表灾难、祸患。
3、测婚姻：父母爻为嫁妆、婚期。
4、父爻为辛苦劳碌之神，父世主辛苦劳碌，心事多、烦恼、紧杂事多。
5、测官司：父爻为状子、证据。父空还没起诉状子；已打官司逢父空，说明官司证据不足，没有头绪。
         二、兄弟爻：
1、测生意：兄爻代表劫财、破财，阻力、竞争、口舌争斗、争执。兄动若无孙爻同动通关，说明求才阻力大，竞争较多，破财无疑；若兄弟临朱雀发动，还伴随口舌是非。若卦中孙兄同动，这兄弟爻就成了财的渊源，反得朋友、同事、同行、兄弟姐妹等的帮助而财源广进。
2、男测婚：兄（阻隔之神）动主婚姻有阻碍、竞争，有人从中作梗。若兄世求婚主成婚心切，但自己家中比国产贫乏。
3、兄爻克财爻，具有花费、投资寓意，还有竞争、求财心迫切、占有欲强的特性。兄世主将本求财，要有本钱投人形式的求财。又兄爻为同伴，很可能有合作者参入。兄世求财若动，必有争财之事，有竞争者或合伙者来分财。
4、测官司：兄世主打官司耗破钱财；若发动破财更大。若兄在间爻（证人），说明证人有勒索钱财的迹象，兄弟爻克哪方就对哪方不利。
           三、子孙爻：表示流动、运动、旅游、说话、玩乐、快活，财源、产品。
1、子孙爻代表技艺：孙世不是靠技艺求财、就是靠嘴求财。孙动说明有来财的路，有挣钱的地方。
2、测官司：孙爻代表讲和的说客（孙克官，使官方不再插手）。一般孙旺动说明讲和之人口才好，道理讲得透彻，使打官司的双方能和解。
3、测战事：孙爻代表舆论、和平（孙克官，克制灾祸）。
4、测养殖：孙爻代表养殖物。其旺衰代表养殖物的健康状况、成长速度。
5、测种植：孙爻代表种植物。其旺衰代表种植物的生长状况。
          四、妻财爻：代表钱财、资金、经费；代表广义上的女人。财动意味要动用钱财资金。
1、测人事：财动克世则有妻或女人制约自己，或女人从中作梗、阻碍、使坏，或受钱财物制约、限制。
2、测生意:财爻（代表利润）临日建，说明从事生意可天天见财。就象卖店、卖菜等经商类求财，天天有顾客光临，日日临财。若财爻不上卦，不是天天见财的求财方式，而是偶尔出现几次、时出时没的形式。搞养殖、种植，开始时不断投资，见不到钱，到一定时期出售才见到钱。
          五、官鬼爻：代表官方、东家、名誉、祸患，广义上的男人。
1、测求财：官鬼爻盗泄财，代表要支出的费用（官方或东家），如税收、各种要交纳的费和，付给房主的租金等。卦中官爻旺动说明这方面支出大，或有人从中捣鬼，或有财物丢失。
2、测经营求财：官爻旺相发动而财爻休囚，必因上述原因导致经营不赚钱。若兄官同动、财爻旺相，官（制约兄弟劫财）起护财作用，说明企业利润与官方或企业内部管理、保卫措施得力有直接关联。
3、测流年：官动克世有来自官方的灾祸（官司、罚款、处罚、警告等）；也可能小人兴风作浪、盗贼光临；或疾病、伤灾等加临。若得官生世就有官爻代表的好事临门，如得官方支持、贵人扶助等。
        总之，六亲本身中性，都有吉凶两面，提取信息之象就看此六亲是向着（提取吉的信息）还是背着（提取凶的信息）世爻和用神,这是总原则。
第三章、装卦
第五节、原神、忌神和仇神
一、原神
    原神是指：生用神的爻，比如某卦妻财子水为用神，那么金生水，所以申、酉金就是原神。
二、忌神
    克用神的爻就是忌神，妻财子水为用神，那么土克水，所以，辰、戌、丑、未、土就是忌神。
三、仇神
    克原神的爻就是仇神，妻财子水为用神，生水的金爻是原，那么，火克金，所以火就是仇神。
四、用神、原神、忌神的歌诀
    古人总结了有关歌诀，简明易记，希望大家记住：
        ⑴用神歌诀
    用神发动在宫中，丛值休囚亦不凶，
    更得生扶兼旺相，管教作事永亨通。
        ⑵原神歌诀
    原神发动志扬扬，用神伏藏也不妨，
    须要生扶兼旺相，最嫌化克及逢伤。
        ⑶忌神歌诀
    看卦先须看忌神，忌神宜静不宜兴，
    忌神急要逢冲克，若遇生扶用遭刑。
    我们这个章节内容较少，但是能否熟炼掌握这个章节的内容，直接影到我们下面即将进入的断卦方法的核心阶段的学习，所以同志们应该做到透彻的理解与完全地吸收，如果能够这样，我们就已经为下面的学习迈出了坚实的一步！
第四章、卦理
　　通过前面三个章节的学习，大家对六爻卦的认识应该会有一个大概的了解，但是还远远不够。现在我们要进一步的学习，就是找到 用神之后，是利用伸么工具对一个卦进行推断的呢？这是本章的内容，实际上也是本资料的核心章节即卦理的了解和掌握。
如果把六爻卦的学习过程看做是登山的话，那么，这一章就是接近山顶的重要一步。
    但是，我们必须认识到，六爻卦的学习是永无止境的，而你对这一章的内容的掌握程度直接决定了日后将会在卦术方面能够走多远，能有多大的收获与成就。
《心易经验》
八卦象数预测法实际上用的是：类比思维，它是根据两个（或两类）对象之间的某些方面的相同点，推导出它们其他方面相似或相同处。在具体应用上，他有以下几种思维方式：
1，整体思维：从一个卦的整体，也就是从全面的角度去看问题。看一个卦要看它的卦象，体用，卦气寓意，和它的旁通卦，他与所占事物的内在联系，类比它的阴阳五行等等。
2，理性思维：所推断之卦要遵从或符合卦理，从易理上要讲得通，说得过去。如测求，得火天《大有》，有较丰之财，因大有为有许多，富有之象意。
3，辨证思维：一个卦象卦爻充满了阴阳五行辨证之理，必须用辨证分析的方法来分析事物。如测怀孕得〈巽〉，按体用比和为吉，但这里体用同为阴卦，同性相斥，巽又为不定之象，故断为怀不上，即使怀不上也保不住。
4，形象思维：看占测所得的卦，其卦象与何物何事相象，也就是象什么。如测场所，建筑得火山〈旅〉，上卦离为火为电，下卦艮为山为不动，停留，站立之象，综合起来起卦象象征电站。
5，循环思维：把卦象，爻象反复进行思维分析，以求得正确结论。如出行〈得〉，下卦体卦艮土得上卦离火之生，出行吉，并有收获。但〈旅〉卦的互卦为泽风〈大过〉，为大坎之象，内藏险象必须慎行，防止行为大过头而招灾祸或困难。
6，灵感思维：灵感思维指看了卦象后，心理既悟解，明确知道卦象与所占事物的内在联系，它需深厚的易学基础知识和大量的实践经验的积淀。它有先天性和后天性是气功修炼而产生，或学易的"悟性"。
7，多层次思维：看问题不要只看正面，还要看到反面，以及旁边，旁边的反面。四面八方看了以后，还要看内在的变化，就是看一个卦可旁通错卦，综卦，互卦等三个或更 多的卦。
8，创造性思维：要尊重古圣贤，但不拘泥于古训，在八卦学习和运用上要大胆地结合当今社会现实，从新的角度分析问题，推陈出新。如马在古代作为人们生活中不可缺少的东西，从而在卦辞，爻辞中无数次出现马，而没有飞机，汽车，火车的现代新鲜事物。马乃"健行"之象，而"健行"之象是可以引申许多事物的。所以今天我们在学易的时候就不必去硬套"古人之法"，应该"法古人之所以法"。
{思维力：分段剖析、综合比较、分类定义、归纳属性、概括命题、评估鉴别、多角演绎。}取象思维：从法象里通过类型种样的不同并且与实际情况结合而提取相关信息。；法象（卦象、爻象、字象等符号）、意象（抽象）、现象（形象：天象、人象、地象、事象）--表中里三象；方向、结构、时间、空间、过程、意识。
以上类型的思维方式在本质上是联系的，内涵上又有区别，是一个统一的有机体。在断卦的具体分析上都要运用，在应用多了以后，一般来说经验的感性认识则会转化为理性的习惯型认识。在思维中一定要摆脱固有的知识，或认识（既"所知碍"）的束缚，放开思路，去进行形象思维，灵感思维，不要把问题考虑得复杂，去高推圣境，人为的过分夸张塑造。应追溯先人的简单直观认识。先人他们当时观察能力是朴实的，没有我们现在这样的"后天知识"。世上的事就是简简单单，明明白白，应将一切包装粉饰剥掉，直捣本源。若为表面现象所迷惑，泽愈演愈难，考虑得愈复杂，则愈容易错。
二．六亲和五行类象的表现形式呈消长性 
此消彼长是阴阳变化的基本形式，五行六亲自阴阳而来，所以五行六亲类象在六爻中的表现形式也呈此消彼长性，即；一个地支在反映某一类象的信息时，此地支所代表的其它信息会减少。如卯可代表卯年.卯月卯日.当预测卯日的吉凶时，此卯木所含卯年.卯月的信息就减少。所以卯日大吉者，不代表卯年.卯月大吉，其它类象的表现形式同此理。 
三.六爻接受和反映信息具有定象性 
六爻预测是以处理动态信息为主的预测术，预测人生中的动态信息有着八字预测术所无法替代的功能。但人有万事，事有万状，一卦中很难把所有人生信息都包含在内，只有最关心的或最强的信息才容易表现出来，所以六爻信息有着很强的定向性，在这个原则下，又有强弱.远近.疾缓之不同。 
测单项信息强， 测多项信息弱。 
测近事信息强， 测远事信息弱。 
测大事信息强， 测小事信息弱。 
测所问之事信息强，测非问之事信息弱。 
测动态之事信息强 测静态之事信息弱。 
另外，六爻还存在信息抢先原则，类似收音机上的窜台现象。 
四.预测结果的有条件性 
八卦定吉凶，吉凶定大业。但吉有多大，凶有多狠，仅凭爻象卦象是很难决定的。常见一些著作中有'必死无疑'或定死于某年.某月.某日的铁断，其实这是有条件和有前提的，只有在参考病者的年龄.体质.疾病类型和医疗技术条件等因素后才能下这样的断语。如无条件的妄断无异于想找挨揍，因测病逢相同的卦很多，感冒.拉稀与癌症晚期都可能摇到'山风蛊'卦，随鬼入墓者不见得都死。六爻反映的是被测事物在一定座标基础上的发展趋势，其吉凶程度和事物本身的己备条件有着必然联系。这也是六爻预测中因同果异的主要原因。 
五.六爻信息反映的多样性 
在社会生活中，一个问题往往有多种表述方式。如下棋时的胜方可以用："我赢了，我没输，他输了.他没赢"四种方式来表示。六爻预测也是如此，一事多问或多事一断就是六爻信息多样性的反映。如测朋友还钱今日来否。能来还钱可能会有多方面的信息表现。 
一.财爻吉，财爻（所借之钱）对世爻或用爻起好作用。 
二.兄爻吉.兄爻（借钱之人）对世爻用爻起好作用。 
三.卦象吉.可能会出现表示人事关系合和的如比.咸.同人.六合卦等。 
四.世爻吉，人财俱回心情自然愉快。 
五．官爻吉.鬼弱才能兄显。 
六.六亲组合吉.什么事有什么六亲组合。 
根据六爻信息组合多样性的特点，卦中可能会出现以上所有信息，也可能仅出现其中一种或两种。信息。又可能出现以应爻或用爻破财来反衬世爻得财的信息。 
六．六爻信息的模糊性 
不论是时政大事还是生活琐事，六爻都可以预测判断出这事物发展的趋势性后果，但对所预测之事，只能是明其实质，举其要点.言其概观.对一些细节尤其是数据性的东西很难预测出来，这种轮廓式的推断就是六爻信息的模糊性。可见六爻最大的功能就是明阴阳.示吉凶。六爻预测中的一个有趣现象就可以很形象地说明这个问题。既： 
你知我不知， 
你不知我知。 
吉凶祸福我知， 
一二三四不知。 
以上绕口令似的四句话，却真实的道出了六爻功能的某些特点。兄弟几人谁都知道，只要脑子不进水既使弱智也知道自己兄弟几个，可神奇的六爻却难以测出，但知道自己兄弟几个的却不知今后的运气走势。常见一些事业型人士，对某项业务凭经验，凭实力本想能做成的事，但结果却事与愿违，白白浪费了诸多财力精力。此等吉凶成败的大事，用六爻却能轻松测出，而且败的越狠.测的越准，但赔了多少钱却不容易测出，对于量性的东西只能靠预测师的知识和经验来理性推断。 
西方哲学长于演择，东方文化善于规纳。周易用五行六亲类万事万物其粗线性也在情理之中。比如在测疾病时，六爻最多能测出某某脏器有病，如'你的肾脏系统不好'云云，但肾病有多种，肾炎.肾结核.肾肿瘤.肾积水还是肾结石，是左肾还是右肾，是解剖学上的肾还是中医所指的肾，假如是肾结石，结石有几块，直径有多大，这些用现代医疗手段能解决的问题用六爻却难以定论。但换个角度说，用六爻能测之事科技手段却往往无能为力。尺有所短.寸有所长，各有自己的'能'和'不能'。所以，了解了六爻信息显示的模糊性，才能扬长避短，有的放矢，在六爻的学习中，把主要精力用在理性思考和科技手段无法解决的项目上去，用在明吉凶.测来意.定应期的实践中去。 
七.六爻信息的阶段性 
人生是由无数个生命阶段组成的，每一个阶段又是由无数个小阶段和更小阶段组合而成，每一个阶段中有着不同的人生轨迹，六爻预测就是某一阶段上的横切面，就像医学上的病理切片，反映的是某一阶段上的吉凶信息。 
在人生的各个阶段中会出现不同的事，每件事又是由若干个因素组成事情的因果。在好事的组成因素中，有有利因素和不利因素，在坏事的组成因素中，也有有利因素和不利因素。这样就形成了六爻预测任务的无限性，测一件事可以起卦，测这件事的组成因素也可起卦，而每件不同的事就组成了人生的不同阶段。所以六爻在预测哪个阶段的时候，所反映的就是哪个阶段的信息，测吉利之事，表现的是某一阶段的吉利信息，不代表整个人生阶段都吉利。测凶险之事反映的是某一阶段的不吉信息，不代表整个人生阶段都不吉利。至于阶段的大小划分，则取决于求测者的意念控制，求测者想测哪一阶段，六爻卦表现的就是哪一阶段的吉凶信息。如测孩子何日出生摇得'风水涣'卦，二爻子孙辰土为用，初爻父母寅木克用不吉，寅木被制不克辰土可生，后于申日剖腹产生一男孩。此卦的信息段是自问卦之日到孩子出生，孩子出生后此卦的任务也就完成了，不能无限的前推后延，如再往下推就会是逢冲离开母体，逢合又回到母腹之中，这样岂不笑话。 
     断卦必须先分析卦因
学习概念：
     ⑴主卦；⑵变卦；⑶日建；⑷月建；⑸内因；⑹外因
     断卦，一般来说依据主卦，变卦(有时无变卦)，日、月建这三部分因素而进行的。
     主    卦：即我们所摇出的卦。
     变    卦：是因主卦中的爻动而变出来的。
     日、月建：指摇卦时的时间。
     这三部分因素是一有机整体，我们把它称为卦因。
　　由于断卦不外是测人和事的吉凶祸福，然而如何判断吉凶祸福呢？这就是要求我们根据卦因支进行综合分析。为了醒目，我们可以把卦因分为内因和外因两部分；内因：主卦为测事之体故为内因；外因：由于变卦、变爻和日、月建是决定和影响主卦之好坏的，所以把它们称为外因，内因是根本，外因是条件，内因是只有通过外因才能起变化。这里面有个主要矛盾在起作用，卦之吉凶、事之好坏的主要矛盾是什么呢？
学习目的：
     ★这就是我们所知的主卦六个爻以世、用为核心；
　　外因以日、月建为重点，是主要矛盾的两个方面，所以我们断卦应明世、用，然后重看日、月建对卦、卦爻的作用。
　　关于断卦的程序，至今有不少学员反映仍感迷茫，面对万象之纷纷不知从何处入手。现根据上述之分析，我们可以首看内因，次看外因。这正如鸡蛋在外因条件作用下可以变小鸡，而石头不能变小鸡的道理一样。那么，主卦是鸡蛋呢还是石头呢？
     也就是说卦是好是坏呢？
     这就要我们首先对主卦加以识别，以世、用为核心进行分析。
(1)看其世、用是动是静，是被生是被克，是衰弱运是强旺。
(2)看外因条件之影响，变爻是回头生还是回头克，或入墓，旬空。关于对主卦的识别，在以后的卦例中讲解，这里不作详细论述。为了帮助大家尽快学会断卦和提高断卦技能，我们应将日、月建之性能作为重点，进行认真研究和探讨。
第一节、日建、月建和日破、月破
    所谓的月建和日建（有时称为日辰），说白了就是占卦时日和月的干支，它们二者是衡量用神衰旺的准绳。
例如辰月甲寅日；占得《地天泰》变《地泽临》
例如辰月甲寅日占得地天泰变地泽临酉金子孙应酉金子孙　亥水妻财　亥水妻财应丑土兄弟　丑土兄弟　辰土兄弟世丑土兄弟　寅木官鬼　 卯木官鬼世子水妻财　巳火父母　　　在这里，辰月的"辰"就是月建，甲寅日的"寅"就是日建，而在这个卦中我们可以看到，世爻兄弟辰土临（注）"月建"，二爻官鬼寅木临"日建"，一般来说，临月建或日建的卦爻都以旺论。
日月二建对卦爻的影响力的巨大的，所以古人说"月令乃卜筮之提刚，日辰为六爻之主宰"，实际上都是在强调日建和月建的重要性。
    那么，什么是"月破"？与月建相冲的爻就是月破。前面章节中我们已经讲过的地支的相冲关系，在这儿我间就不再重复。需要说明的是，月破之爻代表"极弱、极倒霉"，是最为不利的。
    那么，什么是"日破"？引申上面月破的意义，"日破"就是与日建相冲的卦爻，与日建相冲的爻就是日破，日破的变化较多，因为本资料是入门读物，所以日破的变化有待日后再详解。
     论日、月建在断卦中的重要性 
原文：日建为六爻之主宰，喜其灭项以安刘。
释：日建乃卜卦之主，不看日建则不知卦中吉凶轻重。盖日建能冲起、冲实、冲散那动、空、静、旺的爻象，能合、能填月破之爻。弱的能扶助帮比。强旺的能抑挫制伏，发动的能去制得，伏藏的能去提拔，可以成得事可以坏得事，故为六爻之主宰也。
　　如忌神妄动用神休囚，倘得日建去克制那忌神，生扶了用神，凡事转凶为吉，故曰灭项安刘。
原文：月建乃万卦之提纲，岂可助桀而为虐。
释：月建乃卜筮之纲领，月建亦能救事坏事，故言万卦之提纲。若是卦中有忌神发动克伤用神，倘遇月建生扶那忌神，这是助桀为虐了。倘若忌神克用神，如遇月建克制忌神，生扶那用神就是救事了。
　　凡看月建只论生克，与日建相同。大凡月建的祸福不过司权于月内，不能始终其事。而日建不论久远到底有权。
　　以上两段文字是摘自刘伯温先生的《黄金策总断千金赋》。这就是断卦的真谛，要逐字逐句弄懂弄通。（背下更好）占卦才悟到了真谛，可称之谓是断卦之纲中之纲。但由于其内容概括性强，而文字又简练，所以有许多概念仍不易了解。为此，有必要阐释和举例说明。
概　　念
     用神　　原神　　忌神　　世爻　　应爻　　旬空　　日建
     月建　　主卦　　变卦　　动爻　　变爻　　六合　　三合
     化坏　　化绝　　化空　　化墓　　化退　　化进　　持世
     旺衰　　同功同权  　各自为政　  日破　　月破　　飞神
     伏神　　逢合　　逢冲　　临墓　　入墓　　伏呤　　内因
     外因　　静爻　　卦象　　独动　　独静　　合吉　　合凶
     六神　　卦身　　隐患　　过去　　现在　　将来　　阳动
     阴动　　先生后克　　　先动后静　　无生则克　无克则生
     1、用神：测事用的六亲。父母、妻财、兄弟、子孙、官鬼　　
     2、原神：生用神的五行。　　
     3、忌神：生原神克用神的五行。
     4、主卦：摇卦时，有动爻的卦叫主卦。
     5、变卦：动爻在相同位置上变阴或阳后组成的卦叫变卦。
     6、世爻：
     7、应爻：
     8、日建：
     9、月建：
     10、动爻：０分或６分摇的那一次称变爻动爻、变爻：阴阳互变之爻叫动爻，动出之爻叫变爻
     11、变爻：动爻变出的爻称变爻
     12、化坏：
     13、化绝：
     14、化墓：
     15、化退：
     16、化进：
     17、六合：
     18、六冲：
     19、三合：
     20、旺衰：
     21、月破：
     22、日破：
     23、飞神：
     24、伏神：
     25、逢合：
     26、逢冲：
     27、临墓：
     28、入墓：
     29、同功同权：
     30、各自为政：
     31、静爻：末动之爻叫静爻。
     32、卦象：
     33、独动：
     34、独静：
     35、合吉。合凶：
     36、先生后克：
     37、先动后静：
     38、无生则克；无克则生；
            论日月建与卦爻的关系 
学习目的／概念：
     ⑴日建、月建、同功同权;
     ⑵日、月建与卦爻中的关系。
一、日、月建的生克权（日建也称日辰）
　　日建为主宰，月建为提纲的含意是什么？二者对卦爻同功同权是否各自为独立为政，它们之间是否发生直接关系？对此若概念不明，界限不清，将直接影响到我们对卦方法的运用。
　　"主宰"是什么意思？"提纲"又是什么意思？我们的祖先在遣词用字方面是非常慎重的。在此，我们不妨打个形象比喻，"主宰"是地方行政长官，他行使一些地方的管辖职权；"提纲"犹如我们现在所说的方针政策。此二者的关系是既辨证又统一，很富有哲理。在一般情况下，地方长官是根据上级所规定的方针政策，结合本地的实际情况而行使管辖职权的（日建始终其事）。但也不要忽视我国有句俗语"县官不如现管"的现象。那么上级所制定的方针政策是否一成不变呢？我们说也不是，它也是随着情况的变化而不断改变的(月建只司一月之权）。只要大家悟清了以上之理，并把它运用到卦理学上就比较容易理解了。
　　★所谓日建、月建同功同权，是指日克月生或月克日生，或临月破而又临日辰旺之爻而言。
　　即临日生月克或月生日克、或日冲月合或月冲日生，或临月破而又临日实者，则可抛开日月不看。除此之外又可各自为政。其它状态则以临旺者论。
　　★如子月午日（或午月子日）摇卦，（重点）
　　若世爻为午火或子水，则可抛开日、月不论，只按世爻在卦中之旺衰而断。
　　若世爻为寅木，只论寅木在日为休囚，得月之生，寅木仍以旺论。
　　同样世爻为土时，只论世爻在月建休囚，得日建之生，世爻土仍以旺论。
　　如世爻为已火，只论世爻在月建休囚。临日建旺相，世爻仍以旺论。其它各爻如此类推。
　　月建与日建之间并不直接发生生克关系，如午月申日摇卦，只有卦中午火临月建旺克卦中的申金,但月建午火不能生克日建申金。
　　有的学员问"今有说衰病死墓绝于月建上不好，长生帝旺于月建上好，此种说法不成立。"请解释衰病死墓绝于月建上和长生帝旺于月建上到底是好还是不好？
　　答：卦中世爻和用神长生帝旺于月建上当然好，衰病死墓绝于月建上当然不好。但我们一要看测何事，如测疾病、官司、忧疑祸患之娄的事，以官鬼为用神，用神越旺反而越不好，用神越衰反而越好。二要看测月内的事还是测久远的事，测久远的事，月建的祸神只司要于月内，不能始终其事。而日建则久远到底有要。三要看卦爻的组合，即使是测月内之事，也要考虑月、日同功同要的因素。若月生日克，可抛开日、月不看，而专以卦中旺衰而论。若爻逢月破、日建可合之、填之，若月绝，如上面举例之卦世爻卯木绝于申而有亥水通关。这里提醒读者，不要单纯强调世爻和用神在月建上的旺衰而忽视了日建的作用，请看下面这一古例：
学例2的目的：
　　①变爻按动爻看；②月破之爻逢生不起，逢克更凶；③只有被克之爻才算入墓。④用神是事情的表面，原神才是事情的根本。
　　例2：卯月　甲申日占病。得
      　　　　地山谦　　　　　水山蹇
     　　　兄弟酉金、、　　　子孙子水、、
     　　　子孙亥水×世　　 父母戍土、
     　　　父母丑土、、　　　兄弟申金、、世
     　　　兄弟申金、　　　 兄弟申金、
     　　　官鬼午火、、应　　官鬼午火、、
     　　　父母辰土、、　　　父母辰土、、应
　　断：世爻亥水子孙在申日长生，又临日建之生，虽化戍土回头之克，但春天卯月土处于衰地，即使有害也没关系，果然丁亥日病全好。
　　谁知卯木虽然克戍土，可是还有相合的机会。亥水虽然长生在申，后来在已月得病死去。（摘录《增删卜易》）
　　水要看源，木要寻根，占身命，家宅，功名，坟墓，贸易等事物，如果想知道长远的情况，虽然应看重用神但是应该考虑原神。因为用神是事情的表面，原神才是事情的根本，用神虽旺，但如果原神被伤克，就好像水没有源，木没有根一样，不会有好结果，金火土与此相同，其余仿此类推。
　　问：（1）请问卯戍的关系，是论合为绊住；还是论合而化火，生助戍土；还是论卯克戍土。为什么？
　　答：此卦卯戍的关系：卯月申日，世爻亥水动化戍土，此戍虽与月建卯木相合，但这种合为合中有克，加之戍土在日建上为休之状态，又卯月春天土处衰地，故卯木仍然克戍土；但若土在日建为旺时，卯戍又可以合论。这就是断文中所论："卯木虽然克戍土，可是还有相合的机会。"这个相合的机会就是指的戍土临日建旺的时候。卯戍相合，对卯来说是将卯木绊住而不克土，对戍来说，则为卯戍合火而生土。这就是断文中所说的"斩草不除根，芽还会生"之理。
　　问：（2）俗语断卦"一卦定音"，如此而断，日月往复循环，将无终结。若论已月亥破，那么辰月戍土破不在先吗？另，关于"月变日不变，日变月不变"之断卦方法将如何理解，请结合此古例予以讲解？
　　答：此问是初学者，甚至学易多年者需要澄清的问题，也是断卦的关键所在。如"月变日不变，日变月不变"有很多人就不明其理。以此卦为例，若已月亥破，那么辰月戍土破不在先吗？戍土虽破不克亥水，但亥水既破又入月建辰土之墓，为什么不死于辰月？这就是月变日不变之故。因为日建是管所测之事的始终，虽辰为世爻之墓。但因有日建申为亥水之长生，又是生亥水的，所以得生之爻是不入墓的，只有被克之爻才入墓。虽有戍土回头克，但一因戍土临月破，不克亥水，即使亥水化未土，亥水不破，也奈何不得亥水，这是因日月同功同权，亥水得月克日生，可抛开日、月不看。既然抛开日月不论，又有何墓可入呢！所以在一个月内的事虽然日建天天在变，但月建在月内却是固定不变的。如此卦不论日建怎么变，月建卯木总是克土的，故此人在亥日才能得以病愈。但到了已月，亥水临月破，虽然还得日建申金之生，可破爻不受生，所以才死于已月。
二、关于"月变日不变，日变月不变"断卦方法的运用 
学习目的／概念：
　　①月建的祸福不过司权于月内，不能始终其事，而日建不论久远到底有权；
　　对于日建、月建司权的时限问题，有一些学员询问"大凡月建的祸福不过司权于月内"容易理解，对"日建不论久远到底有权"费解。月建过月无权，日建不也司权于当日呢？怎能永远有权呢？的确这又是一个概念不清的问题。正因概念不清，所以才导致不少人断卦出现失误。
　　对此我根据实践并不断摸索经验，总结出"月变日不变，日变月不变"的断卦方法。把此法称为"定点法"此法不但蕴含着维妙维肖的哲理，而且很有创新之意，它的价值在于为我们对五彩缤纷之卦象，理出了眉目，指明了方向。
　　但对此方法的运用是有条件的，即：月建、日建对卦中之爻虽同功同权，但月建的祸福不过司权于月内，不能始终其事，而日建不论久远到底有权。只是各爻与日建的旺衰各有不同。假如一个测几个月或一年事情的卦，月建只司一月之权，只管一月之祸福，日建却管这一件事的始终，并管这一件事吉凶祸福的轻重。
　　如寅月辰日摇卦，世爻为申金。世爻在寅月为月破，在以后各月的旺都随着月建的改变而改变。但世爻申金临日建辰土之生，不管月建如何改变，而世爻始终临日建之生。若日建克用神，可断此卦不吉。若月建克用神，只能断当月不吉。为了说明此法的运用，特举下列两例：
学例3的目的：
　　①暗动：日建酉金冲官鬼卯木为暗动（卯木临日建为旺）
　　②爻冲爻为暗动：父母已火动冲妻财亥水为暗动（亥水得日生旺）　　
　　③月破：八月酉金冲动持世的官鬼卯木为月破；
　　④日破：（八月酉金）日建酉金冲持世的官鬼卯木为日破；
　　⑤本例针对：月建的祸福不过司权于月内，不能始终其事，而日建不论久远到底有权；而例的。
     ⑥日、月破：四月已火冲破应爻亥水，亥水逢月破不得日建之生，从而也就不能生卯木，失去了为卯木通关的作用。这样四月卯木就逢日破。
　　　（1）日建始终其事例：
例3：寅月　乙酉日　自测全年财运	
         　　　地泽临　　　　　　　地水师
     　　　　　子孙酉金、、　　　　子孙酉金、、应
     　　　　　妻财亥水、、应　　　妻财亥水、、
     　　　　　兄弟丑土、、　　　　兄弟丑土、、
     　　　　　兄弟丑土、、　　　　父母午火、、世
     　　　　　官鬼卯木、世　　 　兄弟辰土、
     　　　　　父母已火 O	　　　官鬼寅木、、
　　上面这一卦是1998年立春后，福建的蔡先生来电话说，这个卦是1997年请人断的年运卦，一年过去了，可是实际情况与所断的结果不相符合。请我重新验证一下，到底是断卦者的水平有问题，还是八卦根本就断不准事情。我看卦后，断了如下几条：
　　（1）此卦全年的卦运都较好，特别是正月、二月有进财之喜；
　　（2）四月份有破财之灾；
　　（3）八月分有伤病之灾；
　　（4）十二月份有官非或破财之灾；
　　（5）以上有灾的月份，如果不进行人为的化解，灾厄是不可能避免的。
　　蔡先生听后又激动又后悔地说："邵先生，你测得太准了，真恨相识大晚，早知让你预测并化解，我1997年就不会倒这么大的霉了。"
　　他接着说："我1997年财运确实很好，正月、二月跑运输带做生意，赚了四万多元。妻子正月份摸奖还中了一台大彩电。全年按此算要赚六七万。可是出了几件大事，不但全都赔了进去而且还要贴本。四月份做了一笔生意被人骗走了三万多元。八月份撞车，人也伤了，车也坏了，还要赔人家钱，花了近两万元。十二月份开车又撞了人，自己挨了打，赔了钱，还要吃官司。又花了两万多元，总的下来算全年亏了近两万。"
　　最后他气愤地说是碰到了一个水货预测师，说卦中世爻临月建旺，临日建暗动，财得日建生，全年运气都很好，不但平安无事，而且要发大财。
　　我向蔡先生解释："这个卦，一般初学者，都易出现这种差错，一见卦象好，则认为一切都好。主要是对日月同功同权与月建司一月之权，而日建不论久远到底有权的关系没有一个明确的概念。"
　　为什么说这个卦全年的财运都比较好呢？因世爻官鬼卯木临月建旺，临日建暗动，又应爻妻财亥水得日建酉金之生，且暗动生世，为财旺世旺之卦。这是因为一爻父母已火动冲动亥水，由于亥水暗动才能得日建酉金之生。又因酉金冲动卯木，卯木暗动才能得应爻亥水之生。还由于卯木暗动化出辰土与日建作合，使日建酉金的力量更大。说这个卦全年的财运都好，是因为日建不论久远到底有权之故。所以，只要应爻妻财亥水和世爻官鬼卯木不破，日建酉金就可以永远生应爻，应爻也可永远为世爻官鬼卯木通关生之。
　　为什么说正月、二月的财运特别好？这是从月建上看的。因为世爻有了月建扶持，酉金便可冲世爻卯木暗动。
　　断四月破财，是因为四月已火冲破了应爻亥水，亥水逢月破不得日建之生，从而也就不能生卯木，失去了为卯木通关的作用。这样四月卯木就逢日破，既然世用皆破，岂有不破财之理！由此可见，日建不但永久到底有权，同时也说明日建能成其事，也能坏其事。八月份破财撞车受伤的原因更明显了。........."说到这里，蔡先生打断我的话："七月份为什么没有灾呢？"
　　"因为八月份卯木临月破，又临日破。"我接着向他解释说:"　而七月份卯木虽受月克、日冲，但有亥水得日月之生，有一已火冲动，故而亥水能生世爻官鬼卯木，卯木得生为旺，日辰酉金冲动卯木则为暗动，则以七月份没有灾。"
　　 "八月份亥水不也同样得月日之生，得一爻已火之生呢？为什么就不能生卯木呢？""因为八月份亥水得月日之生，得一爻已火冲的条件与七月份一样没有变，但世爻八月却临月破。凡是破爻逢生不起，逢克更凶。此时之世爻卯木既是月破，又是日破，再加上卦中之酉金临月、日建旺克，所以说八月份劫难难免。"
　　十二月份之灾是什么原因？"原卦中的已火动可冲亥水，但由于卦中有已酉丑三合金局，因丑土待合，到了十二月丑土临月建，则合局构成，此时的已火被合，则不冲亥水，亥水不动，酉金则不能生亥水，而亥水也不能再为卯木通关生卯木，卯木既不得生又被酉金冲则为日破了，所以十二月份月灾，这仍是破爻逢生不起，逢克更凶之缘故，"
     卦解释完了，蔡先生说我给他上了一堂生动的卦理课，这个卦最能说明"月建的祸福不过司权于月内，不能始终其事。而日建不论久远到底有权"的道理。
学例4的目的：
　　①独静：五个爻乱动，唯独六爻独静；
　　②动爻三合局：已酉丑、亥卯未、丑未戍
　　③用神；原神；
　　④动爻变回头生：五爻妻财亥水动变子孙酉金回头生；
　　　　　　（2）月建司一月之权卦例：
例4：卯月　乙酉日　　测合伙人吉凶
     　　　　　　　　　坤为地　　　　　　　　泽天决
     　　　　　公安：子孙酉金、、世（自己）　兄弟未土、、
     　　　　　原神：妻财亥水、、×　　　　　子孙酉金、世
     　　　　合伙人：兄弟丑土、、×　　　　　妻财亥水、
     　　　　　用神：官鬼卯木、、×应（对方）兄弟辰土、
     　　　　　　　　父母已火、、×　　　　　官鬼寅木、应
     　　　　　　　　兄弟未土、、×　　　　　妻财子水、
　　1999年农历二月十七日，山西常先生来电话称自己合伙人，因经济纠纷被人绑架。我看卦后说："并不是什么经济纠纷，纯属你的合伙人欠了人家款赖账不还，所以才遭绑架作人质。从卦上看，你的合伙人1994年（甲戍）借了对方的钱，一直拖到现在未还，人家很恼火才遭绑架他的。"求测者问对方何时能放人？我说："你一方面报案求助于公安局：一方面积极还人家钱，到二月二十九日（丁酉）对方定可放人。"后来电告知果应。
解：测被绑架人吉凶，应按测官司取官鬼爻为用神，官鬼越旺官司越大。以兄弟爻为合伙人，兄弟休囚无气则凶。
　　从卦象看官司重大，但合伙人没有生命之危。今卦中五爻多动，世爻独静。卦连月建构成亥卯未官局我兄弟丑土（合伙人）。对方克我，我不甘示弱，报案求助于公安局，卦连日建酉金冲为暗动，克兄之力甚大。世爻子孙酉金虽有日建入爻，构成三合金局克应爻，怎奈世爻酉金临月破，今天虽临日建，但世爻也只能落个抛开日、月建不看，单从卦中看旺衰。现应爻卯木临月建动冲世爻酉金，世爻仍为破，故其力量还是他强我弱。
　　那么世爻是否有救呢？我们从日月同功同权，但又各自为政的理论来看，眼下应爻卯木虽仗月建之权，使日建不能发挥作用，可是到二月二十九日（清明）进入辰月，应爻卯木休囚，至丁酉日应爻卯木临日破，世爻酉金临月生日旺，构成三合子孙局冲破对方三合的官局，这时兄弟便得救了（卦中兄弟丑、未爻要活看）。
　　通过对此卦的解析，我们不仅可知断卦不看日月，则不知吉凶轻重的重要性，而且还可加深对月建司权于月内，日建不论久远始终有权之含意的理解。总之，对日月同功同权的"日变月不变，月变日不变"方法的使用是有条件的。也就是说谁掌握了实权，谁能操纵卦爻，谁就真正有权。归根结底，还是日月同功同权，二者又各自为政才为真谛。
     测事之吉凶，此卦虽完了，但若再仔细推敲，我们还可以从这个卦中懂得许多道理，学会许多方法，前面在讲述断卦程序时，提到要首主卦。
学习目的：
　　为什么要先看主卦呢，因为主卦是根本，是内因，外因是条件。所以断卦一是要把卦象吃透；二是要围绕卦象看、想、象；三是要进行逻辑推理。只要我们认真研究世、应、用、动、变爻与日、月的各爻之间的关系，就可以把卦象所反映的信息看得一清二楚。
　　为什么说是欠人家的钱，长期拖欠不还呢？这是从主卦中之爻生克顺序看出来的。因为主卦是事之始，主原来的情况。看事情开始的情况，只看爻之生克顺序，只看主卦。也就是要爻之分看，卦之分看，同时还要看世、用、应、变、日、月之间的组合。你想什么事，就从卦中找它象什么事的形象。今卦中亥水动生卯木，卯木动生已火，已火动生丑、未土，丑、未土动应生酉金，但偏偏酉金独静，按无生则克的原则，故丑未土便劫亥水之财，所以说是欠了人家的钱，人家才组织亥卯未合木局来绑架人质。
　　为什么说是一九九四年欠的钱？这也是从主卦中得知的。因为卦中有丑未土动劫财，一九九四年甲戍，构成了丑未戍三刑劫财。
　　为什么说只要还人家的钱，人家就放人？这是从主卦爻动而看出的。主卦兄弟未土动变妻财子水，兄弟丑土动变妻财亥水，还有妻财亥水动变子孙酉金回头生。因为兄弟为劫财之神，现在变成妻财不劫财了。又因妻财亥水变酉金，这亥水妻财本属对方的财，被劫去了，酉金是世爻，只要不劫我的财而反回头来生我，此即为世爻还人家的钱之意。你还了钱对方是否放人？我们可以从应爻官鬼卯木动变兄弟思维，官鬼本是克兄弟的，你还了钱，我化成兄弟就不克你了，所以说只要还了钱对方就会放人。此卦为独静之卦，主要矛盾集中于静爻酉金上，因为酉金既代表公安局，又为世爻代表我方。所以治病之药必须要酉金起作用才行，可酉金在二月发挥不了作用。从时空观念上看卦象得知，对方的态度是不管你公安局权利多大，只要你世爻还钱我就放人，否则人不放。那么何时能放人呢？随着时空转移，到了辰月的酉日，变爻酉金能回头生亥水，日辰酉金也能冲破官鬼局不克兄弟，事情也就结束了。
　　通过对此卦的详解，还可启发我们断准一个卦，不仅要懂得卦理，同时还要求我们必须得具有丰富的社会知识的社会经验，只有这样才能不断的提高自己断卦水平。
三、论冲合的关系 
学习目的／概念：
　　①什么是六冲；②什么是冲起；③什么是冲实；④什么是冲散；
　　⑤卦中之爻相冲：必须有一是动爻，动爻冲旺相之静爻，为暗动。暗动之爻可生克它爻，动爻冲休囚之静爻，为破。破爻则无用，逢生不起，逢克更凶。
　　⑥月冲卦中之爻：月冲卦中之爻为月破。月破之爻则无用，逢生不起，逢克更凶。
　　⑦日冲卦中之爻：日冲卦中之爻为暗动，冲卦中休囚之爻为日破。即日辰可以冲起、冲实、冲散那动、空、静、旺的爻象，能合、能填实月破之爻。同样，月建也能合能填实那日破之爻。
　　⑧日、月均可冲散卦中之合局。
　　⑨日、月参加合局，冲不散。
　　⑩卦中之爻不动，不能与卦之爻相冲，如六冲卦，若六爻俱静，只有相冲之象，并不以相冲论吉凶。
　　冲，系指六冲，即子午冲，丑未冲，寅申冲，卯戍冲，辰戍冲，已亥冲
　　他书有论，卦逢六合者吉，逢六冲者凶。在实际应用中并不应验，故我不论静卦之六冲。六冲卦中若有动爻，只论动爻之冲。变卦遇六冲更不可取，因变卦之爻只与日、月的动爻发生关系，并不与旁爻发生关系，既然不与旁爻发生关系，又如何论冲？
　　日建对动、空、旺、静四种爻象之冲仍按冲起、冲实、冲散论之。
　　1、冲起 -- 是对静爻而言。旺相之静爻，得日辰冲之为暗动、为冲起。暗动之爻可以生克衰弱之爻，休囚之静爻逢日辰冲之为日破，日破之爻则无用。
　　2、冲实 -- 是对旬空之爻而言。所谓冲实，实际就是动不为空，明动不为空，暗动也不为空。也就是说够暗动的条件，才算冲实。旺相旬空之爻逢冲则实，旬空衰弱休囚之爻逢冲为又空又破。
　　旬空之论，自故其说不一，诸台假空、动空、冲空、填空不为空；无故自空、墓空、绝空、破空、真空则为空等。用起来较为复杂。北宋易学家、八卦师圣野鹤老人对旬空有精辟的论述："旺不为空，动不为空，有日建生扶者不为空，动不为空，动而化空，伏而旺相皆不为空。"实践证明此论极为正确。
　　3、冲散 -- 是对合而言。凡卦中之爻逢冲则散。但卦中之爻被月建合者，日冲而不散；卦中之爻被日建合者，月冲而不散。
　　正如断卦之要领规定的，用神逢冲、逢合之期，应事之吉凶。这就是说如用神被月建冲，得日建合之时为应事之期。月冲之爻，日建可以合住而不破。
学例5的目的：
　　①断语：兄子同动才源滚滚；月冲为破，逢日合为破而不破。
例5：子月　甲申日　测接工程何时能成？（空午未）
     　　　　　　　　地水师　　　　　　　水天需
     　　　　　　　父母酉金、、应　　　兄弟子水、、
     　　　　　　　兄弟亥水×　　　　 官鬼戍土、
     　　　　　　　官鬼丑土、、　　　  父母申金、、世
     　　　　用神：妻财午火×世（空） 官鬼辰土、
     　　　　　　　官鬼辰土、　　　　 子孙寅木、
     　　　　　　　子孙寅木×　　　　 兄弟子水、应
　　这是1997年十月初九日广东韶关一位方先生摇卦来电话，求测接一建筑工程，问何日能接下来。我看卦之后，给他断了以下几条：
　　（1）这是一个有财可求的卦；
　　（2）你工程未接到手，但己经花了一大笔钱；
　　（3）戍日此工程可以谈成；
　　（4）1998年五月份可以竣工，有进财之喜。
　　他当时在电话中说，这是一个三百万的大工程，未接到手就化去了三万多元。以后电话告之，一切均如所测，该工程是戍日谈成的，1998年五月完工，并赚了二十多万元。
　　解：断接工程，如同求财一样。以世爻为主，财爻为用神。今世爻妻财午火临月破，卦中虽有子孙爻寅木得月建子水之生，动而与亥水合，进而生午火；又有申子辰三合水局生木，进而生午火，但因世财午火临月破，逢生不起，故断其工程未接到手就破了一大笔钱。卦中寅亥合木和寅午戍三合火局，都显示了卦中的财气。故断此为一个有财可求之卦。
     财世午火虽为月破，但逢戍日构成了寅午戍三合火局，此日世就不破了。所以断其戍日可以成事。这就是用神被冲，逢合之期为应事之期的道理。这也是用神被月建冲破，得日建合，而月冲不破的奥妙。反之爻逢月合，日冲也不散。如卦中寅午戍三合火局，虽有日建申金冲寅木，但有月建午火合住卦中寅木，而日也冲不破。应五月能竣工并有钱赚。是世爻午火临月建旺之故。
　　问：日建"能合能填月破之爻"。其它书上对月破之爻都论为"出月填实，逢　合之日为应期，"即当月不能成其事。此处讲月破之爻遇值日或得日建来合，为能成事或有用，不以破论。请问应如何掌握才是？
　　答：月令能将卦中之爻冲破，而日建却能合能填实月破之爻，这样才算得上日月同功同权。否则日月同功同权岂不成了一句空话了吗？卦中之爻虽被月建冲破，有日建可充当卦中之破爻的功能，这就是我们常说的卦中之爻被月建冲破，有日建代替为破而不破。通过实践证明也十分准确。但"破而不破"是有条件的，要视卦爻的组合而定。
学习目的：
     月破之爻有日建填实，如卦中又无克制之爻，则可按破而不破论。卦中之破爻有日建填实之爻，实际就是抛开日月不看，视破爻在卦中有月建入爻动而克之，仍不能成事，可是如果月建之爻虽动，但若生破爻之原神进而生破爻者，这样才能构成破而不破的使用条件。
　　为加深对此问题的理解，请看下例：
学习例6的目的：
　　①加深对上例的学习目的的进一步了解；
　　②也是教你如何测自己的财运；
　　③日建可以填实月破之爻。
例6：壬子月　丙午日　自测摸奖
     　　　　　　　雷天大壮　　　雷山小过
     　　　　　　　兄弟戍土、、　 兄弟戍土、、
     　　　　　　　子孙申金、、 　子孙申金、、
     　　　　　　　父母午火、世　父母午火、世
     　　　　　　　兄弟辰土、　　子孙申金、
     　　　　　　　官鬼寅木O　   父母午火、、
     　　　　用神：妻财子水O应　兄弟辰土、、应
　　1997年十二月初一，鄂州的一位学员小汪来电话，问这个卦摸奖能中奖否，我问他自己怎么看的。他说没有把握，有几个地方搞不清：
（1）世爻午火临月破，又有日建午火入爻，不知是否按月破论；
（2）卦中官鬼寅木临月建生又临月卦中动爻子水生之，官鬼也动，不知官鬼寅木是生午火，这是克兄弟辰土；
（3）卦中妻财子水临月、日明动暗动，不知是生寅木还是克世爻午火。总之，好象能中奖又好象会破财。
　　小汪的这种模糊观点与我们学员之看法有共同之处，我看卦后告诉他，今天去摸奖肯定能中奖。他听说准能中奖，放下电话就去摸奖。下午他又来电话，我没等他开口抢先说："怎么样，中奖了吧！"他高兴地说："中了！太准了，摸了58元钱，中奖一辆价值580元的赛车。"接着他要我把断卦的方法讲解给他听，我告诉他这个卦只要日建可以填实月破之爻的道理，就知肯定能中奖的原因。今世爻午火虽临月破，但有日建可以填实，为破而不破。这种破而不破实际就是世爻午火抛开日、月不看，再看世爻午火在卦中的旺衰。卦中午火虽没有动，但午火的原神寅木临月建生而动为旺。寅木旺动，午火未动虽不得寅木之生，但寅木可拦截卦中子水不再克世爻午火，因子水虽临月日明暗动，换句话说，即使卦中寅木不动，妻财子水也不能克世爻午火；另因卦中子水动化辰土回头克。虽卦中之财爻被辰土所克，但有月建为财。故此卦为世旺、财旺，求财可得。这样世爻午火破而不破的条件就构成了。
　　小汪又问，如果戍日再去摸，是否也可中奖呢？"戍日摸不到奖。"我肯定的告诉他。"你不是说月破之爻，日建可以合之吗，戍日不正构成寅午戍三合火局吗？世旺、财旺为什么不能中奖呢？"小汪不服气地说。我告诉他："月破之爻日建可以合之，但月破之爻必须动，现在世爻月破未动，所以不能合。"小汪说："到戍日去试一试吧！，给你讲这么多道理，交一点'学费'会记住得牢一些。"果然戍日小旺又去摸了120元，分文未中。
原文：并不并，冲不冲，因多字眼。
释：并者，谓卦中之爻日建临之也。冲者，谓卦中之爻日建冲之也。"不"字言所并之爻不能并，所冲之爻不能冲也，何谓不能并？假如子日点卦，卦中见有子爻作用神，日建并之。倘子爻衰弱，己有日建并之，便作旺论。然亦不可子爻化墓化绝化克，此谓日建化坏，不能谓善于爻而凶，反见于本日也，故曰，并不能并也。
　　何谓不能冲？又见子日占卦，卦中见有午字作用神，日神冲之，如子爻又在卦中动来冲克午爻，若得子爻化墓化绝化克，此谓日建化坏，不能为害午爻也，而其吉反见于本日，故曰冲不能冲，此二者皆因子日占卦，卦中多这个子爻变坏了。
　　其他仿此。卦中两子和两丑合是对的，两子不冲两午那就错了。
学习例7的目的：
　　①最关键的是：日建化坏；化岁破，回头克入墓。官鬼亥水临日建，动化子孙辰土，为日建化坏并回头克入墓；
　　②凡自动化坏之爻无救；
例7：癸酉年　乙丑月　辛亥日　自测前程（空寅卯）
      　　　　  　　　天火同人　　　　风雷益
     　　 剥官之神：子孙戍土、应（事）父母卯木、应
      　　　　　　　妻财申金、　　　  兄弟已火、
     　　　　　　　 兄弟午火O　　 　 子孙未土、、
      　　　　用神：官鬼亥水O世　 　子孙辰土、、世
      　　　　　　　子孙丑土、、　　　 父母寅木、、
      　　　　　　　父母卯木、（空） 　官鬼子水、
　　1993年（癸酉）底，一位职位较高的领导请邵老师为他测前程。并说上级要提拔他，问是去还是不去好？邵老师让他摇了这个卦，并根据卦说："恕我直言，依卦象看你明年有丢官罢职之灾，最好不去，去了就会一垮到底。"那位领导问有解救的办法没有。邵老师告诉他："解救的办法就是不去。同时你明年要在自己管辖的范围内，做出几件造福于民而能惊天动地的大事。这样你不但保住官职，并且到了1998年官职还会升迁。"
　　这位领导听信了邵老师的话，没有去，并在他所管辖的区域内，积极做了三件造福于民的大事。后来信息反馈，次年（甲戍）原要提拔他的那位上级领导垮了，他也受到牵连并停职反省两个月。因幸好没有去，加上又做了三大件好事才保住了官职。并于1998年（戊寅）他又果然升迁，被提到省里去了。
　　这个卦例我一直保存到现在，那时真是感到神奇，今天再看来分析卦象，倒觉得很简单了，其实就是并不并，日建化坏之故。
　　解：这是一个测官运的卦，取世爻官鬼亥水为用神。今亥水在月建丑为休囚，卦中世应相克，次年（1994）甲戍，应爻戍土临太岁克世。世爻虽临日建亥水，但不该动而化墓辰土回头克。凡是自动化回头克之爻，日辰都救不了它。这是因为世爻受月建之克，虽临日建旺，但只能是抛开日月不看，以卦中之旺衰而论。所以，这个"并"不能"并"了，实际如同抛开日月不看的道理一样。甲戍年世爻临太岁之克，世爻又化岁破。加之间爻兄弟为阻隔之神，又动而克原神申金,　断次年有丢官罢职之灾。
　　此卦官运不吉，父母卯木逢空也是一个原因。测官运子孙为忌神，父母逢空子孙无制。
　　为什么断其1998年（戊寅）官职可升？就是因为父母卯木出空，太岁寅木可制世爻亥水所化出的辰土，又世爻与太岁寅亥相合。
　　并不并，日建化坏之故，同样，日建化坏则冲也不冲了。总之，临日建化坏之爻则为无用之爻。但这里有一点必须提醒大家，即日建化坏和日建入爻不怕克是两回事。例如日建子水入爻，若卦中子爻化辰土回头克，此为日建化坏。这个变爻辰土克动爻子水，日建子水奈何不得这变爻辰土。若是主卦中的辰土动克子水，那么情况就不一样了，因日建子水可以去生寅、卯木，而木又去克那辰土。所以说凡自动化坏之爻无救。"冲不冲，因多字眼"与此同理，请读者自悟。
原文：世为己，应为人，大宜契合；动为始，变为终，最怕交争
释：交重为动，动则阳变为阴，阴就为阳，卦中遇此，当动爻为事之始，变爻为事之终，发动之爻变克冲谓之闪争。凡世应宜生合用神，怕变克冲也。
学习例8的目的：
　　①世爻月冲日克为破；
例8：卯月　辛已日　　占在官吉凶？（申酉空）
     　　　　   雷风恒　　　　　地风升
     　　　　妻财戍土、、应　 　官鬼酉金、、
     　　　　官鬼申金、、　　 　父母亥水、、
     　　　　子孙午火O　　　　妻财丑土、、世
     　用神：官鬼酉金、世（破）官鬼酉金、
     　　　　父母亥水、　　　　父母亥水、
     　　　　妻财丑土、、　　　 妻财丑土、、应
　　断：卦中酉官在世爻，既破而且空，又出现了午火动克，不仅会被削职，尤其要防五、六月的凶灾。（占自己的情况与应爻无关）果然这个人在五月入狱。
　　问：月建卯木与妻财戍土能合吗？日建也能冲二爻父母亥水为暗动吗？
　　答：三合者申子辰合化水之类，六合者，子与丑合化土之类。
　　凡三合者，必须三个爻都动（暗动也可）。六合者必须两个爻都动。不论是三合六合，凡与日、月相合之爻必须是动爻才能合化成功。此卦中的戍土不动。则不能构成卯戍合化火。但值日值月之爻同日、月一样可以与动爻结合。
　　卦中之爻，受日建冲，若被冲之爻处旺相，冲则为暗动，若被冲之爻为休囚死绝墓绝，冲则为破。
学习例9的目的
例9：寅月　己亥日　　　测当年工厂运气
     　   　　　　泽雷随　　　　　     风山渐
     　　　　　　妻财未土×应　　  兄弟卯木、应
     　　　　　　官鬼酉金、　　 　 子孙已火、（空）
     　　　　　　父母亥水O　　　  妻财未土、、
     　　　用神：妻财辰土×世（空）官鬼申金、世
     　　　　　　兄弟寅木、、　　　 子孙午火、、
     　　　　　　父母子水O　　　　妻财辰土、、
　　断：（1）此卦用神世爻辰土财星，旬中为空，月上无气，日上无助，卦中无生，又动而化官泄气，四面楚歌之象；
　　（2）上卦动出亥卯未木局兄弟，月上旺，日上得长生。下卦动出申子辰水局生木局，兄弟更旺，大破财之象。
　　我对厂长说："今年你们厂里经济紧张，工人辛苦，年底要破大财，但工厂垮不了，成骑虎难下之势。"
　　这是1996年正月十六日占的卦，到年底厂长反馈信息说，今年亏本将近30万，厂里工人年都难过去，现在个个垂头丧气。
　　这就是"主象徒成更被伤，凡谋不遂。"
　　问：上卦动出亥卯未，多一个日建亥字。按合局之规，多一字或少一字，都不能合。此三合怎能成局？
　　答：实践证明三合局多一个爻或两个爻均可为合局加力论。只是少一个爻不能合局论。所缺之爻，若在日、月上出现时仍可以合。
原文：刑合克合，终见乖淫。
释：合者和合也。凡占见之无不吉利。然人不知合中有刑合克合，合而有克，终见不和好。而有刑，终见乖戾，且如用未字为财爻，午字福爻，午与未合，然午带自刑名为刑合。又如子字为财爻，子与丑合，丑土能克子水谓之克合。如占妻妾始和终背，诸事终见乖戾。
　　野鹤老人认为，午未合是合神神，福神能消灾免祸，是吉祥的。
　　问：（1）关于六合是只论被合住，不再与其他爻以生关系；还是论合化，可以增加或减弱卦中某一五行的力量？日、月建合爻后，它们还能再与其它卦爻以生生克刑冲之关系吗？
　　答：关于六合，诸书都只论合为绊住、合住，即相合之爻不再与它爻以生关系。但我认为此论并不全面，正确的看法应该是：卦爻相合，凡是相合之爻与合化后的五行相同时，它仍可与卦中的它爻以生生克关系；
　　★凡相合之爻与合化后的五行不同时，方以被绊住论。如卦中之爻寅亥合木，寅木仍可继续与它爻以生生克关系；但因亥水被合化为木，其五行属性己变，则不能再以水之性能与它爻以生生克关系，即以合而绊住论，另相合的两个爻合化后之五行艾与原五行不同时，如卯戊合火，那么两爻均不再以卯木和戊土之性能与其它爻以生生克关系，而应以合化的五行为火加力论生克。
　　关于日、月建与卦中之爻相合时，有两种情况，即：一是卦爻被合与合化之五行相同时，该爻仍可与卦中的它爻以生生克关系。二是若不为合化之同一五行时，则被合绊住，不能再与它爻以生生克关系。但有一点需指出，即日、月建不管与卦中任何爻合，日、月建之五行属性不能变，它们仍然以本身的五行属性与卦中之爻以生生克关系。
　　此论和四柱中日干与其它干合化而日干性能仍保持不变的道理一样。
　　例如：日、月建为申金，与卦中动爻已火相合，此已火为被合住，不再和它爻以生生克关系，而日、月建则仍以申金之性能对卦中的其它爻行使生克权。再如日、月建为亥水，与卦中动爻寅木相合，而此时的寅爻不但可继续与它爻发生生克关系，而且被合化后其力量更大。但日、月建亥水则仍以原五行水之性能以生生克关系。卦中其它爻与日、月建相合，均仿此论。
　　问：静爻被日、月合起，此合起之爻能否以动爻看待，可以参与五行生克之功能吗？另，动爻与动爻合也能以合而绊住看待吗？
　　答：不论是卦中之爻相合，还是卦中之爻与日、月相合，卦中之爻必须动才论合。静爻不论合，更不成立合起之说。
　　学习目的：动爻相合，被合之爻均以绊住看待。主合之爻（即合化为同一五行之爻），按合化后之五行与其它爻以生关系论。
学习目的：伏神、飞神、六冲、六合。
例10：已月　　甲寅日（空子丑）　占请老师教儿子的事。
     　　　　　  　　　天地否　　　　　　乾为天
     　　　　　用神：父母戍土、应　　　父母戍土、世
     　　　　　　　　兄弟申金、　　　　兄弟申金、
     　　　　　　　　官鬼午火、　　　　官鬼午火、
     　　　　　　　　妻财卯木×世　　　父母辰土、应
     　　　　　　　　官鬼已火×　　　　妻财寅木、
     伏神：子孙子水／父母未土×（飞神）子孙子水、
　　断：把应爻当用神，世应二爻相合，应爻临戍土又旺官生之可称饱学之人，只是卦中六合变六冲，是不能长久的兆头。他问："因为什么事而不能长久？"我说："子孙爻子水值旬空，卦中未土父为动爻，要防子孙有灾难。"后来，果然在两个月后，因儿子病而辞去老师，没过多久儿子就死了。
　　答：此为专讲六合变六冲的卦例，从断文看六合变六冲只是起信息提示的作用。但凡遇此，是否都可把它当作一种定则使用呢？
　　另问：六爻卦都为一事一测，此卦为测请老师之事，并不是测儿子的病的，儿子值旬空为休囚状态，可断儿子智能差之类，为什么会断儿子病死呢？再问，儿子之死是否与请的老师为忌神有关？
　　答：此卦系摘自《增删卜易》野鹤老人所断的卦。我认为他断卦的思路很值得后人学习。这个卦突出了卦中之爻的生克顺序，强调了先生后克，先动后静，无生则克的原则。卦中虽以应爻父母戍土为用神，但真正的用神应该是父母未土爻，因未土是动爻。应爻可以当用神参考。父母爻临月建之生，又得动爻之生，卦中财、官、父连续相生。这样受克的必是伏神子孙子水。
　　至于老师为什么要走呢？可能是老师发现孩子有病或孩子学业无进。此卦虽是断请老师教子之事的，但断时除了测老师，当然也应兼测孩子的情况。
　　至于卦六合变六冲，实际对断卦并无多大参考价值，断文中也强调了这一点，"因为什么事而不能长久？""子孙子水值旬空，卦中未土父为动爻，要防子孙有灾难。后来，果然在两个月后，因儿子有病而辞去老师，没过多久儿子就死了。"此卦儿子两个月后死去是非常合乎卦理的，因为两个月后是午月，四月火旺生土克伏神，午月伏神临月破，必死无疑。另，儿子之死，与请的老师并无关系，因为所摇出的卦以确定了子孙有灾的信息。
　　详释：断卦定准应期决窍："化进神逢值逢合，化退神忌值忌冲。"
　　问：逢合是指动爻还是指变爻？如：丑化辰，是指子日合丑土，还是指酉日合辰土？
　　答：断卦定准应期的要领中有"化进神逢值逢合，化退神忌值忌冲。"这就是说用神化进神，必须是在进神之日或合之日，也就是说在用神旺相之日为应期。不论是值是合，不论是合动爻还是变爻，都必须是以有利于用神为前提，值，一般是指变爻；合是指动爻。例如：寅木动化进神卯木，卯日为应事之期，或逢亥日寅木生寅木之期，这都是寅木旺的日子。若卯木为用神化退为寅木，则忌退忌冲。因退和冲都是衰弱之象。逢退逢冲均表示谋事难成（兄化兄为旺相）
学习例11的目的：
　　①官鬼酉金临月破又临日建为破而不破，但也不该动化午火回头克。这就是所谓的月建日辰都化坏了；
例11：丁卯月　丁酉日　　自测官运
        　　　  巽为风　 　　  地水师
     　　仇神：兄弟卯木O世 官鬼酉金、、应
     　　忌神：子孙已火O　  父母亥水、、
     　　　　　妻财未土、、　 妻财丑土、、
     　　用神：官鬼酉金O应 子孙午火、、世
     　　　　　父母亥水、　　妻财辰土、
     　　　　　妻财丑土、、　 兄弟寅木、、
　　1994年春，某单位一位副职领导，他自己也多少懂得一些卦理，拿着事先摇好的卦，兴致勃勃地请邵老师看他今年是否提为正职。邵老师看过卦后对他说："老弟，好好干，别考虑太多了。你能否提为正职，从卦象看你的官职只有这么大，肯定是提不了。若好好干，近两年这个副职还可保住，不过到了戊寅年，恐怕这个副职也要失去"
　　他是满兴而来，听了邵老师这番扫兴的话，很不满意地说："这么好的一个日、月入爻卦，世用临日月建，世旺官旺，还有父母旺克子孙，怎能说我会没有官运呢？"后来他果未被提，并且到1998年（戊寅），连副职也被免去了。
　　现在仔细审视此卦，邵老师的神卦和卦理不能不令人折服。当时邵老师只是断了结果并没有讲卦理原因，今天得到验证后，我们可以作这样的分析：
　　初看此卦，世爻兄弟卯木临月建日冲为明动暗动。又用神应爻官鬼酉金临日辰，似为有官之象，卦中忌神子孙已火化又父母亥水回头克，故子孙无剥官之意。细究，世爻兄弟卯木虽临月建又明暗动，可是不该动化子孙酉金回头克。再说官鬼酉金临月破又临日建为破而不破，但也不该动化午火回头克。这就是所谓的月建日辰都化坏了。为什么说近两年能保住副职之位呢？这是因为卦中子孙已火化父母亥水回头生克之故。近两年是乙亥、丙子年，太岁生世又克子孙，动爻和变爻子孙都不能克应爻用神官鬼酉金。为什么寅年连副职都保不住呢？我举此例的目的，就是为了说明这个问题。因为寅年，太岁合住了亥水不能回头克子孙已火，子孙已火便可克用神官鬼；另寅年又生变爻子孙午火回头克应爻官鬼酉金，就是日辰变化的道理。世爻卯木也同样是为月建变坏。寅木太岁合住变爻亥水，既为合住又为合凶之故。
学习例12的目的：
　　①动爻化月破：子孙子水动化兄弟申金逢月建寅冲破；
例12：寅月　己酉日　占寿数。得：
     　　　　　山地剥　　   天雷无妄
     　　　　妻财寅木、　　父母戍土、
     　用神：子孙子水×世　兄弟申金、
     　　　　父母戍土×　　官鬼午火、世
     　　　　妻财卯木、、　 父母辰土、、
     　　　　官鬼已火、、应 妻财寅木、、
     　　　　父母未土×　　子孙子水、应
　　断：世爻子水动化日生化申金回生，似有长寿之兆，但不该四爻戍土初爻未土两动克世，世动又化月破，卦中是克多生少，不利信息较多。测主问："什么时间？"我看卦中卯木旬空暗动，应该是动逢合年难过，就对他说："卯年要多加小心。"果然此人死于卯年（应卯年是戍土动逢合，卯空而实之故）。
　　占寿世爻是根本，原神只是滋生之物，应该兴旺而安静，如原神发动寿元就有限期了，不是在原神绝墓之年就是原神受冲克之年死去。
　　问：断文说"我看卦中卯木旬空暗动，应该是动逢合年难过......请解释卯年卯木出空，合住戍土又克未土，土不能克世爻子水了，怎么又为死期呢？
　　答：这是一个古例，我认为此卦断得很巧妙，便录下来供大家学习参考。有问："卯木合住戍土又克未土，土不克世爻亥水，怎么卯年又为死期？"要想懂得此因，首先必须弄清合和合住的区别以及合吉为吉，合凶为凶的道理。还必须弄清哪个爻被合住了，哪个爻合后不但没被合住，反而被合其力量更大了。
　　卦文中讲："卯木旬空暗动，应该动逢合年难过。""卯年要多加小心。"卦中子水动、戍土动、未土动。文中所说的"动逢合"，显然指的是戍土动。
学习目的：
实际这里面就有一个合吉为吉，合凶为凶的问题。还有一个合住忌神为吉，合住喜神为凶的问题。我们现在来看此卦，卦中的世爻子水是用神，未土为忌神。卯木是克未土的，所以卯木为喜神。戍土动合去了卯木不克未土，故此合为凶。另卯戍合化火，火是生土的，土克水的力量更大，因而此合为合凶。除此我们还必须掌握卦中之爻与太岁，与日、月建相合的知识。即只能是太岁、日、月有要合住卦中之爻，并能改变卦中之爻的五行属性，而太岁、日、月的性能则不变，即仍按原来的五行属性行使对卦中的各爻的生克关系。如本卦太岁卯木与卦中戍土合化为火时，卦中之卯木就以合化后有五行属性与卦中各爻论生克。正因为合化后的戍土变成了火，故太岁卯戍合化之火，而卦中之卯木被合住，而不克卦中之未土，未土便克世爻子水。所以断此人死于卯年。
例13：丙午月　戊子日　男测婚姻
      　　　　 火泽睽　　　　　　地风升
     　　　　父母已火O　　子孙酉金、、　 朱雀
     　　　　兄弟未土、、　 妻财亥水、、　 青龙
     　　　　子孙酉金O世 兄弟丑土、、世　玄武
     　　　　兄弟丑土×　　子孙酉金、　　 白虎
     　卦身：官鬼卯木、　　妻财亥水、　　 腾蛇
     　　　　父母已火O应　兄弟丑土、、应　勾陈
　　断：（1）男测婚姻，财爻为用神，年轻人测婚，财爻不上卦为未婚；但老年人测婚财爻不上卦，己是生离死别。今卦上无财，日上有财与月冲破，此是妻子己死之信息，故告知求测者，你妻子于去年去逝，目前孤身一人很想续弦，是呢？（答：对！）
　　（2）世爻酉金动而化墓又有旁爻丑土墓动，内卦外卦两合金局，但因在午月火旺合局不成，已火则论克不论生。不但不要续妻，恐怕自身今年有灾。
　　（3）卦中官爻卯木为身，证明求测者当过小官，且是正职，世爻酉金动冲动二爻卯木，阳动主过去，去年八月己离任卸职，现是一身轻松之人。
　　测完，求测者点头称是，只求今年无灾祸，望予化解，确保平安。
学习目的：
　　问：本应已酉丑三合金局，为何火旺就合不成局呢？合局是否受月令旺衰之左右？
　　答：合局本不受月令的限制，但有金见已旺为长生，衰为克之说。今因月建为午火，卦中又有两已火动而克酉金，酉金又动化墓，在这种情况下，已酉丑就实难成局。若月建或日建与卦中之爻同时克三合局中本气之支时，而三合局又在日或月为休囚时，则合局不成。除已酉丑三合局以此论，还有申子辰三合水局也按此类推。
学习目的：
　　①妻财世爻动化兄弟回头克，动而化空破；
例14：癸丑月　丁亥日（午未空）男测婚姻成否？得：
       　　　　　 地雷复　　　　　坤为地
     　　　　　子孙酉金、、　　 子孙酉金、、世
     　　　　　妻财亥水、、　　 妻财亥水、、
     　　　　　兄弟丑土、、应　 兄弟丑土、、
     　　　　　兄弟辰土、、　　 官鬼卯木、、应
     　　　　　官鬼寅木、、　　 父母已火、、
     　　用神：妻财子水O世　 兄弟未土、、（空）
　　断：测婚姻占得六合卦值用神妻财爻持世。又得日辰帮扶，本以吉论，但不该卦化六冲，妻财世爻动化兄弟回头克，动而化空破，主中间有兄弟或平辈之人从中阻碍，此婚是先成后散终不能成婚也。
　　问：妻财子水世爻动化兄弟未土为空为破，又为回头克。借此请教此化空化破是世爻空破，还是兄弟未土空破？若为兄弟爻空破，那么兄弟爻已休囚无力，又怎能克子水呢？对此动爻与变爻之间的关系，我们在概念上一直不清，请详讲。
学习目的：
　　答：世爻妻财子水临日建旺，月建克，但因日月同功同权，世爻子水的旺衰可抛开日月不看，以卦中之旺衰论之。今卦中世爻妻财子水化空化破是指它的就爻未土临月破、临旬空，此世爻子水化未土，子水也有空破之意。妻财子水抛开日月不看，但在卦中实际还是衰弱之象。尽管未土旬空、月破，毕竟是一种相克之象，又得应爻兄弟丑土临月建旺而克之，此卦测婚，不仅变卦不吉，其主卦同样不吉。有的人认为六合卦吉，六冲卦不吉。实际这种说法是忽视了卦爻之间的生克，此卦在整理过程中就存在着这种似向。如主卦为六合，卦中之爻是有条件的，相合的两爻必须都动方能称合，此主卦《地雷复》为六合卦，除世爻妻财子水与应爻丑土为相合，但此合仍为不吉之象，因合中有克，是合土克水。这就告诉我们六合卦也不一定吉，六冲卦也不一定凶，是吉是凶，应以六爻的组合而断之。特别是变卦之六合、六冲之论更不可取，因为变卦之爻并不与旁爻发生关系。
学习目的：
　　关于动爻与变爻之间的关系有：第一是动爻不生克变爻，只是动而化空、化破、化绝。这个空、破、绝是指变爻的状态，实际也为动爻变成了空破绝的状态。第二是变爻借助日、月之力可生克动爻，即我们所称的回头生，回头克。
学习目的：阳动主过去之事，阴动主将来之事。
例15：丁丑年　壬寅月　丁丑日　测年运。得
       　　　　　　山风蛊　　　　  水山蹇
     　　　　　　兄弟寅木O应　　父母子水、、
     　　　　　　父母子水×　　　 妻财戍土、
     　　　　　　妻财戍土、、　　  官鬼申金、、世
     　　　自己：官鬼酉金、世　　 官鬼申金、
     　　　　　　父母亥水O　　　 子孙午火、、
     　　　　　　妻财丑土、、　　  妻财辰土、、应
　　惠先生求测今年的运气摇得此卦，我看过卦象后对他说了以下情况
　　（1）世爻绝于月令逢旬空，又入日辰之墓，身亦入墓，此是今年衰败昏糊的征兆，断其上半年多有不顺。
　　（2）父母亥水内外两动，休囚于月，岁日又克动化回头克，交午月令世爻受克，午火生助戍土回头克父母爻，父母爻子水临月破。午月求测者必是事事不顺的工作变迁及外动之象。
　　（3）内外卦两父皆动，且内父坐马星临贵，工作处多手变动之象征，但第二次工作比第一次好。交七月令，进入顺途，余后月份皆利。
　　后得惠某人告知，午月领导对他事事不满，他稍稍打点，不辞而别。
　　问："第二次工作比第一次好"是如何断得的？
　　答：这是从阳动和阴动而区别的，父母亥水阳动主过去之事。亥水阳动与月建寅木合化为兄弟而劫财，说明原单位效益不好，第一次工资待遇很低。父母子水阴动主未来之事，子水动与日建丑土合化为财，说明第二次工作单位效益好，工资待遇高。
例16：丙子年　午月　丁丑日预测当天八一足球队对山东足球队的球赛，以主场八一队为主方，客方山东。
      　　　　　　乾为天 　风天小畜
     　　主队：父母戍土、世　妻财卯木、
     　　　　　兄弟申金、　　官鬼已火、
     　　　　　官鬼午火O　　父母未土、、应
     　　客队：父母辰土、应　父母辰土、
     　　　　　妻财寅木、　　妻财寅木、
     　　　　　子孙子水、　　子孙子水、世	
　　断：世字代表八一队，应字代表山东队。世应双方均为上爻，均得月日生扶，势均力敌之象。卦中四爻官鬼午火动生临近应爻辰土，应爻本右略胜，但惜午火自化未土作合，为贪合忘生，最终是"棋逢对手，将遇良才"，不分胜负，打成平局。０∶０比分握手言和。
　　问：请问卦中午火自化未土作合，但日建丑土又冲变爻未土，此种情况是论合还是论冲？
　　答：对此，我在论相合时己有定论。凡卦中之爻（其中包括动爻与变爻）相合，遇日或月冲则散，遇卦中之爻旺动冲之也为散。但又论及，卦中之爻月合则日冲不散，日合则月冲不散，被冲之爻旺动之也为散。此处午火动自化未土作合，既符合月合日冲不散的条件，又符合被冲之爻为暗动的条件，故午未以合论而不以散论。
例17：庚申月　　甲寅日（空子丑）男测婚能成否？
      　　　　　  艮为山　　 　水雷屯
     　　　　　官鬼寅木O世  妻财子水、、
     　　用神：妻财子水×　  兄弟戍土、应
     　　　　　兄弟戍土、、　 子孙申金、、
     　　　　　子孙申金O应  兄弟辰土、、
     　　　　　父母午火、、　 官鬼寅木、、世
     　　　　　兄弟辰土×　　 妻财子水、
　　断：男测婚如同求财。卦虽为六冲，但卦中之爻仍以动静生克而论之，今世爻官鬼寅木虽临月破，但临日建为破而不破，且得兄、子、财同动生身，又动化妻财子水回头生，断：子月可有婚。此卦"妻财子水动化兄弟戍土回头克，但有日建制之，这变爻就不能克子水了，到了子月就能成事。"　由上可见，六冲卦不可一概论凶，应以卦中之爻动静生克为主论之。
　　《78号》月破，实破的日子也不破，逢合之日则不破。
　　问：实破，逢合这两个日子，仍在破月之内，是否这两天为不破可用？逢合之日未遇日冲是否一直能用？
　　答：月破，实破的日子不为破，逢合之日也不为破。这是因日、月同功同权，月破，日能填实，日也能合住。故月破，实破的日子和逢合的日子都不为破。即使仍在月破之内也都不为破。至于出月本身就不称月破了，何需填实逢合呢。
关于对月破，实破的日子不为破，逢合之日也不为破的运用，有些学员还不理解，来信询问说用神月破，填实之日不为破，逢合之日不为破。如果测婚姻岂非只有这两天能成事，过了这两天又要离婚不成了呢？对此，我认为月破日实日合不为破要与月变日不变，日变月不变之法则结合起来看才好理解。测久远之事，月破之爻如果摇卦之日实之、合之则主此爻可以用，是一个吉祥之象，谋事能成。因为测久远之事日建能始终其事。如上面举的庚申月，甲寅日得《艮为山》变《水雷屯》男婚能成否之例，世爻官鬼寅木为月破，但有日建实之就不为破。这个卦中所有的信息都管这件事的始终，可以说这个卦能保此人一生婚姻和顺。测其它事也是如此。时间上粗象的能成不能成，是吉是凶，没有问具体时间的事（包括月内），均以此论。如果是测月内、旬内之事，或带有时间性局限之事，例如测求财哪天能得财；摸奖哪天去能中彩；出行哪天比较吉利；订登合同哪天能成交；打官司哪天能胜等等，像这样有具体时间性的事，用神月破，则均在填实，逢合之日能成事。
卦的内、外因
    卦的主、变卦为内因。年、月、日、时以及进行时的年月日时为外因。    
    内因环境的优劣决定事情的吉凶成败。外因利弊是吉凶成败的引发因素(就是导火线)。内因与外因的关系就是主体与客体的关系、作用与被作用的关系。内因是主体，外因是客体。客休作用于主体，外因得靠内因起作用、起变化。内因是决定性冈素，象社会上的人，自身素质是决定性因素。内因不行如自己能力差。就是有后台，有熟人帮也不行，提不起来，难以成大器，自身素质起决定因素。机遇是给有准备、有素质的人．这机遇就是外因，如果内因好，外因上有人帮或者说有机遇，他就能把握住。从而成大事，如自己本身内因素质就不行，连加减乘除都不懂，即使现在有很多单位招聘会汁师，虽然有很多就业机会，但限于自身素质你也把握不住。
    有关内、外因方面的道理很多易友也都明自或者说知道一些，但具体如何运用到断卦当中来，很多人都不知道．根本也不会运用，往往理论与实际脱轨。
    一卦外因再差，但内因组合好，终是有救应，就无事．如日、月建都克世爻，但内因没有克世爻，就不一定有坏事，只是感觉不太好，有点不顺，不会有大灾。也就是说内因若有克害世爻的隐患，终究是病，虽日、月建生世爻，既说明现在风光，暂时没事，如果卦中有休囚动爻克世用，虽休囚，但随日月进行时，休囚之爻变爻旺时，这时就要有灾祸。(占吉凶，忌神动看忌神有没有受制，原神动看原神有没有生克权，卦中原神休囚发动但不受制，待原神旺相之年月日应吉)
    主卦就代表现在时，世、用爻临日月的旺衰就代表现在时，如日、月克世、用，就只能说明现在时的运气不太好、但不一定有大灾。
如陈女士测运气。
卯年  卯月  辛酉日(子丑)
    《升》       《蹇》
    官  酉、、    父  子   蛇
    父  亥X      财  戌   勾陈
    财  丑、、世  官  申   朱雀
    官  酉、      官  申   青龙
    父  亥○      子  午   玄武
    财  丑、、应  财  辰   白虎
    陈女士测运气，虽年、月都克世爻，但卦中无动爻克世，只是两个父母亥水动，父母爻动就是主辛苦操劳。五爻的父亥动变戌财，为九月可以收入些钱财。二爻父亥水变子孙午火生世爻之财，为会得子孙方面的财利。山于卦主是农村父女，所以很可能卖猪、鸡等交点钱。(亥化午不以回头克论)
    实际：卦主一年也没大灾，只是有些辛苦不顺，一年主要靠秋收和变猪、鸡赚点钱。
    如不懂得内外因作用原理，这年、月克世爻，世爻休囚，很可能误断有大灾或破财。
    ◎一女测大排挡生意如何?
亥月  辛未日(戌亥)
    《比》    《坎》
   蛇 财  子、、应   财  子
   勾陈 兄  戌、       兄  戌
   朱雀 子  申、、     子  申
   青龙 官  卯、、世   父  午
   玄武 父  巳X       兄  辰
   白虎 兄  未、、     官  寅
    l、世爻入日墓，无生克权。 
    2、最大的原因就是父动变兄弟克财爻子水(父兄同动一场空)。
    这就是内因的作用，内因财源子孙被克，就不利于求财，且父动化兄弟劫财，这也是内因变化出来的不利于财爻的信息。(父动化兄使兄去克财)
    实际破了十万元。
    有的学员问：此卦财爻这么旺，怎么还破财?一般来说，财爻的旺衰只代表财的多少，并不代表财的有无，如在内因被克，财越旺破财越多。
    测包车搞货运可行否?
    丙寅月  丙辰日(子丑)
  《讼》    《否》
  子 戌、      子 戍  青龙
  财 申、      财 申  玄武
  兄 午、  世  兄 午  白虎
  兄 午、、    父 卯  蛇
  子 辰○      兄 巳  勾陈
  父 寅、、应  子 未  朱雀
分析：想包两个车搞货运，看吉凶，有财否?
    财爻空说明现在还没包下来，还没见到财。财爻申金月破为外因，内因没有冲克财爻申金。世临兄，说明开始接手时要花钱。最主要内因子孙爻动，临日辰生财爻，子孙爻化已火回头生，巳火就不去合克申金。
    所以虽是外因财爻月破，不利财但内因财爻有源，得生扶，所以包车搞货运是不会有问题的。日、月外因是暂时的，内因是长久的，过了正、二月，三月财运就能好转。三、四月好，五月能有点消耗；七月最好，八月也可以，但不如申月，因卦中内因无酉字。
    以上两卦，上卦是动爻的变爻克用神财，这是内因的力量，起决定性作用。下卦是动爻为子孙爻，变兄爻回头生子孙爻，子孙爻生财爻，兄弟爻就不去克财爻。
    所以卦内因动、静变化，要仔细观察，在掌握好断卦的各种规律、规则基础上，才能做出正确的判断。
◎测宅风水。
巳月  己卯日(申酉)
    《归妹》     《兑》
    父  戌、、应   父 未   勾陈
    兄  申X       兄 酉   朱雀
    官  午、       子 亥   青龙
    父  丑、、世   父 丑   玄武
    财  卯、       财 卯   白虎
    官  巳、       官  巳  蛇
　　l、二爻为宅，临财爻卯木旺，值阳虎，说明此宅出有钱、有权之人．    
　　2、官鬼巳火在初爻为宅基．临蛇，说明宅基下有古墓，好在官鬼生世，不会对世爻有不利的影响。    
　　3、卦的内因五爻兄弟临朱雀动化进。冲克二爻卯木，五爻为路，申化酉说明西或西南有路带声煞冲进宅了。朱雀主有声音，使居家不安．又破财克女人之事，此宅伤女性，因为财被冲克，财代表广义上的女人。
    实际：西南方有路，路上来往车带有汽笛声对人的精神情绪造成影响，导致破财。    
    4、兄动临朱雀，为口舌、争执。这也是内因显示的信息。
    结果为孩子打架与邻居不和。
    好的风水布局：东高；西平或低；南低；北靠(就是高)。
    东西都高；宜东高于西，这样的宅，容易出文、武之才。东为文，西为武。
    北风烈寒．北面高点能挡住寒风，所以从中国地理季风角度看，北面有山好；南面来的风都为暖风，如南而高挡住了暖气，是暖气进不来，必然不利家运。北如低，或者住宅房后低这叫无靠。不能当官，即使当官也不稳。后面有水，不好。
    有关风水方面基本知识，学员也要掌握一些，在此不一一详论，大家可以看有关风水方而的书。
第三节卦象信息定向锁定原理
    如测考试，世的旺衰，就代表自己的能力水平。财爻旺衰就是影响成绩的因素与阻力，这是测考试。测工作，所有的卦爻信息都是围绕这方面取象。如测考试成绩，父母爻休囚被克，只能代表考试成绩的不好，而这父母爻就只定向于学习成绩，不能代表父母，不能以此卦论断父母有病或有灾。在现实生活中，并不是你成绩不好，你父母也有灾，总之凡是父母爻所代表的事物都不好．这显然是不符合实际的。 
◎伯父在外打电话说要到来。问能否回来?
未月  辛未日(戌亥)
    《巽》      《中孚》
    兄  卯、世    兄  卯    蛇
    子  巳、      子  巳    勾陈
    财  未、、    财  未    朱雀
    官  酉○应    财  未    青龙
    父  亥、      兄  卯    玄武
    财  丑X      子  巳    白虎
    问伯父能否回，就围绕伯亲能否来这件事断，父母爻旺相有生克权。就表示伯亲能回来。若无生克权就不能回来，不必考虑世爻入日、月墓等等。此卦父母爻休囚又逢空为真空，无生克权，所以断，伯父不能回。
    有人见此卦巳酉丑合局冲克世爻卯木，会断自己有灾或兄弟有灾，实际人家好好的什么灾都没有。
　　断卦问吉凶成败的事，必须考虑生克权。问应期的事，就可以往进行时推，不必考虑旺衰状态。直接按着断近期原则来论，即：动待合、冲待合、静待冲、合待冲、入墓待出墓、逢空待出空......。按这些原则来推就可以了。
　　◎占何日得财
巳月  戊寅日(申酉)
    《离》      《丰》
    兄  巳○世   子  戍
    子  未、、   财  申
    财  酉、     兄  午
    官  亥、应   官  亥
    子  丑、、   子  丑
    父  卯、     父  卯
    如问能否得到财，这是问吉凶成败结果的，必须根据旺衰来断。可断得不到财，因财休因。逢空，就是得不到财之象。
    若求测者开始直接问何日可得财?这是问应期，就不用考虑财旺衰．(财爻旺衰只代表得财多少)，直接在卦中找财爻和世爻的病，在病得治时就是得财的应期。此卦财爻空，可在冲空、出空时得财。卯日冲空，为得财，可得一半。这时财爻虽休囚被冲，也不要说冲破了无财可得，只能说得财少，但少也是得。    
    此卦如问妻子何日回?可断出空人就回来，逢冲的卯日回不来，因为静爻逢空，遇冲多只能发挥一半力量，因人不能回来一半另一半没回来。断卦要结合实际，要符合社会常理。钱财物可以分半付出，人不能分半行动，不能是左半身回来了右半身还在原地方，或者是头回来了而身子没回来，这是不可能的事，活人不可能出现这种现状。
    ◎某人测上山采药，看药能否有效。
    卦主说自己听说山上有一种药材，对治肺病有疗效，看看用它来治"非典"是否有效。笔者根据卦象在特训班上现场演示讲解。
辰月  壬申日(戌亥)
    《雷水解》
    财  戌、、
    官  申、、应
    子  午、
    子  午、、
    财  辰、 世
    兄  寅、、
    采药是为了治病，病在卦中以官鬼爻定化，制官鬼的就是子孙爻，所以以子孙爻为药。
    看药有无效用，关键看子孙爻能否抑制住官鬼，子孙爻的旺衰代表药力的人小，越旺药力越大。
    官鬼申金值日建为第一层次，子孙午火在卦中安静为第四层次爻，低层次爻无权克高层次爻，况子孙爻午火在日、月休因无生克权，所以药无效果。
    静爻在日月双方都休囚为临界状态，一方受克一方休囚便无生克权，所以子孙午火没有生克权，对于治"非典"来说没有药力。
    俗语说"卦不妄成"，卦里就透着天机，就看你善不善于提取。金为肺，以酉金为正肺，申金为非正肺。此卦只有申金而无酉金，所以这病可理解为非典型肺炎。
　　原象定吉凶成败，这卦中的原象子孙爻克不了官鬼爻，也就决定这药物对治非典无效。而绝不能以进行时定吉凶成败。说现在子孙爻休囚，待巳、午月子孙爻旺相官鬼爻休囚时，子孙不就有力量能制官鬼吗?那时药物就会有效，其实这药没效就是没效，待多长时间也不会有效。
内外环境论：
2 一个六亲的下面邻爻为内环境，上面的邻爻为外环境。
3 外卦为外环境，内卦为内环境。
4 卦内的六亲为内环境，年月日时为外环境。
5 内外环境反映了一个六亲在内或在外的二种存在状态。
卦例：（学员提供）儿媳测奶奶病？   乙酉年   庚辰月   丁丑日（申酉）
　　　　　雷水解(震宫)   之   火天大有(乾宫)
           妻财戌土Ｘ          子孙巳火
           官鬼申金、、  应    
           子孙午火、          
           子孙午火Ｘ          妻财辰土        （喜生扶）
           妻财辰土、  世      
 父母子水：兄弟寅木Ｘ          父母子水
1、《解》卦，解者，散也。测病，归魂卦《大有》，不吉，有归天之意。
定世爻旺衰、区分用忌神：世爻辰土只一个邻爻生，为身弱喜生扶。用神：辰、午、戌（制申）；忌神：寅、申。
六亲定位：世爻为儿媳，为本人。辰、午为平安之神。辰旺，为宅，世爻平安。子孙午火为孩子，为药，也为医生。应爻官鬼申金为世爻之丈夫。兄弟寅木为世爻的娘家人兄弟。
六亲分析：测奶奶的病，以父母子水为用爻。子水生寅木，忌神生忌神，为不吉。父母子水生兄弟寅木，是因为父母的原因导致了破财。看财不一定需要看财爻，80%不准，看兄弟比较准。子孙午火发动，化辰土回头晦，表示不平安，不舒心的事情。
2、根据"延展论"的理论定义：测一个六亲时，整个卦反映的都是该六亲的全部信息。
测奶奶，则此卦反映的都是奶奶的信息。兄弟寅木克辰土，财受制，代表奶奶不能吃饭。财为粮食、为饭。寅木为忌神，为脚。辰土又为腿。根据爻位判断原则，寅木动克辰土，老人已经不能走路了。辰戌丑未土都是代表肌肉的。寅木克辰土，代表老人的身体枯瘦如柴。三爻午火代表药、医生、子孙，也代表活动、心情，也是奶奶表面的一个现象。午火化出辰土，为心脏、胃等都不好。午火化辰土晦，代表医生也无能为力。辰土世爻临月日建旺，晦午火力大，自已不肯吃药，也不想见医生。变卦《大有》为归魂卦，有归西之意，病难治。
3、测老人何日死？
六爻戌土为坟墓。由于申金多时空，导致戌土泄午火，为凶。四爻午火为阴位，五爻为阳位。五爻在外卦，为远处的老人，在戌土旺时入墓。戌土为火库，戌土发动化巳火回头生，根据动变论的定义，变爻往往是应期和动爻的动意上有直接关系。
五爻申金为君位，为用神。为奶奶的丈夫。由于申金旬空，由于外公的逝世而引起奶奶的不吉（外公已逝世），戌土旺，戌土在招收人员（入墓）。根据常情断卦的原则，断老人在巳日死亡，确验。
解：一个八十多岁的老人，长期卧床不起不起，问卦的意思就是老人那一天逝世。家里不为老人花钱、心情好（午火子孙旺时），就是老人去逝的时候。老人去世了，有人送钱送礼来了，有收入时，所以定在巳火日。巳制子，巳制寅，辰土旺，午火旺，用神最吉，忌神最弱时，老人去世了。
看老人那天出殡？乙酉日出殡。酉金日出空，为官，为事情，就是那在出的殡。乙酉日午未空，辰土临月建帮五爻申金官鬼有力，忌神旺，出殡时为路上行走艰难。出殡不看奶奶，看生人了。
出殡日为酉日，官来合我，断丈夫和我一块参加葬礼的。酉金为丈夫，酉日克寅木，那天和娘家同辈兄弟关系融洽。酉金代表官鬼，严肃，脸部表情严肃。财上应吉，官上应凶，心情却轻松。申在五爻为路，严肃表现在路上。酉日官鬼旺，生父母亥水，出殡那天天气不好。官旺，父不旺，阴天，不下雨。
看本人的情况，看世爻、应爻、邻爻的关系。
丈夫出外打工的方向：使申金减力的方向：戌、寅、子、午方。辰月丑日，戌、寅、午均弱，子水相对较旺，所在在子方（本人为江西，丈夫正好在北京打工）。寅木弱时，对应的官鬼
旺，丈夫在此日回到家。
卦爻的组合、喜忌和阴阳河南  李元森

老祖宗不仅为我们留下了六爻卦这种神奇的预知未来的工具和操作方法，还根据五行、阴阳、旺衰、动静、虚实等对立统一规律，为我们留下了许多的断卦规则，使六爻预测术成为一种有章法可循的科学技术。今人在继承和运用这些宝贵遗产中，又有所发现、有所发明、有所发展，使断卦规则增加到上万种之多，使六爻预测术更加丰富多彩，形神兼备。但世有万般事，卦有万种象，在实际运用这些规则时，我们还会发现存在许多的盲点，还有些规则存在误区，不可视为法则，也不可迷信和盲从，都需在实践中加以检验、鉴别和修正。
如"月日为天为君，卦爻为百姓"、"月日可生克卦爻，卦爻不可生克月日"、"变爻可回克动爻，动爻不克变爻"等等，此些说法正确与否，先不忙下结论，用事实检验一下。
卦爻克日辰例：一老板问当天生意情况
癸未年  亥月   乙酉日（午未空）
 
《风水涣》    《巽为风》 
父母卯木、      父母卯木、
兄弟巳火、离    兄弟巳火、 
子孙未土、、    子孙未土、、
兄弟午火×      妻财酉金、
子孙辰土、应    官鬼亥水、
父母寅木、、    子孙丑土、、 
 
若按兄爻不克日辰之财，动爻不克变出之爻，当日就不该破财，而事实是当天被工商所查出过期食品，没收且处罚金二千元。
日辰克卦爻例：占问当天向朋友借贷
甲申年  巳月   甲子日（申酉空）
 
《风水涣》    《巽为风》 
父母卯木、      父母卯木、 
兄弟巳火、离    兄弟巳火、 
子孙未土、、    子孙未土、、
兄弟午火×      妻财酉金、
子孙辰土、应    官鬼亥水、
父母寅木、、    子孙丑土、、 
 
按兄弟持世，临月无伤之论，定主借贷不成，但实际当天借贷现金三万元。前例是午兄发动，财爻临日透出受克，本例是午兄发动，被临日之官爻克伤，究竟是月日克卦爻，还是卦爻克月日？孰是孰非？孰能定论？类似这种时准时不准的理论，最容易把学者引入岐途。
如何才能免入误区？笔者探索六爻十余年，把三千多失败的实例分项归类，从中发现了几点规律，整理出来让易友鉴别：看清卦中的组合，才是断准卦的关键。
1、断卦须重动态组合，辨喜忌流向，喜忌依组合而定，随组合而变。
2、卦爻因组合直接或间接地起了好作用，就为喜神，反之起了坏作用，就为忌神。
3、卦爻的六亲父、兄、孙、财、官，既可以为喜用神，也可以为忌仇神。喜用、忌仇是所测事物的喜用、忌仇，而非世爻之喜用、忌仇。
本篇以测财运为主题，列举六种类型，每种类型再以六亲为喜为忌各举一例，多角度、多侧面来展示卦爻的组合和六亲的两面性，即通过不同组合，一物既可为喜，也可为忌。
第一类型：财生世
1、财生世--得财，财为喜神
占当天牌运
巳月  丙午日  （寅卯空）
 
《雷风恒》     《雷天大壮》
妻财戌土、、应    妻财戌土、、 
官鬼申金、、      官鬼申金、、 
子孙午火、        子孙午火、 
官鬼酉金、 震     妻财辰土、 
父母亥水、        兄弟寅木、
妻财丑土×        父母子水、
 
事实是当天赢500多元。应了财生世多得利的断语。
解析：世爻酉金在巳月午日子孙主事的火海中，急待土爻化火生身解救，恰好丑土发动生世，丑土临财，必受财益。
2、财生世--破财，财为忌神
占当天财运
酉月   丙戌日（午未空）
 
《山风蛊》    《火风鼎》
兄弟寅木、应    子孙巳火、
父母子水、、    妻财未土、、
妻财戌土×      官鬼酉金、
官鬼酉金、巽    官鬼酉金、
父母亥水、      父母亥水、 
妻财丑土、、    妻财丑土、、
 
实际当天交水电费130多元，和财生世多得利断语相反。
解析：与例1相同之处，都是官鬼酉金临世爻，都是财爻发动生世爻，所不同的是本例世爻酉金在酉月戌日金气强旺的状态下，再给它加油充气，非撑死胀破不可。妻财动情，却投入了变爻官鬼的怀抱。
财生世得财必须视其情况，需要生时，生为吉利，可得财；不需要生时，生为凶险，为破财。
第二类型：兄动劫财
3、兄动劫财--破财，兄为忌神
一朋友占养奶牛前景
癸未年  未月  丁酉日（辰巳空）
 
     《天风ァ     《火风鼎》
      父母戌土、       官鬼巳火、
      兄弟申金○       父母未土、、
      官鬼午火、 应    兄弟酉金、
      兄弟酉金、       兄弟酉金、
财寅  子孙亥水、       子孙亥水、 
      父母丑士、、乾    父母丑土、、
 
实际情况是因牛得病医治无效死亡三头，剩余四头病牛于04年正月卖掉，赔钱二万多元。
解析：兄动得父生，兄父结党为忌，财爻不现无咎，一旦出现必被兄爻劫获。原因是忌神有生无制。
4、兄动劫财--发财，兄为喜神
一老板测当年财运
癸未年  辰月  癸亥日（子丑空）
 
《地雷复》    《水火既济》
 子孙酉金、、    妻财子水、、
 妻财亥水×      兄弟戌土、 
 兄弟丑土、、应  子孙申金、、 
 兄弟辰土×      妻财亥水、 
 官鬼寅木、、    兄弟丑土、、
 妻财子水、 坤   官鬼卯木、 
 
实际该厂03年定单特别多，纯收入较上年增长30%。
解析：财爻亥水发动，首先去生合官鬼寅木，财气外流，财、鬼为忌，兄弟辰、戌二土发动堵截救应，不让财气外流成了喜神。
第三类型：鬼动泄财
5、官鬼发动--破财
占养鸡效益如何
壬午年  未月  壬寅日（辰巳空）
 
   《地风升》     《山风蛊》
     官鬼酉金×      兄弟寅木、
     父母亥水、、    父母子水、、
孙午 妻财丑土、、震   妻财戌土、、
     官鬼酉金、      官鬼酉金、
     父母亥水、      父母亥水、
     妻财丑土、、应  妻财丑土、、
 
事实是正值产蛋高峰期，全国闹非典，鸡蛋运不出去，中期鸡群患腹泻，产蛋一直不上升，最终赔钱三千余元。
解析：鬼动泄财为忌，子孙午火制鬼为喜，财为用。子孙不现，鬼动称雄，盗财无顾忌，即便子孙午火出现，静午也不制动酉。
6、官鬼发动--得财
自占去外地看风水财运
乙酉年  卯月  庚子日（辰巳空）
 
《坎为水》     《风地观》 
兄弟子水× 坎    子孙卯木、
官鬼戌土、       妻财巳火、
父母申金、、     官鬼未土、、
妻财午火、、应   子孙卯木、、 
官鬼辰土○       妻财巳火、、 
子孙寅木、、     官鬼未土、、
 
实际给酬金一千元。
解析：子孙卯木不能通关（变爻的作用也有规律），兄弟子水必克财爻午火，财为用，兄为忌，官动制兄为喜，此组合为螳螂扑蝉，黄雀在后。
第四类型：父动克子孙
7、父动--破财、父爻为忌神
占贩运水果赚钱否
申月   丙辰日 （子丑空）
 
《泽地萃》    《天地否》  
父母未土×     父母戌土、 
兄弟酉金、 应  兄弟申金、 
子孙亥水、     官鬼午火、 
妻财卯木、、    妻财卯木、、 
官鬼巳火、、兑  官鬼巳火、、 
父母未土、、    父母未土、、 
 
事实是因出手地掉价，赔钱二千余元。
解析：财爻卯木与父爻未土没有特殊关系，也没有组合关系，酉与日辰合，不能连生，故父爻未土没制约，直克子孙亥水。父动为忌，孙为用，财爻为喜。同例5，为忌神无制。
8、父爻发动--得财，父爻为喜神
测新上项目经济效益
甲申年  卯月  丙子日（申酉空）
 
《天水讼》    《泽天》
子孙戌土○     子孙未土、、
妻财申金、     妻财酉金、
兄弟午火、 离  官鬼亥水、
兄弟午火×     兄弟辰土、
子孙辰土、     父母寅木、
父母寅木× 应  官鬼子水、
 
实际是办了一个煤球场，生意红火。
解析：组合形成二个流向，一是寅木   午火   戌土；二是寅木   午火   辰土，气息流向子孙，子孙为生财之源，故父、兄、孙均为喜用神。
第五类型：孙动生财
9、孙动生财--得财，孙为喜神
占承包工程
酉月   庚子日 （辰巳空）
 
《水泽节》    《水雷屯》
兄弟子水、、    兄弟子水、、
官鬼戌土、      官鬼戌土、 
父母申金、、应  父母申金、、
官鬼丑土、、    官鬼辰土、、
子孙卯木○      子孙寅木、、
妻财巳火、 坎   兄弟子水、
 
实际一帆风顺，赢利150万元。
解析：父母申金为忌，子孙卯木为用，财爻巳火为喜。申和卯没有特殊关系，也没有组合关系，子孙卯木没制约，动生世财，制鬼，泄兄，一物多用。此为一夫当关，万夫莫开。
10、子孙发动--破财
占买车跑运输
癸未年  亥月  甲申日（午未空）
 
    《火山旅》     《风地观》 
      兄弟巳火、      父母卯木、
      子孙未土×      兄弟巳火、
      妻财酉金○ 应   子孙未土、、
官亥  妻财申金○      父母卯木、、 
      兄弟午火、、    兄弟巳火、、 
      子孙辰土、、离  子孙未土、、
 
事实是找不到货源，三天打鱼，二天晒网。
解析：该流动组合为未   酉   申   亥，孙、财、鬼连生，财气归结于鬼，孙、财、鬼全是忌神，等于自己的财源流向别人。
第六类刑：喜忌是由组合决定的
11、财的气息流向鬼--参与流通者均是忌神（盗窃团伙）
占买彩票
     未月   壬辰日  （午未空）
 
    《火山旅》     《水山蹇》 
      兄弟巳火○      官鬼子水、、
      子孙未土×      子孙戌土、
      妻财酉金○ 应   妻财申金、、
官亥  妻财申金、      妻财申金、 
      兄弟午火、、    兄弟午火、、 
      子孙辰土、、离  子孙辰土、、 
 
实际是花了二十元未中一张。
解析：变爻子水被变爻戌土克伤（组合关系），其余的动变爻均有生克权。主卦中
巳   未   酉   申   亥，即兄、孙、财、财、鬼连生，孙、财本为求财的喜用神，此种组合，凡参与流通者全部变成了忌神，缘何？因为财气流到了鬼方，自己人也在给鬼卖力，出卖了卦主。
12、气息流向财--参与流通者均是喜神（多党派合作）
占买彩票
亥月   庚子日（辰巳空）
《兑为泽》 
父母未土、、兑
兄弟酉金、
子孙亥水、 
父母丑土、、应
妻财卯木、 
官鬼巳火、 
实际花了10元钱中将500元。
解析：丑和子贪合不克亥水，巳火旬空不泄财气。整个卦自上而下组合为未   酉   亥
卯，即父、兄、孙、财一路连生，到财为聚积处，即气息流向财，故父、兄、孙、财均为喜用神。假设巳火不空，财气外流至鬼，就全部变成了忌神。
通过以上六种类型各种动变组合所得出的实际结果，可以得出以下结论：
结论1：任何一物都存在着两面性，即好与坏，或喜与忌，这就是我们所谓的阴阳，正因为阴阳的转化，才导致了事物的成败。断卦失误的原因之一就是只重视了五行，而忽视了阴阳转化（单就财爻而言，为我所用时就是好东西，为喜神，若去生了鬼，流向别人就是忌神）。
结论2：重动态组合，辨喜忌流向，喜忌依组合而定，随组合而变。即父、兄、才、官、孙既可以是喜用神，也可以是忌仇神，决定的因素是组合，决非固定不变。
结论3：忌神--即去财者。如兄动劫财，鬼动泄财，财动生鬼，父动克子孙，此类为去财者，所以兄、鬼、财、父为忌神。
喜神--即留财者。如兄动劫财，官动制兄；鬼动泄财，孙动制鬼；财动生鬼，兄动制财；父动克子孙，财动制父。此类为保护财和留财的，所以官、孙、兄、财为喜神。
结论4：制忌神者--得财；制喜神者--失财；生忌神者--失财；生喜神者--得财.     
第四章、卦理
年上起月法：
    甲己之年丙作首，乙庚之岁戊为头，丙辛之位从庚上，丁壬壬位顺行流，戊癸之年何方法，甲寅之上好追求。	
 附：年上起月表：
 
天干甲己乙庚丙辛丁壬戊癸正月丙寅戊寅庚寅壬寅甲寅二月丁卯己卯辛卯癸卯乙卯三月戊辰庚辰壬辰甲辰丙辰四月己巳辛巳癸巳乙巳丁巳五月庚午壬午甲午丙午戊午六月辛未癸未乙未丁未己未七月壬申甲申丙申戊申庚申八月癸酉乙酉丁酉己酉辛酉九月甲戌丙戌戊戌庚戌壬戌十月乙亥丁亥己亥辛亥癸亥冬月丙子戊子庚子壬子甲子腊月丁丑己丑辛丑癸丑乙丑　　　　
二十九、日上起时法：
    甲己还加甲，乙庚丙作初，丙辛从戊起，丁壬庚子居，戊癸何方法，壬子是顺行。
 附：日上起时表：
 
天干甲己乙庚丙辛丁壬戊癸子甲子丙子戊子庚子壬子丑乙丑丁丑己丑辛丑癸丑寅丙寅戊寅庚寅壬寅甲寅卯丁卯己卯辛卯癸卯乙卯辰戊辰庚辰壬辰甲辰丙辰巳己巳辛巳癸巳乙巳丁巳午庚午壬午甲午丙午戊午未辛未癸未乙未丁未己未申壬申甲申丙申戊申庚申酉癸酉乙酉丁酉己酉辛酉戌甲戌丙戌戊戌庚戌壬戌亥乙亥丁亥己亥辛亥癸亥 
三十、定寅时法：
    正九五更二点彻，二八五更四点歇，三七平光是寅时，四六日出寅无别，五月日高三丈地，十月十二四更二，仲冬才到四更初，便是寅时君须记．
四值眷照
 
　　年、月、时、日称：四值，与六爻当视为一体。卦中所无之神，可于四值索之，若四值有之，则卦中不可言无。
　　古书谓："京房先生作纳甲，年月日时爻最紧，去世远矣，罕得其传。是寻枝摘叶，不得已而空锏，同志直究此。有年有月有日有时，所作悉皆宜。年值一年，月值一月，日值一日，时值一时。卦中若无四值爻，所为先聚后相抛。
　　可见古人对四值非常重视。因为四值代表不同天时的特定能量，四值吉，则事吉，四值凶，则事败。四值俱无，为天公不理，事难谐矣。有四值表有气（天时乃气），气之足否久否但看临何值。
　　四值与六神结合而观之：若日临白虎。月临朱雀，年临青龙，则表示又日计之事凶，又月左右之事为文书、口舌之事。以年论之则吉。
　　单独一得出现，事态甚重，或好或坏十分管用。
　　从年来说，年上有财，一年发财（当然要结合"年爻"）在卦中行克情况，年上驿马父母，一年苦奔走，年上官鬼，若带白虎则一年"不进法院进医院"，年上兄弟朱雀，一年口是非断还要兼着破财。故年月日时要分别看它是卦的印？财？子？父？等等，而各论用处之不同作用之大小。
　　太岁临父母往往是国家企业，全民单位，太岁临财是指国家的财。银行，税收之类。"太岁"就是指：年柱。
　　从另一个角度来说，四值也可以说是卦外之卦，它们既和卦是一个大整体，构成一种多元信息场，又代表一种离卦场较远的与此卦有联系的另一种场。卦中所缺的用神，若在四值上出现，可以说，这用神可能是一个阴险的埋伏，也可能是一个狡猾的迷藏，或者是一个容易被人疏忽以及遗记的所在。
　　在年月日时上的有力的用神，可以遥控卦中的爻神，其间银河飞渡，鹊桥巧架，后台远蠢，遣将调兵，是有很多表现也无形距离的关系的，我们在分析时要理清这些关系。
                 第二节 旬空与墓库
　　每月有三旬（每旬有十日）：上旬、中旬、下旬。
因为"六十花甲"是以干支相配构置，天干是十位，地支是十二位，这样每次循环配置干支，必定有两个地支是"空"着的，这就是所谓的"旬空"，也称"空亡"（详见空亡表）。
爻之旬空，是以起卦日辰为标志，如甲子日起，查《旬空表》是"甲子旬"本旬空亡是"戌"和"亥"两个地支。那么卦爻之地支遇到"戌"或"亥"者便是"旬空"之爻。其他类推。
　 
甲子乙丑丙寅丁卯戊辰己巳庚午辛未壬申癸酉本 
旬
空
亡戌亥甲戌乙亥丙子丁丑戊寅己卯庚辰辛巳壬午癸未申酉甲申乙酉丙戌丁亥戊子己丑庚寅辛卯壬辰癸巳午未甲午乙未丙申丁酉戊戌己亥庚子辛丑壬寅癸卯辰巳甲辰乙巳丙午丁未戊申己酉庚戌辛亥壬子癸丑寅卯甲寅乙卯丙辰丁巳戊午己未庚申辛酉壬戌癸亥子丑　　旬空有真空和假空之分：
　　 假空
假空的原则是：旺不为空；动不为空；受日建月建之生不为空。
如第一节的卦例，甲寅旬中子丑空亡，卦中的妻财子水和兄弟丑土都属于空亡，但是丑土有月建拱扶（五行相同）而旺，是属于假空。
      真空
    真空的原则是：月破为真空；有气不动为空；伏而受克为空；春"土"；夏"金"；秋"木"；冬"火"是真空。
　　例：申月戊申日得《地水师》变《雷水解》 
酉金子孙　戌土兄弟亥水妻财　申金子孙丑土兄弟应午火父母午火父母　午火父母辰土兄弟　辰土兄弟寅木官鬼世寅木官鬼    戊申日是"甲辰"旬，甲辰旬中寅卯空亡，如果这个卦是测子孙的，那么，卦中的子孙寅木就是空亡，而申月申日，寅被申金之克，又是月破日破，所以这个子孙爻就是真空了。 
    如果这个卦是在午月乙卯日问丈夫的占例，那么，官鬼丑土在旬空，但丑土得月建之生，日克，又自己发动，所以这个卦中的丑土官鬼就是假空了。
　　真空则理解为：死亡、消失、没有用处、不能再发挥作用；假空则比喻为：欠缺、空缺、漏洞、凹坑、陷阱、缺席、还没有报到、假币、假仁假义、不真实、隐私、还有一定距离、架空权位、悬空吊着、缝隙、孔穴、遗憾、门槛、毛病、空白。（当然还有：六亲旬空或者六兽旬空。）
　　另外，还有五行之旬空：金空则响、火空则发；土空则陷、木空则腐；水空则流。金空则响：敲打的声音或者打碎玻璃的声音，金爻越旺则声音越大；火空则发：火与电是双胞胎，火旺的时候必然一发不克收拾，寓意--电压大（阳火）或者电流强烈（阴火），美丽迷人或者有吸引力、有魅力；土空则陷：比喻--地震、拆迁、房屋倒塌、皮肤起泡、罐盒破裂；木空则腐：形容树木中心是空的--借喻精神空虚、人事腐败、品德坏、联系中断、难以支撑、意志薄弱、线路剪断栏截。水空则流：形容水流动的速度加快--象征办事效率高、反应能力、头脑机灵、变幻无常、打破常规、各种各样、不守规矩而违法、融化、理解能力强、沸腾水开、热闹。
     空亡信息之象
        空亡体现的信息之象随着测事类别而变化，根据测事类别将空亡体现的具体含义提炼如下：总体含义为"空"与"实"相对，空有不实、虚伪、心里没底、没有、不存在、不在、发挥不出来、躲避等。实际断卦中可依据这些基本含义结合测物进行合理的寓意延伸。
1、测合伙生意：世（自己）应（对方）哪方逢空就有不实之象，主没诚意，或心里没底，不踏实。
2、测行人：用神逢空，主无音迹。  
3、测婚姻：用神逢空，一没配偶；二与配偶分居（空有无象）。
4、测讨债：应逢空则对方躲避不在家，或主对方不实。世空说明自己对讨债心里没底。如世爻在未出空期间去讨债，必是竹篮打水一场空。
5、测求财：财爻真空则无财可求。旺相逢空有钱一时拿不到手（要看世爻旺相程度、世财关系来论到底钱能不能到手）。  
6、测怀孕：世爻或子孙爻或胎爻逢空，没有怀孕。
7、测交易：财爻逢空难成或钱财虚假。遇此要防假钞、假货等欺诈行为。
8、测工作：官空无固定工作，或工作没落实下来；已有工作官空，主无官位或权力被架空，或职位空缺。测找工作父空，则单位没落实，或单位不尽人意、徒有虚名等。
9、测出行：上爻（天）父空，坐飞机之象，因有飞机在空中的寓意，不能说没有车辆或行李。还要结合实际，并非都是坐飞机之象，若出行距离很短，或所行之地根本就没飞机通航，就不能死搬硬套。
10、测音讯等：有时父空并非无音信，很可能代表手机、广播、电讯等靠空中信息传递的音讯。
11、测介绍对象：间爻（媒人）临父旺相逢空，可能无媒人，还很可能靠"空中喜桥"为媒（如广播电台、电视、网络等为媒介相识）。空可理解为卫星、架空电话线、电线等空中信息传递。
12、测风水：父（建筑物）临五六爻（天爻，代表高处）逢空，不能绝对说高处没建筑物，很可能是架空的（如父五爻为道路逢空，可能是架空的公路-立交桥，或天桥、桥梁等。地爻（初二）逢空有地洞、地窖、井、口洞等信息（因地爻逢空，有地上或地下有"孔、空"之象）。
        总之，空象要灵活运用，千万不可生搬硬套。
空亡论：
一女测外孙走失     甲申年   丁丑月    已丑日（午未）
坎为水(坎宫)   之   水地比(坤宫)
 兄弟子水、、  世                     （世爻喜抑制）
 官鬼戌土、          
 父母申金、、        
 妻财午火、、  应    
 官鬼辰土Ｏ          妻财巳火
 子孙寅木、、        
《坎》为六冲卦，为陷阱，是比较凶的卦。二爻辰土忌神发动化巳火回头生，凶。辰土官鬼为忌神，为麻烦事。子孙寅木为用神，在丑月丑日弱，子孙不在家。子孙寅木弱不克官鬼辰土，二爻为宅，家宅不安宁。实际是外孙骑摩托车出去在路上被害，至今音讯全无。
戌土为道路，为用神，旺时路上平安。丑月丑日刑戌，路上不平安。刑，有受伤之意。父母申金旺，因父母上不吉。（申耗戌有力）。午火空亡，辰可以直接生申金。辰在内卦，为内部人害子孙的。
空亡理论：
1、空亡是爻弱的表现形式。因空而弱的空间有多大，填实反弹的空间就有多大。
2、冲空时旺，出空时旺，出空逢生、逢值时更旺，出空在对冲之支空亡时最旺。
3、凡是因空而吉的，不空时应凶；凡是因空而凶的，不空时应吉。
4、化空的字，也是出空后，是吉应吉，是凶应凶。
5、飞神旬空，伏神可以和邻爻作用。
6、爻遇旬空，隔爻可以作用。
7、空亡之爻，可以反映该爻对二个邻爻的态度。
8、空亡是测来意、定应期的主要技法。
9、动不为空。空化空时为真空。
10、逢年、月、日、时不为空。
11、逢时不空。
张砚秋测妹是否离婚？   乙酉年    辛巳月   壬辰日（午未）
         风泽中孚(艮宫)  之  天泽履(艮宫)
           官鬼卯木、          
 妻财子水：父母巳火、          
           兄弟未土Ｘ  世      父母午火      （喜生扶卦）
 子孙申金：兄弟丑土、、        
           官鬼卯木、          
           父母巳火、  应      
世爻空，世爻喜抑制变为喜生扶。以世爻为中心点，丑为忌；以应爻为中心点，卯木官鬼生应爻巳火用神，卯木也为用神。内卦卯为家中的丈夫，外卦卯为主持婚姻的法官，也是发证的机关。父母巳火为证书，为用神，六爻官鬼卯木生父母巳火，巳火用神生世爻未土，官方的判决对我有利，我需要这个协议，我满意法院的离婚判决协议（世爻就为妹）。
疑问：官鬼父母均对世爻起好作用，能判离婚吗？官生父生世，丈夫也是不想离（待核实）。
虚实论：
与某一六亲有直接生克关系的字为实，与某一六亲没有直接生克关系的字为虚。需要生的不生，必在此六亲上应凶；不需要克的来克，必在此六亲上应凶。
     论旬空的应用 
原文：自空化空，必成凶咎。 
释：自空者，用爻值旬空。化空，就是用爻化值旬空。凶咎，指的是谋事不成。 
　　野鹤老人："我发现了这样的现象，动不为空，动而化空也不算空，吉凶都应在冲空填空的日子。"也就是说冲空有吉有凶，吉凶的应期不须待出空的日子，而是在冲空，填实的日子就可以应事之吉凶。在实际应用中，冲空填空是有条件的，它的实质是动不为空，也就是说被冲之空爻，必须构成暗动的条件就不为空。若不能构成暗动的条件，必然是破，又空又破必成灾咎。 
例21：   辰月　乙已日　自测财运（空寅卯） 
      　　　　　 天地否           离为火 
     　　　　　父母戍土、应　　　官鬼已火、世 
     　　　　　兄弟申金O　　　　父母未土、、 
     　　　　　官鬼午火、　　　  兄弟酉金、 
     　　用神：妻财卯木×世（空）子孙亥水、应 
     　　　　　官鬼已火、、　　 　父母丑土、、 
     　　　　　父母未土×　　　  妻财卯木、 
　　1998年四月初五日，河南信阳的赵先生来电话说，送一车生猪到广州，想求财运如何？我看卦后告诉他，初看财爻持世又亥卯未合财局，似为有财之象，但细看此卦求财不吉，注意防酉日破财。赵先生说酉日之前货就可脱手。我提醒他，若是酉日之前不能赶到，破财之灾难免。后来赵先生来电反馈说："汽车出了事故，走到半路坏了，耽误了一天多的时间，紧赶慢赶到四月初九（酉日），汽车又发生了撞车事故，车也坏了，人也伤了。住了两个多月的医院伤才好。自己亏了本，还要赔对方的钱，一车猪死的死，病的病，里里外外亏了十多万元。" 
　　现在让我们来分析一下，为什么是一个求财不吉的卦，又为什么凶灾应在酉日。 
　　世爻妻财卯木，月、日休囚又旬空，动化亥卯未三合财局，虽在日、月休囚又旬空，但动不为空，合不为空。兄弟申金虽动又临月建生，毕竟劫不了合局之财，故为有财之象。但此卦中藏凶，破财信息明显。求财之卦最怕父兄同动。最怕世、用空破入墓。今父动被合，一旦合局破，父母未土既可生忌神申金，又是世爻之墓，酉日就构成这种条件，世爻被冲，世破三合局破，世入未土之墓，未土又生申金忌神而劫财。这就是野鹤老人说的吉凶都应在冲空、填实的日子。因这种冲空为冲破，则世爻又空又破，灾咎就构成了。另此卦应爻临月破，也是不吉之象。凡应爻空或破，都主谋事难成。 
　　关于"岁君"之爻的使用卦例： 
例22：已月　壬子日占考学，得： 
     　　　　　　　　　　水地比 
     　　　　　　　　　妻财子水、、应 
     　　　　　　　　　兄弟戍土、 
     　　　　　　　　　子孙申金、、 
     　　　　　　　　　官鬼卯木、、世（空） 
     　　　　　　　　　父母已火、、 
     　　　　　　　　　兄弟未土、、 
　　断：已火父爻临月建，文星正旺，只因官星卯木旬空，所以到卯年必能考取，丑年占卜卯年考取。这是因为卯年填实的原故，因为出空才得以考取。 
　　断升学是以父母爻、官鬼爻为用神。卦中父母爻已火临月建旺，官鬼卯木持世，又得日建子水生，为官旺世旺之象，说明求测者学习成绩优异有考取大学的可能，只是因为时间未到。现在卯木旬空，必待卯木填空之时。这里的卯年卯月卯日卯时，至于是卯年还是卯月卯日卯　时为应事之吉凶，必须根据所测之事的时间远近来确定。求测 者问的是哪年考取大学，就应根据考取大学的时间推算。现是卯木旬空，待到卯年出空定能考取。 
例23：酉月　丙寅日　占见官的事。得： 
     　　　　　　山风蛊　　　　山水蒙 
     　　　　　兄弟寅木、应　 兄弟寅木、 
     　　　　　父母子水、、　　父母子水、、 
     　　　　　妻财戍土、、　  妻财戍土、、世 
     　　　　　官鬼酉金O世　子孙午火、、 
     　　　　　父母亥水、　　 妻财辰土、 
     　　　　　妻财丑土、、 　 兄弟寅木、、应 
　　断：临月建的官鬼爻一定会见到官贵人，但变爻午火回头克，要等到子日冲去午火才能见到官贵。果然在丙子日见到这个贵人。 
例24：已月　戊戍日　占求财。得： 
     　　　　　　　　　　风雷益 
     　　　　　　　　　兄弟卯木、应 
     　　　　　　　　　子孙已火、 
     　　　　　　　　　妻财未土、、 
     　　　　　　　　　妻财辰土、、世 
     　　　　　　　　　兄弟寅木、、 
     　　　　　　　　　父母子水、 
　　断：辰土财爻持世空，戍日冲空填实，本日就会得财，果于本日得了财。 
　　此卦断求财，但财爻辰土旬空，空爻若旺相，遇冲为暗动，暗动之爻为冲空填实，当日为冲实。　　　　　　　　　　　　　　　　　
例25：寅月　庚寅日　（午未）　测年运： 
     　　　　火雷噬嗑　　　　　震为雷 
     　　　　子孙已火O　　　妻财戍土、、世 
     　　　　妻财未土、、世　 官鬼申金、、 
     　　　　官鬼酉金、　　　子孙午火、 
     　　　　妻财辰土、、　　 妻财辰土、、应 
     　　　　兄弟寅木、、应　 兄弟寅木、、 
     　　　　父母子水、　　  父母子水、 
　　这是戊寅年正月十六日，姚先生摇的年运卦。当时他来电话心情很着急的说："邵老师，你看看我摇的年运卦，太岁、月建、日辰同时克世，今年是不是有大凶之灾，请你一定为我化解一下。"我看了卦后告诉他："不用着急，这个卦虽然太岁、月建、日建又应爻临日、月旺而克世，看似很凶，但因子孙已火临日月之生旺动而生世，故太岁、月建、日辰并不克世。因卦中之爻的生克顺序是先生后克，先动后静，有生则生，无生则克。现日、月、应爻因的已火动生而不克世，但是已火虽生世爻，可是于世爻未土旬空，故已火并不生世爻。这种象可以表示两个问题：第一，说明你对1998年的工作没有任何计划和打算，更没有行动。实际是有一笔财等着你去发，只是你自己不打算去干，这就是不动之爻不得生的道理。第二，可以说今年你即使是有不利之事，也有贵人帮助，替你担待起来。 
　　姚先生听我这么一讲，恍然大悟地说："对啦！年前堂兄我将村里的一片低洼四田改为鱼塘，我没有答应。若现在我再去同他一起承包下来，从象看还是有财能发吗？" 
　　我说："怎么不可以呢，卦象是显示你摇卦前的情况，表现你没有打算，没有行动。你现在人动了，就等你世爻动了，就得生了。今年如果下决心去干一件事情，一定能成功，并且财运会很好。" 
　　姚先生立即表示："邵老师，我听你的，一定大干一场。" 
　　后来反馈说：他承包鱼塘成功了，赚了七八万，还说将稻田改为鱼塘，当时未经乡里同意，影响了产粮计划，上面要罚款，由于堂兄是村党支部书记，挑了担子才免去罚款。 
　　从卦例可以说明世爻若休囚不动，只要原神旺而动，则有发财的机会。若本身休囚无气，又无有原神旺而动生，就是一个百事不顺之象，而谋事难成。这就叫一卦定乾坤。一个卦测一时之事，卦象则代表一时；一卦一年之事，则代表一年之象；若测一生，则代表一生之象。 
例26：甲寅　丁亥日　自测摸奖（午未） 
     　　　　　　地水师　　　　坤为地 
     　　　　　父母酉金、、应　父母酉金、、世 
     　　　　　兄弟亥水、、　　兄弟亥水、、 
     　　　　　官鬼丑土、、　　官鬼丑土、、 
     　　　　　妻财午火、、世　子孙卯木、、应 
     　　　　　官鬼辰土O　　 妻财已火、、 
     　　　　　子孙寅木、、　　官鬼未土、、 
断：用神妻财午火持世，得月建寅木之生，但今日午火旬空，待明日子水冲动午火，为暗动，又旺空逢冲不为空，又卯木回头生，有力，断明日摸奖可得。
　　六爻预测中的"墓" 是指：各爻本身值墓与逢月墓及日墓。 "本身值墓"指各爻占地支辰、戌、丑、未，如官鬼辰土、妻财戌土之类。本文主要讲讲各爻逢月墓及日墓的情况。月墓日墓指：占卦之月令、日令为辰、戍、丑、未四地支。具体到断章上比较灵活而复杂。月日墓大致分以下几种类型。 
　　一、生墓
   "生墓" 指用神忌神等各神煞值申金而逢月、日建为丑土。各神煞既在墓中但又逢生机。即既论生又论墓。凡用神逢此为吉，忌神逢此则凶。如病人、囚犯占卦子孙申金逢月、日为丑土，逢冲之月、日病则愈、囚则出狱。
   二、绝墓
　　"绝墓"指用神忌神等各神煞逢其五行之墓。如官鬼寅木为用神逢未月未日占卦。用神逢绝墓则凶，忌神逢绝墓则吉。用神逢绝墓病人逢冲之月、日死，囚徒逢冲之月、日则毙。
六爻预测中的"墓" 是指各爻本身值墓与逢月墓及日墓。 "本身值墓"指各爻占地支辰、戌、丑、未，如官鬼辰土、妻财戌土之类。本文主要讲讲各爻逢月墓及日墓的情况。月墓日墓指占卦之月、日为辰、戍、丑、未四地支。具体到断章上比较灵活而复杂。月日墓大致分以下几种类型。 
　　一、生墓
　　"生墓" 指用神忌神等各神煞值申金而逢月、日建为丑土。各神煞既在墓中但又逢生机。即既论生又论墓。凡用神逢此为吉，忌神逢此则凶。如病人、囚犯占卦子孙申金逢月、日为丑土，逢冲之月、日病则愈、囚则出狱。
　　如申月丑日占某人病何时能愈？得睽卦：
　　父母巳火、
　　兄弟未土、、
　　子孙酉金、世
　　兄弟丑土、、
　　官鬼卯木、
　　父母巳火、应
　　分析：子孙酉金持世于病体十分有利，且用神旺忌神衰弱，虽用神值日墓无妨，待未日必愈。果应验。
　　二、绝墓
　　"绝墓"指用神忌神等各神煞逢其五行之墓。如官鬼寅木为用神逢未月未日占卦。用神逢绝墓则凶，忌神逢绝墓则吉。用神逢绝墓病人逢冲之月、日死，囚徒逢冲之月、日则毙。
　　如：戌月戍日占某囚犯判何刑？得小畜卦：
　　兄弟卯木、
　　子孙巳火、
　　妻财未土、、应
　　妻财辰土、
　　兄弟寅木、
　　父母子水、世
　　分析：用神子孙巳火逢戌月戌日墓库，绝墓也。必判死刑，并于辰月执行。果验。
     墓库信息之象
        墓库限制爻的生克权，同时体现一定的信息之象。其本意具有：收藏、收敛、收容、装载、躲避之意。休囚之爻逢墓库为入墓，叫死墓。旺相之爻入墓库叫入库，有收藏、收留作用；可进入也可出来，具有一定保护功能；爻在入库期间不受它爻克，也不克它爻。总之，既限制又保护入库爻。
     实际中具有收藏、收敛、装载、保护、限制、管制等双向功能一类性质的物象，都可视为墓库。如公共汽车、车辆、飞机等交通工具类型的可容人、装载人，都视为一种库；监狱、收容所、医院一类场所，收容限制人，也有墓库性质；
     另外，还分为：六亲库与五行库。各种变压器、兵器房、刀套、学校、图书馆、火炉、电器家电等都是是火墓库；仓库、容器、盒子、包装箱等是土墓库；袋子、衣兜、避孕套、塑胶袋、锦囊、杯子、抽屉、花园、棚架、竹笼等也可视为木墓库；水库、水井、池塘、水缸等可容水、装水，它是水墓库；银行、储蓄所、保险柜、钱包等是金钱的墓库。
     上面是五行库，而六亲库是以库中五行属于原局里的什么六亲特性而产生的取象方法：父母库象征车库、停车场、服装店、办证件的场所；兄弟库象征运动场所、体育馆、战场、；子孙库象征医院、寺庙、公安局、药店、娱乐场所、旅游胜地；妻财库象征银行、财务室、食品商场、珠宝店；官鬼库象征政府机关、专利局、职业介绍所、垃圾场。总之墓库形式种类很多，要根据墓库本质含义，便可延伸更多墓库之象。
     六、关于墓的问题 
　　对卦象、爻象、五行六亲的生旺、休囚、墓绝问题，有不少人有概念上还存在着模糊认识。 
一、金长生在已，旺在酉，墓在丑，绝在寅； 
二、木长生在亥，旺在卯，墓在未，绝在申； 
三、火长生在寅，旺在午，墓在戍，绝在亥； 
四、水长生在申，旺在子，墓在辰，绝在已。 
在实际运用在以生为旺相，以克泄为休囚而论。 
　　关于入墓的论点：邵伟华早己有精辟的论述，即："辰戍丑未之五行之墓，也是宇宙万物之墓。人身虽小，暗合天地，死后便要入坟墓之地。""若是在世爻用神休囚无气，被克入墓，必见凶危。"由此可见，墓库之论，有临墓和入墓之分，辰戍丑未之土为五行之墓，也是宇宙万物之墓。这就是说宇宙间万物皆临墓，但不能说，宇宙间万物都入墓了。人属于宇宙间万物之列，人活着的时候须顶天立地，只有死后才入墓。卦象卦爻也是这税，只有受克才算入墓　，一般称临墓。对"入墓难克"的解释：要知入墓难克。 
学习目的：首先必须弄清楚何为入墓，只有被克才算入墓。旺相之爻遇墓只能称为临墓。 
例27：未月　　戊辰日　占运气，得 
           　　　地雷复            地山谦 
     　　　　　　子孙酉金、、　　  子孙酉金、、 
     　　　　　　妻财亥水、、　　  妻财亥水、、世 
     　　　　　　兄弟丑土、、应　  兄弟丑土、、 
     　　　　　　兄弟辰土×　　　 子孙申金、 
     　　　　　　官鬼寅木、、　  　父母午火、、应 
     　　　　　　妻财子水O世　　兄弟辰土、、 
　　断：这一卦中世爻子水虽然是申子辰三合水局，但日月不宜克世爻，世爻化墓，又化回头克，动爻辰土也克，世爻极凶而无力，卯年占卜，死于午年。之所以出午年，因为午年是世爻逢岁破的年头，不能说墓中人不克就不会起作用。 
例28：未月　壬子日　自测病情。 
             　　 天地否           离为火 
     　　　　　　父母戍土、应　　官鬼已火、世 
     　　　　　　兄弟申金O　　　父母未土、、 
     　　　　　　官鬼午火、　　　兄弟酉金、 
     　　　　　　妻卯木×世　　　子孙亥水、应 
     　　　　　　官鬼已火、、　　 父母丑土、、 
     　　　　　　父母未土×　　　妻财卯木、 
　　1997六月初五，家乡一支远房亲戚来找我，他原是干泥水工的，说自己现在身体有病， 干不动泥水活了，想到本公司找点轻活干。我说你的病不治好，轻活也难以胜任，当时就让他摇了此卦看病何时愈。看卦后我安慰了他几句："回去好好养病，等病好了再来公司上班。"之后我把陪他来的弟弟叫到一旁说："你哥哥的病很严重，要抓紧治疗，不然难过八月。"他弟弟告诉我说："本来就治不好，医生说是肠癌，只是没有告诉他。"接着又问我："能不能看出是哪一天？"我说："八月初七（癸丑）日难过。"后果死于此日。 
　　断：自测病以世爻妻财卯木为本人，月墓日生，世爻卯木和初爻未土动出亥卯未三合木局，本是好的兆头，要不然病人为啥还来找工作呢？但是卦中也有不吉之信息，即世爻卯木临月建之墓又临卦中动墓，卦中还有申金动化出未土回头生，严阵以待，虎视世爻卯木。一旦亥卯未三合局破，世爻卯木就有被克入墓之险。至酉月丑日，月日同时冲破三合局，至此世爻卯木临月破，虽得变爻亥水回头生，可惜破爻逢生不起，且受申金临月建动克更凶。 
　　通过此例，我们可以理解这个世爻卯木为被克入墓，难道说这世爻卯木入了未土之墓，它就能不受月建酉金之克了吗？还有这动爻申金临日建丑土之墓，就能说申金入日建之墓就不能再克它爻了吗？由此，我们可知这申金不但不入日建之墓，反而还得日建丑土之生。所以我们说"入墓难克"之论是有条件的，同时入墓和临墓也是有区别的。 
第四章、卦理 
第三节 进神退神
例如申月乙卯日占考试，得雷风恒变雷泽归妹戌土妻财应未土妻财申金官鬼　酉金官鬼午火子孙　亥水子孙酉金官鬼世辰土妻财亥水父母　寅木兄弟丑土妻财　子水父母　　进神是动爻寅化卯、巳化午、申化酉、亥化子、丑化辰、辰化未、未化戌、戌化丑为进神，反之如是动爻卯化寅、午化巳、酉化申、子化亥、丑化戌、戌化未、未化辰、辰化丑为退神。 
    进神代表事物长远长进之象，也代表不断地在向前发展，积极进取、深谋远虑、高詹远瞩，而退神则代表"倒退"之象，比如：退学、逃学、推迟、押后、延误、过期的东西、成绩倒退、反省、放弃、回弹、软弱怕事胆小心惊、撤消、归还、回家、辞退、缓慢。一般，用神、原神化进为吉，化退为凶。忌神仇神化进为凶，化退为吉。
测考试以官鬼为用神，这个卦官鬼临月建而旺，更好的是申化酉，化进神所以会考得好成绩。
至于退神，读者可以以此例推。
第四章、卦理
第四节 飞神伏神
    在六十四卦中的六亲，（官鬼、父母、妻财、兄弟、子孙）并不是每一个卦都齐全的，
如上所述，凡测事都必须要有一个对应的六亲爻作为用神，但是并不是每一个卦都俱备这个条件，例如： 
        山雷颐
        寅木兄弟
        子水父母
        戌土妻财 世
        妻财辰土
        寅木兄弟
        子水父母 应
    在这个卦例中，六爻中就没有子孙爻和官鬼爻，如果要以子孙为用神，或以官鬼为用神，就是用神不上卦，用神不上卦就难以测事，所以就必须在本宫卦中寻找用神，如上例：《山雷颐》卦在"巽宫"，巽宫的宫卦是巽为风，自下而上的寻找用神，比如以子孙为用神，这时在第五爻找到"巳火子孙"，这时把"巳火子孙"写在相应的第五爻"子水父母"之旁：
                 寅木兄弟
        巳火子孙 子水父母
                 戌土妻财．世
        酉金官鬼 辰土妻财
                 寅木兄弟
                 子水父母．应
　　在这里的"巳火子孙"便称为伏神，而"子水父母"就是飞神了。又如，此例要以官鬼为用神，同理，宫卦巽为风第三爻"酉金官鬼"写在相应的第三爻"辰土妻财"之旁：这个"酉金官鬼"就是伏神，妻财辰土就是飞神。
飞伏神信息
       伏神为伏藏之神，藏在飞神下。有躲藏、掩盖、隐伏、埋伏、藏匿、不露面、没有、不显，还有身下、背后、事后、背地里等信息。飞神在伏神上，起到隐藏、遮掩作用。有压制、控制、制约、庇护、包庇、笼罩，还有身上、表面、前面等寓意。
1、测失物：用神伏藏主失物不在明面，有物体遮掩在上面。何物遮掩？主要依据飞神所临六亲及五行来论：伏在父下，失物可能隐匿在父爻代表的人事物中（父母房中、衣物、箱柜、文椤案卷、车辆）
2、测求财：财不上卦为伏神，说明财不是天天见到，有待引拔才出现。这种求财很可能是上班、做投机性生意。
3、测财运：财未上卦则暂没效益。来财形式是隔段时间来点钱。
4、测人员：用神伏藏有人躲藏起来之象，不想露面，不想让家人看见。用神伏藏在何飞神之下，则人就藏匿、躲避在飞神代表的人家或事物中。
5、测动物丢失：用神不现则动物被人抓住、藏起或在山间树林等有遮掩的地方。什幺地方？关键看飞神体现的信息之象：飞神临木可能在柴草、树林中。
6、测追捕：用神伏藏有到处躲藏、隐匿之象，不见踪影，没有线索。若用神伏受飞神生或入飞神墓库，说明有人包庇。是何人看飞神所临六亲而决之。
7、测婚姻：官伏财下，财伏官下，有外遇、异性朋友、有婚姻关系之象。暗藏、隐瞒男女关系，或已有过这些事实。男测婚：卦中有财，世下又伏财，未婚则脚踏两只船。已婚则有外遇，暗里有女人。女测婚：世下伏鬼，亦然。未婚男女测谈对象：应下伏官（男测）财（女测），主对方已有相好，或有不正当男女关系。
     关于冲飞露伏之应用 
　　冲飞露伏，是六爻预测方法的重要组成部分。在六爻预测中，用神不上卦，即找伏神。因为伏神只与日、月、飞神发生关系。冲飞露伏就是怎样处理伏神与日、月、飞神之间的关系。古有"伏无提契终徒尔，飞不冲开亦枉然。"这句话的意思是，只要用神不出现。却伏于卦中，就必须用临月建日辰之时冲开飞神，扶起飞神，伏神才能起作用。这就叫"冲飞露伏。"伏神：从原宫借来之用神，写在原卦对应爻 旁，称伏神，原卦之爻称飞神。 
例29：辰月　庚子日　母测子何时归 
     　　　　　　　　　山雷颐　　　　　　风雷益 
     　　　　　　　　　兄弟寅木、　　　　兄弟卯木、应 
     （伏神）子孙已火／父母子水×（飞神）子孙已火、 
     　　　　　　　　　妻财戍土、、世　　 妻财未土、、 
     　　　　　　　　　妻财辰土、、　　　 妻财辰土、、世 
     　　　　　　　　　兄弟寅木、、　　　 兄弟寅木、、 
     　　　　　　　　　父母子水、应　　　父母子水、 
　　解：母测子何时归，断午月亥日归。此为用神临月建，冲开飞神，扶起伏神，又日辰冲用神，人必归之故。 
　　若用神不现，而伏于卦中就必须用神临月建、日辰之时冲开飞神，扶起伏神，伏神才起作用。冲飞方能露伏，这应成为飞伏之定则。通过实践十分应验。但冲飞露伏有它的使用条件。若飞神压住伏神（飞神克伏神），必须构成冲破飞神，同时构成冲动伏神的条件，这样才能起到冲飞露伏的作用。如上卦母测子何时归，用神已火伏于父母子水之下，被飞神压住。午月亥日，月建正好冲破了压住伏神的子水，日建亥水又冲动了伏神，这样才算构成了冲飞露伏的条件。 
　　倘若飞神是生伏神的，就必须是冲动飞神之时，飞神才能起作用。但此时的伏神不用冲则可得飞神之生。因伏神是直接与日、月建和飞神发生关系的。若伏神是生飞神或是克飞神的，则不需冲飞露伏了，因为此时的伏神处于泄和耗的状态。即使冲飞之时也不能对伏神起到影响作用。这种情况，只能待伏神出现旺相之时才能起作用。 
例30：已月乙丑日（戍亥空）自测汇款单何时到，摇得： 
     　　　　　　　　　　山水蒙 
     　　　　　　　　　父母寅木、 
     　　　　　　　　　官鬼子水、、 
     　　　　妻财酉金／子孙戍土、、世 
     　　　　　　　　　兄弟午火、、 
     　　　　　　　　　子孙辰土、 
     　　　　　　　　　父母寅木、、应 
　　测汇款单何时到，如同求财，以财爻为用神。今用神不上卦，而伏于世爻子孙戍土之下，得飞神之生。今世爻戍土临月建之生，日建旺，用神妻财酉金又伏于世爻子水戍土下且得生，此为世旺财源旺为有财之象。只是伏神财爻虽得飞神之生，但受月克，临日墓。飞神不动又为旬空怎能生伏，故待辰日冲动飞神之时汇款单方能到。此既符合冲飞露伏之理，又符合冲空不为空的条件。 
例31：未月　辛卯日　某某测其子最近有灾否？ 
     　　　　　　　泽风大过 
     　　　　　　妻财未土、、　 滕蛇 
     　　　　　　官鬼酉金、　　勾陈 
     　子孙午火／父母亥水、世　朱雀 
     　　　　　　官鬼酉金、　　青龙 
     　　　　　　父母亥水、　　玄武 
     　　　　　　妻财丑土、、应 白虎 
　　断：我看过卦象之后对他说："你儿子最近有官灾。己经入狱了。"对方惊奇地问："是为什么事？"答："是因女色引发的。"这时他对我说："我儿子因嫖娼被人告发，抓到公安局去了。不知道会不会出大事，请您仔细给看看。" 
　　我审视卦爻：用神子孙午火伏于亥水之下，飞神克伏神，但月建未土克父爻亥水，象似有救，惜卯日冲动官爻酉金暗动生亥水，月建未土"贪生忘克"不克亥水，反生官鬼而间接生亥水。使亥水之力增大。《黄金策》说"伏无提契终徒尔，飞不冲开亦枉然。"现在月上未土只生官爻酉金而不制亥水，飞神不制，伏神怎能出来？这是丑年之卦，四年后已年，亥水被太岁冲破，子孙午火旺之时出狱，故断你儿子有四年牢狱之灾。 
　　问：（1）月建未土对六爻既能生又能克，现以贪生忘克论，况飞爻亥水在日、月建均处于休囚状态，又怎能受生呢？ 
　　月建提纲既能生卦中之爻，也能克卦中之爻，但必须符合卦中五行生克的顺序，即先生合克，先动后静，有生则生无生则克，无克仍然生。如月建未土对官鬼爻酉金是相生，对父母亥水是相克的。但奶不能生酉金，能不能克亥水，要看酉金是否动了，若酉金动了则生酉金，这样酉金就成了为亥水通关的五行，未土也就不克亥水了。酉金能不能生亥水，要看亥水是否动了，若亥水不动，酉金则不生亥水而要克卦中之寅卯木。但是，如果卦中无寅卯木时，而酉金仍然生亥水。这就是无克则生的规则。如今卦中酉金临月建之生，得日建卯木冲为暗动，故月建未土只能生酉金而不克亥水。可是亥水不动，酉金本不应生亥水而去克寅卯之木，但恰巧此卦中无寅卯之木，所以酉金仍然生亥水。 
　　问：（2）"是女色引发"的官灾和"己经入狱"是怎样断来的？ 
　　答：用神子孙午火临日建卯木为桃花，且伏在亥水之下，又因桃花冲动官鬼暗动继而生亥水克伏神子孙，故断其因女色引发的官灾。同样断其入狱，也是根据此理而推出的。因卯木桃花冲官鬼酉金暗动，这个官鬼代表官方，官鬼暗动生父爻克用神，表示暗中发现而且证据 
确凿之意，运用逻辑推理故断其己经入狱了。 
例32：辰月　　丙戍日　妻测丈夫何日归？ 
     　　　　　　　　　　　火山旅 
     　　　　　　　　　　兄弟已火、 
     　　　　　　　　　　子孙未土、、 
     　　　　　　　　　　妻财酉金、应 
     　　　　　官鬼亥水／妻财申金、 
     　　　　　　　　　　兄弟午火、、 
     　　　　　父母卯木／子孙辰土、、世 
　　1998年三月十三日，湖北的一妇女来求测，问离家出走的丈夫何日归。我看卦后对她说："你丈夫是与儿子争吵生气而出走的。现在他不是住在医院就是在寺庙里。四天后的寅日方会回家。" 
解：妻测丈夫何时归，以官鬼爻亥水为用神。今用神不上卦，伏于妻财申金之下，此为飞生伏。但因妻财申金不动。虽得日月之生，但本身不动却不能生伏神。伏神亥水又受日辰戍土之克而入月建之墓。此为与儿子争吵而生气之象。断其住医院或在寺庙里。是入墓和辰戍有寺庙之意。寅日回是因日建寅木冲妻财申金暗动而生亥水，月建辰土原为克官鬼亥水的墓，到了寅日，日建辰土不但不克亥水反而去生妻财申金，进而申金去生官鬼亥水，故断寅日回。
第四章、卦理
第五节、三合局
    在第三章中我们已经讲过，亥卯未合木局；寅午戌合火局；巳酉丑合金局；申子辰合水局；辰戌丑未自合土局。
    六爻三合局的原则是：
    ⑴卦中有三个动爻而合局的；
    ⑵有两个动爻而合局的；
    ⑶有一个动爻而合局的；
    ⑷有上卦第四、第六爻两个动爻和变出之爻形成三合局的；
    ⑸有下卦第一、第三两个动爻和变出之爻形成三合局的；
    三合局有吉有凶，合成原神用神则吉，合成忌神仇神则凶。
【古例《离》之《明夷》】
    卦中第四爻和第六爻发动，而第四爻变出丑土而成"巳酉丑"三合金局，测婶婶，父母爻代表长辈，所以，纳父母爻作为用神，卦中父母卯木受到强大的三合金局所克，是一个危险的卦，预示：婶婶碰上麻烦事。
第四章、卦理
第六节 反吟伏吟
一、反吟有两种形式：
反吟和伏吟必须分清是原神、用神还是忌神、仇神，吉凶就在于此
      ⑴卦之反吟：具体是乾和巽、坤和艮、坎和离、兑和震这四对互变，可以看出，卦变反吟则是六冲变，而且在方位上是两两相对的，另外，除"艮"和"坤"之外的三对中还是卦变互克的。 卦变反吟 上卦变反吟 《坤为地》变《巽为风》、《风水涣》变《地水师》： 
卦变反吟坤为地变巽为风风水涣变地水师酉金子孙世卯木官鬼卯木父母　酉金妻财亥水妻财　巳火父母巳火兄弟世亥水官鬼丑土兄弟　未土兄弟未土子孙　丑土子孙卯木官鬼应酉金子孙午火兄弟　午火兄弟巳火父母　亥水妻财辰土子孙应辰土子孙未土兄弟　丑土兄弟寅木父母　寅木父母　　卦变反吟：主卦和变出之卦六爻两两相冲 上卦反吟：主卦和变出之卦上卦三爻两两相冲    
　　⑵爻之反吟：子和午、亥和巳、戌和辰、寅和申、丑和未、卯和酉六对互变；爻变反吟即是爻变六冲（互冲）。
反吟

    卦有卦之反吟，爻有爻之反吟。反吟者，实际上是卦变冲克、爻变冲克。
　　卦之反吟者，内外动而反吟。有乾变巽，巽变乾；坎变离，离变坎；震变兑，兑变震；坤变艮，艮变坤。坤艮两卦都是土，为何相冲？《卜筮正宗》云："艮卦坐于东北，艮右有丑，左有寅；卦坐于西南，坤右有未，左有申。二卦相对，有丑未相冲，寅申相冲。"
    爻之反吟者，内外卦之反吟。如子变午，午变子，丑变未，未变丑；巳变亥，亥变巳。。辰变戌，戌变辰。爻之反吟，与卦之反吟的不同之处是：卦变反吟，就是卦变相克。如乾变巽，为金克木，而卦中六个爻互相之间并不一定者变为相冲相克。而爻之反吟，就是卦和爻同时变为相冲相克。如坤变巽、巽变坤、观变升、升变观等。其卦中之爻，互相发生你冲我克。

例坤变巽为例，

　　　坤宫：坤为地（六冲）　　　　　　巽宫：巽为风（六冲）
六神 【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
朱雀　||　||　子孙癸酉金　世×→　|||||　官鬼辛卯木　世
青龙　||　||　妻财癸亥水　　×→　|||||　父母辛巳火　
玄武　||　||　兄弟癸丑土　　　　 ||　||　兄弟辛未土　
白虎　||　||　官鬼乙卯木　应×→　|||||　子孙辛酉金　应
蛇　||　||　父母乙巳火　　×→　|||||　妻财辛亥水　
勾陈　||　||　兄弟乙未土　　　　 ||　||　兄弟辛丑土　

    凡卦变相克，卦爻之五行都变为相冲相克，为爻之反吟。此坤、巽二卦之爻五行都相冲相克，故为之反吟。
    卦之反吟，又有外卦反吟，内卦不变者和内卦反吟而外卦不变者。外卦反吟，内卦不动，如涣之师卦：
　　
　　　　　　　离宫：风水涣　　　　　　　　　　坎宫：地水师（归魂）
六神 　伏　　神　【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
朱雀　　　　　　　|||||　父母辛卯木　　○→　||　||　妻财癸酉金　应
青龙　　　　　　　|||||　兄弟辛巳火　世○→　||　||　官鬼癸亥水　
玄武　妻财己酉金　||　||　子孙辛未土　　　　　||　||　子孙癸丑土　
白虎　官鬼己亥水　||　||　兄弟戊午火　　　　　||　||　兄弟戊午火　世
蛇　　　　　　　|||||　子孙戊辰土　应　　　|||||　子孙戊辰土　
勾陈　　　　　　　||　||　父母戊寅木　　　　　||　||　父母戊寅木　

    此为外动内不变，故外卦之爻相克，为外卦反吟。

内卦反吟，外卦不动，如坤变升卦，

　　　坤宫：坤为地（六冲）　　　　　　震宫：地风升
六神 【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
朱雀　||　||　子孙癸酉金　世　　　||　||　子孙癸酉金　
青龙　||　||　妻财癸亥水　　　　　||　||　妻财癸亥水　
玄武　||　||　兄弟癸丑土　　　　　||　||　兄弟癸丑土　世
白虎　||　||　官鬼乙卯木　应×→　 |||||　子孙辛酉金　
蛇　||　||　父母乙巳火　　×→　 |||||　妻财辛亥水　
勾陈　||　||　兄弟乙未土　　　　　||　||　兄弟辛丑土　应

    此为内动外不变，故内卦之爻互相冲克，为内卦反吟。不管卦之反吟，或是内卦反吟，或是外卦反吟，只是卦爻中地支发生互相冲克，与六亲无关。当卦变时，六亲仍按主卦的六亲排列。
    凡卦和爻都遇反吟者，为内外不安之兆。外卦反吟外不安，内卦反吟内不宁。测彼之情者，内卦反吟，我乱他定。外卦反吟，他乱我定。总而言之，凡遇反吟之卦上，百事不顺。如果用神化回头克，卦变克者，实为大凶之兆。

例：卯月壬申日测随官上任，得比之井卦，

　　　坤宫：水地比（归魂）　　　　　　震宫：水风井
六神 【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
白虎　||　||　妻财戊子水　应　　　||　||　妻财戊子水　
蛇　|||||　兄弟戊戌土　　　　　|||||　兄弟戊戌土　世
勾陈　||　||　子孙戊申金　　　　　||　||　子孙戊申金　
朱雀　||　||　官鬼乙卯木　世×→　 |||||　子孙辛酉金　
青龙　||　||　父母乙巳火　　×→　 |||||　妻财辛亥水　应
玄武　||　||　兄弟乙未土　　　　　||　||　兄弟辛丑土

    世爻官鬼卯木临月建，但不宜世化酉金回头之克，为凶。又内卦反吟，去而必返，是不吉之兆，不去为上策。后去因事而返，去而不去。但当知官府是肥缺时，随即赴任。到七月，城被攻破而死。

例：卯月乙亥日，测升选，得临之中孚卦，

　　　坤宫：地泽临　　　　　　　　　　艮宫：风泽中孚（游魂）
六神 【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
玄武　||　||　子孙癸酉金　　×→　 |||||　官鬼辛卯木　
白虎　||　||　妻财癸亥水　应×→　 |||||　父母辛巳火　
蛇　||　||　兄弟癸丑土　　　　　||　||　兄弟辛未土　世
勾陈　||　||　兄弟丁丑土　　　　　||　||　兄弟丁丑土　
朱雀　|||||　官鬼丁卯木　世　　　|||||　官鬼丁卯木　
青龙　|||||　父母丁巳火　　　　　|||||　父母丁巳火　应

    世官临月建，又长生于日建，定能高升。果在本月由江西升山东，未及一年，复任江西。此乃外卦反吟之故，所以去而复返。
二、伏吟　
下卦变反吟－坤为地变地风升酉金子孙世酉金子孙亥水妻财亥水妻财丑土兄弟丑土兄弟卯木官鬼应酉金子孙巳火父母亥水妻财未土兄弟丑土兄弟    下卦反吟主卦和变出之卦的下卦三爻爻两两相冲 
    伏吟是指卦变为各爻地支五行相同（认为不变），可以是全卦、上卦或下卦。
   反吟在应用时多表示是事情反复、摇摆不定、不安、不顺等等；
   伏吟多表示忧虑、呻吟、痛苦、故障、毛病等等。
   反吟和伏吟必须分清是原神、用神还是忌神、仇神，吉凶就在于此。
二、伏吟
卦变伏吟 下卦变伏吟乾为天变震为雷乾为天变雷地豫父母戌土世父母戌土戌土父母世戌土父母兄弟申金　兄弟申金申金兄弟　申金兄弟官鬼午火　官鬼午火午火官鬼　午火官鬼父母辰土应父母辰土辰土父母应卯木妻财妻财寅木　妻财寅木寅木妻财　巳火官鬼子孙子水　子孙子水子水子孙　未土父母    卦变伏吟之主卦和变出之卦六爻地支五行不变 下卦伏吟主卦和变出之卦下卦爻地支五行不变      伏吟是指卦变为各爻地支五行相同（认为不变），可以是全卦、上卦或下卦。     反吟在应用时多表示是事情反复、不安、不顺等等；
伏吟多表示忧虑、呻吟等等。

上卦伏吟乾为天变地雷复戌土父母世酉金兄弟申金兄弟亥水子孙午火官鬼丑土父母辰土父母应辰土父母寅木妻财寅木妻财子水子孙子水子孙  上卦伏吟主卦和变出之卦六爻地支五行不变
伏吟

    卦之伏吟，则是卦变，其六爻地支五行不变。卦有内外伏吟、外卦伏吟和内卦伏吟三种。
    内外卦伏吟，有乾变震、无妄变大壮，其卦爻由子寅辰午申戌复变子寅辰午申戌。现以乾变震互变为例：
　
　　乾宫：乾为天（六冲）　　　　　　震宫：震为雷（六冲）
六神 【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
玄武　|||||　父母壬戌土　世○→　||　||　父母庚戌土　世
白虎　|||||　兄弟壬申金　　○→　||　||　兄弟庚申金　
蛇　|||||　官鬼壬午火　　　　　|||||　官鬼庚午火　
勾陈　|||||　父母甲辰土　应○→　||　||　父母庚辰土　应
朱雀　|||||　妻财甲寅木　　○→　||　||　妻财庚寅木　
青龙　|||||　子孙甲子水　　　　　|||||　子孙庚子水　

    内外卦伏吟，就是卦内外六爻地支五行不变。
    外卦伏吟有：恒与ァ⑿」与遁、归妹与履、丰与同人、讼与解、否与豫。其外卦互变，爻由午申戌复变午申戌。

如否变豫卦：
　　　　　　　　　乾宫：天地否（六合）　　　　　　震宫：雷地豫（六合）
六神 　伏　　神　【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
玄武　　　　　　　|||||　父母壬戌土　应○→　||　||　父母庚戌土　
白虎　　　　　　　|||||　兄弟壬申金　　○→　||　||　兄弟庚申金　
蛇　　　　　　　|||||　官鬼壬午火　　　　　|||||　官鬼庚午火　应
勾陈　　　　　　　||　||　妻财乙卯木　世　　　||　||　妻财乙卯木　
朱雀　　　　　　　||　||　官鬼乙巳火　　　　　||　||　官鬼乙巳火　
青龙　子孙甲子水　||　||　父母乙未土　　　　　||　||　父母乙未土　世

    外卦伏吟，就是外卦变，其它地支五行不变。
    内卦伏吟有：屯与需、泰与复、大有与噬嗑、随与、大畜与颐、小畜与益卦，其内卦之爻，由子寅辰复变子寅辰。

如小畜与益卦：

　　　　　　　　　巽宫：风天小畜　　　　　　　　　巽宫：风雷益
六神 　伏　　神　【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
玄武　　　　　　　|||||　兄弟辛卯木　　　　　|||||　兄弟辛卯木　应
白虎　　　　　　　|||||　子孙辛巳火　　　　　|||||　子孙辛巳火　
蛇　　　　　　　||　||　妻财辛未土　应　　　||　||　妻财辛未土　
勾陈　官鬼辛酉金　|||||　妻财甲辰土　　○→　||　||　妻财庚辰土　世
朱雀　　　　　　　|||||　兄弟甲寅木　　○→　||　||　兄弟庚寅木　
青龙　　　　　　　|||||　父母甲子水　世　　　|||||　父母庚子水　

    内卦伏吟，就是内卦变，其爻地支五行不变。
    伏吟之卦，其六亲变化，仍按主卦六亲方法排列。
    伏吟之卦，皆主呻吟之象。其内伏吟，内呻吟；外伏吟，外呻吟；内外伏吟，内外呻吟。凡遇之都不称心如意。测彼此之情况者，内卦伏吟，我心不快；外卦伏吟，他心不安。要知吉凶，看其用神生克和细看生克和细看用忌伏吟。

例：申月乙卯日测兵到，当避何处，得无妄之壮卦，
　
　　巽宫：天雷无妄（六冲）　　　　　坤宫：雷天大壮（六冲）
六神 【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
玄武　|||||　妻财壬戌土　　○→　||　||　妻财庚戌土　
白虎　|||||　官鬼壬申金　　○→　||　||　官鬼庚申金　
蛇　|||||　子孙壬午火　世　　　|||||　子孙庚午火　世
勾陈　||　||　妻财庚辰土　　×→　|||||　妻财甲辰土　
朱雀　||　||　兄弟庚寅木　　×→　|||||　兄弟甲寅木　
青龙　|||||　父母庚子水　应　　　|||||　父母甲子水　应

    卦遇内外伏吟，忧虑重重，今喜子孙持世，千灾成祸化为尘。应爻子水为父母，月建生父母爻，日建生世，自己和父母平安　。但兄弟寅木伏吟，逢月破，兄弟有凶危。后来母避西方，自避东方，皆因生之无事。其弟念父母而探，中途遭害。

又例：申月甲午日，测父在外平安否，得之恒卦，
　　　　　　　　　乾宫：天风ァ　　　　　　　　　≌鸸：雷风恒
六神 　伏　　神　【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
玄武　　　　　　　|||||　父母壬戌土　　○→　||　||　父母庚戌土　应
白虎　　　　　　　|||||　兄弟壬申金　　○→　||　||　兄弟庚申金　
蛇　　　　　　　|||||　官鬼壬午火　应　　　|||||　官鬼庚午火　
勾陈　　　　　　　|||||　兄弟辛酉金　　　　　|||||　兄弟辛酉金　世
朱雀　妻财甲寅木　|||||　子孙辛亥水　　　　　|||||　子孙辛亥水　
青龙　　　　　　　||　||　父母辛丑土　世　　　||　||　父母辛丑土　

    外卦戌土爻伏吟，在外不安，虽当地局势有变，但日建生父，平安无事。果如此。（此为在家之人测在外之人吉凶的，外卦伏吟不吉之象。）

又例：寅月乙卯日，在外测家人安否，得无妄之乾卦，
　
　　巽宫：天雷无妄（六冲）　　　　　乾宫：乾为天（六冲）
六神 【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
玄武　|||||　妻财壬戌土　　　　　|||||　妻财壬戌土　世
白虎　|||||　官鬼壬申金　　　　　|||||　官鬼壬申金　
蛇　|||||　子孙壬午火　世　　　|||||　子孙壬午火　
勾陈　||　||　妻财庚辰土　　×→　|||||　妻财甲辰土　应
朱雀　||　||　兄弟庚寅木　　×→　|||||　兄弟甲寅木　
青龙　|||||　父母庚子水　应　　　|||||　父母甲子水　

    内卦伏吟，内不安，今妻财辰土伏吟，临日、月、动爻之克，妻有凶灾。后妻果去世于辰月。因辰月者，伏吟之月也。（此为在外之人测家中情况，所以内卦伏吟不吉。）

关于伏吟、反吟，在各种预测术中每每言及，诚为不可或缺、不可不知的易占格局。伏吟、反吟的说法实有所本，适用也很广。 
　　《系辞》中说道："吉凶悔吝者，生乎动者也。"可见，任何推算体系，势必都要把注意力集中在对"动"的趋势的研判上，以此为依据，才有可能对吉、凶、悔、吝作出正确的推断。又说："乾，阳物也；坤，阴物也。阴阳合德，而刚柔有体。""刚柔相推而生变化。""为道也屡迁，变动不居，周流六虚，上下无常，刚柔相易，不可为典要，唯变所适。"从中可以看到"式法"中用天地盘、易卦中用动变爻等的理论依据。 
　　既然有静有动，就涉及到起始点和目的地，这也是评判吉、凶、悔、吝的标准。然而，正如天地盘模式所揭示的，天覆于下而地载之，天动于上而地承之，天盘可以加临地盘任意宫位，当加临本位时，相当于天地运动了半天，对于"人"的影响还是在起点上，未表现出任何实质上的变化，是谓"伏"；而当加临对位时，相当于天地运转以180度为步，虽然是产生了实质变化，但在效果上却还不如不产生变化，这是由于阴阳既对立又互根，只有通过消长的过程，走一个较为迂回的路径，才能发生阴阳转化，若直达对立面，只能是欲速则不达，例如，午临子位，而其阴神反归午位，仍未离其本位，所以说，虽动反不如不动，是谓"反"。 
　　"伏"就是阳不健，"反"就是阴不顺，是乾坤皆失其德，以致阳气陷落阴中、阴气浸害其阳之时，于象为坎，故皆为"吟"。 
　　纳甲法中也借鉴了伏吟、反吟的道理，将动神加临的思想比类到卦爻中，配于动变之爻，举凡动爻变入地支本位者，皆为爻伏吟，变入对冲支方者，皆为爻反吟。但实际上只有震乾互变时，才有爻伏吟，只有坤巽互变时，才有爻反吟。此外，卦亦论反吟，如坎离互变、乾巽互变等。 
　　伏吟主事，沉吟不进，寸功难建，诸事必定逡巡；反吟主事，反复颠倒，百般徒劳，所求有悔无疑。伏吟须冲开乃解，反吟宜见合始宁。 
　　正如野鹤老人等筮占名家所说，伏反在内内难安，在外外不宁，此一定之理。不过，又有伏吟有冲开、反吟逢合住，如卦变伏吟同时又是卦变六冲，不能径断为毫无突破！此类实例多有验证，无奈一些易友识不破这一层，因而常得不出正确的结论，或者似是而非。 
　　曾有伏吟一例，那是几年以前，一球迷测国奥队能否出线，得"大畜"之"益"卦。太岁丙子入爻，动而生起世爻我队，朋友颇以为得益，确信必出，唯不知伏吟会主何阻，征求我的意见。我的判断是，应生世确是小成，卦爻又不弱，唯变爻皆为败笔！五爻化入绝地，世爻变入伏吟，且内卦伏吟是我方意外地未能有所突破！当时断为：离出线只半步之遥，功败垂城！结果验证，国奥队进入了最后一场决赛，当只要客场战平韩国队即可出线时，意外却出现了：由于赛场突然下起了大暴雨，临时决定更改赛场，改到了上一次预选赛国奥队在同样是面对韩国队、同样是只要踢平就能出线的情况下，不幸负于韩国队的那个赛场，结果是，历史再次重演了！中国国奥队再次负于韩国队，痛失良机，与奥运会失之交臂！ 
　　不过，象一些重大举措的开始，反而常选在伏吟时，是取"敦艮"之义。 
　　反吟卦，其情如颠颐征凶，又如震往来厉，而多非所宜。 
　　纳甲法中见反吟，如曾验问考学例，得反吟卦，则考到外地，且当分回本地工作。亦有伏吟、反吟同现验例，如：前几年，美国曾经要出兵，不知虚实，因与朋友谈起，遂以奇门起局。由于年久，其他论断已记不清了，只记得九星反吟，八门伏吟。而成败凭门定，情势以星推，故知，虽然当时局势已是剑拔驽张，但只是虚张生势，最终仍不出一卒。

游魂与归魂

    游魂者，往也（开往、前往、过去、向前）；归魂者，回也（返回、回来、向后）。八卦有游魂归魂论，源出于八宫卦变。如乾宫第六卦为剥，也就是观的第五爻变为剥卦，世爻居五。而第六变，不向上变而向下，即剥的第四爻变离而为晋卦，此向下变者游。故为游魂卦。第七变，即将晋卦的内三爻由全阴变回全阳，故为归魂。
    游魂卦为八宫的第七卦：晋、小过、讼、大过、颐、明夷、中孚、需。
    归魂卦为八宫第八卦：大有、归妹、同人、随、蛊、师、渐、比。
    游魂、归魂卦，古代论述不多，测之为少见。《增删卜易》有："游魂行千里，我行此事欲久者，游魂而不能久，心无定向，迁改无常。归魂不出疆，论事拘泥不行，与游魂卦相反而断可也。凡得游魂卦者，占身命生平　，无安家乐业之处，占行人游遍他乡，占出行行止不定，占家宅迁徙无常，占坟墓者不安。"
野鹤对游魂、归魂卦解释说："须以用神为主，然后以此参之，若舍用者执此而断者，谬也。

卦身

    卦身之法，诸书不一。有的不用卦身，只重用神，认为一卦之中，看世爻、应爻、用神就可以了，不必讲卦身。如用神不吉，卦身吉；或卦身不吉，用神吉，以谁为主？出现矛盾时难以定论。有的则强调卦身重要性。《卜筮正宗》认为："卦身之爻为占事之主，若无卦身，则事无头绪，倘卦中受伤，其事难成。"纵观《正宗全书》它既讲用神，又强调卦身的重要性，是二者兼顾这法。我在信息预测中只看世爻、应爻、用神，没有应用卦身之法，但我认为，卦身之法，不能全废，预测中可以作为参考。
   月卦身口诀： "阳世则从子月起，阴世还从午月生，欲得知其卦中意，从初爻数到世方真。"此为《卜筮正宗》定卦身之法。
    "阳世则从子月"起是：指定阳爻持世的方法。凡是同阳爻持世的，则从卦的初爻上起子，二爻起丑，三爻起寅，四爻起卯五爻起辰，六爻起巳，一直数到世为止。如初爻正好是子，又是世爻，那么初爻子水就是卦身。二爻持世，丑土即是卦身；三爻持世，寅木就是卦身；四爻持世，卯木就是卦身；五爻持世，辰土就是卦身；六爻持世，巳火就是卦身。如果六爻地支不是巳火，卦中有巳火爻就是卦身。现举例如下：

　离宫：离为火（六冲）　　　　　　艮宫：山火贲　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
　|||||　兄弟己巳火　世　　　|||||　官鬼丙寅木　
　||　||　子孙己未土　　　　　||　||　妻财丙子水　
　|||||　妻财己酉金　　　　　||　||　兄弟丙戌土　应
　|||||　官鬼己亥水　应　　　|||||　妻财己亥水　
　||　||　子孙己丑土　　　　　||　||　兄弟己丑土　
　|||||　父母己卯木　　　　　|||||　官鬼己卯木　世

　
  巽宫：山风蛊（归魂）　　　　　　
　【本　　卦】　　　　　　　　　　
  |||||　兄弟丙寅木　应　　　
  ||　||　父母丙子水　　　　　
　||　||　妻财丙戌土　　　　　
　|||||　官鬼辛酉金　世　　　
　|||||　父母辛亥水　　　　　
　||　||　妻财辛丑土　　　　　

    离卦从初爻起子，数到世爻巳火，巳火就是卦身，贲卦初爻卯木起子，正好初爻是世爻，所以五爻子便是卦身，蛊卦三爻持世，为寅位，所以卦中寅爻上九为卦身。
    "阴世还从午月生"是定阴爻持世的卦身之法。就是说，凡是阴爻持世的卦，则从卦的初爻上起午，二爻起未，三爻起申，四爻起酉，五爻起戌，六爻起亥，一直数到世爻为止，此谓"数到世方真"。如果初爻正好是午火持世，那么初爻的午火就是卦身；数到世爻产是未土时，未土即是卦身，数到世爻是申，申爻就是卦身...... 若世爻的地支不是卦身爻，则看卦中有卦身爻否，否认内外卦，见卦身之地支者，就是卦身，现举例如下：
      坤宫：坤为地（六冲）　　　　　　乾宫：天风
　　 【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
　　　||　||　子孙癸酉金　世　　　|||||　父母壬戌土　
　　　||　||　妻财癸亥水　　　　　|||||　兄弟壬申金　
　　　||　||　兄弟癸丑土　　　　　|||||　官鬼壬午火　应
　　　||　||　官鬼乙卯木　应　　　|||||　兄弟辛酉金　
　　　||　||　父母乙巳火　　　　　|||||　子孙辛亥水　
　　　||　||　兄弟乙未土　　　　　||　||　父母辛丑土　世
　　　　　　　　　
      巽宫：风火家人　　　　　　　　　
　　　【本　　卦】　　　　　　　　　　
　　　|||||　兄弟辛卯木　　　　　
　　　|||||　子孙辛巳火　应　　　
　　　||　||　妻财辛未土　　　　　
　　　|||||　父母己亥水　　　　　
　　　||　||　妻财己丑土　世　　　
　　　|||||　兄弟己卯木　　　　　

    坤卦从初爻起午，二爻巳火起未......数至上六爻世爻酉金为亥，故第五爻亥水为卦身。
    ヘ猿踟吵笸潦镭称鹞纾则是午临世爻，午就是卦身，所以第四爻午火介卦身。
    家人卦初爻卯土起午，二爻起未，二爻正好是世爻，故卦中未土就是卦身，其他仿此。
    卦身是伏神：有的卦没有卦身，没有卦身的就从各宫首卦中去查，就如伏神一样。查出后，伏这第几爻位上，就写在主卦第几爻位旁。其例如下：

　　兑宫：水山蹇　　　　　　　　　　坤宫：雷天大壮（六冲）
　 【本　　卦】　　　　　　　　　　　　　【变　　卦】
　　||　||　子孙戊子水　　　　　　　||　||　兄弟庚戌土　
　　|||||　父母戊戌土　　　　　　　||　||　子孙庚申金　
　　||　||　兄弟戊申金　世　　　　　|||||　父母庚午火　世
　　|||||　兄弟丙申金　　　　　　　|||||　兄弟甲辰土　
　　||　||　官鬼丙午火　　　　　　　|||||　官鬼甲寅木　
　　||　||　父母丙辰土　应　　　　　|||||　妻财甲子水　应

    蹇卦从初爻起午，数至世爻申金是酉位，酉为卦身，但是卦中无酉金，故从兑卦中查酉金在第五爻，故酉金伏在蹇卦第五爻戌土旁边，此即卦身。
还有的卦，不但本身无卦身爻，就是用伏神的方法也查不出卦身，此为无卦身之卦。如大过就是如此：

  震宫：泽风大过（游魂）　　　　　
　【本　　卦】　　　　　　　　　　
　||　||　妻财丁未土　　　　　
　|||||　官鬼丁酉金　　　　　
　|||||　父母丁亥水　世　　　
　|||||　官鬼辛酉金　　　　　
　|||||　父母辛亥水　　　　　
  ||　||　妻财辛丑土　应　　　

    大过卦从初爻起子，数至世爻卯位，但卦中无卯木，在巽卦中查伏神，也无卯木之爻，故此卦为全无卦身之卦。

    综上所述，卦身之法共有四种情况：一是有卦身，二是一卦有两个卦身，三是以伏神为卦身，四是全没有卦身。
　　廖氏"卦身为所测事物的主体，卦之灵魂，生合世爻与用神为吉，卦身持世者，其事体由自己掌握，卦身为应爻，即由他人掌握。卦身临兄弟或临鬼发动，此事与人共相谋，临兄克世必有他争。世或用神生卦身，其难把握此事不由作主。他爻化出之身，与该爻有关，伏藏之身，待引拨出现后再论，六爻飞伏神全无卦身者，主此事根本无头绪，是空。以上引廖氏之说，皆有至理存焉，由此可知卦身是卦的灵魂，有无、旺衰、动变走向，俱有举足轻重之意义，如：要想知做何生意，看身爻为何物，身空亡，表此事不存在，或罪名不成立，或某事尚末出现。
　　卦身冲何六亲，何爻位，表测何类何人之事，此在测来意中可参考。问事能否成功，以卦身为事爻，看与世爻（或相关之用神）关系如何，卦身临用神相合的爻，为所问之事主，如合子，则问小孩事，若空，则是问小孩走去--丢失、不在这。
　　卦身注意力的导向，在三种表示天地人哪方面有信息，有情况。
　　卦身又可表示事情出现的时间，比如卦中无卦身．事情不会发生，但查卦身在酉，则事将在八月发生，或酉年发生。
　　《断易大全》以卦身所生之爻为事情，如乾卦巳为卦身，巳生土，土在乾卦是父母。则主父母爻的事，如父母、文书、婚契、房屋在初二爻等。
　　《断易大全》占来情章又有占过去未来章，以卦身爻的前后论事情的过去或未来，按顺时针观察，爻在卦前言未来，爻在卦后言过去，六爻先以卦为身，然后看其爻发处，比如卦身是未，则巳午等爻表示巳经过去了的事，申酉戌等爻表示以后会发生的事。在此引用以作参考。
　　来人何类事可以初爻起看卦身，在初爻心事，二爻身事，三爻家事，四爻人事，五爻公事，六爻国事。故按爻位而，许多事在不同爻位表不同层次之事，以卦身所临或冲之爻位论其事主。
　　卦身可视其进退而论事之进退《易隐》：假如正月卜卦，月卦属二三四月为进度，属十二、十一、十月为退度。进则诸事进益退则百事退沮也，（按顺时针观察，寅月，卦身若在卯辰巳为进度，亥子丑为退度）有好钻牛有尖的朋友立刻就会发现一个问题，那么假如寅月卦身在申，是进度呢还是退度？其实这个问题不肖三分钟你便会明白过来，而且答案非常简单，稳定、维持、不进不退？有人问，为什么会发生某事？如神秘失踪，夫妻吵架，其什么原因导致吵架，其实很简单，一看卦身，二看卦身的父母。此卦（内卦为坎）中卦身为午火三爻官勾，表吵架的内容为桃色事件，其原因在寅（卦身午的父母爻为木爻）木财龙，北方的钱引起！卦身是事情有，事主，卦身的父母是事出之原因，世爻是当事人。
　　卦身是卦的气象台，集中反映卦的阴晴雨雪，卦身是卦的脸部表情，真切表现卦的喜怒衰乐。
     据筮书记载，事物发展过程至少可以从六爻中自下而上地去看。即把初爻作为事物之始，经过二三四五爻的过程，以六爻为终。
　　但如果每卦都这样来套，未免失之于机械化，并且称为：静态观念，所以还是要效法古人论运限的一个"法门"，即要以世爻的阴阳来决定事物发展的顺序，如果世爻为阳，事物自下往上进行，世爻为阴，事情的进行路线就要以上往下来看了。
　　当我们把六个爻的情况串联想来分析事物的进行过程时，就可看到很多富有情节性的信息。
　　这可以称之为一种事物发展顺序的动态观念。
　　但是在具体观察一个卦时，情况会复杂得多，并不是简单的自下往上或从上往下的一条线而已，因为有世爻、应爻、六亲，六神，空亡，墓库，动爻，干支，纳音等等许多因素，所以这一条线上就反映出许多信息，具体看法参考如下：
　　（1）假如一个卦，世爻在上，应爻在下，若是阳世的话，事物是自下而上地进行的，那么此卦反映的事端便是由应方先开始。若是合作事宜，说明是应方先提议，主动来与世方合作。
　　（2）在一卦之中，阳爻通常表示过去，或已经发生了的事，阴爻表示未来，或将要发生的事，阳爻为阳性的，明显的事件，阴爻为阴性的，内在的，或暗昧的事件，阳爻表示快速进行的事，阴爻表示缓慢变化的事，以及诸如此类的象征。
　　（3）事物从上往下进行时，有关卦象方面应当倒过来看，包括互卦在内都同样，进了哪一爻便进入了哪一个互卦。
　　（4）在事物发展中，哪个爻发动，哪爻就有情况变化，有情况变化，应该引起特别注意，看这动爻变的是吉还是凶，这往往是有戏要唱的戏眼所在。
　　（5）始爻（初爻或第六爻，看世爻阴阳而定）表示事情开始，终爻表示事情结局。始爻发动表示一开始便横生枝节，就会影响事态的变化，如果终爻发动，那么事情的结果就要看它的变爻是什么。
　　（6）事物之始点与终点是灵活变通，有时不必以初，六爻为准，可根据卦情接用神与吉凶大象从二、三爻出发，四、五爻结束，均无不可。后文所举"神秘失踪"之例，便是如此、
　　（7）变爻与变卦假如表示事态结果的话，可以参照六神而论吉凶。假如终爻发动变为"未"，这未在原卦中已出现过并临白虎的话，那么这变爻未字已经携带着白虎的信息，这结果就要结合白虎来看。另外从卦变来说，也可结合六神，因为每个卦都有一个天干，这天干必定表示一定的六神，我们可称之为"六神卦主"。假如变卦是巽卦，巽的纳甲天干是辛，辛便为白虎卦主，那么变卦后的事态应结合白虎考虑。
　　（8）若始爻与终爻为同一地支，为包卦、为伏吟局，主事不妙。
　　（9）若终爻空亡，表示事情到了最后关头落空，功亏一篑。一般而言，初爻与终相生相合为吉，表示首尾相顾有情。
　　（10）看动爻时，若有几个动爻，不是一窝蜂的同时乱动，而是有个先来后到，谁先动，谁后动，而分别论其作用。
　　（11）在观察六个爻一路进行的情况时，将六亲，六神，地支，阴阳等相结合而"编故事"比如父母爻为盖屋，建厂房，子孙爻为进货，生产成品，妻财为产生经济效益等。错综复杂的信息元件网可以经我们提供极大的联想余地。
动用"事态顺序法"有一个要点，要把一个卦的六个爻的每一爻的综合信息看成是事物进展的"标题大意"，然后根据这些去大胆的编故事，只要不离法度，这个故事便往往符合实际。
      卦身之吉断法和用神一样，离不开阴阳五行生克制化的法则。卦身旺相，生卦身吉，则吉，反之则凶。但在运用时，可以根据自己的情况，善用者则用，不善用者可不用，测事取用神为主，这是正统方法。
第四章、卦理
第七节 合处逢冲和冲处逢合
在这里所讲到的六合指的是六合卦和卦爻中的六合；
六冲是指六冲卦和卦爻中的六冲，合代表了团结、聚等，而冲则代表了散离。
　　卦遇合处逢冲预示着先好后坏，合成后败；而冲中逢合则反之。例如：
     辰月 丁酉日 测婚姻成否？　　　　　　　　　
     乾宫：天地否（六合）　　　　　　
六神 　伏　　神　【本　　卦】　　　　　　　　　　
白虎　　　　　　　|||||　父母壬戌土　应　　　
蛇　　　　　　　|||||　兄弟壬申金　　　　　
勾陈　　　　　　　|||||　官鬼壬午火　　　　　
朱雀　　　　　　　||　||　妻财乙卯木　世　　　
青龙　　　　　　　||　||　官鬼乙巳火　　　　　
玄武　子孙甲子水　||　||　父母乙未土　
    《否》卦是个六合卦，我们知道，婚姻是要男女双方都愿意、双方达成一致的共识，所以这应该是个好的卦象，但是世爻卯木官鬼与日建酉金相冲（日破）、应爻戌土兄弟与月建相冲（月破），这就是典型的合处逢冲之卦例，最终的结果是：虽然前面双方都答应了，但因为女方的死亡而此婚不成。
　　六冲指冲开，开创，开拓事业的含义；六合指合作、纠缠的含义。
第四章、卦理
第八节 六神
六兽歌： 
    甲乙起青龙，丙丁起朱雀，戊日起勾陈，己日起蛇，庚辛起白虎，壬癸起玄武。
    六兽也称为六神，此歌诀是六神配六爻的起例方法。如："甲乙起青龙"，就是当天干是甲或者乙的日子起卦，就从初爻开始配青龙，二爻配朱雀，三爻配勾陈，四爻配蛇，五爻配白虎，六爻配玄武。"丙丁起朱雀，戊日起勾陈，己日起蛇，庚辛起白虎，壬癸起玄武。"仿此。参看下节附表。
 
十八、六兽起例：
    今以甲乙丙丁日附载为式，余仿此：
            初爻  二爻　三爻　四爻　五爻　六爻　
甲乙日例    青龙  朱雀　勾陈　蛇　白虎　玄武　
丙丁日例    朱雀  勾陈　蛇　白虎　玄武　青龙　
 
表4.2：六神附卦爻定例：
 
日干甲乙丙丁戊己庚辛壬癸上爻玄武青龙朱雀勾陈蛇白虎五爻白虎玄武青龙朱雀勾陈蛇四爻蛇白虎玄武青龙朱雀勾陈三爻勾陈蛇白虎玄武青龙朱雀二爻朱雀勾陈蛇白虎玄武青龙初爻青龙朱雀勾陈蛇白虎玄武
　　六神的起法在上面章节中已做过详细的介绍，这里主要是讲一讲应用，但是大家必须注意，所谓的应用，也只是作为一种参考，六爻卦主要还是以五行的生克制化为主。 
　　8．2，六神精义
　　青龙：主有喜庆之事，是吉利之神，但是如果发动克世或克用神，则多有乐极生悲之象；
    朱雀多主口舌官非，但有时也主文书；
    勾陈忧田土，牢狱；
    滕蛇多主虚惊、怪异；
    白虎主凶伤、孝服、血光；
    玄武主匪盗、暗昧之事。
　　青龙主吉：吉、吉庆、吉神、吉详。代表顺、顺利等。
　　青龙主喜：喜、喜庆、喜神、喜气、喜悦、喜欢、高兴、快乐、喜事、庆事。凶则乐
　　中生悲。
　　青龙主婚：主男女情感之事、男女情感之交、感情之事、婚事、婚姻。
　　青龙主孕：孕、怀孕、胎产、生孩子、添丁。
　　青龙主色情：感情顾恋，情迷意乱，迷花恋色，色欲、男女性交、房事、好色、色情、
　　嫖客、妓女等。
　　青龙主赌：有赌性、好赌、赌博、赌博成性。
　　青龙主财：钱财、财富、富有、富人、富贵事。凶则为损失。
　　青龙主贵：丈夫、出生名门、贵、高贵、贵人、尊贵、官贵、或君首之类。
　　青龙主聪：聪明、聪颖、工巧晓事。
　　青龙为口：嘴善呤（善呤诗词名句之类）、
　　青龙主新：新、新的、不是旧的、性喜清新、有光明之性。
　　青龙为清：清色、清秀、俊秀、清廉、清高、意向高远，性喜自然、多老庄思想。
　　青龙主雅：雅致、雅观、优雅、和雅、高雅等。
　　青龙主端庄、美丽、漂亮，也代表爱美、打扮、华丽、爱服装等。
　　青龙主和善：和、和气、和善、和言悦色、和谐。心软、慈详、多礼仪、礼貌、仁慈。
　　青龙为左：左、左边、左方、左面等。
　　青龙为木：林木、稼、粮食、五谷、春等。
　　青龙主直：为人光明磊落、正直、公正不阿、多一心为公或为公职。
　　青龙为酒：酒、好酒、酒食、宴会、多酒宴之乐事。
　　青龙为龙蛇地震。
　　青龙为雨。
　　朱雀主口舌唇齿：脸上口舌唇齿现。
　　朱雀为口吃食物：嘴连肚子管食物、厨火美食酒宴乐。
　　朱雀为声音：耸起双耳总能听、凡声音、声响、多声音、能发出各种声音。唱歌等。
　　朱雀为说话：为语言（C++的电脑语言--网络知识）、为说、为说话、为言辞、须把耳朵耸起来、此地此人急言辞，从言从语
　　口为业，或以口招人为业，凡言凡语嘴多话、善言、巧辩、喋喋不休。
　　朱雀为号令呼叫：号令呻呤皆因此、呼叫传声远播音。
　　朱雀主口舌是非：口舌是非多往来，人事竞争多纠纷。
　　轻则：（1）口舌唇齿脸膛现、恶声恶气多责怪、责怪责令住往来。代表生气。
　　（2）兴言造谤多排谤、狂言乱语流言飞。咀咒等。
　　（3）言语冲突是非争、争争吵吵真热闹。
　　重则：（1）打斗：口舌唇齿手足来、扰乱干戈打斗乱。
　　（2）血光：见血伤杀不为奇、奇祸沾身血淋淋。
　　（3）讼狱：好讼见官争胜负、官司法院须明狱。
　　朱雀为电类：电工居电地、电处专司电、凡电皆我管，电灯、电话与电器，木火金现
　　时、电流会打人。
　　朱雀主文书纸类：文地总是出文人，从文老师有文才、大笔一挥文满章，文字声声印
　　成书、文书文学学不尽、凡文凡书凡纸凡印件类。
　　朱雀为电信、信件、信息、消息：邮局邮车有邮员、汇寄信件与邮包，份份信息报君
　　知，千里传音听声息。
　　朱雀为前：前面、前方。
　　朱雀为飞：飞鸟、飞行、空中之物。
　　朱雀主火：易燃又易爆、木火多现时、木火生火星、纵火焰焚人须防、以免家涂四壁
　　财成灰。
　　朱雀为红为光明：红色、赤黄、光明之象、光明满人间。
　　朱雀为热：火场多热闹、人如热窝蚁、热足热身热心肠。
　　朱雀为急、为活泼：性急活泼难安宁、燥急如马不停息。
　　勾陈为田土类：田、土、田园、田产、田地、家、家里、室内、宅地、住宅、房屋、
　　办公室、山地等。
　　勾陈为兴土木工程、起造、建造、动土、拆迁、修建坟墓等。
　　勾陈为农稼物、农作物、五谷、粮、食业等。
　　勾陈为敦厚稳重：保守、不显示自已、性顽、规矩、死板、生硬、不动则无转变、为
　　人多节制、约束力强、但不够圆滑。性格喜欢安定、安宁、不喜欢变动、或是"拖拉机"，
　　为人多有固定的职业或专业。
　　勾陈为黑丑而诚实：其貌为扬，黑丑而诚实。老实。
　　勾陈为隐伏、隐伏不动、或不敢动。不轻易表态。
　　勾陈为迟缓、行事迟缓、行事拖拉、行事迟滞、行事迟纯、行事迟久、时间拖的很久。
　　勾陈为勾、勾子、卷曲、拐弯、包裹、鱼钩、勾连、勾引、牵连、牵扯、牵挂、人事多缠身、象勾子勾着勾住、主难脱、难甩、难刮、难去除、难剥开。或因难脱身、牵连、连累而陷入困境。
　　勾陈为中、中间、中央等。
　　勾陈为跌倒。
　　勾陈为肿胀。突出。占病凶则为癌症等。
　　勾陈为官方牵扯拘留、讼狱之事，如对执、争讼、词讼、兴讼、捕盗、捕盗为吉不用
　　忙、喻指为警察、公安、官方、衙门、拘捕令、关压、牢狱、劳改场等等。
　　勾陈为战斗、打斗等。
　　勾陈为陈、姓名为陈、秀等。
　　腾蛇为虚空少实信不真实、狡诈奸诈多忧疑多：多虚假、虚言虚信、虚无难凭、虚情
　　假意、虚诈、主虚空少实信、主不真实、其人虚伪、狡猾、说话不算数。
　　腾蛇为多用心机，
　　腾蛇为内心猜忌、担心、多疑、或非常多疑
　　腾蛇为忧、忧疑、忧思缠绕、心中烦闷、心中烦燥很不爽快，或心乱如麻。
　　腾蛇为不爽快、性情善于隐藏而不露真象、善于隐藏而不为人知、不喜欢吐露真象。
　　腾蛇为蛇、绳子、绳索、带子之类。其性柔、缠绵难解。
　　腾蛇为长、长形物体、长而曲。卷曲着、转来转去。
　　腾蛇为难解难分主缠绵、缠住、牵扯住、为人缠劲足、是个难缠的人、很麻烦、抓住
　　不放或八面玲珑、手腕高明。
　　腾蛇为丑、丑陋、不好看。外貌不美观。
　　腾蛇为光滑、润泽。
　　腾蛇为毒、毒素、毒气、毒液、毒药等，多发生中毒事件。
　　腾蛇为毒、狠毒、恶毒。
　　腾蛇为毒蛇、象征恶毒之口。
　　腾蛇为变、多变、多变幻；诡异多端、性情难测难解；怪、怪异、如怪异、奇奇怪怪、
　　妖邪、魔鬼之类。性情善于作怪、作风行事怪异。少见多怪。
　　腾蛇为惊、吃惊、意外、惊异、惊心、惊吓、惊骇、惊恐、惊魂；令人坐立不安、心
　　神不宁、精神不安；心乱如麻。
　　腾蛇为阴、阴暗、夜里、阴私、阴邪、防小人暗算。
　　腾蛇主梦、多梦、怪梦、常在梦中惊醒；主床不安宁、在床不安宁、难睡、难眠、常
　　失眠。
　　腾蛇为黄色、黑白色。
　　腾蛇为路。
　　白虎为性狠、狠毒、残暴不仁：性狠、心狠、猖狂、凶猛、凶悍、凶残、暴虐、心毒、
少仁慈。
　　白虎为性急、刚强、强悍、勇、好勇、果断、豪爽、专制、脾气暴燥、强暴、性野难
训、气势汹汹、不知礼仪、志短少谋（旺则城府深沉、善工心计）、行事露骨、不加遮掩；
身体强壮或胖。
　　白虎为冲突、多冲突；好强好胜、喜战好斗、打架、斗殴、动武、动手、打手、暴卒、
军人、武官、虎将、大将军、
　　白虎主口舌、词讼、刑法：好战喜斗、专门掌管口舌、词讼、刑法；有权势或掌管兵
权；行军作战、兴师动众、常有惊人惊众之举；为官方、警察、警卫、保安人员、律师、
高层领导人员等。
　　白虎主凶、恶、灾殃：凶象、不详、非佳境；主凶、凶事；主恶、恶事；主灾、灾殃；
主危、危险等。
　　白虎主口、口咬、如虎咬伤；主伤、损伤、伤残、破败、破坏、破旧等；
　　白虎为主金刀破败，主金刀之伤害，如动手术、开刀、刀剑子弹等；
　　白虎主丧：主死亡、丧亡、丧命等；引抻为防人口、老辈多凶灾丧亡、因此孝服至、
办丧事、哭泣下、悲伤肠，由此要花费大量钱财、故言白虎主损失、丧失。
　　白虎主病医：轻则身体不舒服、不自在、体力差或很累、或有些小病小痛之类；重则
为病、疾病、病灾；多接近医生、或看医生、或上医院检查、上医院看病、再重则为重病
不起。
　　白虎主杀、宰杀、专司兵戈斗乱；为兵器、刀剑、砍杀、杀生之事；能发动战争、造
成战乱、屠杀、凶杀、伤杀、伤亡及丧亡等凶暴事件。
　　白虎为血、见血、血光、血神、流血事件。女性则多血、为月经、生育、临产、流产。
　　白虎为金、金属、金钱、金银铜铁等，或金性人、姓名中带金。
　　白虎为白。
　　白虎为右、右边、右面、右侧。道路。
　　白虎为水源、风、风神、风波、台风等。
　　玄武为凡与水有关的人或事物：江河湖海、波浪、水流、水利、阴沟、则所、卫生间、洗澡、雨、湿、水灾、水险、投入水中、血崩、遗精；凡与水有关的行业，如水电、行船、船员、船业、水上运输、各种洗涮、清结性等行业。
　　玄武为睡、睡觉、睡神：人神志不清、神思昏倦、懒动、懒开目；人喜欢呆在床上、想睡、贪睡等。常因神思昏沉、懒散和贪睡等误事或生灾。
　　玄武为阴、阴暗、阴私、为黑、黑暗、不明不白、没有、失踪之类：阴、阴暗、阴私、私情、代表私下里；黑、黑色、黑暗、暗味、代表暗中、黑暗里、不明不白、不光明、不公正、不易发现、不易察觉、不详、难以说明；此星很具有独立性的密秘，常黑暗里私下里做不明不白不公正不光明的事，例如投机倒把、奸诈、欺满、谝子、诈谝、不真不实、伪造商、买假产品、赌徒、走私、贪污等。歪门歪道、行为不实，常谋不义之财；要防止上当受谝、防阴谋密算、防暗害、暗算等，因此此星和此星周围时常会出现官方人员，例如常出现违反国家利益和违反国家法律之事，易触犯法律、招来词讼、拘留、刑狱等。
　　玄武为失、遗失、走失、失踪、在黑暗中消失、不知不觉中消失；忘、遗忘、忘怀、在不知不觉中遗忘了；偷、偷偷摸摸、三只手、盗、小偷；流氓、匪、匪徒、抢劫者、多遇小偷、流氓、匪徒等缠绕、抢劫甚至伤害。因此时常出现走失、失物、捕盗、抓流氓、抓匪徒之事。
　　玄武为聪明、多智、善计谋、善于谋算、善于心里策划、善于心里计算等。
　　玄武为忧郁、忧闷在心、阴沉等。
　　玄武多欲、主情感、情欲；对异性感兴趣、发生感情、相思缠绕、想入非非或色欲缠身、迷花恋色；男女之间多暧味关系；为色、色欲、或风流好色；性欲易冲动、禁不住；
　　贪色、迷花恋色、主男女性关系、主男发性关系爆发，例如男女性交、同居、性生活、床第之事、不贞、嫖客、妓女、出示性器官、要流氓、强奸、乱伦等。风月场所。
　　玄武为脏、不洁、不清洁、不干净、不卫生等，例如拉圾、污水等。
　　玄武为后、后面、后头、后方等。
　　玄武为肾、占病为失眠、性器官、遗精、性病、肾虚、肾病等。
　　玄武姓名为：三点水、雨、雷、泉、子、孔、孙等。
　　玄武为冷、天气冷、下雨、水灾等，同时也代表冷谈、冷清、冷冷清清、不景气等。
8．3 六神活看
　　神煞之说，本源自天象中星辰位置的一种符号，表示宇宙的某种场态，在大六壬中有十二个"神"，而在六爻中只有六个"神"，但是在反映信息的吉凶方面，也已经够用了。
　　至今为止，在通常的筮书上所看到的六神只是在一个与它平行的纬线上活动，但实际上很多事情并非如六神各守其一爻的那么平均主义化，应该从综合看，通变的观点去看六神。　　　　　　　　　　　　　　　
　　<1>阴日与阳日的区别：阳日的六神具阳刚、明显等"气质"，阴日的六神秉赋一种阴柔静婚之质，"静如处子"，当然发动了仍然是厉害的，如阴日的白虎发动值日月旺气，就是所谓"雌老虎"了，可能比雄老虎更可怕。
　　<2>六神与地支的不同组合具有不同的意义，如勾陈临卯为临门争斗，可以解释为因要出门而争斗，或者别人来登门兴师问罪，勾陈临午为反目，谈得好好的女朋友跟你"拜拜"了，其原理可以参看《大六壬指南》等六壬类书。 
　　<3>六神值班说：六神是按日的天干自下而上排列的，它只是排列先后的类别，并不含其他意思。六神的作用主要从它们持世、发动、空亡，值用神等等来看。有的筮书断事干脆用六神持世来作凭据，也是简捷明快之极。但这种缺乏五行生克分析的方法及机理已与抽签"打交就没什么区别了。
　　从起六神法我们知道，甲乙日起青龙，丙丁日起朱雀......天干与六神的关系就是这样；因此，乾卦的上卦是壬，壬是玄武，这意味着玄武在这卦中"值班"。称之为"有气"（假如它不幸陷于空亡，那就顺理成章地名之曰"有气无力"了）；同样，乾卦的下卦是甲，主青龙，可使青龙所在的那个爻"龙气"十足，在判断的时候，这六神显然是不能平均用力了，其他各卦都类推。 
　　这样一来，六爻里面的"关系网"就有了微妙的变化，比如青龙临财，当主好好事，若又临青龙值班更吉。 
　　因为青龙既临财又值班，进而言之，这又叫做财卦，财爻在当班长，这于求财十分有利。但测小孩考试，就大不妙了，财来克制父，文书不利，小孩一心贪吃贪玩，成了少年贵族高消费，哪还能帮你念好书。 
　　又如卦中本是勾陈临官鬼，占病不吉，若在师卦戊土值班，为勾官值班，比病凶多吉少了，难怪师卦六三爻说："师或兴尸，凶，装着尸体的车子前行，现在可以作出殡来解释了。
　　<4>六神变化说：在一卦中，六神既然携带着特定的信息，那么在变卦，以及事物运行线中它们也同样反映相应的信息。比如外卦本卦是白虎卦，变卦后为青龙值班，则将是先凶后吉，先青龙后变为朱雀值班，好事多磨，甚至以讼案了结。
　　<5>六神与卦的关系说：卦是场，不但对六亲有生克制约之作用，同样对六神也不例外。六神总在一定的空间中活动，此即为卦场。卦场不同，同一六神作用也不同。 
　　比如青龙属木，在兑金卦中龙麟受伤，作用削弱。在坎卦中则成了"东海龙王"，特别活跃。白虎属金，在艮卦土来生金，如"放虎归山"，且艮为寅之本位，更是"景阳岗"上"吊晴白额"大出了。1979年端午节我在乡村算一个妇女生病事，正是白虎临用神在兑卦，必主大凶，后果死。故六神吉凶，要从它们在什么卦场里去看它们的作用力，或者受到了压抑，或者火上浇油等等。 
　　<6>六神与月令气：六神都有五行性质，在不同月令中，便六神显出强弱不同之力，《易隐》说："何谓归坦，春龙、夏雀、秋虎、冬武、三九月勾、六十二月蛇；为当权之归垣"。归垣之说，是说明六神的旺气之时，但在分析六爻时，要以"旺相休囚死"分别将六神--挂号，才能分清主次。 
　　由于六神所临地支的五行是随着日干的不同而变化无穷的，所以六神之间也有因为地支之生克而形成的六神生克关系，达成反映一定的信息。
　　如龙临辰土、虎临子水，可称为龙克虎，在占田亩时，表示"左高右低"。武克雀者，表示"后高前低"，见《易隐》，如勾陈临申，玄武临寅，则为勾陈克玄武，占破案的话，就应了《通玄赋》中所说："勾陈克玄武，捕贼不须忙，相反，若玄武在酉，勾陈在寅，那么在破案中要防备贼人行凶。
　　同理，六神在互相相生的情况下又会有另一种后果，大家可以类推。
六神信息之象
    六神即：青龙、朱雀、勾陈、蛇、白虎、玄武。
    作用：主要区分事物的类别，揭示一种信息之象。
    如有白虎克世，就代表风波、血光。如生世爻，主轰轰烈烈，白虎临世，有雄心壮志。关键看临具体爻是生用还是克用来看它的喜忌；又如勾陈临某爻克世，就主田土牢役之患。
    任何六神都具有两面信息，就看生和克(指六神所临的爻)世、用。
    一、青龙
    青龙代表东方，属木，代表大木、代表大树、直的、正直的、主正，具条达之性。如柱子、电线杆、粗而直之物。代表蛇、大河、河流(天上龙主雨，地下龙主江、海)。青龙也主喜庆之事、主酒色之意。另外青龙属甲木，甲木主偏财性质，偏财主女人、享受。测工作、人性、职业时，青龙临世用，主此人有从事公职、国家企事业机构工作，所从事工作比较合法，也有酒店、舞厅、装饰、装修、青龙旺相爱打扮、主正义、耿直、光明磊落，这些特性。如休囚为人固执己见、死板。
    青龙临不同六亲也就组合成不同信息类象：
    1、青龙临官鬼爻：
    代表法律．主正义的管束、法律、官级、证书(毕业名誉)代表治安条例、法律法规、规章条文。女测婚为丈夫，代表警察、法官、公安、公检法等人员，也代表酒色；测家宅官鬼临青龙，代表神位、仙位这种象；青龙临金爻官鬼，代表佛堂、佛教；青龙临鬼，代表祖上牌位。如测家宅在二爻就如此断，如二爻临蛇就是地仙一类。
    2、青龙临父母爻：
    代表文书证件、法律条文、治安条例(这就是信息定位)合同、契约、发票、字据、帐目、经文(龙主木，主慈善信仰)，代表亲生父母(主正的)，代表国有企事业单位，代表学校等。
    3、青龙临兄弟爻：
    为同胞兄弟姐妹，为正义的朋友，或正直的兄弟姐妹。伙伴朋友，或者主固执已见，代表有文书上。法律上的纷争。或契约上的纠纷，青龙也主文书这种信息。
    4、青龙临财爻：
    为正道之财，为酒色喜庆之财；男占婚为结发之妻，如有青龙临财生合世爻，有青龙之女或好打扮之女人照顾。如占运程就有福禄之财，福气等；测财运可是工资，靠正常经营所得之财。
    5、青龙临子孙爻：
    为亲生子女、为嫡系晚辈、为酒色玩乐、娱乐、为著作、演示、宣传材料、为广告、广播、为开心、为言语表达、为文采等等属于艺术、技术方面的著作。
　　二、朱雀
    朱雀主口舌官非，为南方，五行属火、主声响、主文书、主文明、主信息。也代表广义的鸟、代表信息、通讯事物、能发出声音之类事物、邮汇。如歌声、电话、说话、演讲、靠口，靠声音表达之事物。如测工作代表翻译、老师、律师、传教士、预测师等。朱雀主文印，主口舌，世临朱雀旺相，表示此人性格象火一样急切、热情多礼，为人爱说、口才好、善于表达、好说好笑，朱雀休囚主人急躁、好骂人、爱吵架。其职业适于老师、宣传、推销、广播等靠口、文化这方面事业工作。
  朱雀临不同六亲组合的不同信息之象：
    l、朱雀临官鬼爻：
    就主官非口舌，若测灾，如火官临朱雀，主火灾。水官临朱雀，主水灾，如测地区火灾、水灾不一定是对世爻威胁，水灾是地区性的。
    测风水，朱雀临官克世用，为火形煞，为火灾，或者为声煞，为官非。
    2、朱雀临父爻：
    代表书信、电报、电话、邮寄、代表诉状、供词、唱片、磁带、光盘、录音带、录像带、语言学习机。测工作、为教师、演说家、文人墨客、演艺界、录音师、通讯、交通、文化事业、邮递工作，或靠口、文化、文字之类的行业。
    3、朱雀临兄弟爻：
    发动有口舌争端，发动有纷争，主吵架、辩论、演说，主多是非争斗。
    4、朱雀临财爻：
    代表汇款、存款、支票(有文字的财)，工作动嘴的，靠口挣钱的营生；男测婚，很可能对方有小孩、或主女方好说，好歌唱，口无遮挡、能吾善辩。    
    5、朱雀临子孙爻：    
    代表音乐、歌曲、玩乐的场所，如歌舞厅、酒吧、娱乐场等工作方面，为广播员、解说员、导游、歌星、笑星、说书的、唱戏的、算命的等，吃口食之类职业，还代表宠物．狗、猪、鸟，也主念佛、讼经、宣传、叫声、喊声、鸣笛声等。子孙爻本身也代表说道的意思，子孙爻还代表技艺、技术。
◎某女测官司。
亥月  丙寅日(戌亥)
　　 　　　　 干宫：天风 　　　 　 　　离宫：天水讼 (游魂)　
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
青龙 　　　　 父母戌土 ||||| 　 　　 父母戌土 ||||| 　 
玄武 　　　　 兄弟申金 ||||| 　 　　 兄弟申金 ||||| 　 
白虎 　　　　 官鬼午火 ||||| 应 　　 官鬼午火 ||||| 世 
蛇 　　　　 兄弟酉金 ||||| 　  ○→ 官鬼午火 ||　|| 　 
勾陈 妻财寅木 子孙亥水 ||||| 　 　　 父母辰土 ||||| 　 
朱雀 　　　　 父母丑土 ||　|| 世 　　 妻财寅木 ||　|| 应 
    l、世爻为自己，在月休囚，受日辰克，又随卦变回头克，不利之象。
    2、世爻父母临朱雀，为诉状、证据。休囚，说明诉状写得不太好证据不充分。日辰寅木临财克世爻丑士。是理由不太充分之象。
    3、应爻官鬼午火生世爻，说明法官偏袒世爻一方。对方临白虎日建生之，说明对方有势力、有后台。
4、兄酉金动变出午火生世爻丑土。兄动就主花钱、花费，所以世爻得花钱把这场官划能平稳。或者世爻通过朋友关系找法官、法院。兄动就劫财。兄动就是拿钱给对方。
结果：判给埘方9千元。没给，对方还要起诉。
    三、勾陈：
    方位代表中央，属土。勾陈主田土劳役，拘留审查之象，勾陈代表牵连，有多人参与之象，勾陈还主慢，测病主慢性病。还主文章、契约。勾陈还主土建工程(若勾陈临土、金爻更主土建)，勾陈还有一种信息主旧、主老的，引申为熟人、主旧事：勾陈主时间长久，在测风水上勾陈主中间地带，还主拐变抹角；测性格职业方面，勾陈主专业技术、主合作伙伴；占性格勾陈旺相主人诚实、朴实、忠厚，勾陈休囚主主为人处事死扳呆板，不够圆滑，自我约束力强，勾陈有捆帮之意，所以生自我束缚。
    勾陈临不同六亲组合信息之象：
    l、勾陈临官爻：
    如测生意，为熟悉的客户。女占婚，主男方有脚踏两只船之象，主其男友与其她女人有勾连相好之象。男测婚为情敌，主女方的旧情人：占官司为纠葛、官司没完没了，没有头绪(主慢)；占人性格，也主慢，代表丑；占忧郁主苦恼时间长；占病，主瘟疫、主慢性病、主传染病、主肿胀、肿瘤；测职业为房地产工作、房地产之官、也可为拘留所、看守所、监狱这方面的职业官位。
    2、勾陈临父母爻：  
与申请主迟滞，很长时间办不下来，主担隔；占出行，主劳苦，有拖累(因父爻为行李之故)、有停留；占生育主难产(勾陈临父爻克子孙．又勾陈主慢生不下来。)以发动看；占手续为房地产、合同、契约、文书。
    3、勾陈临兄弟爻：    
    勾陈为朋友、同事、老熟人、为合伙人、同伙、也主拉帮结派、团伙。测官司，勾陈临兄弟爻动有团伙作案之象；测求财，兄临勾陈发动，说明因同事朋友或熟人引起破财。或因老熟人引起破财。
    4、勾陈临财爻：
    男占婚主女方有脚踏两只船之象：女占婚为情敌，为男方的旧情人：占求财为土财、为房地产之财、为技艺得来之财；测运气世爻休囚，财爻临勾陈旺动克世，主受女人之害，或受自己熟悉的女人牵连而招祸，若生你就得这方面的女人之帮助。
    5、勾陈临子孙爻：
    占工作为靠技术、手艺挣钱(子孙为财源，勾陈主技艺)．靠拉拢、宣传(子孙爻代表宣传)而得财。勾陈临子孙爻受克．或它爻临勾陈克世，都主有病或牢狱之灾。还为牵来领去随人走的宠物。如测病．子孙爻临勾陈受克或它爻临勾陈克世，主慢性病或传染病，这是指测子女病时，。
    四、蛇：
    方位中央己土性质，蛇主虚惊怪异之事，也主牢狱之灾。蛇代表的事物：蛇、蟒、神、鬼、仙、夭、怪事、奇事(难以理解之事)、代表细而长之物、有卷曲形之物，如绳子、线、软管、能缠绕之物：代表小雨、小河。在风水学上代表路(为小路，拐弯抹角崎曲小路)，蛇主捆绑环绕、困扰、缠绕、有带手铐之象，占性格蛇旺相主为人八面玲珑、有手腕，休囚主人脾气古怪、虚伪、虚假、心机多、虚夸不实。
    蛇临不同六亲组合的信息之象：
    1、蛇临官鬼爻：
    占官司为凶灾，若发动克世爻、用神．主有牢狱之灾。测运气，若官爻发动克世，说明有小人或男人设圈套，耍手段陷害。蛇持世，主人手腕高，八面玲珑；占梦，主有恶梦、令人怪异、虚惊之梦；占家宅，主有怪异之事发生(临官爻)有妖、仙、鬼怪，或有异常声音动静(官爻在二、三、四爻者主家门里)；占病，为虚病、怪病，医院诊断不出之怪病，还有神经方两的病症。女占婿，官鬼爻临蛇，主命中注定之丈夫(因为有捆绑之意)。
    2、蛇临父母爻：
    克世为受文书、契约所束缚，受合同所牵制；测父母，主父母有怪病、怪事或神经不正常，有虚病，思虑过重、多疑；测合同，若父爻临蛇克世爻，也主所签合同，在内容上对方巧设圈套坑害自己或者是无效合同、凭证，为虚假证件等(就是不实，内容有虚)：测平安，蛇临父爻发动克世爻或克用神，主有车祸之灾(蛇为路，父爻为车之故)。
    3、蛇临兄弟爻：
    占官司克世、用，主有牢狱之灾；测合伙生意，防对方故意巧设圈套坑害自己。
◎某女问谈与刚见面的对象可成否?
庚午月 庚戌日(寅卯)
《离》        《丰》
兄 巳○世   子  戌  蛇
子 未、、   财  申  勾陈
财 酉、     兄  午  朱雀
官 亥、应   官  亥  青龙
子 丑、、   子  丑  玄武
父 卯、     父  卯  白虎
    断：不能成，离卦六冲。也主不成。
    l、世爻旺，临月旺动。入变爻、日墓。
    2、应爻在月休囚在日受克．无生克权。故这桩婚事不成。   
    3、世爻旺相说明个人素质好。世临离卦，离卦得月令，说明自己家条件比较好。
    4、应爻官鬼在日月休囚，说明男方自身条件不好，应爻也临离卦，家庭条件与女方差不多。    
    5、应爻临青龙，休囚，说明对方为固执己见。
    6、世临蛇发动说明卦主，处事灵活，八面玲珑，有手腕。
    7、世爻发动变子孙戌士克应爻，世爻发动为主动参与者，主动权掌握在世爻手中，说明自己将来会改变主意，主动提出与对方分于。  
    后果然没成，女方主动提出分手。
    4、蛇临财爻： 
     男占婚为命中之妻(不易离婿)；生意为应得之财（注定）、为巧取，为靠手段，机智得来之财；测病(测妻病)，主有虚病；如测官司，妻有牢狱之灾；测运气，如财爻克世，就有受女人之害，被女人捉弄或因工钱财方面有虚假，致使世爻受坑害、欺骗。如财爻持世临蛇，就有这方断信息。
　　5、滕蛇临子孙爻：
占有无了女时，为注定有了女，如占予女吉凶，如临蛇受克，一方面有病缠身，另一方面也主了女有牢狱之灾(因膦蛇有拘留、捆绑之象)。子孙持地临膦蛇，主这人心机多，虚夸不实(子孙代表说，蛇主虚，合起来就有这种象)，另一方面也可说手段高明、处事圆滑、八面玲珑，适于外交接待工作。
    五、白虎：
    白虎为西方，属金，旺相主性格猛烈、勇敢、轰轰烈烈、气势宏大，白虎休囚持世主人性格沉稳、城府深、善于心计，为人严肃有杀气。白虎主凶灾横祸、主病伤之灾、牢狱之灾、血光之灾、主风波或者来势凶猛之势。占职业有可能为医生、律师、屠夫。自虎还代表坚硬之物、金属物、石头、为猛兽、凶器。白虎主孝服、丧事。测人体，白虎临世用，主人体胖(旺相时)、面恶、白净。为人做事有棱角、不圆滑、性急。白虎临不同六亲组合的信息之象：
1、白虎临官爻：
测运气发动克世，主有血光之灾，牢狱之灾，严重者有死亡之灾；测风水，二爻临白虎值官爻，旺为喜用时。主家中有掌生杀大权之人(公检法，军队)，休囚主家中有爆死、凶死之人。白虎临任何爻克世爻也是如此。
2、白虎临父爻：
  主跌打损伤，测长辈主长辈有病伤之灾(若世爻临官临自虎，主白身受损)；测家宅，主有丧事、孝服，晒二爻也可能有自事，如自虎临金爻，又临父母爻(父克子孙)，可能为屠犬(也可能是外科手术大夫)。
3、白虎临兄爻：    
   占平辈有凶灾、病伤缠身、血光之灾、争夺争斗之事。如兄爻临白虎，劫财是劫大财(就有持刀抢劫之象)，这是测财运或运气时，就有这种象。兄临白虎发动，主有血光之灾，打斗见血。
4、白虎临财爻：
   占平安为有钱，但有病(财为钱，白虎主多)，男占婚，主女方有病，如旺相时主女方体态丰满、白净；白虎临财生世，主爆发或得横财，得丧事、横事之财(家有丧事有人赶礼；还有花圈店，看坟地风水等得到的钱，都属丧事之财。青龙主喜事之财、玩乐之财、结婚照相等)。白虎临财还主得危险性操作之财(做特技动作、抓获歹徒、抗洪救灾等)。    
5、白虎临子孙爻；
主子女小辈有病伤亡现象，主小孩调皮不服管。主小孩长得虎头虎脑。如受克有牢狱、血光之灾(即官鬼持世被白虎动克主牢狱血光)。如白虎临子孙生财，主靠宣传、轰动得财，宣传面火爆。白虎发动生世用就有好的方面信息，克世用就不好，有坏的方面信息。
测子孙如旺相受生就主好的方面，出人才。如子孙爻体囚受克或逢空，就主死亡、凶灾横祸。
　　六、玄武
    玄武代表北方，属水，主爱昧不明、阴私、盗贼，不能光明正大去做之事；有违法性、主暗地里、心里、主隐形之事物、不易被察觉之事物。占性格玄武旺相主机智、圆滑，休囚主主人轻浮(测人性情时)，说话华而不实，做事没信用，明一套暗一套、阴险、狡诈。
  玄武临各六亲组合而成信息之象：
l、临官鬼爻：
    为盗贼，如克世爻为被盗之象。世临官鬼临玄武，自己为梁上君子(梁上君子实际就是小偷)，或是为黑道之人、走私贩毒、违法之人。女测婚主夫不正、风流；测风水主受水害，易有性病、肾病。
2、玄武临父爻：
    测文书玄武临父克世用，主文书有假，有不实之象或证件有伪：则官司，父母临玄武，主证据有假，有做伪证之象；如测购车等事，主车的手续、来历等有做假，或隐瞒事实现象(或车有病，翻新的谎称是新的，也可能是盗来之车)：测长辈，主长辈有难言之隐，受到一些不能公开之事困扰。
3、玄武临兄弟爻：
    主欺诈、欺骗、蒙蔽、盗窃；测财，兄爻临玄武，钱花在嗳味之事；测兄弟朋友，主兄弟朋友有难言之隐，兄弟朋友可能为盗贼，被克可能被盗或因赌博输钱等等。
4、玄武临财：
  这财是不能公开之财、不是正道之财、暖昧之财、赌搏之财、黑道之财、贪污受贿之财、走私贩毒之财、偷漏税等非法之财。
    如测婚主妻或对象风流(应临玄武)，有偷情之事。若世爻临玄武，自己也是有隐私之事。若测婚，财、官、应临玄武有暧昧之事，临勾陈属脚踏两只船：测求财，如财临玄武生世爻，说明得这方面的财，若克世爻，说明因这些方面遭殃，若世临这些方面的，说明是干这方面的行当。  (说明你的财有违法性、来路不明)。
5、玄武临子孙爻：
    代表寻欢作乐(阴暗的角落)，有不正当的性行为。如玄武生世，代表心情舒畅，得小辈暗地给钱财，如玄武临了孙生世爻，或许会有寻欢作乐之事。
    如测小辈，可能小孩丢失、走失之象，如所测小辈年龄大些，可能有违法行为、有偷盗行为、有暖昧、有不可告人的秘密，如受克，可能被拘留。
    子孙临玄武克世，可能有人在背地说自己坏话(子孙爻代表说)，特生世说明背地里说好话，子孙代表行动、运动，也可能暗地行动。
    综合举例如下：
    ◎例：某人测近期运气。
未月  乙亥日(申酉)
    《随》    《无妄》
    财  未X  应  财  戌   玄武
    官  酉、      官  申   白虎
    父  亥、      子  午   蛇
    财  辰、、世  财  辰   勾陈
    兄  寅、、    兄  寅   朱雀
    父  子、      父  子   青龙
    此卦详细推断思路请见笔者《六爻洋真》一书，在此不重复论述。在此仅就关键性问题做一解释。
    这一卦基本属于断来意，首先抓住卦中动爻，因为神机尽泄于动、变之间，其次看世爻，再看应爻。紧紧抓住这三个主要环节，然后结合所临的六神提取信息之象。
    此卦财临玄武发动变财爻戌土冲动爻，是钱财上有暖昧、不正当之财冲动了世爻。那么世爻呢?临勾陈，主拘促不安。应爻代表环境，戍临财值玄武，说明这个环境是非正当钱财之环境，所以推断前些天收了人家的贿赂而内心感到不安。
    断戌日收了人家的贿赂，是因为变卦之戍财，正是临过去时，测卦是亥日，而戍日刚过去。虽戌土临阴爻动，也可以断是头几天的事。这里有个窍门，一般来说，某卦爻发动临所测之日、月的过去时，不论这个卦爻是阴动还是阳动，都主是已经发生的事。当然日月的十二地支是循环往复的，哪个都可认为是过去时，哪个也可看作将来时或说是进行时。怎样划定这是过去时与进行时呢?笔者的
经验是：以四天为界限，某爻发动临已过去的日或月四天以内，为过去时，四天以外一般不能认定为过去时。
    有时某爻虽是阳动，但在四天以内的进行时，也就应以未来日子算，而不能以过去时算，此时阳动也不主过去，也主未来。这是测短期事情，以日子推，若长期事情以月令推，道理与此相同。至于推日还是推年、月、时、必须结合实际事情的长短期来论。
    ◎测女儿在商场租柜台情况如何?
子月  癸丑日(寅卯)
    《履》     《干》
    兄  戌、     兄 戌  白 虎
    子  申、世   官 申   蛇
    父  午、     子 午  勾 陈
    兄  丑X     兄 辰  朱 雀
    官  卯、应   官 寅  青 龙 
　　父  巳、     财 子  玄 武 
有关此卦详细推断思路请读者仔细阅读六爻详真》一书。没有必要再次重复论述。
    兄弟发动临朱雀，定有纷争、口舌争端。    
    世临蛇，为耍手腕；父爻巳火合世爻申金，临玄武，也为暗地里之象，父母爻为柜台，临玄武，主柜台有隐私行为。  
    其实是租卖手机柜台，父爻两现，说明柜台分两处。初爻、四爻临父母爻爻化数相加得5，主、变卦数加也为5数，所以可定5数。断最后可能少一些，因午火月破，就为不足数。
断事端是从对方挑起的，道理阳爻持世事物从下往上发展，若阴爻持世，事物从上往下发展的。
　　此卦阳爻持世，事物从初爻往上爻发展。断口舌已经发生了，因丑土兄弟临朱雀值日建。
第四章、卦理
　　第九节 神煞

    神煞与六神一样，有是一种辅助参考工具，现在为大家介绍几种常用的神煞：
　　1、天乙贵人
　　口诀：甲戊兼牛羊，已己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，此是贵人方。
    天乙贵人是个吉神，多主逢凶化吉，或有人帮助。逢甲日干问测事情的时候就选取丑土和未土作为天乙贵人。
     卦中世位是天乙贵人则象征：自己爱帮助别人；如果动爻是天乙贵人并且生世位则对求测对象--"当事人"有利；如果天乙贵人临应位则象征：环境帮助别人。
     2、驿马
口诀：寅午戌见申，亥卯未见巳，申子辰见寅，巳酉丑见亥。驿马为走动、出行之星，多主出国、变动、心意不定，见异思迁，东奔西走，飘泊无定，万分辛劳。驿马临应位环境有所变动，或外出时间较长，比如有出差、旅行、调整或变换工作等事。驿马临父母爻则象征：文书、房屋、车、母亲等，必为此而动。 驿马临妻财爻则代表求财、女人、供销等沙，必为此事而动。 驿马临子孙爻则比喻欲望、投资，子女、求财、考察等事。驿马临官鬼爻则代表事业、工作，官司、公事、出差等。驿马临兄弟爻则代表兄弟、朋友、帮助别人、合伙求财等事奔波。驿马与桃花同居一个爻位，是为女人、情人、艳事所动。 驿马与华盖同居一个爻位象征：为神秘、学习之事所动。 驿马临用神主：为好事、喜事所动。 驿马临忌神主：为坏事、凶事所动。
　　若问交通工具，乾巽马为飞机（乾为天，巽为风），离坤为火车（离为火，坤为直方大，坤象亦如铁轨），震艮为汽车（汽车震动最厉害，能够蜿蜒爬山一艮一的也只有汽车），坎兑为轮船（坎为水，河海，兑为水上金），凡有马临之，交通各不同。此又宜结合卦的爻位而论之，如马在五六为飞机，三四为火车汽车，除二为轮船。
　　马星临用神，主好动，青龙临之，动而进喜；玄武临之，出外风流。马遇空亡，奔走无着落，马逢刑破，斗讼病灾，出外不利。
   3、桃花
     口诀：寅午戌见卯，亥卯未见子，申子辰见酉，巳酉丑见午。桃花主人漂亮男女俊美、爱情；也主淫乱、不正常的男女关系。桃花（以日支、年支起） 寅午戌兔从茅里出，申子辰鸡叫乱人伦。亥卯未鼠子当头坐，巳酉丑跃马南方走。 桃花一名咸池，五行沐浴之地，为风流之星，主男欢女爱，花心，容易吸引异性，也容易对异性感兴趣。 普遍被认为咸池是好淫之神，容易和多个异性发生性关系， 桃花带玄武象征跟别人做爱 。桃花坐兄弟爻，为"桃花劫"，显示会因色破财，受人欺骗敲诈，或因经常出入声色场所（如歌舞厅、夜总会等）而消耗不少金钱，或者自己成为"横刀夺爱的"的主角。女人则有可能是受骗失身，或者为达某种目的而对某些男人以身相许。 桃花坐官鬼爻，为"桃花杀"，经云：酒色猖狂，只为桃花带杀。不论男女，皆色欲极重，并且会因桃色事件而招来杀身之祸，或被人狠狠地敲诈一笔，或因性乱染上杨梅大疮。某桃花爻带朱雀并且子卯相刑，象征与别人谈婚论嫁或者聊天的内容跟异性或性欲有关系的话题。卦中三合或者六合桃花，异性缘特好。流年卦中遇桃花，为"桃花运"，未婚男女可能会耍朋友，或者遇人追求，或者正式上床；已婚者可能会有桃花、外遇、淫乱、偷情、嫖妓之事。但也有人什么事也没发生，不可妄断。 
   4，华盖
   华盖者，辰、戌、丑、未是也。也不需查。华盖代表玄学、僧道。为人超凡脱俗，有艺术天赋，有才华且清高等。丑为佛教，未为道教，辰戌为杂仙。华盖在年柱、月柱、日柱、时柱所起出来的比喻类似之象各有不同。（华盖一般以日支而起）华盖值六亲亦各有所主，这些都要仔细推导出来。
   口诀：寅午戌见戌，巳酉丑见丑，申子辰见辰，亥卯未见未。 
   华盖星主孤高。华盖原是艺术之星，主人智慧高超，言行奇特，术业专精，但为人难免孤傲，标新立异，不同凡俗。 年运卦中有华盖，对神秘文化有兴趣，相信佛道数术之学，业余爱好有可能就是在神仙、气功、算命中打转。华盖的"艺术"，多是九流艺术，更明确的是指"中九流"、"下九流"的艺术，有一技之长，征验性最高的还是和神秘事物有关，学习算命术的人，年运卦中若有华盖的话，多少还有点这方面的灵性。 华盖的"孤"，多是指心灵上的孤独，自鸣清高，不同流合污，喜欢一个人看书学习。  "华盖逢空，偏宜僧道"，如果年运卦中华盖星逢空亡，则主其人心灵虚空或超脱，有出家的念头。经过总结，华盖还表示人有点老实厚道，有善良有本性。年运卦中华盖占了二个或二个以上，并不一定很好，往往抓不住机遇。 父母爻坐华盖，学业有成，加以官发动生之，此人可能是行政官员。年运卦中带华盖，又与孙爻和父母爻形成一线，可能是医卜之人，或者作家之类。年运卦中华盖坐墓，如丙丁日以戌为墓，又是华盖；甲乙以未为墓，又是华盖；戊己以辰丑为墓；又是华盖；庚辛以丑为墓，又是华盖，可享清闲之福，比如：丙丁日以戌为墓而妻财临戍土说明有闲钱，戍土越旺越多闲钱。
   4，劫煞（以日支、年支起） 
   口诀：申子辰兮蛇开口，亥卯未兮猴速走，寅午戌兮猪面黑，巳酉丑兮虎哮吼。 
   劫煞为凶神，一般而言主是非及破财，并主有灾。年运卦中某一爻临劫煞，此人必有暴力倾向，天不怕地不怕，天生具犯罪意识，并时时有巧取豪夺的动作，或者有偷盗的行为。劫煞又主人勇敢，不怕死，测工作的卦中若世位强旺，又带劫煞，可以从事武职，如军警一类行业。劫煞之为灾，主要表现在事倍功半上。 劫煞又主盗劫，有时东西经常被偷。测身体健康情况的卦中逢劫煞，耳、鼻、咽喉部位经常容易生病。 
   神煞的名目繁多，在此不一一介绍，以上三种是较常用的，希望大家记住，再次强调一下，六爻预测主要还是以五行六亲的生克制化为主体，不管六神也好，神煞也罢，都只能作为一般的参考。
　　　　　　　　　　　六 爻 常 用 神 煞 表 （ * 号神煞应验率高）
 
******************************************************************************
月支常用神杀：用月支查
神杀　寅月　卯月　辰月　已月　午月　末月　申月　酉月　戊月　亥月　子月　丑月
*天医：　丑　　寅　　卯　　辰　　已　　午　　末　　申　　酉　　戊　　亥　　子
　 日支常用神杀：用日支查
神杀　子日　丑日　寅日　卯日　辰日　已日　午日　末日　申日　酉日　戊日　亥日
*将星：子　　酉　　午　　卯　　子　　酉　　午　　卯　　子　　酉　　午　　卯
*灾星：午　　卯　　子　　酉　　午　　卯　　子　　酉　　午　　卯　　子　　酉
*罗网：　　　　　　　　　　　　已　　辰　　　　　　　　　　　　　　亥　　戊
*马星：寅　　亥　　申　　已　　寅　　亥　　申　　已　　寅　　亥　　申　　已
*桃花：酉　　午　　卯　　子　　酉　　午　　卯　　子　　酉　　午　　卯　　子
*华盖：辰　　丑　　戊　　末　　辰　　丑　　戊　　末　　辰　　丑　　戊　　末
*劫煞：已　　寅　　亥　　申　　已　　寅　　亥　　申　　已　　寅　　亥　　申
亡神：亥　　申　　已　　寅　　亥　　申　　已　　寅　　亥　　申　　已　　寅
寡宿：戊　　戊　　丑　　丑　　丑　　辰　　辰　　辰　　末　　末　　末　　戊
孤辰：寅　　寅　　已　　已　　已　　申　　申　　申　　亥　　亥　　亥　　寅
　 日干常用神杀：用日干查
神杀　 甲日　 乙日　 丙日　 丁日　 戊日　 已日　 庚日　 辛日　壬日　 癸日
*天乙： 丑末　 子申　 亥酉　 亥酉　 丑末　 子申　 寅午　 寅午　已卯　 已卯
*文昌：　已　　 午　　 申　　 酉　　 申　　 酉　　 亥　　 子　　寅　　 卯
*国印：　戊　　 亥　　 丑　　 寅　　 丑　　 寅　　 辰　　 已　　末　　 申
*词馆： 庚寅　 辛卯　 乙已　 戊午　 丁已　 庚午　 壬申　 癸酉　癸亥　 壬戊
*金车：　辰　　 已　　 末　　 申　　 末　　 申　　 戊　　 亥　　丑　　 寅
*羊刃：　卯　　 寅　　 午　　 已　　 午　　 已　　 酉　　 申　　子　　 亥
*鸾鹊：甲寅日 乙已日 丙申日 丁已日 戊午日　　　　　　　 辛亥日壬子日
　　　　　　　　　　　　　　　　　戊申日　　　　　　　　　　　壬寅日
*差错：　　　　　　　丙子日 丁丑日 戊寅日　　　　　　　 辛卯日壬辰日 癸已日
　　　　　　　　　　 丙午日 丁末日 戊申日　　　　　　　 辛酉日壬戊日 癸亥日
禄神：　寅　　 卯　　 已　　 午　　 已　　 午　　 申　　 酉　　亥　　 子
太极： 子午　 子午　 卯酉　 卯酉　 四土　 四土　 寅亥　 寅亥　已申　 已申
福神： 子寅　 丑卯　 子寅　　亥　　 申　　 末　　 午　　 已　　辰　　丑卯
金神：　　　乙丑日　　　　　　　　　　　已已日　　　　　　　　　　　癸酉日
魁罡：　　　　　　　　　　　　　　戊戊日　　　 庚辰庚戊日　　壬辰日
　　在这个章节里，我们向大家介绍了一部份基础的理论知识，虽然不是全面的，但是考虑到这是一本入门性的初级资料，所以我们认为，如果你能掌握以上的内容，你的卦理知识已经是够你进行实际的预测了。请大家扎实地把基础打好。
　　第九节 旺衰信息之象
        旺衰表示五行能量状态大小及参与五行生克力度的大小，还体现信息之象。旺衰不但影响结果，同时体现一种信息之象，二者并存。旺衰揭示一定的信息之象，需要活学活用。旺衰所反映的含义（数量、质量、层次水平、程度阶段）由所测的具体事情决定。
1、测比赛：旺衰代表实力体力、技能等竞技水平高低。测选美：旺衰代表美丑程度、身材条件的优劣。
2、测求财：财爻旺衰代表钱币的数量大小、有无；世爻旺衰代表求财、担财能力大小。
3、测合伙经营：世应旺衰代表各方实力、合伙诚意、信心态度如何。
4、测疾病：世或用神旺衰代表病人与病魔作斗争的信心能力。若休囚无气说明病人被疾病压倒，毫无气力，精神颓危。旺则表示病轻或病人精神还好，抵抗疾病能力强，易于医治好。
5、测运气：世旺衰代表自身素质、运气高低；财旺衰代表财富多少。
6、测官司：世应旺衰代表各方打官司的实力、信心、气势大小。也代表输赢程度：旺者赢，衰者输。
7、测住宅：父母爻或宅爻旺衰程度代表宅的新旧程度。  
8、测灾祸：忌神旺衰代表灾祸的危害程度。
9、测天气：父母爻旺衰代表雨雪量的大小及有无。父母爻旺说明雨雪量大，衰表示雨雪量小或无。
10、测事情成败：用神旺衰在某种程度上揭示事情成败；忌神旺衰在某种程度揭示求事的阻力大小。
        总之，旺衰赋予含义都依测事不同而不断变化，旺衰含义的提取必须符合社会常理、所测具体事物本意。
　　第十一节 动静信息之象
         爻的动、静状态既体现生克力度与权力，也体现特定信息之象。预测学本身就是理象结合，生克的原则、形式就是理，生克过程和结果就是象，理象相辅相成，理为象服务，也不能忽视对理的研究，理是提取象的一种手段，取象赁理，所以要提取更多更确切的信息之象，还得先明理。要灵活提取动静信息之象，先得悟透动静之理，再展开联想悟。  动包括明暗功，虽暗权力与地位相同，都属动爻层次，但体现的信息之象大径相庭。下面将明动、暗动、静爻的含义阐述于下。
        一、明动寓意外延：动是事态的明显显象，是透明、已觉察。爻动便有主动生克权的倾向，是事情主动参与者。动则有变，有主动实施力就有行动；先发现。
1、测工作调动：世动往往自己主动、积极要求变动。若世爻不动所产生的工作变动为被动形式。
2、测心态：动主不安定、不甘现状，为人处世积极，好变化，想法多。总之是一个动态的形象。
3、测婚姻：动的哪方态度就显像明显，主动进取或退出行动。应动生世，则对方主动体现爱慕之心；应动克世，则对方主动退出，对世方不满意的情绪表现明显。反之同论。
4、动是产生卦变根源，何爻动就因何爻代表的人事物的原因产生卦变。
5、动爻是卦的中心点，有几个动爻就有多少事绪，动爻越多，事情就越繁杂、越乱。卦中动爻多还体现：若测者得到的卦象动爻由三个以上、甚至全动，说明卦主测事目前还不明朗，事绪很乱，有多种烦事困扰；或求测时心境不稳，大脑不是一片空白，就是想得太多，意念不集中，精神恍惚，留号。卦是信息反馈，有什幺样心境卦象就反映什幺样状态。所以透过卦爻状态，就揭示了卦主心境状态如何。动还有很多含义，可根据原理任意发挥。
         二、暗动寓意外延：暗里、悄悄、不知不觉，令人难以预料，事前没有明显征兆。古书云："暗动，祸来不知，福来不觉"。暗动是在背地里做事，如暗地里有小人，或事物本身就蕴藏危机而没意识到。暗动爻克世用，一定要防有意料不到的事情发生：是何爻暗动，就是何爻代表的人事物要产生变故，要有意料不到的祸患发生。暗动爻生世是有人暗地帮助，或有好运气不知不觉降临。暗动还有表面一套、背后一套的寓意，如测人情态，应爻（代表对方）暗动就有表面一套，暗里一套的迹象，如与您合作，暗动化退可能表面合作，实际对方已暗暗打算退出。暗动还表现无所谓，实际内心动荡不己。
        三、静爻的寓意外延：有安静、不动、静观事态发展之意。静爻是事情被动参与者；被引见的接着看而发现。如测合伙生意：若应静世动，说明积极主动找对方。世静应动，说明对方主动找自己。爻静就变化小、少，凡事求持之以恒、保持现状、稳定发展，如有变故都不是主动的，而是迫于外界原因。测事：世爻旺衰代表自己决心、信心大小、运气高低。世爻动静表示对事态度：世静要静观事变，稳扎稳打；世动积极争取，立马行动
第十一节 变爻信息之象
         变爻在卦中体现生克职能，也揭示一定信息之象：动爻变出的本位变爻（作用较大，体现信息较明显）；主卦静爻随卦变而产生的本位变爻（揭示一定信息、间接形式）。还有种变爻没有卦变，而随原卦照录的变爻，没有多大意义。如：地水师之坎，五爻兄亥化出变爻官戍，显示信息较明显。具体显何信息、吉凶？要结合具体测事决定，随兄动而卦变之变爻（应父与四官丑化出的兄子与父申），它们体现一些隐蔽信息，何种信息要结合具体测事来定。另外内卦没有动爻，按着内卦照搬的三个变爻（财午、官辰、孙寅），运用中几乎不体现什幺信息。现将变爻揭示信息如下：
1、变动爻是种互为因果关系：动爻有时体现事情起因，而动之变爻则体现其结果，或动爻体现结果信息，而变爻体现起因信息。
2、动变爻在卦中有一定暗示作用：何事发生、吉凶应期、事情结果。
3、动化回头克、化绝：本爻生克权受到克制，为本爻代表的人事物之原因导致。如世化回头克是卦主本人原因所致，这是对本爻最不利的变化。
4、动化进神：主此爻代表的人事物有力量增进、向前迈进、发展。
5、动化退神：本爻所代表的人事物有退回、反悔、撤退之意，主本爻的力量递减。
6、变爻体现的具体信息之象，完全取决于所测之事，所测之事不同，变爻体现的具体含义就有所不同。
重要概念解释
　　（１）回头生：回头生者，乃变爻地支生动爻地支。例动爻巳火，化出卯木，则木生火是谓化回头生。
　　（２）回头克：回头克者，乃变爻地支生动爻地支。例动爻巳火，化出子木，则水克火是谓化回头克。
　　（３）回头冲：回头冲者，乃变爻地支与动爻地支呈六冲状态。例动爻地支是子水，化出午火，则午火冲子水，是谓化回头冲。
　　（４）回头合：回头合者，乃变爻地支与动爻地支呈六合状态，例动爻地支是午火，化出未土，则午火合未土，是谓化回头合。
　　（５）回头合克：即依回头合与回头克混合而成，例动爻地支为子水，化出丑土，则丑土即合且克子水，是谓化回头合克。
　　（６）回头合生：即依回头合与回头生混合而成，例动爻地支是未土，化出午火，则变爻地支午火，即合且生未土，是谓化回头合生。
　　（７）回头冲克：即依回头冲与回头克混合而成，例动爻地支是寅木，化出申金，则变爻支神申金，即冲 且克寅木，是谓化回头冲克。
　　（８）太岁：亦称"年君"、"岁君"，掌一年之权，代表天时。如测运气时，最忌太岁冲克世爻。
　　（９）月令：月建、掌一月之权，专论旺相休囚，代表地利。
　　（１０）日建：日辰，不论久远到底有权，能生克、扶拱、冲起、冲实、暗动、冲散六爻中任何一爻，为六爻之主宰。
　　（１１）冲起：六爻中旬空安静之爻，逢日辰冲为冲起。
　　（１２）冲实：六爻中旬空发动之爻，逢日辰冲为冲实。
　　（１３）暗动：六爻中安静旺相不空之爻，逢日辰冲动为暗动，需察其吉凶。
　　（１４）冲散：六爻中发动不空之爻，逢日辰冲动为冲散，无吉凶可言。
　　以上关于爻变回头生、克、冲、合之关系请大家重点理解掌握，这些概念在预测实践有着举足轻重之意义。
第十二节 生克冲合信息
        生克冲合是五行生克的一种规律，生克结果产生吉凶，生克过程揭示一定信息之象。生克既对立又统一，揭示着万物的运化规律，五行间的生克冲合，在预测中既有生克结果（吉凶）的体现，又有事物信息之象的揭示。充分理解其本质含义，在此基础上进行合理的寓意延伸，便可利用各种生克关系提取许多信息。
一、生的信息之象：生是力量传递与给与，有生养、爱护、给与的含义。其具体含义在不同情况下体现的就有所区别。
1、测婚姻：未婚者应生（表示爱慕、喜欢、愿意）世，说明对方爱慕自己，愿意相处。已婚者财（男）官（女）生世，说明配偶喜欢、关心、爱护自己。若世生对方，说明自己爱对方，对人家有好感。
2、测人际关系：应生世则对方爱护自己，真心帮助，有益。兄爻生世说明朋友或兄弟姐妹、同事等帮助，得他们之力。若官生世有官贵之人、男人帮助，得他们之力。若子孙爻生世，则子女小辈等子孙爻所代表的人事物对己有益。总之，不论何六亲爻生世，就揭示此六亲爻所代表的人事物对己有助益。若世生应或它爻，被生之爻所代表的人，会得到自己关心、关注或支助，这生就有付出、奉献、给与之意
3、测求财：财生（找）世求财易得。若财动生世，则财主动找上门。官动则财官是相生关系；财爻不发动，这生的关系就是官鬼盗泄财爻的力量，是官所代表的人事物要消耗财。如交租金、交税、送礼、交各种费用，这生就代表交纳、征缴、征收、送与、消费、消耗的含义
4、测运气：世得何爻动生，就得到何爻代表的人事物方面的利益。
5、测能否得到某人好处或帮助：看某爻代表的人是否生合世，生合世爻可以得到，否则得不到。如看能否得到朋友帮助，就看兄弟爻是否生世爻。看能否得到没有亲属、朋友关系之人的助益，就看应爻是否生合世。
6、测做某事有无利弊：看卦中有无动爻生克世爻。若动爻生世，会得到此爻代表的人事物方面的利益或好处。只有克世爻的五行发动没有生世爻的五行发动，就会因此爻所代表的人事物方面引起的灾难或祸患。若世爻所生之五行发动，说明世爻要损失或付出一些利益。
二、克的信息之象：生克对立，克有利时就好、不利时就不好。如忌神受克就好，用神受克就不好。
克是力量的抑制与阻碍，有管制、制约、限制、压制、陷害、打击、阻挠、阻碍等含义。测不同事体现的含义有所不同。
1、测婚姻：未婚男女克世说明对方不满意，没看上自己，不想相处，也说明对方挑剔大。世克应说明自己没看上对方，不太如愿，挑对方毛病，感觉不称心。这克就主不愿意、不满意、挑剔的含义。
2、测运气：动爻克世就要受此动爻代表的人事物的限制、制约、受其害。如官（主灾祸、小人、官司）动克世，卦主就会有这些方面的祸患。兄动克世就会有破财、伤身、朋友或兄弟姐妹等方面的灾难。财克弱世，就会因财或女人方面之事而遭殃。父动克世，就有父母爻代表的人事物带来的灾祸。有时灾祸信息之象由被克爻体现出来，如父动克孙，那幺子孙爻代表的人事物会有灾；孙动克官，那幺官代表的人事物会有损，如损官损名声。总之要结合具体测事来论。
3、测求财：兄动孙静，那幺财受兄克，这兄弟就会劫财，致使世爻破财。这克就是抑制、动夺、克破。
4、测合伙经营：应克世则受对方制约、牵制。反之亦是。一般不利世应相克，相克有相互欺害、不同心协力之象。
5、测人事关系：何爻克世，哪爻代表的人就是小人。发动说明小人明露与自己对着干，暗动是暗地背后使坏。不发动只是心里怀恨，没有坑害行动。
6、测某人对自己的向背：应为对应点，看应世关系。应克世则对方不满意、有恨意；发动克世有不利于自己的言行，会陷害、压制自己；不发动只有恨意，没有坑害行为。
　第十三节 三才神机
 
　　一卦以五六爻为天，三四爻为人，初二爻为地，上下卦中，各自三个爻分别又为天人地。应当说，古今筮家对三才的概念都清楚。但具体怎么运用呢？一般筮书就述之甚少了。
　　"天时、地利、人和"是分析形势观察万事的三要素，很多事情的三才情况，并非样样列位，都可以在卦中反映出来。
　　比如，动爻在五六爻的，表示得天时之动；若克世，困难将来自天时的不利，须待时而动。如果天爻生世，说明正当其时。
　　青龙在上，表示在天时喜兆，发动生合世爻者，我方得天时之喜，生应爻代表对方有天时之喜，忌神在中间发动，表示办事方面麻烦多。
　　根据月令旺衰的天时，地利，人和三才，则可知天人地哪方面得月令之旺气，哪方面的条件尚欠缺。空亡在上者，天时不足，要到出空时再来定夺，空亡在中者，人不帮忙，或缺少人才，人事中没摆平，空亡在下者，地头没弄妥，或房子风水尚没有"神完气足。"
　　墓库在上者，有如"天网四张"，只利捕捉，余皆不利。墓库在中者，在人事方面方法呆板，人才还在库中未"脱颖"。
　　墓库在下者，表示地利方面只利于收藏、购进、作仓库是可以的，做门面却只会招惹是非。如此等等。　
　　用神喜神出现在天时者，时机已到，这时如果地爻克之，则虽得天时但要择地而行。人和之爻亦如是推。当然在考虑这些关系时，必须将年月日及卦中的五行生克综合来看，而不可以彼此机械结隔开来"自行其是"。
　　如果求财，财爻在天动，则生意的机会到了，"天助我也"，这个财运往往与时令节假日有关。
　　财爻在人爻动，生意靠人际关系人事变化，人为因素而成。比如直销传销业。如果开饭店，则要善于吸引结婚，祝寿类的筵席生意。
　　财爻在地爻动，则表明地利的情况非常好，"档口"很旺，又假设财爻是子，则可在这地方开海鲜馆，海港城，大酒店等等。
　　同样，六神在天人地三才不同的位置也有不同的意义。青龙在天是飞龙在天，在地爻若又无气则只是土龙而已了，土龙是什么？是"地龙"，蚯蚓。膝蛇也会变"地龙"。膝蛇在天表示天气有异常之变，在人爻表示人有诈骗之举，在地爻动又临坤。艮之宫，则有地震灾变。凡三才之爻须与八卦、四值、生克等相结合，否则巳日占卜都是闹地震的事了。
第十四节　整体变爻
　　我们常常说，财化官如何如何，兄化子如何如何，而在实际上，这只是最本质的变化，而不是从整体上来说的，所谓整体变爻说，就是说要把各种附加信息与六亲融为一个整体来看。
　　如财化官，要看是什么财化什么官？腾蛇财化为白虎官，还是青龙财化了武官？其间显然有吉有凶信息之不同。
　　比如下面这一卦，这个卦中的动爻，是子孙化父母，但从整体来看，应该这样来表达：内卦艮卦的应爻位是马星的子孙爻，快速的方式（阳爻），带着勾陈的性质化入坤卦的正神或桃花的父母地爻它们的"纬度"是中间人上之人爻。
　　由此可见所谓整体是包含诸多的限制语（却定语），它是信息集束群，使变化台的信息更丰富而具体。其中包括内外卦、爻位、六神、四值、马桃库。空亡、世应方，等等。
　　故六神六亲爻的干支，当它们在一个纬线上时，这一条纬线便是一个系统，某个爻动，便不能孤立地说"父母变子孙" 了，而要加上"在什么卦里的什么什么"。
　　很难说在这条纬线上谁是主谁是次，因为随着所测事项的不同，其主次也会，有的事以六神为主，比如测病，白虎与青龙显得重要些，测失窍，玄武显得重要些，等等。人们常说：诸葛亮有经天纬地之才。意思是形容孔明的才华精通六经旁识术数，简单的说--天文、地理、人事都登峰造极。现代的许多人都清楚地球是由经纬两线构成，经线分为东经和西经；纬线包括南纬和北纬。而成语里有一个词名叫：纵横天下。我们学习《六爻学》首先会起卦，然后会读卦，接着懂分析卦，最后判断结果--生或死、有或无、进或退以及决定应期--趋势。整体变爻就是为了阐明怎样读卦爻。读卦爻的顺序是先纵看，然后横着读。例：
干支：戊子年 甲寅月 癸未日 甲寅时　(旬空：申酉)
神煞：驿马-巳　桃花-子　日禄-子　贵人-卯，巳
　　　　　　　　　兑宫：泽山咸　　　　　　　　　　震宫：泽风大过（游魂）
六神 　伏　　神　【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
白虎　　　　　　　||　||　父母丁未土　应　　　||　||　父母丁未土　
蛇　　　　　　　|||||　兄弟丁酉金　　　　　|||||　兄弟丁酉金　
勾陈　　　　　　　|||||　子孙丁亥水　　　　　|||||　子孙丁亥水　世
朱雀　　　　　　　|||||　兄弟丙申金　世　　　|||||　兄弟辛酉金　
青龙　妻财丁卯木　||　||　官鬼丙午火　　×→　|||||　子孙辛亥水　
玄武　　　　　　　||　||　父母丙辰土　　　　　||　||　父母辛丑土　应
　　如果上面的卦问天气，并且指定问某一个星期内的天气变化如何？那么，分析的时候必须先找出解题的中心--对应点（切入点），可是这个卦要面对的求测对象是天气，求测核心（骨架框架）是７天时间内，求测灵魂是情况怎样变化。因此，不能够死找一个六亲而言天气如何。必须依据那７天时间里的每一天作为分析天气变化的对应点。假设那７天是：丑日、寅日、卯日、辰日、巳日、午日、未日。那么，
　　丑日的天气情况就是：父母爻当值，卦中有２个父母爻，上爻的父母爻是处于被月克日值而静的原始状态；初爻父母爻是处于被月克日临而静并且随动化退的原始状态。
　　从综合角度而读卦爻则表达为：１，天爻的父母未土（木库、财库）带白虎性质而静阴同时存在兄弟丁朱雀功能，此爻处于被月克日值而静的原始状态而居于兑卦的天爻位置。２，地爻的父母辰土（水库、孙库）带玄武性质而静阴同时存在兄弟丙朱雀功能以及随着动爻官鬼午火发动而变出父母辛丑土在变卦里是临应位，此爻是被动式的化丑属于化退的特殊形式并且处于被月克日临而静并且随动化退的原始状态而居于艮卦的地爻位置。
余下的六日也是按着：先读爻位，再读六亲和六神与天干，然后读处于动还是静或者被动的状态的那一种，接着读在月日的旺衰或者临界状态的力量，最后读在什么单卦之中。
　　　论日、月、卦爻五行生克的顺序 
     第一节　   
　　关于"先生后克，先动后静，无生则克，无克则生，无生则仍然克"的方法的运用 
　　日、月、卦爻之间五行生克的顺序，这是断卦的最基本法则。 
　　内因是由六个爻五行生克来决定。 
　　关于六爻五行生克的规则：也是断卦的秘诀（十六字）所断的卦理一定符合此十六字，否则断出的结果就不对。 
　　 "先生后克，先动后静，无生则克，无克则生" 
　　具体的操作是先把卦中之爻分为动爻和静爻两种类型，日、月建对爻行使职权时，是相生优先，相克在后。即先生可生之动爻，在无生之动爻的情况下，方克可克之动爻。在完成对动爻之生克权后，才对静爻再行使其职权。 
　　同理，卦中之爻的生克顺序也是如此。若有生有克之爻都出现时， 只要有通关之爻，就以生克循环有情论。 
　　动爻与动爻发生关系，动爻只生动爻，但可克不动的爻。我们平时所说其一爻得日建、月建之生，但如果这个爻没有动，只能看做是一个相生之象，要动旺时才得生。同时这个先生后克，先动后静，无生则克，无克则生的规律和顺序，并不论爻的上下位置，即不受卦爻的位置的限制。 
例33：辰月　戊子日　占小舟过关有阻碍否。得： 
     　　　　　　水地比　　　　　　泽地萃 
     　　　　　妻财子水、、应　兄弟未土、、 
     　　　　　兄弟戍土、　　 子孙酉金、应 
     　　　　　子孙申金×　　 妻财亥水、 
     　　　　　官鬼卯木、、世　官鬼卯木、、 
     　　　　　父母已火、、　　父母已火、、世 
     　　　　　兄弟未土、、　　兄弟未土、、 
　　断：自测吉凶，以世爻为用神，世爻旺相则吉，休囚克破则凶。现世爻临日建之生，又世应相生，且卦中爻与日、月建形成申子辰三合水局，又动爻变出亥水，均生世爻，故断吉。 
例34：子月　丁未日　测近来运气。得： 
     　　　　　　　　　雷泽归妹　　　水泽节 
     　　　　　　　　父母戍土、、应　子孙子水、、 
     　　　　　　　　兄弟申金×　　 父母戍土、 
     　　　　　　　　官鬼午火O　　 兄弟申金、、应 
     　　　　　　　　父母丑土、、世　父母丑土、、 
     　　　　　　　　妻财卯木、　　 妻财卯木、 
     　　　　　　　　官鬼已火、　　 官鬼已火、世 
　　断：五爻兄弟申金动又临日建生之，动变戍土回头生，卦中官鬼午火虽有兄之象，但有父母丑土暗动通关，午火生土而不克兄，构成连续相生的局面，结局是造成兄旺，必是口舌是非和破财之事发生。 
　　问：何时何地发生？我说："明日戊申，后天己酉，此两日均是兄临地，必是应灾之期。兄弟申金在五爻发动，定是在道路途中出事"遂劝其近两日勿外出。求测者乃年轻气盛之人，测时点头应是过后忘于九霄云外。第二天有事出门在路上因小事与人争吵，几句不和动手打人，惊动派出所，连赔带罚破财2000余元。 
例35：寅月　丙申日　自测摸奖摇得： 
     　　　　　          雷地豫　　　　震为雷 
     　　　　　　　妻财戍土、、　妻财戍土、、世 
     　　　　　　　官鬼申金、、　官鬼申金、、 
     　　　　　　　子孙午火、应 子孙午火、 
     　　　　　　　兄弟卯木、、　妻财辰土、、应 
     　　　　　　　子孙已火、、　兄弟寅木、、 
     　　　　　　　妻财未土×世 父母子水、 
　　断：测摸奖如同求财。以世爻为自己，财爻为用神。今财爻未土持世，临月克日休，为世衰财弱，卦中唯有忌神兄弟独旺，似无财可求之象，幸得原神应爻子孙午火之生，而子孙午火又得月建寅木之生，但午火未动，月建寅木对午火只有生之象，实际并不生午火。故进而克世爻妻财未。若应爻子孙午火动，月建寅木便可生午火，午火则可生世爻妻财未土。庚子日，日辰冲。午火暗动，使其构成了循环相生的条件，故断庚子日能中奖。这就是根据卦爻相生相克的顺序断出来的。这里也是运用了四柱预测中五行生克制化的原理。忌神虽旺，用神虽弱，但只要有原神通关，则可化故为友。这里的午火动，就起到通关的作用。若无午火动，寅木不但不生午火，反而要克世爻妻财未土，那将为破财之象。 
例36：寅月　丁丑日　测运气，得 
     　　　　　　　　火水未济　　　　泽火革 
     　　　　　　　兄弟已火O应　　子孙未土、、　 青龙 
     　　　　　　　子孙未土×　　　妻财酉金、　　 玄武 
     　　　　　　　妻财酉金、　　　官鬼亥水、世　 白虎 
     　　　　　　　兄弟午火×世　　官鬼亥水、　　 腾蛇 
     　　　　　　　子孙辰土O　　　子孙丑土、、　　勾陈 
     　　　　　　　父母寅木×　　　父母卯木、应　 朱雀 
　　断：九月有进财之喜。 
　　解：（1）卦中兄弟动子孙动临青龙玄武，青龙春月得令玄武生之，是得财喜之象征； 
　　（2）父母寅木月建旺临朱雀而生世，财源是文上所得； 
　　（3）卦中寅午两动，交九月寅午戍三合火局成功，火主文，指文章写成得财之应期。 
　　此卦属五爻乱动之卦，本应按独静之断，但细推之，五个爻动构成了木生火，火生土,土生金，循环至金而静。金为财，表面看是以动爻论之，实际上是静爻取之，取独静之爻的奥妙正在于此。因取独静之爻即是看众多动爻之循环，落在独静爻的吉凶而断。若循环至火而卦中无土时，火则克金，然后看金是何六亲而定吉凶，此卦各动爻循环之生，最后落在了财爻本酉金之上，所以为大发之象。 
　　可能有人会问，你不是说不动之爻不得生吗？对，不动的爻是不得生，但无生则克，可是本卦中无水，所以无克则生。不生则克是指被生的爻不动则越级而克，但若卦中没有被克的爻，无奈就只好生那不动的爻了。 
     第二节　　关于动爻与变爻之间的关系 
　　关于动爻与变爻之间的关系，是大家最头疼之事。 
　　有人问，动爻与变爻之间能否划等号，即动爻变之后动爻就成为变爻了，本身己不复存了呢？还有的说我为世爻，得日月建之生可为强旺之极，但仅仅是因为我动而化破，就是说我破而无用，对此理让人不服，并带有质问声讨之口气说："我是我，他是他，为什么我得日月生不论旺相，而仅因此动化破就说我成破了。"对此，刘宪昭先生在《周易预测答疑汇编》中评论五行生克顺序之法时写道：此方法易学易懂，为我们解决了断卦过程中五行生克的操作程序。但它的价值并非仅仅如此，若是细心的领悟，你会发现正是这个简单的法则，把你带进一个更高的层次，即让你对动爻与变爻之关系得到彻底地明晓。 
　　为了说明其奥妙之理，对"动而化破"举个形象的例子，"动爻就是自己，破爻犹如伤口，日（月）建生动爻就好比是医生在为自己输血液，可是因伤口破而未缝合，所以输的血液不是全从伤口处流失了吗？尽管自己得日（月）建之生，显示为强旺之象，可实际上自己一直在受损，体力并未得到康复。那怎么还有力量再去打敌人呢？这就是动而化破之理。"现在为了彻底帮助大家对动爻与变爻之间的关系理清眉目，我以为应把它分为两种类型来说明，就比较容易理解了。 
一、对动而化空、破、墓、绝之规定 
     1、动化空，不为空。　　　 
     2、动化破为破，为无用之爻。 
     3、动化墓以临墓论之。　　　 
     4、动化绝为化休，为衰弱之意。 
二、对于动而化回头生、克之规定 
     1、动化回头生，动化回头克，以生克论。 
     至于能回头生克，视变爻在日、月所处的状态而定。 
     2、兄化财，不劫变出之财。 
     3、父化子，不克子。 
     4、官化兄，不克兄。 
     5、财化父，不克父。 
     6、子孙化鬼不克官鬼。 
　　以上是动爻与变爻的关系，但变爻对动爻产生的影响，还要看日、月对为爻的影响。如动爻化回头生，能不能回头生，回头生是否有力；动化回头克，能不能克，回头克是否有力，这都取决于日、月建对变爻的影响。还有动爻为事之始，变爻为事之终；变爻多为应事之期之信息也决不可忽视。为了说明具体之运用，举数例。 
例37：壬辰月　癸未日　测兄病是否有救？得： 
     　　　　　　山风蛊　　　　　地风升 
     　　　　　兄弟寅木O应 官鬼酉金、、     白虎 
     子孙已火／父母子水、、　 父母亥水、、     腾蛇 
     　　　　　妻财戍土、、　 妻财丑土、、世   勾陈 
     　　　　　官鬼酉金、世　官鬼酉金、      朱雀 
     　　　　　父母亥水、　　父母亥水、      青龙 
     　　　　　妻财丑土、、　 妻财丑土、、应   玄武 
　　1996年三水一同乡求测哥哥的病是否能好，我看过卦后对其说："你哥哥的病治不好了，但目前没有问题，交立秋后的未日或酉日恐危。"后果于七月（丙申）初一日（癸未）去了。 
　　解：测哥哥的病以兄弟寅木为哥哥，以官鬼酉金为病。兄弟寅木酉金越旺，哥哥的病越重。今兄弟寅木月休日墓，又动化官鬼回头克，此为爻变反吟。官鬼酉金得月日之生（因官鬼酉金未动，不论月合）又官鬼变官鬼（此为爻变伏吟），均为病重之象。何时应凶，待兄弟寅木更衰，官鬼酉金更旺之时则应凶。应丙申月癸未日为凶者，是官鬼酉金临月建旺，日生，兄弟寅木临月破，并受旺金重克而入日墓。 
例38：丙子年　庚寅月　丁酉日　测年运 
     　　　　　地雷复　　　　泽雷随 
     　　　　子孙酉金、、　　兄弟未土、、应　青龙 
     　　　　妻财亥水×　　 子孙酉金、　　 玄武 
     　　　　兄弟丑土×应　 妻财亥水、　　 白虎 
     　　　　兄弟辰土、、　　兄弟辰土、、世　腾蛇 
     　　　　官鬼寅木、、　　官鬼寅木、、　　勾陈 
     　　　　妻财子水、世　　妻财子水、　　朱雀 
　　这是1996年深圳王先生摇测的年运卦，问今年的运气怎样。我看过卦后对他说："你今年运气很好，七、八月有进财之喜，不会少于十万元，且全年都很顺利。" 
　　王先生在家本没有什么生意可做，到了七月份，炒股风起，时间不长就赚了10多万元。 
　　问：此卦财爻持世财爻动是为有财，但被兄弟丑土动克制，不破财就算他有福了，哪里还能赚钱呢？ 
　　解：五爻君位财爻亥水临年日之贵人，又化日建贵人回头生，且合于月建寅木是为得财之吉象，虽卦中兄爻丑土动劫财，但它不劫变出之财，今世爻财星子水临太岁，谁敢太岁头上动土？交申月,水长生在申，所以就得财了。 
例39：戊寅年　甲寅月　壬午日　自测年运 
     　　　　　雷地豫　　　　风泽中孚 
     　　　　妻财戍土×　　兄弟卯木、 
     　　　　官鬼申金×　　子孙已火、 
     　　　　子孙午火O应　妻财未土、、世 
     　　　　兄弟卯木、、　 妻财丑土、、 
     　　　　子孙已火×　　兄弟卯木、 
     　　　　妻财未土×世　子孙已火、应　 
　　戊寅年正月初八日，刚一立春，我的一位朋友来电话说："邵老师，你看看我刚摇的年运卦，五个爻乱动，又太岁克世，我今年是不是要倒大霉？" 
　　我仔细看了卦后，对他说："你今年不但不会倒大霉，而且还会发大财，但要防二月份破财。" 
　　"只要发了大财，二月份破点小财无妨。" 
　　（1）此卦为独静之卦，兄弟卯木临月建旺本是劫财之神，但其独静，在卦中又化出妻财，兄弟不劫变出之财，说明主卦中无无劫财之神。 
    （2）妻财未土持世，得日建贵人午火之生，又动而与日建作合，日建始终其事。说明你一年之中都能得到贵人的生助。且世爻动化已火回头生，已火又临日建旺为生之有力。 
    （3）日建午火入爻动而生世合世，又动而化合。说明贵人竭尽全力帮助你，是与你有深交。 
    （4）二爻已火临日建旺动又化回头生，进而生世有力，也是有财之象。 
    （5）六爻妻财戍土临月建寅木克，又化卯木回头克，为什么不断正月破财而断二月破财呢？要知道这个原因，就必须了解卦中之爻的生克顺序，这是因为妻财爻戍土、未土虽月建寅木之克，可是子孙午火、已火均动，按先生后克，先动后静的次序，这样月建寅木就先生子孙爻已火、午火，进而火去生妻财戍、未土。如此，则月建寅木就不去克妻财爻了。那为啥又断在二月破财呢？这关系到卦中之爻与日、月建的关系问题，如六爻妻财戍土，二月临月建卯木回头克，得日建午火之生，因日、月同功同权，故妻财戍土可抛开日、月不看，只看动化卯木回头克。这个卯木因临月建旺，回头克有力，所以只断卯月破财而不断寅月破财。 
　　到年底反馈说：一切如测，今年我做生意赚了近10万元。二月姐夫的车子出了事故，拿了五千多元，也算是破了财吧。" 
例40：戊寅月　戊寅日　妻占夫病。得 
     　　　　山地剥　　　　风地观 
     　　　妻财寅木、　　 妻财卯木、 
     　　　子孙子水×世　 官鬼已火、 
     　　　父母戍土、、　　父母未土、世 
     　　　妻财卯木、、　　妻财卯木、、 
     　　　官鬼已火、、应　官鬼已火、、 
     　　　父母未土、、　　父母未土、、应 
　　断：用神官鬼爻受日、月之生，官旺病凶，子孙爻动化出官鬼，是药服错了，造成病人延医，化出官鬼是难治之病，日、月丰生病人暂时清醒无碍，待到甲申日，忌神子水临长生，原神处绝地，此日去了。 
　　占病以子孙为医药。一般子孙动化破、化绝、化鬼或化子孙动而生财，财动进而生官，皆称药不医病，或称错服了药。这里子孙动而化绝、化鬼，实际是药不医病之意。也就是子孙化出了官鬼不克官鬼了。妻占夫病仍以官鬼为病。今药为医病当然是为治之症了。 
　　为什么死于申日，申日日建生子孙，子孙继续化鬼，是继续服那错药之意。化鬼之子孙，犹如兄弟不克变出之财的道理。卦中之官鬼本身临日月之生为病重之象，又子孙不克官，故死于申日。 
例41：辰月　癸未日　　测兄病。 
     　　　　　　天泽履　　　　　泽雷随 
     　　　　　兄弟戍土O     兄弟未土、、应 
     妻财子水／子孙申金、世　 子孙酉金、 
     　　　　　父母午火、　　 妻财亥水、 
     　　　　　兄弟丑土、、　  兄弟辰土、、世 
     　　　　　官鬼卯木O应　 官鬼寅木、、 
     　　　　　父母已火、　　 妻财子水、 
　　断："你哥得的是炎病，这种病表现在皮肤上，但肠胃方面也可能有，属于性病传播引起的因素较大。而且是正、二月份得的病，八月份可愈"... 
　　解：测兄病以应爻官鬼卯木为病，以兄弟戍土为哥哥。今兄爻戍土临日辰旺，属破而不破，仍以旺论。三月之卯木官鬼有气，动而化退神寅木，也可以旺论。旺土得旺木制本应是吉象，但不该卯戍动而化火，旺土无制而晔生，故为病也。因土为鼻面、脾胃，今旺土无制，旺而化火。故可断为皮肤、肠胃方面之炎症。因兄爻戍土见官鬼卯木为桃花，所以有性病之嫌，这一点，从卦象中可看出与他嫂子有关。卦中妻财子水不现，而伏于子孙申金之下，这个伏神子水得飞神之生，说明嫂子也在看医生，又似无病之象。但子水入月墓，受克，并且临日建之桃花，也可证明其嫂患有性病，故推测此病是由他嫂子引起的。 
　　为什么断其病八月份治愈？因卦中子孙申金为医药，今得日月辰土、未土，动爻戍土之生，本可制官鬼卯木，但卯木动却与戍土合化火反克申金，由此可推测病人没有进行认真治疗，或是医药不对症。至八月，月建酉金冲开卯戍相合，官鬼临月破，子孙申金临月建，便可制住官鬼，所以此病可愈。 
例42：酉月　戊辰日　测子女运气。得： 
     　　　　地火明夷　　　地山谦 
     　　　父母酉金、、　　父母酉金、、 
     　　　兄弟亥水、、　　兄弟亥水、、世 
     　　　官鬼丑土、、世　官鬼丑土、、 
     　　　兄弟亥水、　　 父母申金、 
     　　　官鬼丑土、、　　妻财午火、、应 
     　　　子孙卯木O　应 官鬼辰土、、 
　　断：（1）卦中兄弟爻月生日墓又旬空，官爻临日建拱扶旺制兄，子孙失去原神，逢月破动化鬼，子女有伤灾之事发生。 
　　（2）大象《明夷》卦亦主伤灾之暗示。 
　　（3）什么时候发生，在人的什么部位呢？ 
　　子孙卯木月破，动而化官鬼爻辰土，伤灾之事必发生在第二年三月，因卦中化出官爻辰土是指出事时间也是原神入墓的时间，初爻卯木在八卦中是足，必是脚被压伤，卯辰丰害也是指伤灾，后果于次年的三月，其女儿脚被汽车压伤。 
　　析：此卦是专测子女运气的，但运气包括祸福，甚至具体到财官运、功名前程等等各个方面。可此卦为什么能舍弃其它，而抓住伤灾信息来断呢？ 
学习目的：这里面有个断卦从何处入手的问题。测运气无非祸福二字，所摇出的卦是粗象而类事类物信息极广，如何确定是吉是凶，是福是祸呢？ 
　　这就是我们首先对包罗万家的卦进行分析，高度的概括和集中，然后才能加以确定。是福是祸确定了，粗象广泛的内容范围也就自然缩小了二分之一。假如卦象为祸字又是一个粗象，其内容又包括伤、病、残、死、克父、破财等等许多方面。应如何具体辨别呢？这就需要我们再次进行概括集中。 
　　总之通过对卦象的全面分析，层层筛选，使原来的范围由广而逐渐缩小。也就是说循序渐进，抓第一手资料，即看用神、世、应为我们提供了什么信息，从面到点，只有信息点确定了才能进入断卦阶段。 
　　凡是断卦都应如此，同样断此卦也不例外。我们知道用神和应爻都是我们要测的事。今用神子孙卯木和应爻在一个爻上，这足以证明摇卦人的意念很集中，说明这个信息是可靠的。所以我们就应紧紧抓住用神、应爻与日、月建，以及原神与变爻、世爻之间所发生的关系不放。首先我们来分析用神，今用神（应爻）子孙卯木临月破，在日建辰土上是休囚。再看世爻官鬼丑土临日建旺克原神兄弟亥水，使子孙卯木不得原神之生，故用神动欲克世爻丑土，可惜自破而动又化鬼，这样子孙卯木不但不能克官鬼，反而还向官鬼投降了。古人为什么论子孙化鬼为凶，这和兄弟不克变出之财的道理一样，子孙也不克变出之鬼。鬼无制则鬼必制兄。兄为子孙的原神，这样必成祸端。为什么断其伤灾呢？这"伤"字又是对包罗万象的"祸"字之高度概括。 
例43：辰月　戊辰日　占孕男女。得： 
     　　　　　　　雷山小过　　　雷地豫 
     　　　　　　父母戍土、、　　父母戍土、、 
     　　　　　　兄弟申金、、　　兄弟申金、、 
     　　　　　　官鬼午火、世　 官鬼午火、应 
     　　　　　　兄弟申金O　　 妻财卯木、、 
     　　　　　　官鬼午火、、　　官鬼已火、、 
     　　　　　　父母辰土、、应　父母未土、、世 
　　我说："你的来意，是问妻孕平安，还是问孕的是男是女？"他说："两件事都问。"我说："日后问事须宜分占，不可同问。幸好这一卦中两件事都以出现，兄爻虽然发动但不克变出之财，生产不用担心，平安无事。" 
　　卦中阳动变阴，必然生女，他说"小过卦这是阴包阳如何生女？"我说：神兆显于动，必先重于动变爻"。果然于壬申日生女，母女平安"。 
　　此卦既问妻生产平安，又问生男生女，但主卦既无妻财又无子孙，从断文看似把兄弟爻当作子孙，又以兄弟爻动变出之财当妻，这种断法如不从整个卦象全面分析，是有不明之处。 
　　关于生男生女，从实践中得出：认为均应服从以下条件。 
　　（1）阴包阳生男，阳包阴生女，必须是在卦中没有子孙爻，没有胎爻的静卦或多爻动之卦的情况下为准； 
　　（2）阴动变阳生男，阳动变阴生女必须是卦中没有子孙爻，没有胎爻而又是独发之卦的情况下使用； 
　　（3）有胎爻的卦以胎爻论之； 
　　（4）有子孙爻的卦以子孙爻论之； 
　　（5）若卦中胎爻、子孙爻同时出现，则以子孙爻论之。 
 
第十五节　时辰结合
 
　　摇卦是在一定的时空场中进行的，故时空的限制与影响卦情不可等闲视之。我们先看时辰的作用：
　　有语去"现官不如现管"，社会现象如此，反映社会的卦的现象也是这样。尽管从时间的概念来说，"还有年月日，但在这个时辰是，时辰却操有和杀予夺之大权。因为它是"现管"。
　　把时辰参与卦的信息分析可以从以下几个方面进行：
　　1、占时在六爻中是各个爻的怎样的六亲关系？尤其对于用神而言是何种六亲？
　　2、占时与用神的生克泄助刑破合的关系，会使用的作用改变。
　　3、占时可作测来意用（供参考）：如"时鬼动冲人口，问住宅不安宁"，时为兄：问失财事，时为子，问子女事等等。若与其他有关信号结合而看，可提高测来意的准确度。
　　4、有时候，时辰临六神可直接下吉凶之判断。
　　5、把时辰，作为一种外应而断。
　　6、有时候，用神虽然在日月上无气，但长生帝旺于时，仍作"得时"论，所谓"此一时彼一时也"即此意。再看此"时"是卦中何种六亲，可知得谁之力；反之亦然。卦虽好，但墓绝空亡于时，则坏在这个"时"上，再看这个"时爻"是何六亲，便可推知在这个时候是因谁，因什么、在何方向位置而坏事。
　　7、占时冲破什么爻，表该爻所生的那件事不得成功。
　　8、凡六爻中地支，皆是时支之何六亲，为最亲切之用神。
　　9、卦身是时辰之何六亲，往往为求事之主。
　　10、时干起六神，与日干所起六神有调和，增力、抵消等作用、如日干起为白虎，而时干所起为青龙，则凶中有吉。此时不凶，然至白虎时到便大凶。
　　11、占者所坐室内之某方位（此方位以室内中心点为座标而衍出），若被时所冲，则此时摇卦因信息受干扰而不灵（如坐辰方，在戍时）。
　　12、时辰也是一个爻，是当时卦中的一个外应式的爻。同样含有六亲的作用，同样能与卦中之爻发生刑合克生冲等一切作用。
　　13、四柱中，若时辰不准，排不准命，可见时辰在信息预测中有其特殊的地位。
　　　　　　　六　爻　时　断　歌　（简歌）
爻动旺相喜值合，进退逢值逢冲合，忌值日时莫逃凶，冲克墓绝则无忌，休囚及绝持生旺，
爻多太旺须库藏，墓与逢合持冲开，静与空持值与冲，冲破须合与填实，长生最喜长生时。
　　第五章 实例应用
　　通过前面的学习，我们已经了解了六爻的卦理知识，接下来，就是如何运用这些知识，进行实际运用。
　　第一节 应期
　　自古至今,关于测卦都重视吉凶的应期，何谓应期？应期就是你所测事发生的日期，或年、或月或日，或时间。则所谓的"远应年月；近应日时"。
　　关于应期者，众说纷纭，方法也很多，很复杂，生世生用神者吉，克世克用神者凶：注：自测则以世为用神，测他则以对应的六亲为用神。
　　用神旺而不动或用神合住，以冲合之期断（合待冲）
　　用神旺而不动或用神动而化合、或合其他静爻、或合日建月建、或他爻动合用神，必待冲掉合神之日、月为应期。
　　比如亥日测求财，得寅木妻财为用神，如发动（如临日建月建则未必要动），则"巳"日或月可得（或寅申可得）。
　　用神逢冲，以合冲之期断(冲待合)
　　用神动而化冲、或冲其他静爻、或冲日建月建、或他爻动冲用神，必待合去冲神之日、月为应期。
　　比如亥日测求财87，得妻财为用神，则"巳"日或月可得（或寅申可得）。
　　用神休囚，以生旺之期断，用神无气，以生旺之期断；卦中用神不受日建月建动爻之生为休囚无气，须在长生、帝旺之日或旺相于月为应期。
　　用神受制，以制杀之期断
　　"杀"、"制"都是克，比如用神寅木被动爻申金所克制，则必须在巳午火之日、月为应期，因为申金是克制寅木的"杀"，那么巳午火便是"制杀"之物了，所以"制杀"就是巳午之期（月、日）；用神得时旺，动而又遇生扶以生扶之期断之，这里的时指年、月、日，有时也可指"时"，即远应年月，近应日时是也。那么，"得时旺"就是与日建月建五行相同或受月日建之生者，如果发动遇其变爻或其他静爻生扶者，以生扶之神当值为应；但如遇用神爻地支与月建或日建地支相同者，也有人以当日或当月断的。
　　用神不现（伏藏），以出现之期断，用神不现，以伏神之地当值之月、日断之。
　　用神逢空，以出空之期断。
　　用神逢旬空，以出空之当值之月、日期断之。
　　由于应期很复杂，无法一一例举和解释，摘录邵伟华《讲义》中自测病世爻丑土为用神的六种定法放在附录里，让读者自揣摩。
　　应期参考
　　例如测病则以病愈之期为吉应，死亡或病加重之期为凶应。他事可依推吉凶之应。 现在摘录邵伟华《讲义》中自测病世爻丑土为用神的六种定法如下，仅供参考。
　　一、生克应期
     卦有六爻配六亲，六爻为取用神之用，世为自己，应为他人，用神为所测之事。定测事之应期，是以世爻、用神为主，看是何爻生世生用。从吉凶之事讲，世爻用神宜生不宜克，生者吉，克者凶。原神临长生帝旺之地而生合世爻用神，福禄倍增；忌神临长生帝旺之地而克世用，则祸来不小。
　　1、生世生用神之应期
　　自测病以世爻丑土为用神，巳午火为原神，亦即巳午火为生世之神，所以是生世（生用神之神－吉应），所以是巳午火能生丑土之期，为病愈之应期，即如巳午火被亥子水冲克时待冲克亥子水或亥子水入墓之时为病愈之应期；若巳午火旬空月破，待出空填实或逢合之时为病愈之应期；若巳午火贪合忘生，待其逢冲之时为病愈之应期；若巳午火伏藏不现，待其出现之时为病愈之应期；若巳午火静而不动，待巳午火当值之时为病愈之应期。
     凡测喜庆之事，世及用神喜临日、月、动爻、化回头之生。其应期定法，自测病，以世爻丑土为用神，若巳午火之原神被亥子水所克，必待冲去亥子水，或亥子水入墓之时，为病愈之应期；若巳午火旬空月破，待出空填实逢合之时，为病愈之应期；若巳午火贪合忘生，待其逢冲之时，为应期；若巳午火入墓化墓，待其冲墓之时为应期；若巳午火原神不现，待出现之时为应期；若巳午火原神静而不动，后逢巳午之时，为应期。
　　2、克世克用神之应期
     克世克用神一般多为凶，但如测行人，则有"用神克世人即回"的说法，不为凶论；
     还有，测官讼则以官鬼为用神，官鬼是克我之物，官鬼被克制自然是吉事，
     凡克世克用神者为忌神，如果世用是木，则克世克用者必定是申酉之金，
     故必在申酉金当值之时为应期，申酉金逢仇神（辰戌丑未）日、月之生为应期，
     若申酉金逢旬空月破，则待出空、逢合之日为应期，也有在申酉金临长生之时为应期，
     苦申动化酉化进神则酉当值之时为应期，如动化退神（则酉动化申），有以待寅冲（寅冲申）为应期的，也有逢申为应期的；总之，忌神化退、逢墓、入墓、化墓绝、化死、化合为好。
      测吉凶之事，克世克用为凶。但不能琴瑟调和一律把克世克用都视为凶，一定要看是测何事。如测行人何日回，就有"用神克世即回"的宝贵经验，用神不克世，人还不回。测官讼之事，以官鬼爻为用神，官鬼为克我之人，如果官鬼用神克，不但不为凶，反而为吉。凡克用神者，为忌神。世、用是木，忌神必是申酉之金。故必在申酉之时，为发生凶灾之应。如测病，世为卯木，申金为忌神，必临申酉日、月之时，为受克之应；若申酉配忌神，得仇神日、月、动爻之生，此为受克之应；若申酉遇旬空月破，必待出空填实逢合之时，为受克之应；若忌神化长生，临长生之时，为我之应；若忌神申金化酉金，必临酉金之时，为受克之应。忌神化退忌冲。酉金动化申金，有因寅冲动而应，也有逢申而应之。冲之，测凶灾之事，宜忌神逢墓、入墓、化墓、，逢休囚死地，化退化绝化死化合为好。
     注意：必世用在局内，或局生合世用为吉，局克世用为凶。
    六合者，子与丑合类，如用神临卯发动，后遇卯、戌之时为应。
   二、旬空应期
　　凡测事吉者，世、用神逢旬空，待出空之年、月、日、时事成，凡测事凶者，世、用神逢旬空，待出空之年、月、日、时灾至，假如在甲辰日测求财，得寅卯木财爻为用神，必须是在寅卯木出空之日得财，如测疾病凶事，寅卯木为忌神的情况下，则待寅卯木出空之日必有灾祸临身。
　　用神旬空发动，在出空值日应吉凶，用神动空化空，也是在出空值日应吉凶。
    旬空，有吉有凶。凡测吉凶，遇世、用神为旬空，其事在出空、填实之年、月、日时成。其凶事，则在出空、填实之年、月、日、时灾来。如在甲辰旬中测求财，得寅卯木财爻为用，必须寅卯出空之时得财；如测疾病凶事，寅卯为忌神，则出空之日必有灾祸临身。
    用神旬空发动，则出旬值日成事；用神动而逢空、化空待出空之其应吉凶；用神空而逢合，必待冲开之期而应吉凶；用神空而逢克，必待出空或制杀之期而应吉凶；用神空而入墓，必待冲墓之期而应吉凶。
　　三、逢合应期
三合、六合有吉有凶，吉喜合，凶忌合。行人逢合为绊神，行而不行，归而不归，故也忌合。苦当日卦中功动爻、或与日建、月建三合局全者无冲克，可断当日应事吉凶。合局中有一爻逢冲破者，必待该爻逢合之期为应事吉凶；如一静 爻，二爻发动者，必待静爻当值之期应吉凶，一爻逢空（临空、动空、化空），必待出空之期应吉凶，如静而逢合、动而逢合，须待冲合之期应吉凶，三合六合，凡有与日、月合者，须以冲合之期应吉凶。如化绝则须待生旺之期应吉凶，化墓、入墓（动墓、月墓、日墓）须待冲墓之期应吉凶。
   逢合，有三合、六合之分。凡测喜事喜三合六合；测忧疑、祝患、出行、行人不宜逢合。忧疑祸患逢合，难解难结；出行、行人遇合为绊神，动而不动，回而有绊。三合六合，生合世用为吉，克冲世用者为凶。原神、用神入局为吉，忌神、仇神入局为凶。故三合六合，有吉有凶。
    三合者，申子辰合水局之类。预测时，若当日卦中用神或动而成三合局，或临月、日三合局全者，当日应之吉凶；三合局有一爻冲破者，必待逢合之期应之吉凶；如一爻静，二爻发者，必待一静爻值日，应之吉凶；一爻静而逢空，或动而化空，必待出空之期，；应事之吉凶；如空而逢合，静而逢合，必待冲期，应事之吉凶；三合六合，或与月日合者，必待冲合之期，应事之吉凶；如入墓或动而化墓，必待冲墓之期，应事之吉凶；如化绝、或有一爻绝者，必待生旺之期，应事之吉凶。
　　四、逢冲应期
　　逢冲则指六冲，喜庆之事忌冲，冲则散，散则不吉，凶事喜冲，冲散则吉。近病逢冲则愈，远病逢冲则死；用神逢冲，在逢合之期应吉凶，用神被冲空，在用神填实之期应吉凶，假如逢寅则在寅申之日月应吉凶。
    逢冲指六冲，冲有喜有忌，凡喜庆之事不宜冲，冲则必散；凡官讼忧愁之事宜冲，冲之必散，散之为吉。探病逢冲则愈，久病逢冲则死。
用神逢冲，在逢合之期，应事之吉凶；用被冲空，在填实之期应事之吉凶。如用神主寅不动，抹一鼻子灰瞎寅、申日月为事之应。
　　五、三刑应期
　　三刑在凶灾祸患之事，逢之其灾不轻，世爻、用神遇刑，值日之期为凶事之应；相刑之爻有一爻旬空，则在该爻出空之期为应吉凶，有一爻入墓，在冲墓之期应吉凶，有一爻休囚则待生旺之期应吉凶。
    三刑主凶灾祸患之事，遇之其灾不轻。三刑有两爻相刑的，有三爻刑的，如寅刑巳、巳刑申、申刑寅，子刑卯，卯刑子等，此为二爻相刑。寅、巳、申俱全和一子刑三卯，三卯刑一子，为三爻之刑。世爻、用神遇刑，值日之期，为凶事之应；三爻有一爻旬空，出空填实之期，　为凶事之应；三爻有一爻入墓时，冲墓之期，为凶事之应；三爻有一爻休囚，遇生旺之期，为凶事之应等。
　　六、入墓应期
　　入墓有三：用爻入墓、入动墓、动而化墓；用神忌入墓，忌神宜入墓，用爻重叠太过，也宜墓库收藏。故入墓者也有吉有凶，用神入墓者必待冲墓之期应吉凶，用神重叠或太过，墓爻当值之期为应期，例如用神为寅财爻，卦中有两寅；又是在寅月或寅日测卦，又得动爻之生，称为重叠太过，寅属木，木墓在未，必以未日或月为应期。如用神是辰戌丑未四库，逢重叠太过，则以克土的寅卯当值为应期。
    入墓之法有三：用爻入墓，入动墓，动而化墓。凡用神不宜入墓，忌神入墓为好。用爻重叠，喜墓库收之，故入墓者，有吉有凶。用神入墓者，心待冲墓之期，应事之吉凶；用神旺而墓空破者，必待墓爻填实之期，应事之吉凶；用神重叠太过，宜克之墓之，方能成事。如土为用神，又逢辰、戌、丑、未之土，为用神重叠太过，必待寅卯木克之，为成事之应。辰乃土之墓库，逢辰之期，为成事之应。此为用神重叠，喜墓库收之。
     定应期
　　六爻预测方法的应期定法很多，不仅复杂，而且各种事情又有独特的应期方法。下面具体的讲一个应期的方法：应期之法很多，中介现象。
　　总之，用神合住，冲开之期断之；用神休囚，生旺之期断之；用神无气，旺相之期断之；用旺不动，冲动之期断之；用神有气发动合日辰，或日辰临动，或日辰生世者，即以本日断之；用神受制，制杀之期断之；用神得时旺，动而又遇生扶，以生扶之期断之；用神安静，逢冲之期断之；用神不现，出现之期断之；用神旬空，出空之期断之。
    凡测吉凶之应，有远有近，远应年月，近应日时，其应期之法，要看事情大小，长久近期而定，不能一概而论。 
如"月日为天为君，卦爻为百姓"、"月日可生克卦爻，卦爻不可生克月日"、"变爻可回克动爻，动爻不克变爻"等等，此些说法正确与否，先不忙下结论，用事实检验一下。
卦爻克日辰例：一老板问当天生意情况
癸未年  亥月   乙酉日（午未空）
 
《风水涣》    《巽为风》 
父母卯木、      父母卯木、
兄弟巳火、离    兄弟巳火、 
子孙未土、、    子孙未土、、
兄弟午火×      妻财酉金、
子孙辰土、应    官鬼亥水、
父母寅木、、    子孙丑土、、 
 
若按兄爻不克日辰之财，动爻不克变出之爻，当日就不该破财，而事实是当天被工商所查出过期食品，没收且处罚金二千元。
日辰克卦爻例：占问当天向朋友借贷
甲申年  巳月   甲子日（申酉空）
 
《风水涣》    《巽为风》 
父母卯木、      父母卯木、 
兄弟巳火、离    兄弟巳火、 
子孙未土、、    子孙未土、、
兄弟午火×      妻财酉金、
子孙辰土、应    官鬼亥水、
父母寅木、、    子孙丑土、、 
 
按兄弟持世，临月无伤之论，定主借贷不成，但实际当天借贷现金三万元。前例是午兄发动，财爻临日透出受克，本例是午兄发动，被临日之官爻克伤，究竟是月日克卦爻，还是卦爻克月日？孰是孰非？孰能定论？类似这种时准时不准的理论，最容易把学者引入岐途。
如何才能免入误区？笔者探索六爻十余年，把三千多失败的实例分项归类，从中发现了几点规律，整理出来让易友鉴别：看清卦中的组合，才是断准卦的关键。
1、断卦须重动态组合，辨喜忌流向，喜忌依组合而定，随组合而变。
2、卦爻因组合直接或间接地起了好作用，就为喜神，反之起了坏作用，就为忌神。
3、卦爻的六亲父、兄、孙、财、官，既可以为喜用神，也可以为忌仇神。喜用、忌仇是所测事物的喜用、忌仇，而非世爻之喜用、忌仇。
本篇以测财运为主题，列举六种类型，每种类型再以六亲为喜为忌各举一例，多角度、多侧面来展示卦爻的组合和六亲的两面性，即通过不同组合，一物既可为喜，也可为忌。
第一类型：财生世
1、财生世--得财，财为喜神
占当天牌运
巳月  丙午日  （寅卯空）
 
《雷风恒》     《雷天大壮》
妻财戌土、、应    妻财戌土、、 
官鬼申金、、      官鬼申金、、 
子孙午火、        子孙午火、 
官鬼酉金、 震     妻财辰土、 
父母亥水、        兄弟寅木、
妻财丑土×        父母子水、
 
事实是当天赢500多元。应了财生世多得利的断语。
解析：世爻酉金在巳月午日子孙主事的火海中，急待土爻化火生身解救，恰好丑土发动生世，丑土临财，必受财益。
2、财生世--破财，财为忌神
占当天财运
酉月   丙戌日（午未空）
 
《山风蛊》    《火风鼎》
兄弟寅木、应    子孙巳火、
父母子水、、    妻财未土、、
妻财戌土×      官鬼酉金、
官鬼酉金、巽    官鬼酉金、
父母亥水、      父母亥水、 
妻财丑土、、    妻财丑土、、
 
实际当天交水电费130多元，和财生世多得利断语相反。
解析：与例1相同之处，都是官鬼酉金临世爻，都是财爻发动生世爻，所不同的是本例世爻酉金在酉月戌日金气强旺的状态下，再给它加油充气，非撑死胀破不可。妻财动情，却投入了变爻官鬼的怀抱。
财生世得财必须视其情况，需要生时，生为吉利，可得财；不需要生时，生为凶险，为破财。
第二类型：兄动劫财
3、兄动劫财--破财，兄为忌神
一朋友占养奶牛前景
癸未年  未月  丁酉日（辰巳空）
 
     《天风ァ     《火风鼎》
      父母戌土、       官鬼巳火、
      兄弟申金○       父母未土、、
      官鬼午火、 应    兄弟酉金、
      兄弟酉金、       兄弟酉金、
财寅  子孙亥水、       子孙亥水、 
      父母丑士、、乾    父母丑土、、
 
实际情况是因牛得病医治无效死亡三头，剩余四头病牛于04年正月卖掉，赔钱二万多元。
解析：兄动得父生，兄父结党为忌，财爻不现无咎，一旦出现必被兄爻劫获。原因是忌神有生无制。
4、兄动劫财--发财，兄为喜神
一老板测当年财运
癸未年  辰月  癸亥日（子丑空）
 
《地雷复》    《水火既济》
 子孙酉金、、    妻财子水、、
 妻财亥水×      兄弟戌土、 
 兄弟丑土、、应  子孙申金、、 
 兄弟辰土×      妻财亥水、 
 官鬼寅木、、    兄弟丑土、、
 妻财子水、 坤   官鬼卯木、 
 
实际该厂03年定单特别多，纯收入较上年增长30%。
解析：财爻亥水发动，首先去生合官鬼寅木，财气外流，财、鬼为忌，兄弟辰、戌二土发动堵截救应，不让财气外流成了喜神。
第三类型：鬼动泄财
5、官鬼发动--破财
占养鸡效益如何
壬午年  未月  壬寅日（辰巳空）
 
   《地风升》     《山风蛊》
     官鬼酉金×      兄弟寅木、
     父母亥水、、    父母子水、、
孙午 妻财丑土、、震   妻财戌土、、
     官鬼酉金、      官鬼酉金、
     父母亥水、      父母亥水、
     妻财丑土、、应  妻财丑土、、
 
事实是正值产蛋高峰期，全国闹非典，鸡蛋运不出去，中期鸡群患腹泻，产蛋一直不上升，最终赔钱三千余元。
解析：鬼动泄财为忌，子孙午火制鬼为喜，财为用。子孙不现，鬼动称雄，盗财无顾忌，即便子孙午火出现，静午也不制动酉。
6、官鬼发动--得财
自占去外地看风水财运
乙酉年  卯月  庚子日（辰巳空）
 
《坎为水》     《风地观》 
兄弟子水× 坎    子孙卯木、
官鬼戌土、       妻财巳火、
父母申金、、     官鬼未土、、
妻财午火、、应   子孙卯木、、 
官鬼辰土○       妻财巳火、、 
子孙寅木、、     官鬼未土、、
 
实际给酬金一千元。
解析：子孙卯木不能通关（变爻的作用也有规律），兄弟子水必克财爻午火，财为用，兄为忌，官动制兄为喜，此组合为螳螂扑蝉，黄雀在后。
第四类型：父动克子孙
7、父动--破财、父爻为忌神
占贩运水果赚钱否
申月   丙辰日 （子丑空）
 
《泽地萃》    《天地否》  
父母未土×     父母戌土、 
兄弟酉金、 应  兄弟申金、 
子孙亥水、     官鬼午火、 
妻财卯木、、    妻财卯木、、 
官鬼巳火、、兑  官鬼巳火、、 
父母未土、、    父母未土、、 
 
事实是因出手地掉价，赔钱二千余元。
解析：财爻卯木与父爻未土没有特殊关系，也没有组合关系，酉与日辰合，不能连生，故父爻未土没制约，直克子孙亥水。父动为忌，孙为用，财爻为喜。同例5，为忌神无制。
8、父爻发动--得财，父爻为喜神
测新上项目经济效益
甲申年  卯月  丙子日（申酉空）
 
《天水讼》    《泽天》
子孙戌土○     子孙未土、、
妻财申金、     妻财酉金、
兄弟午火、 离  官鬼亥水、
兄弟午火×     兄弟辰土、
子孙辰土、     父母寅木、
父母寅木× 应  官鬼子水、
 
实际是办了一个煤球场，生意红火。
解析：组合形成二个流向，一是寅木   午火   戌土；二是寅木   午火   辰土，气息流向子孙，子孙为生财之源，故父、兄、孙均为喜用神。
第五类型：孙动生财
9、孙动生财--得财，孙为喜神
占承包工程
酉月   庚子日 （辰巳空）
 
《水泽节》    《水雷屯》
兄弟子水、、    兄弟子水、、
官鬼戌土、      官鬼戌土、 
父母申金、、应  父母申金、、
官鬼丑土、、    官鬼辰土、、
子孙卯木○      子孙寅木、、
妻财巳火、 坎   兄弟子水、
 
实际一帆风顺，赢利150万元。
解析：父母申金为忌，子孙卯木为用，财爻巳火为喜。申和卯没有特殊关系，也没有组合关系，子孙卯木没制约，动生世财，制鬼，泄兄，一物多用。此为一夫当关，万夫莫开。
10、子孙发动--破财
占买车跑运输
癸未年  亥月  甲申日（午未空）
 
    《火山旅》     《风地观》 
      兄弟巳火、      父母卯木、
      子孙未土×      兄弟巳火、
      妻财酉金○ 应   子孙未土、、
官亥  妻财申金○      父母卯木、、 
      兄弟午火、、    兄弟巳火、、 
      子孙辰土、、离  子孙未土、、
 
事实是找不到货源，三天打鱼，二天晒网。
解析：该流动组合为未   酉   申   亥，孙、财、鬼连生，财气归结于鬼，孙、财、鬼全是忌神，等于自己的财源流向别人。
第六类刑：喜忌是由组合决定的
11、财的气息流向鬼--参与流通者均是忌神（盗窃团伙）
占买彩票
     未月   壬辰日  （午未空）
 
    《火山旅》     《水山蹇》 
      兄弟巳火○      官鬼子水、、
      子孙未土×      子孙戌土、
      妻财酉金○ 应   妻财申金、、
官亥  妻财申金、      妻财申金、 
      兄弟午火、、    兄弟午火、、 
      子孙辰土、、离  子孙辰土、、 
 
实际是花了二十元未中一张。
解析：变爻子水被变爻戌土克伤（组合关系），其余的动变爻均有生克权。主卦中
巳   未   酉   申   亥，即兄、孙、财、财、鬼连生，孙、财本为求财的喜用神，此种组合，凡参与流通者全部变成了忌神，缘何？因为财气流到了鬼方，自己人也在给鬼卖力，出卖了卦主。
12、气息流向财--参与流通者均是喜神（多党派合作）
占买彩票
亥月   庚子日（辰巳空）
《兑为泽》 
父母未土、、兑
兄弟酉金、
子孙亥水、 
父母丑土、、应
妻财卯木、 
官鬼巳火、 
实际花了10元钱中将500元。
解析：丑和子贪合不克亥水，巳火旬空不泄财气。整个卦自上而下组合为未   酉   亥
卯，即父、兄、孙、财一路连生，到财为聚积处，即气息流向财，故父、兄、孙、财均为喜用神。假设巳火不空，财气外流至鬼，就全部变成了忌神。
通过以上六种类型各种动变组合所得出的实际结果，可以得出以下结论：
结论1：任何一物都存在着两面性，即好与坏，或喜与忌，这就是我们所谓的阴阳，正因为阴阳的转化，才导致了事物的成败。断卦失误的原因之一就是只重视了五行，而忽视了阴阳转化（单就财爻而言，为我所用时就是好东西，为喜神，若去生了鬼，流向别人就是忌神）。
结论2：重动态组合，辨喜忌流向，喜忌依组合而定，随组合而变。即父、兄、才、官、孙既可以是喜用神，也可以是忌仇神，决定的因素是组合，决非固定不变。
结论3：忌神--即去财者。如兄动劫财，鬼动泄财，财动生鬼，父动克子孙，此类为去财者，所以兄、鬼、财、父为忌神。
喜神--即留财者。如兄动劫财，官动制兄；鬼动泄财，孙动制鬼；财动生鬼，兄动制财；父动克子孙，财动制父。此类为保护财和留财的，所以官、孙、兄、财为喜神。
结论4：制忌神者--得财；制喜神者--失财；生忌神者--失财；生喜神者--得财.
测事断准应期的要领
   "事有吉有凶，人有祸福"，通过"三钱""六爻"断易天机，最关键的一环就是断准应事之期。定准应期是一切信息预测的最后阶段，也是关系到信息预测成功与否的重要一步。 
   一、生克应期的要领
   二、旬空应期的要领
   三、逢合应期的要领 
   四、逢冲应期的要领 
   五、入墓应期的要领 
   如能熟练掌握五点，也就能断准应事之期了。 
   测事、断卦定准应期，首先必须掌握测事断卦的要领。 
主要是以世爻为主选准用神。在选准用神的基础上分析日建、月建、动爻、变爻与用神和世爻之间的关系。
卦有六爻配六亲，安世应。 
　　六亲是为取用神之用，六亲是指：官鬼爻、父母爻、兄弟爻、子孙爻、妻财爻、月卦身（简称卦身）。世应为测事之根源，世为自己，应为他人、他事，用神为所测之事。定测事之应期是以世、用神为主，参看应爻，对测定应期的五个要领逐一讲解。 
     第一节　生克应期的要领 
　　我们知道测事是以世爻和用神为主，那么我们就要看是何爻生克世爻和用神。从吉凶的角度看，世爻、用神宜生不宜克。生世爻生用神则吉。克世爻克用神则凶。原神临长生、帝旺之地生合世爻和用神，福禄倍增。忌神临长生帝旺之地，克世爻、用神则灾祸不小。这就告诉我们定准生克世爻、用神应期的要领，要弄清卦中各爻与世爻、用神的生克关系。其中包括日辰、月建、应爻，动爻，变爻，原神、喜神、忌神、仇神与世爻、用神所发生的生克关系和这些爻之间所发生的生克关系。搞清楚了凶们之间的关系，你就可以运用自如地掌握生克世爻、生克用神定应期的要领。 
　　1、生世爻、生用神应期的要领： 
　　凡测事之应期，世爻及用神喜日、月、动爻、变爻生用神、生世爻。 
　　这个生世爻，生用神之爻，则是所测之事的应期。 
总之测生世爻、生用神应期的要领，就是要使原神能充分发挥生世爻，生用神的作用。 
例如：自摇卦测自己的病。 
　　以世爻为用神，如果世爻为亥水，则申、酉金为原神、可断申酉日生亥水之时为病愈之期。 
　　若申酉金被已、午火所克，必待冲去已午火之时或已午火入墓　之日，为病愈之期； 
　　若申酉之金旬空日破，待出空填实逢贫下中农这时为病愈之期； 
　　若申、酉金被合住，待到逢冲之时为病愈之期； 
　　若申、酉金逢墓化墓待冲墓之时为应期； 
　　若申、本酉金原神不现之时，待到出现之时为应期； 
　　若申、酉金原神静而不动，后逢申酉之日为应期。 
例44：寅月丙午日自测病摇得： 
     　　　　　　　　　火风鼎　　 　天水讼 
     　　　　　　　　兄弟已火、　　子孙戍土、 
     　　　　　　　　子孙未土×应　妻财申金、 
     　　　　　　　　妻财酉金、　　兄弟午火、世 
     　　　　　原神：妻财酉O　　　兄弟午火、、 
     　　　　　用神：官鬼亥水、世　子孙辰土、 
     　　　　　　　　子孙丑土、、　 父母寅木、、应 
　　断：自测病，以世爻为用神，今世爻亥水在日、月均处于休囚之地，又自化辰土墓库回 
头克。看原神酉金临月绝、日克，但有未土动而生之，酉金又动生世爻亥水。但亥水化墓逢　生不起，又原神酉金动化午火回头克。必待克原神之午火入墓之日和冲克亥水的墓库之日则为病愈之期。只有戍日，既是冲亥水之墓辰土，又是午火之墓库，同时又为世爻的原神酉金得生之日，所以此人戍日病愈。 
例45：丁丑年　丙午月　丙午日　自测病。 
     　　　　　　地山谦　　　　   山风蛊 
     　　　原神：兄弟酉金×　　　妻财寅木、应 
     　　　用神：子孙亥水、、世　 子孙子水、、 
     　　　　　　父母丑土、、　　 父母丑土、、 
     　　　　　　兄弟申金、　　　兄弟酉金、世 
     　　　仇神：官鬼午火×应　　子孙亥水、 
     　　　　　　父母辰土、、　　 父母丑土、、 
　　断：自测病，以世爻为用神。今卦中子孙亥水持世。原神是是申酉金。今世爻子孙亥水临日月皆为休囚，虽有原神酉金动而生世。怎奈原神酉金受仇神午火临旺地动而克之，又自空化绝而不能救主。要知病人何日康复。必待世爻原神旺相得生。又仇神受制或入墓之时为病愈之应期。因仇神为午火，旺于月建，本月病难愈。断未月的子日为病愈之期，世爻临日建旺，又得原神酉金动而生世。同时仇神午火临日破且又动化回头克，制住了仇神，酉金生了世爻亥水，病愈。 
     2、克世爻、克用神之应期： 
　　一般卦成之后动爻克世，克用神或卦中之爻临月、日旺克世，克用神临日、月之克为凶。 
　　但也有克世克用神为吉的，如测行人有"用神克世人即回"、"日辰克世，克用立可侯"、"财爻克世求财必得"的宝贵经验。 
　　克世克用神定应期分清何事。 
　　日、月、动爻、变爻克世、克用有吉有凶。 
　　如测官讼之事，以官鬼爻为用神，官鬼爻为克我之人，如果官鬼爻受克，不但不为凶，反而为吉。 
　　测病也是一样，以官鬼爻为用神，官鬼爻旺相为病重，若官鬼用神受克之日，则为病愈之期。 
　　除上述情况外，凡是克世爻、克用神者为忌神。生世爻、用神者为喜神，但有的爻生用神而克世，怎样区别喜忌呢？ 
　　如果世爻为土，原神为火，木为世爻之忌，但为火之原神的喜神。木既可克土又生火，要看火是否动，若动，则成循环相生，变忌为喜。 
　　若火未动，木则为忌。世用为土，木为忌，故必在寅卯之时为应凶之期。 
　　若寅卯木得仇神亥水之日、月动爻之生，也为应凶之期。 
　　若寅卯木遇旬空，月破，必待出空填实逢合之时，为应凶之期，　　若忌神临长生、帝旺之时也为应凶之期。 
　　如卯木化寅木，即申为应凶之期。也有逢　寅卯之日应之。 
　　总之测凶危之事宜忌神逢墓、入墓、化墓逢休囚、死地，忌神化退、化绝、化死、化合为吉。 
例46：甲寅月壬午日测明日摸奖（申酉空） 
     　　　　　　　天火同人　　 天山遁 
     　　　　　　子孙戍土、应　 子孙戍土、 
     　　　用神：妻财申金、　　 妻财申金、应 
     　　　　　　兄弟午火、　　 兄弟午火、 
     　　　　　　官鬼亥水、世　 妻财申金、 
     　　　自己：子孙丑土、、　　兄弟午火、、世 
     　　　　　　父母卯木O　　 子孙辰土、、 
　　析：摸奖为求财，以财爻为用神，以世爻为自身，首先看世爻、 
用神与日辰、月建及各爻间的关系。一般以世旺、财旺，财来生世财可得；今世爻临日、月建休囚之地，财爻临月破、日克。且入动爻丑土之墓，世爻化空化破（此不能视为化回头生）且受动爻丑土来克。此为破财之象。何日破财明日且未。 
　　此求测者对卦理略知一、二，只机械地认为财来生世，世化财回头生，就认为明日未土生用神、用神生世，第二天仍然投入一万元去摸奖，结果分文未取。
　　断其未日破财，是因为用神申金本为月破，明日未是冲开原神、财爻为墓库之日，又是原神、财爻申金入墓之日，同时又是日克世之日，所以未日投入多少，破多少。 
例47：丁丑年壬寅日戊戍日测母病摇得： 
     　　　　　　　乾为天　　　　天雷无妄 
     　　　　　　父母戍土、世　　父母戍土、 
     　　　　　　兄弟申金、　　　兄弟申金、 
     　　　原神：官鬼午火、　　　官鬼午火、世 
     　　　用神：父母辰土O应　　父母辰土、、 
     　　　　　　妻财寅木O　　　妻财寅木、、 
     　　　　　　子孙子水、　　　子孙子水、应 
　　析：测父母病则以父母爻为用神，官鬼爻为原神。父母爻，官鬼爻旺相为病轻，易愈，为吉，父母爻、官鬼爻衰弱、休囚死绝、空破、入墓、受动爻，日、月之克为病重为凶。 
　　此卦以应爻父母爻为用神，今用神临墓，月克日破，主病重，且住院，在卦中受财爻寅木动克，又卦变伏吟，有卦变伏吟则凶之说，今主卦凶变伏吟定凶。故断共母定死无疑。 
　　凶象己定，何时应凶呢？现用神临月建动爻之克、日破。但原神官鬼午火，得月建之生，因此必待原神入墓之时，为应凶之期，故断戍月辰日（或辰月戍日，后果于戍月辰日病故。应戍月辰日者，是原神午火和用神辰土分别入月、日墓库。又用神辰土临月破之故。 
例48：寅月辛亥日，妻摇卦测夫病 
     　　　　　　　　水地比　　　　坎为水 
     　　　　　　　妻财子水、、应　妻财子水、、世 
     　　　　　　　兄弟戍土、　　 兄弟戍土、 
     　　　　　　　子孙申金、、　　子孙申金、、 
     　　　　用神：官鬼卯木、、世　父母午火、、应 
     　　　　　　　父母已×　　　 兄弟辰土、 
     　　　　　　　兄弟未土、、　　官鬼寅木、、 
　　析：妻测夫病以官爻为用神，以子孙爻为医药。卦中官鬼卯木临月建旺，得日辰生主病重。再看代表医、药的子孙申金临月破日休受动爻父母已火之克，实为不治之症。官鬼卯木旺而无制，可断其是肝病。申金有破日化受动爻克也主肺病。实际此人是肝癌转肺癌。断其寅卯月的丑日死。 
　　应卯月丑日死者，官鬼爻旺而无制，又子孙爻申金入墓之故。官鬼为病，应爻可参考为夫。丑日克应爻，应爻之原神申金月破不能生应，又不能治病，故应爻也为有克无生。 
例49：戊午月丁未日父母摇卦测儿子官司吉凶： 
     　　　　　　水火既济　　　艮为山 
     　　　　　兄弟子水×应   子孙寅木、世 
     　　用神：官鬼戍土O　　 兄弟子水、、 
     　　　　　父母申金、、　　官鬼戍土、、 
     　摇卦者：兄弟亥水、世　 父母申金、应 
     　　　　　官鬼丑土、、　　妻财午火、、 
     　　用神：子孙卯木O　　 官鬼辰土、、 
　　析：1、首看世爻亥水，月休日克，动爻克，是一个不吉之卦。 
　　2、应爻也为所测之事，也可以做为儿子来参考，互应爻子水有破日克为凶象。 
　　3、用神子孙卯木动。死于月建入日建之墓为大凶之象。 
　　4、世应都想救用神子孙卯木，特别是应爻动生卯木，又寅木乃求生之象。 
　　5、测官司以官鬼爻为用神，官鬼爻临日建旺，月建又生，五爻官鬼戍土动。又有官爻丑土暗动化妻财午火回头生，而克世应，均主官司事关重大。 
　　父测子吉凶以子孙爻为用神，粗看子水动生卯木，但子水临月破日克弱极，不能生卯木。且卯木子孙爻又临月死日墓，今日不入墓，因卯动合戍化火生官。此合为凶，待酉日冲开，祸患立至。后酉日果得通知被判死刑。但留未月执行，可断未月丙辰日冲卯戍而入月墓，世应入日墓之时为应凶之期 
例50：丙辰月辛卯日，自测明日财运： 
     　　　　　　火天大有　　　雷火丰 
     　　　　　官鬼已火O应  父母戍土、、 
     　　　　　父母未土、、　 兄弟申金、、世 
     　　　　　兄弟酉金、　　官鬼午火、 
     　　　　　父母辰土、应　子孙亥水、 
     　　　　　妻财寅木O　　父母丑土、、应 
     　　　　　子孙子水、　　妻财卯木、 
　　此卦测明天给对方送一批货（原定货到付款）不知货到对方能否付款。 
　　1、粗看世爻辰土临月建旺，又得应爻已火动来生，为世旺。 
　　2、财爻临日建旺动而克世。此为财旺，又财来克世为求财可得。 
　　但仔细分析，世爻临辰土为临墓，又临月建辰土之墓。此为身弱、财临日建动克世，此世爻为受克入月墓。应爻已火动破不能生世。明日又为辰日，世爻不但临月墓而且又临日墓。应爻已火化月破、日破、难生世爻，故断明日对方不会付款。并且要防合同上有破绽。求测者对测之结果持怀疑态度，第二天送一半货试一试，后果然十多万的货款分文未付。原来合同上写的是先送货后付款，对方狡辨为货销完后再付款，也为送货后付款。合同有破绽，是因世爻父母临墓，又应爻官鬼已火化父母戍土为化破又化墓之故。 
     第二节　旬空应期的要领 
　　旬空有吉有凶。凡测吉凶，遇世爻、用神旬空，可断所测之事在出空填实之年、月、日时成事。如在甲辰旬中求财，得寅卯木为用神，必须在寅卯木出空之日得财。如测疾病凶事，寅卯为用神，则出空填实之日有灾祸临身。如果用神旬空发动，则出旬值日成事。用神动而逢空、化空，待出空之期应吉凶；用神空而逢合，必须冲开之期应吉凶；用神空而逢克，必待出空或制杀之期应吉凶；用神空而入墓，必待冲墓之期应吉凶。 
例51：戍月己酉日妻测夫何日归： 
     　　　　　　风山渐　　   山水蒙 
     　　用神：官鬼卯木、应　官鬼寅木、 
     妻财子水／父母已火O　  妻财子水、、 
     　　　　　兄弟未土、、　 兄弟戍土、、世 
     　　　　　子孙申金O世　父母午火、、 
     　　　　　父母午火×　　兄弟辰土、 
     　　　　　兄弟辰土、、　 官鬼寅木、、应 
　　求测离家出走的老公何日归。妻测夫，以官鬼爻为用神。现用神官鬼卯木月休、日破、旬空、化退。卦中世爻为摇卦之人，子孙申金为世爻临月建生，临日建旺，并且动而克应爻官鬼卯木。此为世克应，可断夫妻因口舌之争，夫离家出走。卦中虽有两父母动克世爻申金，但因有妻财子水伏父母爻已火之下，克父母已火。父母爻又动化子水回头克。我们可以判断摇卦人（妻子）因与公婆吵架而引起的夫妻不和，夫斗不过妻子而离家出走。 
　　判断其夫何时归： 
　　1、今用神官鬼卯木月休、日破、旬空，必待旺相，填实时方能归 
　　2、今忌神申金、月生、日旺，必待忌神休囚受制之时，方可归家 
　　3、卦中虽有两父动克世爻申金，申金动化父母回头克，怎奈父母已火动化子水回头克，又受伏神子水之克。午火动而化破，父母已午火均入月建之墓。因此必待父母爻旺相能克制申金之时，方可归家。 
　　断其夫亥月寅日回家。 
　　应亥月的寅日归家，是因用神官星卯木临月建生日建旺，使忌神申金受日辰冲破而不克用神，寅日又能生父母，使父母克制忌神申金。寅日还有用神冲世人必归之说。 
例52：寅月丁酉日测夫运气： 
     　　　　　　　天火同人　　　风雷益 
     　　　　　　子孙戍土、应　父母卯木、应 
     　　　　　　妻财申金、　　兄弟已火、 
     　　　　　　兄弟午火O　　子孙未土、、 
     　　　用神：官鬼亥水O世 子孙辰土、、世 
     　　　　　　子孙丑土、、　 父母寅木、、 
     　　　　　　父母卯木、　　官鬼子水、 
　　析："你夫近来运气很坏，在一周内的辰日会有牢役之灾或有破财之灾。"后果反馈于辰日夫被抓，并坐了一段时间的牢。原来是夫做生意亏了本，欠了人家的债，被人告发，后来还了部分钱，才被放出来。 
　　测夫之运气，以官鬼爻亥水为用神。今官鬼爻亥水持世，世应相克，且应爻子孙克世，此为不吉之象。且亥水动化辰土墓库回头克。卦中兄弟午火动克妻财申金，妻财申金又化兄弟已火回头克。今世爻的原神申金临月破，且受动爻之克，既为破财，又世爻也为不吉之象。因申金临日建，为破而不破。所以世爻原神暂时无伤。又辰土临月建之克而旬空，待辰日，墓库出空之时，即为世爻应凶之期。 
     第三节　逢合应期的要领 
　　合有三合、六合之分。凡测吉庆之事喜三合六合，测忧疑祸患，出行、行人不宜逢合。忧疑祸患逢合难解难结。出行、行人遇合为绊住，动而不动，回而有绊。三合、六合生合世爻、用神为吉，克冲世爻、用神为凶。原神、用神入局，合为原神、用神者为吉。忌神、仇神入局合为忌神者为凶，故三合、六合有吉有凶，即合吉为吉合凶为凶。 
　　三合者，申子辰合水局；寅午戍合火局；亥卯未合木局；已酉丑合金局。预测时若当日卦中用神动而成三合局，或临日、月三合全者，当日应之吉凶。三合局有一爻冲破者，必须逢合之期应吉凶。如有一爻静两爻动者，为待合，静爻值日应吉凶。 
　　三合局者，一爻静而逢空，或动而化空，待出空之期应吉凶。如空而逢合静而逢合，必待冲合之期应吉凶。三合、六合者，或与日、月合者，必待冲合之期应吉凶。如合局入墓动而化墓，必待冲墓之期应吉凶。如三合局逢绝或一爻绝者，必待绝爻生旺之期应吉凶。 
　　另外世爻用神在局内，或合局合成世爻和用神为吉。合局克世爻用神为凶。六合者，子与丑合，寅与亥合，卯与戍合，辰与酉合，已与申合，午与未合。 
例53：亥月戊戍日自测求财 
     　　　　　山天大畜　　　　天泽履 
     　　　　　官鬼寅木、　　　兄弟戍土、 
     　　用神：妻财子水×应　　子孙申金、世 
     　　　　　兄弟戍土×　　　父母午火、 
     　　　　　兄弟辰土O　　　兄弟丑土、、 
     　　　　　官鬼寅木、世　　官鬼卯木、应 
     　　　　　妻财子水、　　　父母已火、 
　　求测要货款。因做一笔生意，熟人来提货，只付了少量货款，测对方何时能付款。断五天后的卯日，你将可收到十多万元的货款。 
　　解：1、世爻官鬼寅木，与月建亥水合，化进神卯木，为身旺能胜财之象。 
　　2、用神财爻子水得月建旺，动而化子孙申金回头生，为财旺之象。（财临月建生，日建克，实际是抛开日、月建不论，凭财动化子孙申金回头生而论之旺） 
　　3、兄弟辰土动，财爻子水化子孙申金，构成申子辰三合财局生世，主有丰隆之财。 
　　4、应爻子水，动而生世，主财来找我，求财可得。 
　　5、申子辰三合水局，被兄弟戍土临日建动将三合局中辰土冲破，必待卯日，合住戍土之时财方到手。 
     第四节　逢冲的要领 
　　逢冲，系指六冲，冲有吉有凶。凡测喜庆之事，用神、世爻都不宜冲，冲则必散，而谋事难成。 
　　凡测官讼忧患之事，用神宜冲，冲之则吉。 
　　测病，以官鬼爻为用神者宜冲，冲则破，破则病愈。但测病以世爻为用神者，不宜冲，逢冲则世衰、世破，破则病情加重， 
　　用神逢冲，在逢合之期应事之吉凶，用神安静在值日或逢中之期应吉凶，如用神为寅，安静，反逢寅卯年、月、日为应事之期。 
例54：母测子何时归寅月庚辰日摇得： 
     　　　　　　泽水困　　　　地水师 
     　　　　　父母未土、、　 兄弟酉金、、应 
     　　原神：兄弟酉金O　　子孙亥水、、 
     　　用神：子孙亥水O应　父母丑土、、 
     　　　　　官鬼午火、、　 官鬼午火、、世 
     　　　　　父母辰土、　  父母辰土、 
     　　　　　妻财寅木、、世 妻财寅木、、 
　　1997年大年初一早晨，一位求测者儿子外出打工，年前来信说春节回家过年，可是到现在还未回来，求测什么时间回来，在外是否平安？摇了一卦： 
　　断：你儿子年腊月25日（乙亥）已经动身回家，到二十七日（丁丑），在途中，因为车的问题，受了伤，很可能住院了，但问题不大，正月初五日（甲申）可到家。 
　　解：母亲测儿子，以子孙爻为用神，兼看应爻。今应爻子孙亥水动，说明儿子亥日己经动身回家，但子孙动与世爻寅木相合，用神合世，为迟归之象。五爻兄弟动，五爻为道路，兄弟为阻碍之神，此为在道路上有阻碍。因何受阻？子孙动化父母丑土加头克。可以解释为亥日动身，丑日有阻，另因为父母为车，也可以解释为因车受阻。住院：是因为子孙动化回头克，又入墓，为住院之象。为何断初五甲申日归，是因用神动与世爻、月建作合，必须申冲开寅。（用神逢合待冲开这应期）。 
例55：96年　丑月　戊辰日　自测调动： 
     　　　　雷风恒　　　山水蒙 
     　　　妻财戍土×应  兄弟寅木、 
     　　　官鬼申金、、　 父母子水、、 
     　　　子孙午火O　  妻财戍土、、世 
     　　　官鬼酉金O世 子孙午火、、 
     　　　父母亥水、　  妻财辰土、 
     　　　妻财丑土、、　 兄弟寅木、、应 
　　断：你的工作有动之象，但是目前一时动不了，要到97年的戍月九月方能调动，调动后官职保不住，工资待遇比不上原单位。 
　　解：测工作调动，主要看世爻，兼看官、父爻。断其工作查以调动，是世爻官鬼爻酉金动，则有动之象。 
　　为什么目前一时难以调动？谋事要世爻用神旺相，方能成事。今世爻虽动但动入月建之墓，又化回头克，且与日建辰相合，故目前一时难以调动。何时成？待世爻旺相，克杀，冲去合神之时，方可调动。戍月冲破合神，又能生世爻，同时是午火之墓期。 
     看待遇以财爻为用神，看单位以应爻为用，看职位以官鬼爻为用神。今以妻财戍土应爻为单位，为待遇，在主卦临月建旺，临日建明动暗动生世。世爻官鬼酉金得应爻旺动生之。说明原单位待遇较好，但应爻妻财戍土动化兄弟寅木回头克，世爻官鬼酉金动化子孙午火回头克，说明动了以后不如原来好。 
     第五节  入墓应期的要领
　　入墓之法有三：用爻入墓，动而化墓。凡用神不宜入墓，忌神入墓为好，但用神叠叠，用神太过，喜墓库收藏。故入墓有吉有凶。 
　　用神入墓，必待冲墓为应事吉凶之期； 
　　用神叠叠，用神入墓化墓之期为应事之吉凶； 
　　用神衰弱受克者，必待杀神入墓之期为应事之吉凶。 
例56：亥月戊午日自测今明两日摸奖摇得： 
     　　　　　山风蛊　　　　山泽损 
     　　　　兄弟寅木、应　 兄弟寅木、应 
     　　　　父母子水、、　　父母子水、、 
     　　　　妻财戍土、、　　妻财戍土、、 
     　　　　官鬼酉金O世　 妻财丑土、、世 
     　　　　父母亥水、　　 兄弟卯木、 
     　　　　妻财丑土×　　 子孙已火、 
　　求测今明两日摸奖能中否？ 
　　断：今日亏明日赚。但求测者不信，今天投入5000多元去摸奖，结果赔了（要不是测过他就赔定了）第二天他又去摸了，只摸了200多元就中了一个一万元的大奖。 
　　解：测财以世爻为主，以财爻为用神。今世爻酉金有休，日克，动入动墓且化墓，因世爻酉金处休囚死地，遇丑应以墓论，不能以生论。对于财爻丑土临日建生而动，又化已火回头生，为财旺，但身弱不受财，故今天摸奖必破财。明日未土，是冲墓之日对世爻酉金来说为得日建生世所以第二天有中奖的机会。世爻入墓，冲墓之期为吉凶之应期。 
　　定测事之应期的方法较多，卦有六爻配六亲，加上日月和世应，千变万化。但万变不离其中。 
　　主要抓住世爻和用神的旺衰生、克、合、冲、破、空、静、动等方面的关系。 
　　用神合住以冲开之期断之； 
　　用神休囚以生旺之期断之，无气以旺相之期断之； 
　　用神旺而不动，以冲开之期断之，衰而不动按无气断之； 
　　用神有气合日辰，或动爻临日辰或日辰生世，即以本日断之； 
　　用神受制，以制杀之期断之，用神不现，以出现断之； 
　　用神旬空，以出空之期断之。 
　　凡测吉凶之应期，有远应年月，近应日时。测定应期，要看事情大小，长久近期而定，不可一概而论。凡事都有使用条件，都要因时、因事而定。 
  断应期
    应期大致有两种： 
    一种是可以推断出具体年、月、日、时的。
    二种是不可以用具体日期来确定的，往往预测结果同时也是应期。
    比如前面测药有作用否，断出无效用，即是结果也是应期。又如测婚，失恋了，有问什么时候能忘却对方，这是没法推测出的具体日期，不能说你会在2003年7月12号3点12分忘记对方。有的学员在笑。为什么要笑?因为大家都知道感情这东西是无形的，它无法具体时间来确定。它只能渐渐消失、渐渐忘却、渐渐淡化。不可能一下子就像一刀切的那样齐刷刷地断开。感情问题是无法判断有具体时间表示的，说时间也是个大致时间，不可能太具体，离婚可以有具体的时间。
    另外还可结合社会常理进行应期推测，如近期事，按日推，长期事按月、年推。如办出国手续，应期超前、落后都不行，理论应期和实际应期应相结合，应期超前也主事情办不成，如摸奖，在午到未日这段期间是摸奖期间。而理论应期是在巳日或申日才能摸到奖．其它日子都不行。巳日应期超前，申日应期落后。这不符合实际摸奖期限，这种理论应期超前、落后现象，都难以摸到奖
    测有时间限制之事，理论应期超实际办事时效以外的，主事情办不成。如果理论应期少于办事情实效期。也主事情办不成。(这就是应期超前或落后)，这种应期超前或落后于办事时限的情况，无论卦的组合如何好，也主事情办不成。
    ◎测未日之前能否中奖?
子月  甲辰日(寅卯)
    《贲》      《家人》
    官 寅、      官  卯  玄武
    财 子X      父  巳  白虎
    兄 戌、、应  兄  未  蛇
    财 亥、      财  亥  勾陈
    兄 丑、、    兄  丑  朱雀
    官 卯、  世  官  卯  青龙
    财子水入日墓，与世爻见不着面。世爻卯木逢空，无生克权。(值月之爻亦会入墓)
    已日，子水可以不入墓，但世爻卯仍是空。
    午日，午冲子水，如卯木不空可以摸着奖，现在空说明摸不着。
    未日，卯木入墓，也不能摸着奖。
    酉日，冲卯木世爻出空，本可摸着奖，但摸奖日期已过。这就是理论应期超过摸奖时限，断摸不着奖。
    应期是应事的日期。应事有两种结果：一种是吉，一种是凶。吉的应期与凶的应期，判断方法大致道理相同，但也存在一些差异。现在就这两个方面的应期判断方法叙述如下：    
一、吉的应期推断方法
    断应期，实质就是找所测之事在卦中出现的病，多数体现在用神或世爻上的病，在病得治之时就是吉的应期。凶的应期，也是忌神病得治时就是凶的应期。
    事情的吉凶成败绝大多数由卦中的原象来定，应期以进行时来推。   
    治病是需要对症下药的，病的种类不同，用药的方法和药的类别就有所区别。
    下面将六爻中病的体现形式和种类作一介绍，并将对症下药的药和治愈方法一同列出：
    断应期总结出这样简单的几句话是： 
    "动待合，静待冲：衰待旺，旺待墓；冲待合，合待冲；空待出，墓待破：伏待引，吟待冲"
  什么意思昵?
  动待合：就是用神动，待合来解。以合来定应期，看何日、月合住用神，解了这个动的原象，这个含用锺的地支所代表的日、月就是应期。
  静待冲：静为病，待冲来解。以冲来定应期。看何日、月冲用神或冲合用神的爻解了这个合的原象，这个冲用神及冲合用神爻的地支所代表的日、月就是应期。
  衰待旺：衰为病，待旺相才是应期，因为用神或世爻休囚，没有生克权，只有在旺相有生克权之时才能应事。这种应期断法一般在测运气和事情发展状况时使用。
  旺待墓：确切地说旺待合、待墓，这个旺不是一般的指的是太旺，待入墓、待合的曰、月才是应期。
  冲待合：用神或世爻逢冲．待合的日、月解除原象的冲就是应期。
  合待冲：或泄爻被合，待冲的日、月解除原象的合就是应期。
  空待出：用神爻逢空为病，待冲空、出空之时为应期。
  墓待破：用神或爻入墓为病，待破墓、出墓之时为应期。
  伏待引：用神伏藏，待引拔得出之时为应期。
  吟待冲：指的是卦遇伏吟，并且世爻或用神也在伏吟之内，待冲之时为应期。因为伏吟卦变相同的五行，就好像没有实质的变化，只有待冲破这种伏吟的原象，有了新的发展和变化是应期。
    这是指卦有一处病的断应期是这样的，卦中要有多处病，仍按上述方法去治，只有将卦中用神与世爻所有内部治就为应期。
    这是指用神或他爻有病，笔者经过长期实践预测还发现，时候还要看用神的原神，是否受伤、受制或逢空入墓。总之一句话还要看原神有无生克权，有的时候根本不用看的原神。
    那么什么时候得看用神的原神来定应期呢?什么时候不必看原神直接根据用神状态来判定呢?    
    还有一种特殊断应期的方法，就是如果卦中只有一个动爻，有时候这个动爻或变爻所值的日、月便是应期。
    综合举例：
  ◎测何时能拿到款?
  己巳月庚辰日(申西)
     《雷火车》    《泽山咸》
    官 戌、、         、、未   
    父 申X世           、酉    
    财 午、             、亥 
    兄 亥、             、申 
    官 丑、、应       、、午  
    子 卯0           、、辰 
     问待何日能拿到款，就可以按进行时往前推。
    应爻生世，说明对方能给。世爻临日得生为气，但世爻旬空为病。用神财爻个火临月旺相，又有动爻卯相生。但用神午火安静，待世爻出空后，再遇午日冲用神子水，便是应期。 (讲什么?)
    世爻发动为病，出空就解了，出空自己就能去拿，世但爻化进神， 说明款可提前拿到。
    此卦的详细推论过程和结果，请见《六爻详真》一书。
    ◎测弟外出何日归。
午月丁亥日(午未)
　　 　　　　 干宫：火地晋 (游魂)　　 　　坎宫：地水师 (归魂)　
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
青龙 　　　　 官鬼巳火 ||||| 　  ○→ 兄弟酉金 ||　|| 应 
玄武 　　　　 父母未土 ||　|| 　 　　 子孙亥水 ||　|| 　 
白虎 　　　　 兄弟酉金 ||||| 世  ○→ 父母丑土 ||　|| 　 
蛇 　　　　 妻财卯木 ||　|| 　 　　 官鬼午火 ||　|| 世 
勾陈 　　　　 官鬼巳火 ||　|| 　 w→ 父母辰土 ||||| 　 
朱雀 子孙子水 父母未土 ||　|| 应 　　 妻财寅木 ||　|| 　 
    关键看用神兄弟在卦中有何病，在兄弟爻的病得治之时就是应期。 
    此封蛾有巳酉丑三合局，由于日建亥冲巳，破了三合局，巳酉丑不能合成局，对兄弟爻酉金来说，可以看作是入丑土变爻墓，所以经过冲合的结果卦中原像是兄弟爻入墓这个病，因此只有待兄弟爻出墓时才能回来。
    断：子日合墓兄弟便可回来。
    果然子日回来。
    ◎测邮购的书籍何日能收到？
 亥月  己未日(子丑)
    《水天需》
    财了、、    勾陈
    兄戌、      朱雀
    了申、、世  青龙
    兄辰、      玄武
父巳官寅、      白虎
     财子、应   蛇
    用神父爻巳火休囚、伏藏、月破，待出现逢值不破之时。断己巳可收到。果然在己巳日收到。
用神为伏神的应期：
1、伏神值临日。
2、冲伏神。
3、冲飞神。
    在确定具体应期时，这三种方式哪个近。哪个就是应期。     
◎测儿子出走何日回?
申月  丙子日(申酉)
　　 　　　　 坎宫：水火既济 　　 　 　　震宫：雷地豫 (六合)　
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
青龙 　　　　 兄弟子水 ||　|| 应 　　 官鬼戌土 ||　|| 　 
玄武 　　　　 官鬼戌土 ||||| 　  ○→ 父母申金 ||　|| 　 
白虎 　　　　 父母申金 ||　|| 　 w→ 妻财午火 ||||| 应 
蛇 妻财午火 兄弟亥水 ||||| 世  ○→ 子孙卯木 ||　|| 　 
勾陈 　　　　 官鬼丑土 ||　|| 　 　　 妻财巳火 ||　|| 　 
朱雀 　　　　 子孙卯木 ||||| 　  ○→ 官鬼未土 ||　|| 世    
    l、以子孙爻卯木为用神，得日建生旺相有气。卦中连续动相生。说明儿子安全。
    2、子孙卯木动与变爻未士还有应爻形成亥卯未三合将用神子孙合住。现冲未土破合，儿子可回。
    果然儿子在丑日回来。
    学员问：亥卯未合而不化或合化成功，如何论?合待冲，冲哪个爻?冲卯、冲未还是冲亥?
    答：冲哪个都行，哪个冲为先就以哪个为应期。
    ◎测同事外出何时回?
    条件：已知同事当天就可回。
辰月  辛丑日(辰已)
    《坤》       《地水师》
    子  酉、、世   子  酉  蛇
    财  亥、、     财  亥  勾陈
    兄  丑、、     兄  丑  朱雀
    官  卯、、应   父  午  青龙
    父  巳X       兄  辰  玄武
    兄  未、、     官  寅  白虎
    测同事以应爻卯木为用神，在三月为有余气。安静待逢冲之时，就是酉时。在这个大范围确定后，再洋细断到分令时上。酉时冲卯，为动，动待合待墓便可回来。所以在酉时的未分令时(为墓)即：6：11-20分；及戌分令时(为合)}即：6：40-50分，可回。
    果然在酉时的未分令时人回来了。(占同事当然以兄弟爻为用，怎么变成应爻?)
    有关分令时的分化请详见笔者的《六爻详真》一书。
测弟在外何日回?
丙寅月  己酉日(寅卯)   
    《困》      《需》
    父 未、、   子 子  勾陈
    兄 酉、     父 戍  朱雀
    子 亥○应   兄 申  青龙
    官 午X     父 辰  玄武  
    父 辰、     财 寅  白虎
    财 寅X世   子 子  蛇
    分析：测兄弟何日回，以兄弟爻酉金为用神，看兄弟爻酉金状态，只要打破原有的状态，人就能回来。    
    很多学员都断卯日，人回来，原因是酉金安静待逢冲 之时人就回来，这种想法和思维总体上是对的，但实际不是卯日回。而是戌日回?
    很多学员不理解为什么足戍日回而不是卯日回?
    这一卦有些难度，很多学员都判断错了，究其原因就是六爻内部生克冲合关系没有熟练，忽视变爻的合冲作用。但我一点破就十分简单。
    此卦三爻午火发动辰土合住用神酉金，动爻午火也克酉金；只有戌日，冲辰破了酉辰之合，午火又入墓不克兄弟酉金，兄弟自然就回来了。这卦主要矛盾是辰土合酉金。午火克酉金是次要矛盾，一般来说；主要矛盾得到解决，就可视为应期。
    有的学员会问：既然如此，断卯日也对呀，卯冲酉也破辰酉之合，而为什么是戍日不是卯日。
  答：这个问题很简单，因为按着进行时推，戌日在卯日前面，先经戍后经卯，前面讲过，先遇到哪个哪个就是应期。(午火化辰土已被日辰合成静爻如何再去合用神?)
  ◎陈某测父病，父近期得病。
辛未月  辛巳日(申酉)
    《大畜》       《贲》
      官  寅、      官  寅   蛇
      财  子、、应  财  子   勾陈
      兄  戍、、    兄  戌   朱雀
      兄  辰、      财  亥   青龙
父午  官  寅○世    兄  丑   玄武 
      财  子、      官  卯   白虎
    此卦只有一个爻独动，用神父母午火虽伏，世得日建引拔，已经得出，父母爻临日建旺相，所以父亲病不大。可以很快治愈。
    这卦可谓"神兆基于动"，可以按动变爻所值的日子来推应期，所以断丑日出院。     
   果然在丑日出院。(为什么是丑日?因为寅木为午火原神，原神动就要有生克权，但寅木动化丑土月破，暂时失去生克权(此卦是问应期不是问吉凶故原神不惧月破)，待丑土值日不破时即为应期)
    这卦可断寅日或丑日为应期，哪个在先就先论哪个，由于丑日在先，所以断丑日出院果验。
    ◎测女婿何时到，已知条件是下午7：OO还没到。
丁丑月 丁丑日(午未)，  '
    《大壮》    《临》
    兄  戌、、   子  酉
    子  申、、   财  亥
    父  午○世   兄  丑
    兄  辰○     兄  丑
    官  寅、     官  卯
    财  子、应   父  巳
    子孙申金为用，申金入日、月墓为病，入墓待出墓。断辰时的寅分令时冲申出慕，人可到。即：7：20一30分。
    实际是7：29来到。 
    断卦的应期应灵活运用，要根据所测事的现实去断卦，如测年内之事，能断到月就不错了；如测一天的事可精确到时上，如测一个时辰之内的事，可精确到分令时上。
二、凶的应期推断方法
　　一般多数在忌神旺相，用神严重受克之时，为凶的应期，有时卦中原神动而生用，逢原神被制时为凶的应期(前提是卦中已有仇神动克原神生忌神，而此仇神又不受制，逢岁运引发才可断凶期，若仇神不动只凭原神在岁运中受制就断凶期，岂不是永远没有好事或坏事了)，有时不吉之事是不可以确定具体日期的。如测工作能不能调成，你推断出调不成，即是结果也是应期，此类事情无法确定是哪日办不成。
　　另外除了以病药为总原则推断成期外，有许多卦应期与病药用神没有太大关联，从理论上看很难理解，这种特殊情况有些特殊规律，有待于我们进一步研究，有70％卦例利用病药原理可断出应期。有20％左右的卦例是根据特殊规律推断应期的。另外有10％左右的卦例应期没有任何规律性，或者说我们暂时还没有掌握它们的应期规律。经过大量实践发现，只有一个动爻的卦中，应期往往就是动爻，变爻所值的日月，正应了古人的一句话，"神兆基于动"。卦中多爻动就只能用正常病药原理断应期。
午日
  《遁》    《鼎》
  父  戌、     官  巳  朱雀
  兄  申○应   父  未  青龙
  官  午、     兄  酉  玄武
  兄  申、     兄  酉  白虎
  官  午X世   子  亥  蛇
  父  辰、、   父  丑  勾陈
    此卦内因世爻化子孙回头克，这是最不利的因素。一般来说，最怕世爻或用神发动化回头克，这是最不利的变化，凡是这种情况往往后患无穷。
    现在世爻午火临日建为第一层次，变爻亥水暂时克不动午火。待日、月改变，午火层次降低，变爻亥水升为第一层次时，必有凶险。
    所以推断亥月有凶。
    实际：亥月便死了。 (但日辰始终有用，即使入亥月世爻仍算临日辰不是吗?)
第一节 应期远近定法
　　如世爻在初爻，显示着事件即将开始。当世居第五爻时，则显示着此事件发展至最高峰。当此卦为游魂卦时，则显示着此事件将近结束之时；若为归魂卦时，则显示着此事件已达结束之时。既然，重卦显示着事件发展至某种状态，那么，宫则表示着这些变动状态所成的集合体，则可由宫所表示的五行衰旺来作为该事件变化程度之快慢显示。
　　例：若宫的五行属性呈旺相，则该事件变动之程度亦快；反之，若宫的五行属性呈弱相，则该事件变动之程度亦慢。经过多次的实验，发现此理论是正确的。因为日辰及月建影响宫之五行而呈旺相时，则事件之应期较近；若日辰及月建影响宫之五行而呈弱象时，则事件之应期较远。换言之，当事件变动之速度愈快时，则应期较短，若事件变动之速度较慢时，则应期较长。
　　总而言之，宫之五行属性较旺，则卦之应期较短，若宫之五行属性较弱，则卦之应期较长。所以，我们可由卦所属该官之五行衰旺，来决定应期大约在某段时间，从而从下面的关于月建、日辰、冲合及伏神所属的应期，而知卦之应期该于何年何月或何日。 
第二节 月建之应期
　　（Ａ）用神在月建为休囚死者，但被判断为强的用神，则以月建为该用神旺之月为应期，或以日支为帝旺或长生之日为应期。
　　（Ｂ）用神为月破者，但被判断为强之用神，则其应期以过月，或合其用神之月建或日辰。
　　（Ｃ）用神在月建为旺相者，但被判断为弱的用神，则凶应期以月支为休囚死之月或日支为墓或绝之日。
　　（Ｄ）原神生用神，而用神被判断为强者，则其应期以月支为原神旺相之月，或日支为原神旺相长生之日。
　　（Ｅ）用神被强大的忌神或仇神所克制，而被判断为弱者者，则其凶应期应为仇神或忌神在月支旺相之月，或忌神或仇神成为帝旺长生之日。 
第三节 日建之应期
　　（Ａ）若用神被判断为强的用神，但其在日辰为墓绝者，则以生旺之日为其应期。
　　（Ｂ）若原神生用神，用神被判断为强者，而此时若原神为墓绝者，则以原神生旺之日为其吉应期。
　　（Ｃ）若忌神冲克用神，用神被判断为弱者，而此时原神休囚或墓绝者，则以原神生旺之日为其凶应期。
　　（Ｄ）若用神被判断为弱者，但其在日辰为生旺者，则以墓绝之日为其凶应期。
　　（Ｅ）若用神被判断为强者，但其为旬空，则以冲空或出空之日，为其应期（所谓冲空，乃日支冲用神之旬空，而出空者指用神越出此旬而不为空）。
　　（Ｆ）若原神生用神，用神被判断为强者，但若原神旬空，则其应期以原神出空或冲空之日。 
第四节 冲、合之应期
　　（Ａ）被判断为强的用神，和月建、日辰、变爻支及动爻支等成为"合"的关系的，则冲用神的年或月或日支即为该卦应期。
　　（Ｂ）被判断为强的用神，入日墓（以日之支为墓），或动而入墓（以变爻支为墓），则以冲用神之日支或冲该墓之日支为该卦之应期。
　　（Ｃ）被判断为强的用神，其本身为旬空或动而旬空，则以冲空（即冲空之支）、出空（出旬之日）为其应期。
　　（Ｄ）被判断为弱的用神，用神又与月建或日辰相合，则其凶应期以冲用神之支为应期。
　　（Ｅ）被判断为强之用神，但与 月建、动爻支、变爻支或日辰等成冲之关系者，则以合该用神或该用神所冲之月建、动爻支、变爻支及日辰之日支为其应期。
　　（Ｆ）被判断为弱之用神，而以判断原神为主时，则以合或冲该原神之支、或使原神入墓、绝之支为其凶应期。
　　（Ｇ）被判断为强之用神，若以忌神断之，则以冲该忌神或使忌神人墓、绝之日辰为应期。 
第五节 伏神之应期
　　（Ａ）被判断伏神为强者，且飞神休囚，则以冲飞神之月建、日辰、或飞神墓绝之日，为其应期。
　　（Ｂ）被判断伏神为弱者，飞神为强者，则以飞神生旺之日或伏神人日墓、绝之日为其凶应期。
　　（Ｃ）被判断伏神为强者，且飞神为它爻所克制，则以它爻生旺之月建或日辰为其应期。
　　（Ｄ）若飞神与克神之强弱关系无法确定者（即难确定何者较强较弱），则可另测一卦决定之。
　　（Ｅ）被判断伏神为强者，且飞神休囚，但伏神为旬空或人日墓，则以伏神冲空、出空、或冲墓之日为其应期。 
第六节 定应期要诀
　　　　综上所述，定应期之法较为繁琐，初学者常望而生畏之，往往影响到实践 的准确性。概而言之，定应期之法应融通活变，不能死板不变，以下兹将定应期之法的"要诀"总结披露如下，可供参考。
　　（１）用爻旺相不动，须待日建冲动时。
　　（２）日建临用爻，或日建临爻动来生合世爻，即可以本日断之。
　　（３）若用爻合住，以冲用爻之日断之；若用爻休囚，须待生旺时方能成事。
　　（４）用爻旺动又得生扶者，此为太旺，当以入墓之支时断之。
　　（５）用爻无气而遇生扶，以生扶之支日断之。
　　（６）用爻入墓，即以冲墓之支日断之。
　　（７）用爻旬空安静，即以出旬逢冲之日断之。
　　（８）用爻旬空发动，即以出旬之日断之。
　　（９）用爻旬空发动合，以出旬冲日断之。
　　（１０）用爻旬空，安静被冲，即以出旬合日断之。
　　（１１）用爻旬空发动逢冲，是为冲实，以本日断之。
周易预测应用经验学
诀窍篇
1、用神动变，不宜化墓、化绝，逢绝遇生则吉，入墓遇冲即发。
    用神发动，象征着所占之事有力，正在运动。但不宜变出之爻化墓化绝，也不宜墓绝于日辰。比如用神申金变丑土，丑日占之，为申金化墓于日辰。金长生在已，帝旺在酉，丑为墓，寅为绝。丑日并丑土，丑为墓，在这种情况下，日辰不但无动，反因墓而变坏杯，为不利之因素。
    再如用神为酉金变出寅木，寅日占之，为酉金化绝于日辰。用神动而化墓化绝都不利。动爻化绝于日辰，月建生助则为吉。动爻化墓，必须要等到日辰、月建冲开之日方能有用。
2、用神重叠宜墓库收藏
    卦中用神多现，而临旺相又有日、月并之，谓用神重叠，形成过旺之象。这种情况下，卦占世爻或卦身喜临用神之墓、绝地支。比如用神为卯木，世爻、卦身宜临未、申为吉。如果世爻卦身不临未、申，待到月建或日辰为未、申之时也为墓库收藏，所求必得。其余以此类推。 
3、用神克世，忌神生世，需详断吉凶。
     用神克世爻，是所求之事末就我。是吉是凶要看用神而定。 如求财、娶妻，以财爻为用神，谋求官职以父母爻为用神，求药要以子孙为用神，用神旺而无伤来生、克世爻，我所求必得，以吉断。如果是占官事诉讼以官鬼爻为用神，用神克世，必有凶事出现。忌神生世，或旺、动、合世，皆为不吉。忌神克用神之爻，用神被克，世爻受生受合又有什么好处? 
4、用化用，分析有用、无用。
    用神之爻动而变出用神之爻，有三神情况：用神动而化进神。其一：用神动而化退神；其二：用神动变伏吟；其三：用神动化进神，其力强大，且有增长之势，为有用之用神。用神动变伏吟多不如意，呻吟难受为无用之用神。用神旺相，动化退神，其为虽有减弱，也可为有用之用神。用神休囚，又化退神，为无用之用神。
5、卦中用神多现，取用之法。
    如果在一卦中出现两个以上的用押(包括变爻)。确定那一爻为用神，这也是非常重要的一环。原则是：取旺爻不取衰爻，同时是旺爻取日月并之之爻；取动爻不取静爻，动爻中取本爻不取变爻；取旬空月破之爻，不取不空不破之爻。有空、破之爻不取动爻，有动爻不取静爻。三个原则，一定要详细审查，正确应用。
6、忌神临世，所求无成。
    忌神如持世爻，所求之事多不见成功。
7、凶化长生，其祸未散。
    问病灾和诉讼，官鬼爻克世为凶。如果发动化长生，象征着凶灾日增，后劲很大，处于危险之中，待到其墓绝之日月，才能除去祸根。
8、忌神衰弱休囚，就怕日辰并之。
    忌神衰弱休囚，又不见动爻生助，这是好事，如果日辰并之，助纣为虐，其害不浅，再逢月建临之，实为祸灾。 
9、世应皆空，合作无成。
    自己占卦，世爻为我自己，应爻为之他人。世爻旬空，自己的心中无底，与他人共事，主意不定。应位旬空，他人无有诚意，事多反悔，自食其言。世、应皆空，双方均无诚意，合作不成。世应旬空，如果是动爻不作空论。
10、三刑用神为之凶兆。
    用神与动爻、日月构成三刑者最不利。求事不成，求婚必散，占病危险，占讼败诉。测者遇之，宜守不宜攻。
11、克速生迟
    这是确定事变时间一条规定。如问行人何日来，卦中用神动而克世爻，说明很快就到。用神动而生助世爻，象征归来较迟，用神静而衰又生世又迟也。测其事情都是一样推理，只要用神动而克世爻，事情进展很快，为"克速"。用神发动而生世爻，事情进展很慢，为之"生迟"。
12、间爻发动，事多受阻。
    间爻，是世爻应爻中间的两个爻，这两个爻宜静、不宜动。间爻如果发动，所求的事情受阻隔。如预测出行，间爻发动，途中有曲折。间爻发动逢日月冲之，可有缓解。
13、世爻，用神不宜化回头克。
    用神化回头克是用神发动自化忌神。卦中世爻是占者自己，用神为占事之主体，宜受生助，不宜遭克制。世爻，用神发动，变回头克，是不吉之兆。所求之事必遭仿害。唯有占官讼，病灾化出子孙回头克为吉。子孙回头克去身边官鬼，除其忧患。用神发动，生合世爻为好。如果用神发动生应爻，为厚他薄我，他人得利之象征。
14、动逢冲则事散。
    旬空不动之爻遇冲则起，旬空发动之爻遇冲则实，安静之爻遇冲则暗动，动爻空逢冲则事散，也称冲脱或冲散。冲散之爻凶不成凶，吉不成吉，主事散矣。唯临月建之动爻，遇日辰冲则发。吉凶之爻遇之，其力加倍，以上皆指日辰冲之而言。
15、绝处逢生事成
    卦爻绝于日辰或动爻自身化绝，若得日、月或动爻生助，为绝处逢生。用神绝处逢生，凶中有救，反败为肚，吉利之兆，所求必得。忌神绝处逢生大凶。不论吉爻、凶爻绝处逢生，均有数倍之功。 
16．朱雀临兄弟，口舌是非生。
    六神中朱雀临兄弟爻为口舌是非，如果发动而持世，口舌必至。预测口舌时间，可按兄弟爻地支的帝旺、墓、绝或日辰冲、合、值日之法推算。届时，自我克制，避免矛盾，大事化小，免成大害。
17．玄武临官防盗贼，防之为好
    六爻之中玄武临官鬼为盗贼。如官鬼发动更须提防。玄武临官鬼为盗，也为诈骗。预测出行，月令遇之防盗，预测贸易、合资经营遇之防止诈骗。玄武官鬼持世或动生世，均主不利。占者遇之宜"终日乾乾，夕惕若，厉元咎"。
18．独静、独发为重要。
    卦中六爻，有五爻发动，一爻不动为独静。卦中六爻有五爻安静，一爻发动的为独发。独静、独发之爻不论旺相休囚，不但不受其它爻克制，反而能克制、生扶它爻。这是一个特殊规定。在卦中，独静、独发之爻力量很大，唯有不能克制日、月，反而受日、月控制。用神、原神独静、独发或受独静、独发之爻生扶拱合为吉。独静、独发爻临忌押或生扶忌神，又不得日、月制服则凶。
    独静、独发还有问此应彼的情况出现。如甲子年申月问工作，得《泽水困》占为《泽地萃》卦。父母辰土爻独发化已火官鬼爻回头生。占得此卦者应防父母有病。独静独发常以问己答彼的形式出现。由于断卦者注意力在用神，往往不能注意到其中奥妙。断卦者全凭灵机变通，心神领全，既需聚精会神，又需要高度的头脑思维，同时还要具备丰富的象数思维，方能登堂入室成其大器。
19．游魂卦、归魂卦
    游魂卦是八宫第七卦，归魂是第八卦，以乾宫八卦为例，乾为天是八纯首卦，天风逅是初爻、天山遁是第二爻、天地否是第三爻、风地观是第四爻、山地剥是第五爻，数到火地晋又回到第四爻，但必是回到第四爻才是游魂卦。《天玄赋》有"游魂行万里"因为他是八宫的第七卦，又是外官。第八句是"火天大有"，大有又回到最后内宫，所以叫"归魂未出疆"。
本官第七卦都叫游魂卦，凡是游魂卦第四爻为世爻，那么应爻就在初爻。归魂卦世坐第三爻为世位，应爻就在第六爻。游魂八卦心无定向，迁变不常，堵事不久，占终身无有安家落业之处。占出行，行止不定，占行人游遍他多，占家宅变迁无常。占墓亡者不安，但是必须要以用神为主，方可以此参之。游魂共有八卦。歌曰：
        明夷占颐晋，讼需及中孚。
        小过并大过，游魂应在初。
    归魂卦是各官的第八卦就是归魂，也是有八个。歌曰:
        归妹及同人，师随蛊渐轮。
        此逢兼大有，八卦是归魂。
    凡是归魂卦，通玄赋"归魂不出疆"诸事拘泥不行，与游魂卦相反而断。
20，未未过去
    一卦摇出以后，先观卦中动爻，比如兄弟发动主破财，破财之事是过去，还是末来？这是关键。这时候你要看看是阴爻动，还是阳爻动？如果阴爻动，是主事还末来。如果是阳爻动，事已过去。
    在断卦时，说出事情准确时间是主要关键，有人问，你的神奇断法，是否有什幺灵性附体呢？答曰，非也，此皆出于"易"，邵子曰：思虑未起，鬼神莫知，不由乎我，更由于谁？夫易者无八卦，只有乾坤，本无乾坤，只有太极，太极者，在天为日月，在地为水火，在人为耳目，炼其耳而其自聪，修其目而目自明。易曰：圣人以此洗心，退藏于密。
        爻在卦前言末来，爻在卦后言过去；
        六爻先以卦为身，然后看其爻发处。
    经云：圣人作易，逆观未来，顺考已佳。例如：摇得《天山遁》卦，第二爻应爻为世，卦身在未，末乃是六月建，末属土与世爻午火相合，午为官鬼，或为官职，或为病因，午在未之后，是过去之事，午在已之前，金为月卦所生之爻，土生金爻，带兄弟为万和合，申在未之前，为末来之事也。
22．断应事日期
    断日期之法比较繁琐，必须要灵活应用，不可死搬硬套，远断应在年月，近断应在时日，当以活法推之，免得差误。
0用神伏藏，皆以出透之日应事。
0用神安静，皆以冲静之日应事。
0用神旬空、安静，必须到出旬逢冲之日应事。
0如用神静空逢冲，谓之冲起，等到出旬逢合之日应事。
0如果用神静空逢合，等到出旬逢冲之日应事。
0如果用神发动，没有其它原因，到逢合那天应事。
0如果用神发动，逢冲，旬空谓之冲实，本月应事。
0如果用神入墓于日辰者，冲用神之日应事。
0如果用神自化入墓者，冲开墓库之日应事。
0如果用神被其它动爻合住，或者自已化合者，必须到冲合，冲开合我之爻之日应事。
0如果用神月破，必须到出月值日或逢合之日应事。
0如果用神绝于日辰或化绝于爻者，必须等到长生之日应事。
0如果原神会局来克，而用神伏藏，待到出透之日应事。如旬空，出旬日应事。
0如果用神休囚，必须到生旺之日应事。
0如果用神旺相不动，应该到冲动日月应事。
0如果用神有气发动，到合日应事。
0如果用神得时旺动而又遇生扶者，为之太旺，当以墓库月日断之。
0如果用神无气发动而遇生扶，当以生扶日月断之。
0如果用神入墓，当以冲墓，冲用神日月断之。 
0如果用神旬空安静，应该以出旬逢冲之日断之。
0如果用神旬空发动，应该到出旬值日断之。
0如果用神旬空，发动被合以出旬逢冲日断。
0如果用神爻旬空、安静、被冲，应咳到出旬合日断之。
0如果用神旬空、发动、逢冲，谓之冲实，即以本日断之。
                   本变轨迹
　　万事都在不断的变化之中，事物的每一变化，都表示着一种趋势或走向，故虽一叶之飘落而可知秋天之将至，即使是蜘丝马迹的细微变化，也含有信息之天机。 
　　我们首先注意的是用神，看用神原来在哪一卦？现在变卦了，用神变为何爻只是一个方面，另外还看变卦中用神在何卦何位置？卦有一定的卦气，如果在一个当令卦气中有用神，而且此卦以生用神的，那么此用神必然志得意满，如果变卦是这种情况，反映用神已起变化，变明朗了，结合六神观之，则可知其究为何类属性。 
　　除了世应以外，各种用神在变卦中都有一个变进神或者变退神的现象，比如卯财变寅财，则是财化退神，为什么会退财？看冲克财的那一爻是什么？由什么变来？　。 
　　如：乙亥/丑/丁巳（子丑）九江陈老板问生意，其经营项目中有爆竹类：
　　青龙　父母　Ｘ　未土　　世　　父母戍土 
　　玄武　兄弟　、　酉金　　　　　兄弟申金　　　1400 
　　白虎　子孙　、　亥水　　　　　官鬼午火　　　世 
　　腾蛇　父母　、、丑土　　应　　父母辰土 
　　勾陈　妻财　Ｏ　卯木　　　　　妻财寅木　　　1400
　　朱雀　官鬼　、　巳火　　　　　子孙子孙　　　应 
　　此卦测生意，当以财爻为用，现财爻发动，变为退神寅财，此为退财之兆。这个财是怎么退的呢？我们从事物顺序线可知，始爻父带青龙发，父临未库为商店，世值此与父爻绝于日，月令丑与父爻、世爻之未，戍构成先破后三刑的格局，其本人及店里将出现来自管理部门的麻烦已十人明显。龙为财利为动，未为未时，这预示下午未时在店面做生意时，发生了情况。 
　　由这个未爻的发动，带发了兄弟酉爻变为申爻，而这酉爻，原本就与巳日、丑月形成三合金局克制卯的财爻，且临玄武，其破财之阴云早已密布。 
　　当卯财变入退神寅财时，酉也变为了申，而申又正好冲克寅，变卦又为六冲卦，破财之中，当应在申日。 
　　勾陈临财。将有公安部门人员来没收其违章经营的爆竹。根据卦中数字资料，将收1400元。陈老板说，这不可能，一方面公安人员查爆竹销售尚未开始，应当在接近年关才进行；另外要没收也远远不止1400元。　 
　　然而到庚申日--只隔三天--下午做生意时，一个公安人员来了，没收其爆竹共计1000元的货；另外没收400元卖爆竹所得款。正如卦中所反映的信息一样。 
　　此卦最妙的是：未世爻的财库，变为乾宫（政府）的官库，自己的钱跑到国库里去了--被没收了。 
　　壬申/酉/丙辰（子丑）某乡乡长问会不会调动？丰之归妹： 
　　青龙　官鬼　、、戌土 
　　玄武　父母　、、申金　　世 
　　白虎　妻财　、　午火 
　　腾蛇　兄弟　Ｏ　亥水　　　　　　丑官 
　　勾陈　官鬼　Ｘ　丑土　　应　　　卯 
　　朱雀　子孙　、　卯木　　　　　　巳 
　　世在五爻临太岁，将掌一方之印可见官爻发动，职务会变，但变卦后仍在内卦，只是上升了一位，所以职务将升，而不会调动，因为世爻没有动。 
　　后果然没调走，在本提升为书记。开始他不大相信的，以为走的希望较大，事后才觉得周易有神奇。 
　　与之相反的可见下一个卦例： 
　　壬申/巳/壬午（申酉）潘女干问工作调动事？ 
　　白虎　兄弟　Ｏ　巳火　　　　　　子官 
　　腾蛇　子孙　Ｘ　未土　　应　　　戌子 
　　勾陈　妻财　Ｏ　酉金　　　　　　申才　　世 
　　朱雀　妻财　、　酉金　　　　　　申才 
　　青龙　官鬼　Ｏ　亥水　　世　　　午兄 
　　玄武　子孙　、、丑土　　　　　　辰子　　应 
　　此卦以世爻为用神，携官星临马星发动，兼之喜神青龙随之，故必可调动......。 
　　调人何处？看变卦之情况为何？变卦为坎为艮，皆北方、东北方之方位，而坎水是大水，似临长江边，世爻变至外卦之位置，故可断之调入九江市。 
　　何时调？世爻变动为午，午值日，表时间概念，则午即午月。后果于午月调入九江市。 
　　有不少事情要看能维持多少时间的，比如这个工厂能兴旺多少年？去某单位工作能干多久？承包这个店能开几年？诸如此类。在这种情况下，可以看正卦的用神的干支与变卦的用神的干支进行比较，在六十甲子中彼此相隔多少位，（或者应爻与世爻），多少位即表示多长时间，或几年，或多少月，多少天等等。 
　　<一分钟回顾> 
　　在本法中，您学习到-- 
　　1、本卦与变卦的用神（或世爻）位置的变化状况，反映事物变化的轨迹。包括其由来，走向。 
　　2、不能形而上学地看待这种形式上变化，仍应根据其间内在的阴阳五行生克等太极原理来分析。
         六爻快速构思而断卦的方法
　　六爻为数学、为理学，以数定命，以理度事，它始终是最具体的辩证法。六爻推断的
一切方法都是建立在理（阴阳五行生克制化和卦爻辞性是六爻预测学的基础。）上的。六爻快速推断重要的是道和理。六爻五行阴阳的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合就是六爻最基本最本质的理和规律。掌握六爻五行阴阳的生克制化、冲合刑害及卦爻局势的规律组合就是把握了六爻推断的理和规律，由此也就掌握了开启六爻的金钥匙。六爻推断一但把握了阴阳五行的病药处，由理寻象，象数则就很直接很明了的"悬象以明"了。理义说透了就是仔细推断六爻五行生克制化中的阴阳体用互换的平衡与变化的病药处（天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处），盗其机而用之。其它具体的六亲、六神、卦爻辞、神煞（六爻推断应先由太极阴阳入手，关于象的分析应放在最后来解决。神煞有时虽起到决定性的作用，但一般仅做为阴阳五行生克和卦爻性的助看和细看工具（就暂时把它当作为锦上添花或冰上加霜的助看细看和增强联想的工具吧，它往往能起到增强形象联想的作用））、外应等等比较繁杂的象数不过均属绿叶罢了。六爻中的卦、爻、四时及行运（行运，就是时间空间的变量。行运即是事物的顺序，事物生存与发展有不同的阶段，人生是有层次性和顺序性的，因此易学中就有个层次性和顺序性的问题，）、天人的规律组合，又称为《六爻学》的根本。
　　四时与行运代表过去、现在和末来，四时与行运代表运动与变化，四时就是行运。年月日时及行运称之为四时。当日月变迁，斗转星移，四时循环，古今皆循换，山河（犹如卦爻）皆变色。进行六爻快速推断时，一定要考虑到时间（天时、现代社会）空间（地利、国运）对个人命运的影响，这是六爻时空推断的一个关健，皆是六爻策划解化的关健。
　　看四时及行运比较复杂，但我们只要紧紧扣住"太极、阴阳、四象"这《易经》三大
原理、易断的三大法宝、"天机尽泄于有病之间，断法总在医药之处"和病药象数的顺序，
复杂纷纭的四时时空现象就会变的清朗而透明。
　　行运就是时空运动运行的轨迹，行运就是时空规律，时空规定的运动轨道，行运就是一个生命程序的密码，它是人的时间与空间的运动轨迹，它有着"时空路径"意思，行运就是一条路，一条特定的道路，一条特定的规律。
其大无外，其小无内，远取诸物，近取诸身，应验之期，远应年月，近应日时。故断应期必须根据具体的实际情况来具体定，要权衡轻重缓急，方能决断应期。
　　《六爻学》中的本变卦、流年、月、日、分、秒等就是一套整体全面、深细、精微的
时空行运法，我们一般简称为"六爻行运"。六爻行运，即是一个生命程序的密码，它包
括人先天的遗传密码和时空规律的密码，它的编组程序以及运动规律有很大程度上决定了
生命的特征，发展趋势和最终结果；也即在很大程度上决定了生命运程，它按一定的先天
遗传密码和时空运动的规律，呈现了生命的每一个过程。规律体现在万物之中，规律无所不在，它贯穿着全部生命活动，人的活动就是生命活动，而生命活动的初始就是循着时空规定的轨道运动着，就是时空规律确定的遗传密码主宰着生命的整个过程
行运成象是一个事物顺序的问题，它基本可以分成以下几个方面，
　　一：本变静卦与本变动卦的行运成象－－－以时间（现在时）看事物的顺序
　　二：送迎的行运成象－－－以时间（进行时）看事物顺序
　　三：空间的行运成象－－－以空间看事物的顺序
　　四：病药的行运成象－－－以病药看事物的顺序　
   在六爻推断中，本变静卦与本变动卦的行运成象、送迎的行运成象、空间的行运成象、病药的行运成象等方法就是这样一个即测然又测所以然的方法，同时也是一种无中生有、向实寻虚、钩深索隐的易学方法。
六爻研究有一个准则：流年月日时的各行运所产生的人事吉凶福祸，一般都不会超出
六爻本变静卦局势的范围。本变静卦是一个大局势，一个大趋势。本变静卦上潜藏的因素
六爻有体用之分，六爻推断以本变静卦为体，静为体，排例有序。六爻以本变动卦为
用，动为用，周天流行。卦爻排出之后，首先要看本变静卦，然后再看行运的本变动卦。
这是六爻推断的一个必然程序。就一生大局势而言，本变静卦为静、为体、为根、属阴、为大象。各行运的本变动卦为动、为用、为花、属阳、为小象。
六爻推断以本变卦为静，静卦，为定，定象，属阴。以运卦（时间，行运时间变量系统）为动，动卦，为活，活卦，属阳。
六爻推断的最精妙之处是将复合性思维（本变静卦）转变为线性思维（本变动卦）。
本变静卦如水，本变动卦如舟，水载舟行。
　　本变静卦为大象、大势，大象吉则大势吉，如中流砥柱。大象凶则大势凶，遇危更凶。
　　从一生大局势来说，本变静卦看定数，各行运的本变动卦看应数－－－应数即指的是
会发生什么事？凡事物之发生先看定数，凡事物之应数应看下一个行运或下几个行运。这
是六爻推断的程序。
　　本变静卦与行运的本变动卦都是一个有机联系的整体。流年月日时的行运都不是独立
存在的，而是由本变静卦在冥冥之中用手勾着。当然一次定乾坤的本变静卦只能代表某个
人一生或某一件事大致的趋向，关于这个人一生或这件事中精细的细节得到具体的行运中
去找。任何征象本变静卦中先有定数，再去寻求应在什么时候。若本变静卦中无此征象，而
流年月日时的本变动卦中有，那就如一片黄叶飘落，激起一个小小的涟漪，故一般不例为
重要考虑，这就是所谓的去繁就简。
本变静卦看大局势、看迹象，行运（时间）看契机、看应数。
　　破译此卦信息要从静态和动态两方面着眼分析与研究，当我们排出这一个卦时，这是一个初的状态，是个混沌。我们要研究它，第一步就是要把它无极生太极，也就是选择与
确定一个坐标原点，例如看全卦的五行阴阳如何？例如看全卦的体爻用爻的五行阴阳如何？
例如此卦全卦五行土强水弱，体爻世爻为水，父母子水逢日月时克又动化合克，其五行趋
向极不平衡，卦中财辰又被日建财戊冲起再克父爻，这些都是全卦的信息点，接着第二步
是要分析它的矛盾双方是什么？全卦五行土过强水过弱，体爻最弱又受众土之克。众土
为致病点，父子为病点，爻多太旺须库藏，故须辰为药，另外可以日建财戊为起因点，因
为它冲起卦中三爻财辰，因此财辰受冲而放土克世，可以日建财戊为药，因为财辰不动，
故以日建财戊冲之而动。第三步是研究这些病药与周围事物的关系，这是一个平面的事，
到此，要求还原归于原有的现实世界。那么这一卦讲的是什么内容呢？从日建财戊临朱冲
财辰和父子临朱来看，主今天有口舌音信至（因为丙戊的日建的六神为朱、小畜三爻财辰
爻辞为"车说辐，夫妻反目"，卦中朱又发动，故主口舌音信至），父子爻可以说是最小
的畜，它力量最小，面临最大的睽（众土来克），是众财众土来睽它。同时也说明父子为
小畜，财土为大畜。
　　研究它的第一步是要把它放入一个参照系中，这实际上是选择一个坐标原点－－－'无极生太极'；第二步是要分析它的矛盾双方是什么，这就是'太极生两仪'；第三步是研究它与周围事物的关系，这是平面的事，这是一个顶点，'两仪生四象'，那么这些矛盾的成因是什么呢？背后是不是还有东西呢？横着再看，往后一拉，立体的概念出来了，八个顶点，此即'四象生八卦'。由此产生象的世界，于是眼睛就看得见，推理也就推断的着了。六爻快速推断适宜于由点到线，再由线到面，由面到体。这是一个"无极生太极（列出信息点。），太极生两仪（确立中心。）、两仪生四象（联点成线，联线成文。）"的太极推断过程。
按照病药的一定规律－－－例如按病药的逻辑顺序或病药的时空顺序，把病药顺序一一理顺。六爻相杂是唯其时物的，因此在六爻推断中，尤其要理顺病药的时间、地点、人物和事件（天时、地利、人和、事泰）的顺序，十二地支要逐一详推。即要根据病药顺序和时空发展的顺序展开病药等卦象、爻象、六神象等一系例象数信息的追踪，即要确定好来意、时间、策划解化（万物不离时与空，《易经》讲究"唯其时物"，故凡选方、择人、置物等策划、解化法，尽量应择吉时而行之，凡不利的时间要尽量避开。这是整个策划、解化成败的关健。）与行运这几个步骤。提高六爻的选题（立中心、破来意、断应期（推断人事的时间－－－断应期。）、论策划与调解）、构思、成文的速度。六爻可以以病药为牛的骨架，病药的时空顺序为经络。这种快速构思法对思维的速度、广度、深度、力度、精度、密度、高度、适度、时间度、空间度都能得到良好的煅练。
     例2、俄罗斯VS葡萄牙。
                   庚午月   庚申日（子丑空）7635卦
　　                  《山水蒙》 《巽为风》 六神
　　　                   父寅、 　　 卯、　　蛇
　　　                   官子× 　　 巳、　　勾
                   才酉：孙戌.. 离　 未..　　雀
　　                   　兄午× 　　 酉、　　龙
　　　                   孙辰、 　　 亥、　　玄
　　　                   父寅.. 应　 丑..　　虎
    此卦三爻和五爻发动相冲，谁胜谁败得看月信及日主的介入后是怎要的情况，首先还是看世应双方各自的旺衰为何？世爻戌土得月令午火之生为旺，在日主申处为休。应爻寅木休于月令被日主冲，此冲是冲破还是冲起，看日、月、动变的组合对寅不利，还是给寅加了力来决定。
    三爻午与月令相并发动为旺，动化出来的酉同午没有生克的关系，为独立变爻，酉金在月受克，但日主申能助酉，酉为相态，加上酉为动爻，因此酉也能够发出一定的能量。酉的路线是去生五爻发动之子水。
    五爻子水为月破发动，月破之动爻可扶起。子水动化出巳火，为化绝，但日主申是子水的长一之地，所以绝就解除了，动爻子水绝在变爻巳的这个问题就不存在了。日主申生生子水，等于日主是子水的根，子水有根充填就不怕空，子水因为有了根，有了能量的来源。
    申日主与巳合，我的理解是子水动爻化神，所以巳申合化水成功，巳申合助了水。子水与午相冲，午为第一层次爻，按爻的层次力量大小来说，子水二层次爻冲不翻一层次爻午火，成为水火溉济之象。子水除了日主生之外，还有三爻午动化出来的酉金相生，酉金又给子水增加了一部份力量。子水还要生应爻寅木。
寅木因为有子水发动相生，为旺相，所以日建申冲寅木是同一个字，它们可以并列一起，也说明寅木愿到哪儿就到哪儿去。上爻寅动化出的卯为独立变爻，但五爻子水生不了变爻卯木，要说子水生卯木，只能说是卯木盗泄了子水的能量，子水生卯木是被抽吸的方式来达到的，在这样的条件下，子水也可以成为日主申克卯的一种通关。
    上爻寅化卯为化进，化进尤为化长生。初爻寅动化出来的丑为独立变爻，在日主和月令没有介入的时候，丑土合住了五爻子水，当月令午介入了卦中的时候，午冲子解了丑合子，丑合子的这种组合便被打破了，丑合子的情况就不存在了。
    戌土为第三层次爻，寅木为第二层次爻，寅有子水为根，气之来源足，寅克丑就更不成问题了，但午可以通一定的关，所以寅木不能将戌土克翻。上爻寅动化出来的卯合住了戌，月令和日主均解不了卯戌之合，卯戌合在卦中成立后，日主与月令都没有解开这个合，卯爻和戌爻都入了特格，所以生克对这两个爻已经不起作用了。
    初爻寅化出来的丑是独立变爻，变爻丑土是寅木的权力延伸，丑为二层次爻，力量比戌土的大，而戌土被绊住合住其活动受到约束，在这种情况之下，世爻戌土要取胜是不可能的力，断世爻戌土所代表的球队俄罗斯输，结果这个卦断得很准确。
    此卦如前面的卦有相似之处，即在日、月处休囚受克的爻因为日、月、动、变的组合，反而旺了起来，在日、月处旺相的爻因为组合的关系，反而处于劣势的不利地位。四柱中的"得时不旺，失时不衰"在六爻中同样存在，这种"得时不旺，失时不衰"是由于组合造成的。组合在四柱与六爻之中都非常重要。六爻中的组合首先是卦内的组合，其次是令加入后与卦爻的组合，这个时候最关键，因为令的介入能维系或打破卦爻的组合，卦内的组合有效还是无效，最终由令来裁决。
第八章  测来意
    断来意技巧主要看四个方面：
    l、看世爻。
    2、看动爻、变爻。
    3、看应爻。
    4、看六神。
    这四个方面是卦象信息的根本体现，所有卦的信息都逃不出这四个方面，无论是否是断来意的卦，它的信息都在这四个方面之内，所以抓住了这四个方面，也就抓住了断来意的脉络，所以这四个脉络结合求测者给你带来的感观信息（例如男女、年龄、是农村还是市里等等），仔细分析便可断求测者的来意。
    为什么说这四个方面是卦象信息的根本体现呢?
    ①因世爻代表求测者，为一卦的中心，一般世爻就体现求测者心理、心态等状况。世爻临日、月建旺衰程度，以及临何六神及它的动、变情况，直接反映求则者的处境、状态以及心思、行为。
    ②应爻为所求之事的环境，也是一个场，是所求测事的环境，也是求测者的环境，所谓环境就是一种气场(上面测药物有效否的卦例，是官鬼申金临应爻，这个场就是病的场，病的环境)。应爻旺衰代表这个环境气氛浓淡，有时应爻代表的不是求测者的环境，往往是所求事的环境。     
    ③动爻是一卦中心点．"卦不妄成，爻不妄动，天机尽泄于动、变之间。"动爻往往揭示发生了何事(也就是求测者要问事表面的象)。变爻往往揭示事情的起因和结果(如财动变兄，是因为兄弟、朋友破财。兄弟代表劫财，是破财，也是结果。又如财动化父母，也是因车、房等花钱，也可能办证件、学习花钱。)。有时候动爻与变爻是互为因果的关系。有时动爻是起因，变爻是结果。有时变爻是起因，动爻是结果。有时动、变爻二者本身既是起因也是结果。
    ④六神是揭示事物的性质与类别的，结合六神临上述三个爻位，可以辅助区分事物的类别、性质，起具体定向作用。它是一种表面信息体现．体现一种象。
    ◎例：一个三、四十岁左右的女人求测，没告诉测何事。
丙戌月  丁未日(寅卯)
　　 　　　　 巽宫：风火家人 　　 　 　　巽宫：巽为风 (六冲)　
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
青龙 　　　　 兄弟卯木 ||||| 　 　　 兄弟卯木 ||||| 世 
玄武 　　　　 子孙巳火 ||||| 应 　　 子孙巳火 ||||| 　 
白虎 　　　　 妻财未土 ||　|| 　 　　 妻财未土 ||　|| 　 
蛇 官鬼酉金 父母亥水 ||||| 　 　　 官鬼酉金 ||||| 应 
勾陈 　　　　 妻财丑土 ||　|| 世 w→ 父母亥水 ||||| 　 
朱雀 　　　　 兄弟卯木 ||||| 　  ○→ 妻财丑土 ||　|| 　 
 我们从上面说的四个切入点着手分析：
    l、看应爻：应爻为所求测事的环境，应爻子孙爻代表为讨个说法，临玄武为不明不白。说明这个环境是有何事没弄明白、没弄清楚，或其它隐私之事，而要讨个说法。
    2、看世爻：世爻临财动，一般是为钱财之事。在二爻变父爻，二爻为宅，父母爻也为宅．临勾陈也主房产、契约。根据笔者的"两象定一象原理"，推断可以肯定卦主是要因房子之事花钱。
    3、看动爻：初爻卯木临兄动克世，又临雀，有发生口舌争执之象。初爻为地基，二爻为住宅，就可断定是为房子的事而发生争执。
    将这三处信息串联起来，结合六神所体现的信息之象：摊断是因房子产生口舌争执，因房子方面有些问题没闹清楚要讨个说法，因这方面的事需要花钱。
    结果是因盖房地基界限不清，发生争执，要上告，讨个说法。另外盖房钱不够，还想借些钱。
    ◎笔者在举办此次特训班期间，从沈阳慕名来了4位求测者，要求笔者亲自给他们预测，其中有一位女士摇了一卦说：我想办点事，你看能行吗?笔者随口问了声：你想测什么事?她说：你能否看出是什么事?
    看来是有意要考考在下，不得不给人断来意了。
    丙辰月    己未日(子丑)
　　 　　　　 巽宫：风火家人 　　 　 　　坎宫：水火既济 　　 
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
勾陈 　　　　 兄弟卯木 ||||| 　  ○→ 父母子水 ||　|| 应 
朱雀 　　　　 子孙巳火 ||||| 应 　　 妻财戌土 ||||| 　 
青龙 　　　　 妻财未土 ||　|| 　 　　 官鬼申金 ||　|| 　 
玄武 官鬼酉金 父母亥水 ||||| 　 　　 父母亥水 ||||| 世 
白虎 　　　　 妻财丑土 ||　|| 世 　　 妻财丑土 ||　|| 　 
蛇 　　　　 兄弟卯木 ||||| 　 　　 兄弟卯木 ||||| 　 
    分析判断：
    1、看动爻．卦中兄弟爻独动，神爻岂妄动?肯定和弟爻所代表的人事物有关。卦名为《风火家人》，家人卦，往往主家庭内部之事。家里人嘛，所以推断是为家里人之事有关，卦中兄弟爻发动，自然这兄弟就主兄弟姐妹了。
    对方反馈：是想为妹妹看点事，看看我妹妹最近运气如何? 
    2、世爻临白虎，主风波、官非、伤病灾。
    3、应爻为所求测之事的环境，临朱雀，说明是个口舌是非或官非的环境。
    4、用神兄弟爻临勾陈且入日墓，勾陈有拘留、牢狱、束缚之象。用神入墓生克权受到限制。不能自由活动，入墓有进牢房、进医院、进坟地的信息。但此卦兄弟卯木在月有余气，又化回头生，所以不是死象，不至于入坟地。(用神在月令或太岁有气无气很重要，为断生死的关键，不可忽略)
    基于以上分析，笔者已经心里有数，从卦象上看，其妹妹进监狱的信息比较明显，但为了慎重起见．笔者断：其妹有两院之灾．不进医院就进法院，现在已经失去自由。
   对方反馈：完全正确．妹妹已经判刑了，要笔者看看自己花些钱找找人能否提前弄出来。
笔者说，待2005年乙酉冲卯。卯木兄弟出墓方可。
    ◎例：某人摇卦说测点事，没告诉是何事。
卯月 癸酉日(戍亥)
    《干》
    父  戌、世   白虎
    兄  申、     蛇
    官  午、     勾陈
    父  辰、应   朱雀
    财  寅、     青龙
    子  子、     玄武
分析判断：
    l、看世爻：世爻临父母休囚，值白虎，又空，说明运气低落，心里空虚没有底，卯月建临财合克世爻，世爻休囚怕合克。白虎主风波、官司之类。
    2、看应爻：应爻父母辰土临朱雀，求测者的求测环境就是个口舌或官司环境。应爻为父母爻。父母爻临朱雀为有文字的口舌，自然是起诉书、诉状。
    3、卦中没何动爻，也没有暗动之爻，不用看。
    阳爻持世，事情从初爻开始的，是对方先起诉世爻的。
    结果：世爻是个村干部，收受贿赂，被人告发。
    笔者在实践预测中发现：一般不告诉你求何事让你断来意，大多是怕人事、难于起齿的事或是外遇、贪赃枉法之事。总之卦主不想这事让入知道，若你测出来了就对你说实话，求你帮指点迷津，若你测不出来，他(她)名多数情况下也不会说出来。这个经验很重要，可以帮助我们缩小测事范围，对我们断来意有个提示作用。
    比如：下面几组联想组象：
    父母爻临白虎，父母代表文书，白虎代表风波。组合在一起就是文书、文字上、书面上的风波。如起诉证书等。    
    兄弟爻临白虎，兄弟主争端、争夺，白虎主风波、主血光、主凶恶。组合在一起：主打斗、争端、流血等方面的风波。   
    官鬼临白虎，官鬼主病伤灾、主官司、官方，白虎主风波、牢狱和血光之灾。组合在一起：是口舌官司方面的风波。    
   应爻是一种场，是求测者的求测环境．看发生何事，要结合这场来看，看求测者面临的是一种什么样的气场、环境。应爻临朱雀就是口舌方面的场，临父母为文字、文书父母爻所代表的人事物这方面的场。应爻临子孙，是为说法．朱雀也是口舌，也可能为子孙方面的事这种场。
    抓住主卦、变卦的原象这是关键，因为主卦、变卦原象代表了现在时。世爻旺相得生扶一般多是吉事，世爻休囚或被克多是有忧心、不顺之事。
　　　
乾宫兑宫离宫震宫巽宫坎宫艮宫坤宫八宫六十四卦全图
乾为天乾宫五行属金乾为天天风天山遁天地否＇戌土父母世＇戌土父母　＇戌土父母　＇戌土父母应＇申金兄弟　＇申金兄弟　＇申金兄弟应＇申金兄弟　＇午火官鬼　＇午火官鬼应＇午火官鬼　＇午火官鬼　＇辰土父母应＇酉金兄弟　＇申金兄弟　″卯木妻财世＇寅木妻财　＇亥水子孙　″午火官鬼世″巳火官鬼　＇子水子孙　″丑土父母世″辰土父母　″未土父母　风地观山地剥火地晋火天大有＇卯木妻财　＇寅木妻财　＇巳火官鬼　＇巳火官鬼应＇巳火官鬼　″子水子孙世″未土父母　″未土父母　″未土父母世″戌土父母　＇酉金兄弟世＇酉金兄弟　″卯木妻财　″卯木妻财　″卯木妻财　＇辰土父母世″巳火官鬼　″巳火官鬼应″巳火官鬼　＇寅木妻财　″未土父母应″未土父母　″未土父母应＇子水子孙　兑为泽兑宫五行属金兑为泽泽水困泽地萃泽山咸″未土父母世″未土父母　″未土父母　″未土父母应＇酉金兄弟　＇酉金兄弟　＇酉金兄弟应＇酉金兄弟　＇亥水子孙　＇亥水子孙应＇亥水子孙　＇亥水子孙　″丑土父母应″午火官鬼　″卯木妻财　＇申金兄弟世＇卯木妻财　＇辰土父母　″巳火官鬼世″午火官鬼　＇巳火官鬼　″寅木妻财世″未土父母　″辰土父母　水山蹇地山谦雷山小过雷泽归妹″子水子孙　″酉金兄弟　″戌土父母　″戌土父母应＇戌土父母　″亥水子孙世″申金兄弟　″申金兄弟　″申金兄弟世″丑土父母　＇午火官鬼世＇午火官鬼　＇申金兄弟　＇申金兄弟　＇申金兄弟　″丑土父母世″午火官鬼　″午火官鬼应″午火官鬼　＇卯木妻财　″辰土父母应″辰土父母　″辰土父母应＇巳火官鬼　离为火离宫五行属火离为火火山旅火风鼎火水未济＇巳火兄弟世＇巳火兄弟　＇巳火兄弟　＇巳火兄弟应″未土子孙　″未土子孙　″未土子孙应″未土子孙　＇酉金妻财　＇酉金妻财应＇酉金妻财　＇酉金妻财　＇亥水官鬼应＇申金妻财　＇酉金妻财　″午火兄弟世″丑土子孙　″午火兄弟　＇亥水官鬼世＇辰土子孙　＇卯木父母　″辰土子孙世″丑土子孙　″寅木父母　山水蒙风水涣天水讼天火同人＇寅木父母　＇卯木父母　＇戌土子孙　＇戌土子孙应″子水官鬼　＇巳火兄弟世＇申金妻财　＇申金妻财　″戌土子孙世″未土子孙　＇午火兄弟世＇午火兄弟　″午火兄弟　″午火兄弟　″午火兄弟　＇亥水官鬼世＇辰土子孙　＇辰土子孙应＇辰土子孙　″丑土子孙　″寅木父母应″寅木父母　″寅木父母应＇卯木父母　震为雷震宫五行属木震为雷雷地豫雷水解雷风恒″戌土妻财世″戌土妻财　″戌土妻财　″戌土妻财应″申金官鬼　″申金官鬼　″申金官鬼应″申金官鬼　＇午火子孙　＇午火子孙应＇午火子孙　＇午火子孙　″辰土妻财应″卯木兄弟　″午火子孙　＇酉金官鬼世″寅木兄弟　″巳火子孙　＇辰土妻财世＇亥水父母　＇子水父母　″未土妻财世″寅木兄弟　″丑土妻财　地风升水风井泽风大过泽雷随″酉金官鬼　″子水父母　″未土妻财　″未土妻财应″亥水父母　＇戌土妻财世＇酉金官鬼　＇酉金官鬼　″丑土妻财世″申金官鬼　＇亥水父母世＇亥水父母　＇酉金官鬼　＇酉金官鬼　＇酉金官鬼　″辰土妻财世＇亥水父母　＇亥水父母应＇亥水父母　″寅木兄弟　″丑土妻财应″丑土妻财　″丑土妻财应＇子水父母　巽为风巽宫五行属木巽为风风天小畜风火家人风雷益＇卯木兄弟世＇卯木兄弟　＇卯木兄弟　＇卯木兄弟应＇巳火子孙　＇巳火子孙　＇巳火子孙应＇巳火子孙　″未土妻财　″未土妻财应″未土妻财　″未土妻财　＇酉金官鬼应＇辰土妻财　＇亥水父母　″辰土妻财世＇亥水父母　＇寅木兄弟　″丑土妻财世″寅木兄弟　″丑土妻财　＇子水父母世＇卯木兄弟　＇子水父母　天雷无妄火雷噬嗑山雷颐山风蛊＇戌土妻财　＇巳火子孙　＇寅木兄弟　＇寅木兄弟应＇申金官鬼　″未土妻财世″子水父母　″子水父母　＇午火子孙世＇酉金官鬼　″戌土妻财世″戌土妻财　″辰土妻财　″辰土妻财　″辰土妻财　＇酉金官鬼世″寅木兄弟　″寅木兄弟应″寅木兄弟　＇亥水父母　＇子水父母应＇子水父母　＇子水父母应″丑土妻财　坎为水坎宫五行属水坎为水水泽节水雷屯水火既济″子水兄弟世″子水兄弟　″子水兄弟　″子水兄弟应＇戌土官鬼　＇戌土官鬼　＇戌土官鬼应＇戌土官鬼　″申金父母　″申金父母应″申金父母　″申金父母　″午火妻财应″丑土官鬼　″辰土官鬼　＇亥水兄弟世＇辰土官鬼　＇卯木子孙　″寅木子孙世″丑土官鬼　″寅木子孙　＇巳火妻财世＇子水兄弟　＇卯木子孙　泽火革雷火丰地火明夷地水师″未土官鬼　″戌土官鬼　″酉金父母　″酉金父母应＇酉金父母　″申金父母世″亥水兄弟　″亥水兄弟　＇亥水兄弟世＇午火妻财　″丑土官鬼世″丑土官鬼　＇亥水兄弟　＇亥水兄弟　＇亥水兄弟　″午火妻财世″丑土官鬼　″丑土官鬼应″丑土官鬼　＇辰土官鬼　＇卯木子孙应＇卯木子孙　＇卯木子孙应″寅木子孙　艮为山艮宫五行属土艮为山山火贲山天大畜山泽损＇寅木官鬼世＇寅木官鬼　＇寅木官鬼　＇寅木官鬼应″子水妻财　″子水妻财　″子水妻财应″子水妻财　″戌土兄弟　″戌土兄弟应″戌土兄弟　″戌土兄弟　＇申金子孙应＇亥水妻财　＇辰土兄弟　″丑土兄弟世″午火父母　″丑土兄弟　＇寅木官鬼世＇卯木官鬼　″辰土兄弟　＇卯木官鬼世＇子水妻财　＇巳火父母　火泽睽天泽履风泽中孚风山渐＇巳火父母　＇戌土兄弟　＇卯木官鬼　＇卯木官鬼应″未土兄弟　＇申金子孙世＇巳火父母　＇巳火父母　＇酉金子孙世＇午火父母　″未土兄弟世″未土兄弟　″丑土兄弟　″丑土兄弟　″丑土兄弟　＇申金子孙世＇卯木官鬼　＇卯木官鬼应＇卯木官鬼　″午火父母　＇巳火父母应＇巳火父母　＇巳火父母应″辰土兄弟　坤为地坤宫五行属土坤为地地雷复地泽临地天泰″酉金子孙世″酉金子孙　″酉金子孙　″酉金子孙应″亥水妻财　″亥水妻财　″亥水妻财应″亥水妻财　″丑土兄弟　″丑土兄弟应″丑土兄弟　″丑土兄弟　″卯木官鬼应″辰土兄弟　″丑土兄弟　＇辰土兄弟世″巳火父母　″寅木官鬼　＇卯木官鬼世＇寅木官鬼　″未土兄弟　＇子水妻财世＇巳火父母　＇子水妻财　雷天大壮泽天水天需水地比″戌土兄弟　″未土兄弟　″子水妻财　″子水妻财应″申金子孙　＇酉金子孙世＇戌土兄弟　＇戌土兄弟　＇午火父母世＇亥水妻财　″申金子孙世″申金子孙　＇辰土兄弟　＇辰土兄弟　＇辰土兄弟　″卯木官鬼世＇寅木官鬼　＇寅木官鬼应＇寅木官鬼　″巳火父母　＇子水妻财应＇子水妻财　＇子水妻财应″未土兄弟　　　　 
乾宫兑宫离宫震宫巽宫坎宫艮宫坤宫    如此实例很多。与摇卦人有亲属关系的以六亲为用神；与摇卦人是朋友以兄弟爻为用神。两者都不是在一般情况下都以应爻为用神。世爻只代表摇卦人自己。摇卦与时间卦和梅花易数不同。摇卦是摇卦人的意念，不能把摇卦人排除卦象之外。    这卦也使我悟出一个道理，断卦不能见到一点就断，应该全面分析卦，找出有利与不利两方面，看用神有用无用，综合判断才行，单凭一点断卦必错！
断语集精选
　　古人经过长期的实践积累，总结出了很多宝贵的断语，下面本章就以实际应用来对其中的一些关键和有用的断语进行归纳，并附上笔者近年来的一些实例加以说明。
　　　　一、求财类的断语
      1、财旺福兴，无问公私皆称意，财空福绝，不拘营运总违心    解：财旺指的是卦中的妻财爻要旺，福指子孙爻。
      2、有财无福官爻发动亦堪求
    解：卦有财爻，但没有子孙爻（一般指伏藏，下同），遇兄弟爻则财被劫，官鬼爻发动可克兄弟，使之不夺财。
      3、有福无财，兄弟交重偏有望
    解：指的是卦中子孙爻现，而财爻伏藏时，若遇兄弟爻发动，兄弟无法克伏藏之妻财，反去生子孙爻（妻财的原神），
      4、财福皆无，何异守株而待兔
    解：妻财爻和子孙爻都不上卦，求财无望。
      5、父兄它动，无殊缘木以求鱼
    解：父母爻动克子孙爻，兄弟爻动克妻财爻（所以无财可求）。
      6、日伤妻位，财虽旺而当日应无
    解：日建克卦中妻财爻，虽然妻财爻旺于月令，这时要过此日方可得（注：我的经验是：实际上涉及到一个测长久求财和短期求财的问题，就如股市中的长线与短线）
      7、财多反复，必须墓库以收藏
卦中妻财爻多，这时要妻财爻的墓库（年月日）方可得（这也是定应期的方法之一）。
      8、无鬼纷争，又怕交重而阻滞
    解：卦中没有官鬼爻，则妻财爻的忌神（兄弟爻）则没有制约。但官鬼爻发动又会有阻隔和损耗。（这里涉及的卦理层次较高，但仔细揣摩，会有所得的）
      9、财来就我终须易，我去寻财必是难
    解：妻财爻生世、合世、持世、克世称为财来就我。
      10、福变财生，滚滚利源不竭
    解：测求财子孙爻发动，利润永久，财再来生、合世爻，绵绵不绝。
      11、父化子财，必辛勤而有得
    解：父母爻化出妻财爻，主辛劳而可得，（请大家想想，官化财又如何？兄化财又如何？）
      12、世应二爻空合，虚约难凭
    解：世爻为自己，应爻为别人，旬空相合、或化空亡，双方皆是空口虚言。
      13、日合动财，却被他人把住
    解：财动生世，但遇日辰合财，说明此财别人把住不放。
      14、世应同人，放债必然连本失
    解：世应若是兄弟爻，借钱必定会"肉包子打狗"。
      15、应落空亡，索债者失望
    解：测向别人借贷，最忌应爻空亡
16、世遭刑克，逢赌必输
　　　　二、 有关考试、升学、事业、官运类的断语
考试、升学、事业和官运一般以父母爻为文章、文凭或印信，官鬼神为功名，父母爻旺相，主文章必佳、有好成绩；文凭可得；文书有成、有好消息；官鬼爻旺相主有名气、名次。
　　　　A、考试、升学
      1、财若交重，休望青钱之中选，福如发动，难期金榜题名
    解：财动克父，子动克官，这类事的占断，最忌妻财、子孙是忌神
      2、兄弟同经，乃夺金标之恶客
    解：兄弟爻主竞争
      3、六爻竞发功名恍惚难成
    解：内名乱动的卦，测此类事多主不顺
      4、父官三合相逢，连科及第
    解：卦中三合父母局或官鬼局，多主高中
      5、卦值六冲，此去难题雁塔
    解：占功名最忌六冲卦，冲者散也。
　　　　B、事业、官运
      1、子孙交重，当虑剥官削职。
    解：子孙爻发动，在职恐怕有罢免之虑，求官者自然是无望，或恐有灾。
      2、官爻隐伏，难期爵位升迁
    解：官爻是用神，不上卦而隐伏，当然是不吉之象。
      3、日辰冲克，定然诽谤多招
    解：测事业、官运，见日辰冲克世爻，是有人不利于己之兆。
      4、鬼煞伤身，因见灾殃于难免
    解：鬼爻是用神，当是生世、合世，如果鬼爻冲克世爻，恐有其他灾祸发生。
      5、兄爻化鬼无情，同僚不协
    解：兄弟爻又为同事，卦中鬼动而化兄冲克世爻，必会与同事不和。
      6、财空鬼动，声名震而囊箧空虚
    解：官动生世，为官有声望，又得财生，有贪赂之嫌，但如财爻空，鬼爻、世爻旺，都是有名清官。
      7、官在二司，只为鬼临傍位。
    解：官鬼爻临子、午、卯、酉为正职，临寅、申、巳、亥为佐（副）职，临辰、戌、丑、未为杂职。
　　　　三、有关婚姻的断语
       女测男以官鬼爻为用神，男测女以妻财爻为用神
      1、阴阳相得，永结夫妻之道；阴阳相错，难期琴瑟之和鸣。
           解：女测男遇世阳应阴、男测女逢世阴应阳，为阴阳反错，婚姻终究不美满。
      2、内外互摇，定见家庭之挠舌
    解：占婚姻卦最喜安静，见内外卦乱动，主家庭不和睦。
      3、六合则易而吉，六冲卦则难而又凶
    解：六合卦婚姻易成而且和美，六冲卦则难成且有他凶。
      4、世合应、应合世，终种玉之缘
    解：比如男卜，则应为女方或女家，世应相合即两相情愿，易成成又右利。
      5、如日合而世应比和，因人成事
    解：世应同是一种五行六亲，得日辰合世，合应，或者间爻动来生、合世应，是媒人尽力促成。
【注】如间爻动来生世或合世，或生应合应，即媒与其一方多为有亲而着力促成。
      6、财官动合，多因先私而后公
    解：女占以官为用，拉占以财为用，财官动合，是未婚同居之象。
      7、世应化空，始成而终悔
    解：世应忌化出空亡，多为后悔之事
      8、如逢财鬼空亡，乃为婚姻之大忌
    解：测婚以财鬼为用神，用神空亡即万事无成─用空万事空
      9、应财世鬼，终须夫唱妇随，应鬼世财，难兔夫权妻夺（男占，女占反之）
    解：男占婚得世持官鬼，应临妻财；女占婚得应临官鬼，世持妻财，是美满之象，反之，多为夫权妻夺之多有争执。
      10、财官叠见，重为一度新人
    解：男占卦有两财、女占卦有两官，多为再婚之象财伏鬼下，男方原有妻室，鬼伏财下即女方已有夫君。
      11、夫若才能，官临长生之地，妻若丑拙，财居墓库之地（土爻）
    解：此节论男女相貌，旺者肥胖或健康，衰者瘦或身体弱，从六神上看，滕蛇、勾陈、玄武相貌一般，青龙则貌美。
      12、兄动玄武，须防劫骗之谋
    解：兄弟爻主劫财，玄武主暗昧、欺诈，动来刑克世爻，此婚定有危险。
      13日辰临父，婚期已定
    解：父母爻与日辰相同，婚期已定。
　　　　四、有关失物类的断语
      1、自空化空，皆当置而不问，日旺月旺，总未散而可得
    解：用神空亡或化出空亡，不可寻；用神若旺于日月，可寻。
      2、内卦本宫，搜索家庭定可见，他宫外卦，追来邻里能知
    解：用神在本宫内卦，可寻于家中；在外卦他宫，难寻；在间爻，可问邻里。
      3、五路四门，六乃梁阁上
    解：五爻为道路，四爻为门户，六爻在栋梁上或楼阁上。
      4、静临世上，物尚在而何妨
    解：占失物，用神宜安静，动则有变。
      5、日辰合住，定然器掩遮藏
    解：日辰合住发动之用神，必被他物遮住。
      6、鬼兴出现，定为贼盗人偷
    解：鬼爻不上卦、鬼爻变绝、不动，不是人偷；游魂是自己忘记；鬼爻发动是人偷。
      7、阴女阳男内卦，家人可决，生壮墓老外卦，则外贼无疑
    解：鬼爻属阳则是男人，属阴者则是女人，阴化阳女偷与男，阳化阴则是男偷与女，长生帝旺即是青壮年；墓绝则是老人；胎养为小孩；带刑害有病之人也；本宫内卦自家人，外卦他宫是外人。如是他宫内卦，家中借住人或家中外姓人偷。
      8、乾宫鬼带滕蛇，西北方瘦长男子，巽宫官加白虎，东南方肥胖阴人
    解：以八卦定贼之方位，以六神定贼之形貌。如鬼爻在乾宫，则为西北方人，在巽宫则为东南方人，滕蛇身高且瘦，白虎肥胖。
      9、鬼遇生扶，惯得其中滋味
    解：鬼爻无气，又临死绝，若得日辰、动爻之生扶，此贼是惯偷。
      10、官兴上下，内外勾连
    解：卦中有两个鬼爻，贼不止一人，俱动则内外勾结。
　　以上摘录了一些古人经过千锤百炼的断语，供大家在应用中参考，其实所有的断语，都应有一个使用条件的问题，所以希望大家不可以生搬硬套，必须活学活用。
当你熟炼掌握了五行六亲的生克制化之后，一切都将不是问题。
　　再一次强调提出，一切的世物变化，都不会超出五行六亲的生克制化之外。
六爻及卦象测风水常用知识集萃 
　一、八卦地理广象 
　　乾： 
　　西北方，名胜古迹，险要关隘，高亢之地，旷阔地，豪华城市，大城市，处所有办公室，会议室，高级招待所，党政办公大楼，行政干部居住区，金属加工厂，五交化商店，车站，车辆配件门市部，学校，公厕，楼台，高堂，大厦，西北向的住宅，邮电局。 
　　坎： 
　　北方，江湖，大川，深渊，涧溪，沟渎，池沼，井泉，有水之处，湿潮之地，桥梁，水阁，宫殿，向北之居，房屋潮漏之处。 
　　艮： 
　　东北方向，山冈，丘陵，坟墓，河堤，高坡，森林，路径，洞穴，幽谷，山城，近路之宅，居住近石山，东北方之居，巷弄，门庭，宫室，亭台，仓库，停车场，山村寺观。 
　　震： 
　　东方之地，山林之处，门庭楼台，窗户台阶，繁华闹市，草木茂盛之所，宽而平道路。 
　　巽： 
　　竹木园林，花果菜园，东南方之处所，草木茂盛之地，东南向之居，寺观楼台，山林之居。 
　　离： 
　　南方，高坡，洞穴，小巷，风景区，窑炉之处地，地面向阳之处，学校，法院，书店，影剧院，文明单位，交通指挥亭，南居之宅，阳明之舍，空虚之室。 
　　坤： 
　　西南方向，平原，田梗，乡村，矮屋，土阶，仓库，城邑，邦国，角落，家宅多阴气，但较安隐。 
　　兑： 
　　沼泽，水池，湿地，洼地，泥泞，低谷，碱土，板结，影剧院，娱乐场，酒家，咖啡馆，*院，废品收购站，败墙绝壁宅舍，近泽之所，有损之户，向西之居。 
　　二、天干的事物象征 
　　甲：树林或较大的树木。 
　　乙：花草或是矮树林。 
　　丙：太阳，很亮的大灯，热度极高的燃烧炉。 
　　丁：微弱的灯或亮光。 
　　戊：干燥宽广的空地，山，高大的建筑物。 
　　己：较小的空地或者是路。 
　　庚：较高大的金属物。 
　　辛：较小的金属物，如饰金、玉石等。 
　　壬：大湖海洋，波浪汹涌的大水。 
　　癸：泉水，露水等小水。 
　　三、爻位宅内象征图式 （民房） 
           　　  朱 雀(南) 
　　    ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
 　　   ┃ 路前环境 勾                        ┃六爻 
 　　   ┠──────────────────┨ 
　　    ┃ 路 户    陈                        ┃五爻 
　　    ┠──────────────────┨ 
　　  青┃ 明堂                               ┃四爻 白 
　　    ┠──────────────────┨ 
　　  龙┃ 明堂 门 蛇                       ┃三爻 虎 
　　  东┠──────────────────┨     西 
　　    ┃ 宅                                 ┃二爻 
　　    ┠──────────────────┨ 
　　    ┃ 宅基                               ┃一爻 
　　    ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛ 
                玄 武 北 
   注：按环境可依中心点重配十二地支，即知每处环境的每一部位吉凶状况，使用熟练，极其准确。望吾师友珍惜此图。 
　　四、爻位宅内象征图（楼房） 
　　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
　　┃ 周 围 环 境 墙 壁                        ┃六爻 
　　┠─────────────────────┨ 
　　┃ 门                                       ┃五爻 
　　┠─────────────────────┨ 
　　┃ 客厅                                     ┃四爻 
　　┠─────────────────────┨ 
　　┃ 客厅                                     ┃三爻 
　　┠─────────────────────┨ 
　　┃ 厨房 寝室                                ┃二爻 
　　┠─────────────────────┨ 
　　┃洗 手 间 宅 基 住 几 楼 可 依 此 爻       ┃一爻 
　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛ 
　　注：使用方法可依"三"图 
　　五、六神的事物象征 
　　青龙：屈曲之地，四面*树林，前面有山像卧牛，面对住宅的山*近小桥。 
　　朱雀：宅旁有大路，临街道。 
　　蛇：宅建于弯曲路旁。 
　　勾陈：田地，值父母为住宅产业。 
　　白虎：有孤山，流水向南，至房前形如龙蛇。 
　　玄武：近水、沼。
一卦多断正是八卦包罗万象的真义所在。每摇出一个卦，信息内容十分丰富，几乎隐藏着一个人从出生、成长到年老的全部信息。这就要求我们必须精通大小运限的正确使用和流年太岁入卦的断法等。一卦多断实际是一卦一断的总和，不管你想问什么事，那么此卦就变成了判断这件事的卦了，可以这么说，八卦是变色龙。至于推断方法，正如函授书中所写的，"围绕着用神这个核心，展开分析推断"。（在应用一卦多断之中，想求测何事，那么，就选取与问测事项的相关的符号作为用神。）在六爻中，地支主要反映的是六亲类象和时间因素，为六爻的第一表现信息。反映五行物质.方位.颜色.属相.数目等为六爻的第二表现信息，第二信息呈无规律性状态或规律性不稳定状态，而且随五行旺衰而有所变化。如水弱有火质，金弱有木性。
六爻分析的思路:
                 四柱:年月日时(神煞)/卦名/宫场/卦象
                 天干/地支/纳音/六神
                 用神/卦身/比邻/三才
             事态顺序/本变轨迹/一卦断数/宏微心易(外应) 
 
 简单地介绍:
《六爻学》是综合了"《奇门遁甲》的干克应；《大六壬》的支加六神；《四柱学》的十神概念；《梅花易数》的主卦代表开始/互卦代表过程/变卦代表结果以及外应；《易经》里的64卦的爻辞"结合起来去详细分析与占题（预测事项）的相关信息。             
 以阴阳五行生克和卦爻辞性为根本，以神煞为助看和细看的六爻信息窗口。
另外，还有信息同步（《物理学》之中的力学知识里的共振原理）
1，时间不同结果一样：如果占测事情相同，不管在什么时候预测，那结果大至相同，起码出现很相似的结果。
2，地点不同结果一样：如果占测事情相同，不管在什么地方或者场所问占（求测），那结果是：大至相同，起码出现很相似的结果。
3，方法不同结果一样：如果占测事情相同，不管你是用奇门遁甲还是梅花易数或者测字法，那结果是：大至相同，起码出现很相似的结果。
六 爻 策 划 解 化 各 种 方 法
 
　　　　　　　　　　解化大法：易术的通关、制衡、调候（病药）
 
　　推断六爻会推断准还不算好技术，用六爻替人策划和解化才算好技术。断准只是六爻
预测的初步目的，如何通过六爻策划和调整把"病"治好才是我们所追求的真正目的。
　　"天机尽泄于有病之间，断法总在于医药之处"，例如四柱、六爻、紫微斗数、风水、
奇门循甲等都有各自特定的通关、制衡、调候之法，本书中的病药（损神调神）就是其中
最主要的一种策划、解化的方法。
　　策划解化的精义就是让阴阳鱼旋转互换。－－－调整的方法很多，其实质不外是调整
五行阴阳不平衡之气流，使之平衡以利于人事。不管那种策划、解化方法，必要对改变事
态不平衡气流能起到一定平衡作用，否则就失去调解的真正意义。
　　例如金在土位则得生，金在火位则受克制，金在木位则可克木，金在水位则生水，金
在金位则得扶助。假若求测者为金，希望生孩子，那么应在水位为"药"，因为多五行上
讲，金生水，我生者为子孙；希望升迁者则在土位为"药"，因土能生金，生我者父母；
若金移火位则为受克，主升迁无望、领导找你麻烦等等，
　　这是一门"四两拔千斤"的学问，面对着"多米诺骨牌"，使点小巧劲即可。策划、
解化的关健就是在卦爻病药中寻找出最巧妙的平衡。必须准确无误地拿捏住那最巧妙的平
衡处，以此为整个卦局之枢纽来进行策划和解化。它就象似太极拳中所讲的"四两拔千斤
"，就是"牵一发动全局"，使点小劲儿，整个就发动起来了，靠一点点巧力的传递，就
能解决很大的问题，以此败中取胜，扭转乾坤。其例如上面"遁之旅"占婚之例。
　　例如"药"为火，可以选择太阳升起时行事，若火弱而绝，可以取寅木生火。例如已
为"药"，可以补蛇血，因为已为蛇。
　　运用"病""药"平衡理论来策划、解化和改变事态，基本上有效。有时见效极为神
速，大有不可思议之功效。但要注意的一点是，若不根据病药去策划、解化，收益就不大，
或不起作用。并且要想策划和解化的彻底成功，我们必须从研究卦爻入手，只有真正解化
掉卦爻中构成生克冲合刑害的不利因素和考虑到天时、地利、人和、事泰的因素，人事的
灾祸才能得到解决和解化，才能够确保趋吉避凶，因势导利。
 
　　　　　　　　　　 策划解化大法：寻煞破煞（致病点）
 
　　只有真正解化掉卦爻中构成生克冲合刑害的不利因素（致病点），人的灾祸才能得到
解化，才能够确保趋吉避凶和因势导利。
　　例如病为卯，酉爻为致病的原因，就可以想到制酉。例如杀鸡破酉煞（不可食用），
因为酉为鸡，杀了酉就等于破了酉煞（同气相感），这也就是说，病源找到了，治起来就
可以对症下药了。
　　例如官鬼午火为致病点，就可以在西北方修一个小房制之，因为西北方为戊，戊能使
官鬼入墓以制鬼。或可养只狗，因为狗为戊，同气相感，世间的事往往就这么奇妙。
　　是什么导致"病"？有时这个致病点代表某段时间、某个方位、某个人，或某个事件，
甚至是代表某棵树、某只鸡等等，这个致病点是什么，它是个什么形象，它是种什么现象，
它的实质代表什么，这一点极为重要，可以说是策划、解化与改变的至要。若不明何者为
致病点，更无从解起。
　　俗话说，治病先治本。只有把握住致"病"点，从根本上斩断病源，才能阻止"病"
的发展。因五行阴阳气流不平和者则理应调节其五行阴阳之气流；因时间不对头者，则调
其时间，因其地点或方位不适宜者，则调其空间；因人为因素或身体因素者，则调节人为
因素或调节身能；因其事件不合者则调节其事件。其方法之多端，难以一一详尽，但其寻
煞破煞的关健在于，首先要找出具体的致"病"点，然后对症下"药"。
 
　　　　　　　　　　　 策划解化大法：择时（天）
 
　　俗话说"挑个好日子"。现代人称之为"黄道吉日"。万物不离时与空，《易经》是
极讲究"唯其时物"，故择吉时是六爻解化的一大法。选择有利的时间，成事率就高。所
用的方法是看各行运，从各行运中择取最佳时间去办事。
　　方法是找出卦爻中的"病"，然后以"药"为良辰吉日。例如寅为病不可择寅时，例
如亥为药，可以选择亥年、亥月或亥日亥时等等（例如上面遁之旅占婚之例）。不可拘泥
于历书。－－－"爻动旺相喜值合，进退逢值逢冲合，忌值日时莫逃凶，冲克墓绝则无忌，
休囚及绝持生旺，爻多太旺须库藏，墓与逢合持冲开，静与空持值与冲，冲破须合与填实，
长生最喜长生时"。这是择时的基本要领。
　　万物不离时与空，《易经》讲究"唯其时物"，故凡选方、择人、置物等策划、解化
法，尽量应择吉时而行之，凡不利的时间要尽量避开。这是整个策划、解化成败的关健。
 
　　　　　　　　　　　策划解化大法：移动法与选择方位（地）
 
　　去有利的方位，可补五行之不足，到有利的方位或选择有利的方位去办事，成事率就
高，借住人灵地气，可把自已的能力发挥到最大的限度。因此，选择吉方是六爻解化的一
大法。例如当夫妻争吵时，有人劝着说："别生气，先出去走走吧"，改变一下环境，常
会对夫妻的情绪、思虑、心境有所帮助，往往能解决很多困难。冲击大时最好离开远一点，
或出一趟远门、或暂时隔离一段时间、或暂时分居等避开不利时空，等其不利时空过后再
求相聚，从而达到解灾的目的。可以说调整方位是一大方法，凡与人交往皆同此理。
　　所处之地、所在的工作地点、所去的方位与所睡的方位占居着人生的大半时间，因此
对它们方位的调整在策划、解化与改运中至关重要（例如上面占婚"遁之旅"这一例）。
调整一下所处方位、所在工作的方位，所去的方位，桌椅、睡床方位等等，动一动常有不
可思议的改变会发生，这就是《易经》上所说的："穷则变，变则通"的启示。因此，可
以把这些方位的调整作为策划和解化的主要针对的对向。
　　方法可寻找卦爻中的吉处、药处、调神处。例如"病"为已支，不宜选择已方（切记，
不可去致病方与病方）。例如"药"为亥支，可以选择西北方、或把床位移至西北方、或
去西北方求解、或每日去西北方朝西北虔诚敬香之类（例如上面占婚得遁之旅这一例）。
　　药为金，不宜居南，宜居乾兑方，宜去乾兑方解化。宜居乾宅兑宅。床位宜乾兑位，
头部宜向乾兑方，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜乾兑与坤艮方。宜乾兑方工
作，宜乾兑之职。宜乾兑与金姓名之人。
　　药为木，不宜居乾兑方，宜居东、东南方，宜去东与东南方解化，宜居震巽之宅。床
位宜东东南位，头部宜向东、东南，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜东、东南。
宜在东、东南方工作，宜从事震巽之职。宜震巽与草木陈姓名人。
　　药为水，不宜居土方，宜居北方。宜去北与西北方解化，宜居坎亥子之宅。床位宜坎
亥子位，头部宜向坎、亥子方，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜坎亥子位。宜
在北、西北方工作，宜从事坎亥子之职。宜与水姓名人交往。
　　药为火，不宜居水方，宜居南方。宜去南方与东南方解化，宜居离之宅。床位宜南与
东南位，头部宜向南、东南，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜宜南、东南。宜
在南、东南方工作，宜从事离火之职。
　　药为土，不宜居木方，宜居西南东北方。宜去西南方与东北方解化，宜居坤艮之宅。
床位宜西南与东北位，头部宜向西南、东北，门位、灶位、安神、拜神等宜西南、东北。
宜在西南、东北方工作，宜从事坤艮之职。
　　十二地支如上例五行类推之，屡验。
 
　　　　　　　　　　　　策划解化大法：与人相处（人）
 
　　与人好好相处，以真诚，宽厚，与人相处，为改运的重要一项。可看体用双方，从中
找出致药和调神。
　　例如药是乾卦，可找老人帮助或多接近老人；药是艮卦，可找小男帮助或多接近小男
之类。如果药是父爻，便可以找一位父母辈份的人来帮助。例如药是辰爻，可以找一个属
龙的人来帮助，例如药是戊爻，可以找一个属狗的人来帮助。
　　药为金，宜乾兑与金姓名之人，药为木，宜震巽与草木陈姓名人。药为水，宜与水姓
名人交往。药为火，宜火姓名人交往。药为土，宜土姓名人交往。
 
　　　　　　策划解化大法之一：晓之以理，遵守现实与社会法规（天地人）
 
　　许多解灾化灾法是一般人眼睛看不到的灵异象数范围，它们大多有一定的效力，但大
多数人没有把握好它，却把它当做谋生取财之道加以施为，谋取暴利，（千万不要花大笔
钱改运，不要上当，以免荷包被掏得一干二净），因此不要相信骗钱的符咒解灾法，这世
道除了灵异象数类的解灾化灾法外，最好的解灾化灾的方法是：要晓之以理，遵守现实与
社会的法规。
　　灵异象数解化法（例如五行制化法）有人认为这些解化法往往比效消极或有很多都不
应验，－－－因此真正方法是要逐一分析天、地、人、事物各个角落的底细，找出事象形
成的真正主因，然后晓之以理，遵守现实与事物法规的对症下药，在此基础上若能再配合
灵异象数等更有效。
 
　　　　　　　　策划解化法之一：变心（改变思路）调心
 
　　人生哲理就是策划解化的一大部分。相书中确认变相的存在，特别是心相对形体的改
变，由精神气色的变化引起的变相。"病由心生"这句话来由已久，很多毛病和人事的吉
凶都是由某种意识某种观念所制造出来的，在现实生活中的人有各种各样欲望的追求，喜
怒衰思忧伤悲恐惊等等情绪的变化，七情类型可能导致心理上的种种的障碍，因此，调心
变心这是解灾化灾的最重要观察解译的对象之一，解译者的主要任务是指出（找出）人们
心理的情结所在，帮助他（她）们从情结误区中走出来，恢复平常的平常心，自信心，自
尊心，重获健康平衡的心理。
　　有道是"换脑筋，值千金"。改变思路、改变心境和改变生活态度可使运变的美好，
事实上有不少人已经认识到心的作用，并认识到后天心的努力与行善积德可以在一定的范
围内改变先天的一些不足。认识事物就可以进行一定程度的防范，因此读书和学习是改运
的重要方式之一。无论身处何种逆境都要保持开朗心情，这是改运的至要之一，例如乐天
知命，知足常乐，例如笑是一种乐天知命等等，因此六爻推断和论命有这几大原则："给
人以希望，给人以信心，给人以愉快"。并且看清认清了事物的真象，这些都能起到一定
的作用。例如不断的想象"药"的形象，例如药为坎，子水爻，就可以想象自已到了江边
水边去玩去散步，或看着一望无际的大海等等，以"药"作为想象点，感觉就会不同。
 
　　　　　　　　　　　策划解化法之一：当做就做
 
　　例如高考，可需要人为的努力。需要去做的就要去努力，这就是策划解化。例如从事
业上去补助人生是很有成效的，因此工作事业是人一生的主要旋律，并且工作事业是人们
钱财的主要来源，因此从工作事业上去补助，这是策划、解化的重大关口。例如药为木，
可以去做木材类行业。例如药为金，可以去做金属、机械行业之类。
 
　　　　　　　　　　 策划解化法之一：不去做的解化法
 
　　凡有凶时、凶方、凶事之处，不去、不动、不干，自然就没事少事，不好的卦象出现
时就不去干，致病点的方位不可去，去了往往将自讨苦吃，甚至易有丧命之忧。例如占病，
致病点为丑，则不能吃牛肉，不宜去东北方。致病点为末，则忌食羊肉，不宜去西南方；
致病点为亥，不能吃鱼类，不宜去西北方和水边等等。
 
　　　　　　　　　　　策划解化法之一：行善积德
 
　　从事策划解灾者，平时一定要善待万物，皆要叫人们要善待万物。人心向善总是没错
的。《易经》中就说到："积善之家必有余庆"。虽然不一定种瓜得瓜，种豆得豆，但人
做事不能太绝，十年河东，十年河西，天盘地盘人盘，三盘并转，转来转去，就可能转到
自已的头上了。命运基本上是不能用解来化掉的，但人的善良行作，多做好事、多做善事、
多奉献等等，行之日久，是可以改变一些心性，行善积德对于扭转命运有些帮助，例如例
如捐钱捐物给老人、帮助有困难的人等等。
 
　　　　　　　　　　　　策划解化法之一：改变形相
 
　　相书中就有许多改变形相的专论，由形体外貌的变化会引起变相，例如额头开朗是改
运之一。例如谚语："笑则纳福，和气致祥"，若卦爻中人缺什么形相（药），就学着这
这种形相（药），学之日久就有些作用。
　　另外例如世爻火爻偏弱，就要着绿色衣服，这是以木生火。例如燥土克水世，水润则
土力减，因此可以着白衣白鞋，戴金属机械表，并多去水边或桥上散步，白天不宜多出外，
不宜在烈日下玩等等。绿色木气强，红色火气强，黄色土气强，白色金气强，黑色水气强，
根据药的五行需要，可以有意识地在服装、摆设、工作环境等方面选择适合自已的"药"
色。
　　人的身体离不开衣服，并且衣服作为人形象的最重要标志之一，它直接影响着人的身
体与形象等多方面，故不容忽视。药为火，宜着红衣装（离卦）。药为金，宜着白衣（兑
卦），多带金器等。不宜着红衣。药为木，宜着绿衣（震巽卦）不可带金器。药为水，宜
黑色衣（坎卦）。药为土，宜黄色衣（坤艮）之类。
 
　　　　　　　　　　　策划解化法之一：山与医
 
　　改变生理机能，不外乎保健医疗等。解灾化灾就是中国传统五秘学之一：山医命卜相，
并且以山为首。解灾化灾可以说就是一种医术，山指养生，玄典，修密，修练等，气功、
宗教的修持、做佛事、做法事、或归依佛门等对于扭转人的命运有莫大的帮助。练功有素
有人，可使卦爻上的不良信息在一定程度上调解和转化。若卦爻中的药是五术、宗教等星，
较有效力。另外，从事策划解灾者，平时一定要善待万物，以地为床，以天为被，与万物
融为一体，或遇有佛道之地，应好礼敬，最好能焚香礼拜，一方面可以免灾落到自已身上，
一方面可以借助宗教之力，使自已自信而有力。
 
　　　　　　　　　　　策划解化法之一：试着改变性格
 
　　在人生中有许多灾难是因人的性格所构成的悲剧，有许多人性人格的扭曲与错位，找
出卦爻中的药，学着这种性格与性情，习之日久较有效力。对不好的"药"性应尽量避免
和克服。例如药为火，宜养成离卦之性；药为金，宜养成乾兑之性；药为木，宜养成震巽
之性；药为水，宜养成坎卦之性；药为土，宜养成坤艮之性之类。改变对人对事的态度，
改变一些不良的习性对人生有很大的帮助，屡验。
 
　　　　　　　　　　 策划解化法之一：置物法
 
　　根据卦爻中五行配合，寻找出其病处，然后择药置物。看药是什么，就置什么物。
　　一般只选择静物和动物两种。凡测出是大灾时，最好静物和动物都要用上。凡要彻底
解化掉不利的因素，最好动物与静物双管齐下，并且动物最好用活的动物，用活的动物进
行解化比较有效。
　　我们可以选择个吉时，在吉时吉方开一个坑，埋进药之物，可以和合人事。选吉时在
吉方挂上专门制作的八卦镜（主要要突出病药两卦，以药治病）。在院中种植花草，室内
挂铃、养金鱼等，往往会带来意想不到的结果。
　　例如乾卦生体，可以挂圆镜以生体；例如巽卦为药，可以以放置小木船或种细长之花
草；须明进退存亡之道等；离卦为药应多读书或动用武力解决等等。八卦万物类象中许许
多多的主面皆可运用，不可忽视八卦的作用。
　　以六爻类象为例，父母金爻可以挂金锁护身，子爻挂佛象，财爻挂古钱古币等。
　　例如世末月破，根据"冲破须合与填实"的病药理论，可以在午日午时或末日末时，
在南与西南方埋下罗经或午末爻之物以解其破。
　　例如寅木为"药"，可以放置木头、虎形物体或种植花草为调。例如午火为"药"，
可以在屋内置红色窗帘、灯光、马等，或将床位移至南方午位化解。
　　例如酉金冲破卯木，病是卯木，可以在家养几只兔子，便使酉金冲卯木以应数（同气
相感，这是利用动物来代替，来代冲）。皆可以买只瓷器大公鸡，将其放在东南方（以辰
合酉），或在东南方把它打破并且要打碎。若致病点是卯，就可以在家中或西方、东方养
鸡，以鸡克木。
　　例如戊土来克世，若有卯合则戊土受合而不克世，故可养几只兔子以避克，皆可在身
上挂上一只兔子。这是利用动物来合忌以去忌。
　　例如戊土为药，可在西北方的土中挖个坑把"病"埋了。可以挂镜子（戊为乾为镜），
可在身上佩带狗的玉器；可去西北方之庙，取香火之土回来，放置于家中的西北处。若是
须化解大灾，则对取回来的香火之土要多加礼拜，并且要香火不断。
　　例如药是卯，便可养几只兔子，起到化解的作用。也可以买只瓷、玉器的兔子，放在
"药"处。
　　例如药为亥子，可在亥日亥时挂上者的图画或鱼、龟、鼠的图画，可以养鱼养龟，挂
玉鼠等，皆可取龟来放生。可养在亥子之位或放生于亥子之地。
　　例如丑为药，可以上养牛场去玩，挂上放牛图。
　　例如寅为药，可以养猫、挂虎头牌、立右敢、种花草树木、文竹来挡邪。
　　绿色木，红色火，黄色土，白色金，黑色水，根据"药"的五行需要，可以有意识地
在服装、摆设、工作环境、床头、身上等方面选择适合自已的"药"色。以色彩配药是六
爻策划解化法中效为重要的一大方法。
　　药为申，申为猴，可置孙悟空填煞。
　　药为青龙可置青龙之物。药为白虎须置白虎之物，凡六神皆可配物为药。
　　药为金，宜白色物（兑卦），或金属物品，例如铜铃、铜钱、铜钟、闹钟、声响等。
若是抵抗强敌上门，则置铁锤于门后化解，皆可在门前方埋置金刀以抗强敌，但此物凶残，
杀伤力特强，宜慎重，否则敌方可能会伤残（此法做后，有见敌方受伤之应），重则亡命，
慎之、慎之！
　　药为木，宜绿色物（震巽卦），多种些花草树木，多接近大自然。
　　药为水，宜黑色物（坎卦），多接近江河湖海或多在水边散步。喜金水者可养金或放
铜龟化解。
　　药为火，宜红色物（离卦），宜挂红色字画，
　　药为土，宜黄色物，宜挂黄色字画，用黄色物品或用小假山解化。
　　这些物体宜放在药方、床头、看的见的地方或专门制化病的地方较为有效。另外也应
该注意到－－－万物皆有时序，《易经》是极讲求"唯其时物"的，故所置之物都有一个
时限的问题，此一时彼一时，物皆随时，时极必变，随时而变，此理不可不知。
 
　　　　　　　　　　　 策划解化之一：吃法
 
　　人吃什么，需要补什么，这相当重要，古人云"民以食为天"。有道是"病从口入"，
凡吃皆有病药，有一些为忌食品，有一些为必补品。忌食品食之易生灾，必补品补之则生
益。
　　例如酉金为致病点，不可吃鸡。戊土为致病点，不可吃狗肉；已火为致病点，不可吃
蛇之类。例如燥土克水世，水润则土力减，因此可以多喝些清凉水，多去水边或桥上散步。
例如酉金为药，可以吃鸡。戊土为药，可吃狗肉；已火为药，可喝蛇血之类。
 
　　　　　　　　　　　　策划解化之一：数
 
　　数支配着宇宙，它是人类认识自然的工具，也是人类改变自然的工具。
　　乾一、兑二、离三之类，药为金，宜置一件白色物（乾与兑卦），若体卦乾卦休囚为
病，乾为一，我们可以去坤方或在坤方埋上一个或八个铜钱为药，因为一个或八个铜钱为
坤和乾，以坤土生乾金。例如药为水，但药休囚无力，则可在北面（子支）、西北（戊支）
或西南面（申支）用一小鱼缸装清水，并在水内放置六枚古铜钱解化，这是以金生水，六
数皆为金与水。
　　此为以数对数，可按卦数爻数合理配数，病药和数把握的好，极为有效。默念药之数
有时皆可解化。
 
　　　　　　　　　　　　策化解化之一：文字与符咒
 
　　所有的符咒都是人编的。它是人运用意识的一种形式，符是一种特有的形象，自有它
特殊的效用，用符咒来镇驱灾害，这种方法一般人不会，这些符咒在佛道之中屡见运用。
　　符咒不是糊乱就能使用的，最好要根据"药"来使用，例如金为药者宜用金符，水为
药者宜用水符等等，我对于符咒理解不深，但可以根据卦爻的病药来画符或设字，屡有奇
效。我们也可以在卦爻上找出药，整天背着这条"药"性，或按这条药去说去做，或写上
这种字（例如药为戊就写上戊字、西北或狗字），往往会起到一些效力。
 
　　以上仅提拱几点给读者们参考，病药的卦象、爻象、卦数、爻数等可以由此广类变通
之（八卦万物类象和六爻万物类象及六神类象均可运用），在使用中一定要因时、因地、
因人、因事而处之，应审时度势，营造一种符合"天时、地利、人和、事泰"的策划、解
化概念。通过非常充分、非常到位的操作，让被测者接受，然后引导他们趋吉避凶，因势
导利。策划解法还有非常多，但总的一条原则就是：充分利用好天时、地利、人和、事泰
的规律，尽量发挥人的主观能动性，符合社会的行事基准－－－然后同时运用物体能量，行善积德。
六爻策划解化卦例赏析
 
　　策划解化实例赏析之一：罪大而不可解
 
　　癸酉年丑月壬寅日，一闪位农民来测妻子官司是否可解？得：《天地否》卦
　 － 白虎　父戊应　　　华盖
　 － 腾蛇　兄申　　　　马星　　日冲动
　 － 勾陈　官午　　　　将星
　－－朱雀　财卯世　　　桃花天乙
　－－青龙　官巳　　　　天乙
　－－玄武　父未／子子　国印　　月冲月合
　　（月建丑土为金车、日辰寅木为文昌，伏藏于初爻未下的子孙子水为天医、羊刃、灾
星）①卦看大势、看迹象：占官司逢六合卦不吉，合而难脱。②爻看契机、看应数：六爻
虽静实动，丑月冲破父母未上国印，寅日冲动兄弟申金克世爻之妻，克中带绝。③大象坤
土生金，土爻又助金势。太岁又多金，众金联合克住妻爻不放，六合卦使官司难脱。分析
全卦，金爻为全卦的纠缠点、破败点，财爻为致病点、致凶点，这时势必动用初爻伏藏子
孙子水来解救、来平衡整个形势（子水可泄金使财卯绝处逢生），故以伏初爻的子水为药
为调神。
　　④调神的吉凶，或者说调神能否起到应有的作用，是卦之吉凶、事之成败的关键所在，
这一点务必深植脑海。此卦子水伏于父未之下，休囚无力，又被临金车的月建冲破父未合
走（合中带克），有病无治之兆已明（凡乾宫以子子为调者基本上没有用外或暂时没用，
因为乾卦初爻辞言"潜龙勿用，阳在下也"）。
　　⑤五爻暗动，其爻辞为："休否，大人吉。其亡其亡，系于苞桑。"居地位的初爻未
土为财爻之墓，今被月建冲开：克绝财爻的申金为子弹，丑为刑事，由此联点成线："因
钱财之事（财为致凶点，日财冲起兄爻克财）犯法救助无力，国家有正文下达（乾为君，
坤为国，未有国印，寅为文昌），用车拖到刑场枪决（丑为金车，申为马），血淋淋的（
朱雀为血）。"这真是：桃花无水怎能艳，纵有贵人也无助（卯为桃花、贵人）。
　　⑥我这样分析就这样断，来人听后不由落泪，道出实情：其妻与人争一笔钱财，不小
心导致他人死亡（其实是谋财害命），93年9月被判处死刑在东北方枪决，这次来是想算
算是否命中有此一劫，其实此劫在卦中已经一目了然，读者只要细心推断下去，不难推出
其妻必定死于东北方，并且是93年9月癸酉年酉月，只是笔者当时粗心没有穷追下去而已。
　　此例在《易术之友》中已经发表，列出这一实例是为了说明－－－《六爻学》的信息
符号体系是一门天、地、人、事、物的协调如一的平衡体系。易经是一门调和的学问，《
易经》最讲究冲突的调合，调合目的是在时空矛盾中追求生生不息的和谐的发展。调和的
最高境界是天地人事物的调和，以谋求唯一的必然的处理矛盾、解决冲突。这一卦大象坤
土生金，土爻又助金势。太岁又多金，众金联合克住妻爻不放，六合卦使官司难脱，这时
势必动用初爻伏藏子孙子水来解救（为药为调神）、来平衡整个形势（子水可泄金使财卯
绝处逢生）。但此卦子水伏于父未之下，休囚无力，本有"潜龙勿用"之辞，今又被临金
车的月建冲破父未合走（合中带克），全卦矛盾特别突出、五行无法平衡，妻星有病无治
之兆已明。子子在这一卦的范围内解化完全无效，这是药神无力受阻受克并且无用"勿用"，
完全等于是罪大而不可解（否），年月日（天时）都对妻星子子不利（否），等于解救白
费力气（否）。－－－策划解化并非万能，不能包医百病，而只能在客观和主观条件容许
的范围内大显身手。完全可以说策划与解化是在特定的范围内来进行的，在整个宇宙天体，
自然与整个人类，整个社会和整个卦的面前，我们个人（体爻）永远是渺小的，如果整个
宇宙、天体、自然和人类社会和卦局（天地人）充许，我们完全可以改变部分运（人定胜
天），若天时、地利、人和等因素不充许，我们只能认命！
 
　　策划解化实例赏析之一：店能搬那去？
 
　　已卯年卯月丙寅日，一位服装店老板求测财运得火天大有之二爻动，这一卦父辰持世
年月日三传克，动爻临勾陈又克世，化离卦，重财克父爻代表此店目前店运薄弱，今年春
季（即寅卯月）有店中财事，于店主和店租有关（勾财为店主店租），此店力不胜任，恐
怕难以维持，要搬，就在这个月和戊月难过，店主大经约是草木陈姓人（寅卯木），这个
月就会来找你。老板答"正是如此，我的店主（草字头）这个月找我，她要增加店租，这
间店租期到这个月为止，要加租，我受不了，想搬，又不知能搬那去？这是他的困难，他
要求我能帮他一把。
　　这一卦三传及动爻皆是木爻克世，唯有六爻青龙官鬼已火应旺而生世，谓之一喜，说
明服装店仍是可以继续做，但化离卦，此店不久必搬，时间是三月（辰）和九月（戊），
若搬到其它地方仍要做下去，只有两个方向可去，一个是东南方，这是因为东南青龙官已
应生世，这样就可化去财寅之重克。其二就是要搬到西北方去，这是因为西北方属亥地，
子孙亥水可以冲动青龙官已应生世，因为官已属静爻，根据"静与空持值与冲"的理论，
就必须搬到西北亥方去，这样青龙官已才能生世而不惧重财之克（财寅皆被亥合去克势），
于是财生官，官生世，才有利可图。
　　但亥水又属戊地，戊地为父戊，父戊若冲弱世，弱世辰土必破，这时三传与动爻再克
进来，制中弱主，如何维持？这说明戊方西北方的店（父戊）好，但冲破世爻又重财克进，
说明西北方店租贵，租店的老板（父辰世）就会受不了，最终还是要搬离开那里（化离卦
）。"对"服装店的老板即答"我想搬这西北方向去，但那里的店租比这里要贵一倍，怎
么办？"我答"避戊去亥"（戊与亥中仍有许多差别，例如远近、地名等等）。
 
　　策划解化实例赏析之一：脱货求解
 
　　已卯年辛末月辛末日甲子局，一位中年男子求财运占得震卦（摇卦）
　　　 －－　　　 蛇　　财戊世　　临空
　　雷 －－　　　 勾　　官申　　　日月生
　　　　－　 水　 朱　　子午　　　日月合
　　　 －－　山　 龙　　财辰应
　　雷 －－　蒙　 玄　　兄寅
　　震　－　　　　虎　　父子　　　日月克
　　这是一位茶商，从卦中六爻的五行全局来看，财过强而父最弱，五行之气质极不平衡，
体爻财戊旺而临空，这为此卦的一个小缺点；用爻财辰临青龙旺，显见乃是巨万之财，美
中不足的是财之双原的第一源子午休囚临日月旺合而泄，子合则不生财世，因震卦为动，
合则为不动，是什么不动？指的就是子午爻逢合则不动，因此这里是这一卦的最大病点，
财戊世旺而临空，根据病药理论和时断理论－－－"空待值与冲"，故可以以戊和辰为药，
子午爻逢日月旺合，根据病药理论和时断理论－－－"合待冲开"，故可以以子、丑两支
为药，此卦五行过强过弱，土过旺可以以金泄之，故一卦中还可以以申金为全卦五行之平
衡点。
　　卦看至此，病药了然于心，于是就可展开病药时空顺序的象数的一系列的追踪，我们
可以从财末合子午和财戊旺而临空这两个方面的象数入手讲起，于是可以开口这样说起："
你看来正适宜于茶业（震卦为茶，财辰临青龙并财源的六神为朱），这不是一笔小数目（
财辰旺而临青龙），但你目前还没把钱赚到手（子午逢日月旺合、财戊临空），你的货物
正在积压着没动（子午逢合居震卦，合则不动），看来这个月货动不了（子午逢日月旺合
），并且你上个月家中父母辈份中有人病或去世（上个月建午月，午月月建冲破父子爻临
白虎，谓之白虎发动，父母受破而损）。"
　　一位长辈上月午月走了，目前他从春月进的货至今没能脱手，怎么办？他提出目前面
临着是这样一个问题。根据已经推好的病药我马上就可以提供这样的建议：你不要把货拖
到南与西南方向去销售，这两个方向特别不利（因为南方属午西南属末，此卦午末皆合，
故向此方推销聚货极为不利，去了就难销难脱，赚不了几个钱，他说午月往南与西南方去
推销亏了本）。天下有八方，八方是用来论地利的。论地利，你只能往西北、正北与东北
这三个方向走（戊、子、丑皆为药），但正北还是不太利（正北父子白虎居之，其地利宜
冲破子午爻），你最好往西北与东北地区去，你若去了西北和东北就占了财方占了地利（
西北为戊、东北为丑，以地利的戊填戊冲动青龙财辰财库，以地利的丑冲末则冲去其合），
他这个月已经把货拖到了西北与东北地区去了。
　　从人和的角度上说适宜与和属辰戊丑申人合作或交易（这些都是卦中的药），他说合
作者中已有属辰申之人，我笑答"妙，你现在已得了地利和人和，唯缺天时"，根据时空
循环于是说："这个月你动不了了（震卦子午逢日月旺合），你必须过了这个月末月（因
末合午），到了申月，我看见你出外忙了起来（申月官申临五爻路爻），你的积货在仓库
里开始向外拖走（官申冲入二爻兄寅，官申为车、勾陈为拖、寅木为茶，用车拖走茶叶之
象），这个月里你最好上东北方的山上烧香拜佛，免得你这个月不是失物就是有东西遗忘
或被盗，尤其是妇女，你们当中有一位妇女，这位妇女尤其在申月要防丢失贵重财物或被
盗（因为申月官申冲破兄寅玄武，这一爻的爻辞有登山、有妇女、有失物之象，他说确实
带有一位妇女）。
　　这接下去不能吃鸡（鸡为酉，酉能合住青龙财辰不冲戊世），酉月货物难脱财难回放
（皆因酉能合住青龙财辰不冲戊世），用不着着急，酉月上市场上买只兔子回来养即可，
或者上市场上买只瓷做的兔子回来放在做生意的地方即可（这是以卯冲酉，以木生火，但
冲力生力不是很大），戊月这一个月基本上资金要回收了，积货不能再拖下去了（再接下
去就进入了亥月子月，其子午休囚又受克破，非得大出血不可），看来申至戊月是这一卦
的脱货的关健时期，申月是脱货的起点，戊月财戊填实并冲动冲入财库，必须在亥月来临
前把积货全部处量完毕，然后回到家中以待来年大发（亥合二爻宅爻代表回家，明年行运
走入药的青龙临财辰代表可以大发）。
　　测后这位茶商说明正打算申月要出去推售跑业务，往年都是申月开始，并且一般亥月
左右就差不多结束了。这一卦测的时间和方向和他自己心里盘算得差不多，卦为什么会这
么契合他的心里他委很好奇皆很迷惑。致于应验如何，《易经》乃"六爻相杂、唯其时物"，
现在震卦末动，内卦为朦胧，时间还没到，故暂时还无法了解实情，天时也！
 
　　策划解化实例赏析之一：医生开店
 
　　已卯年、辛末月、辛卯日、甲申局，一位中年医生开店想择吉时，起得乾之履
　　　　　　 －　蛇　　父戊世　　　　　父戊
　　天　　天 －　勾　　兄申　　　　　　兄申世
　　　　　　 －　朱　　官午　 空　　　 官午　　空
　　　　　　 －　龙动　父辰应　－－－　父丑
　　天　　泽 －　武　　财寅　　　　　　财卯应
　　乾　　履 －　虎　　子子　潜龙勿用　官已
　　这一卦五行土木为强，水火为弱，体卦父戊世居六爻太过不利，书云"亢龙有悔"，
太岁日建作财星合克为美，则不悔矣！内卦财寅化进为美，一卦中只是父辰应方对方冲世
不美，父辰店面应化退不美，子子财源临白虎休囚受克不美，官午工作星临空不美。
　　他午月因为无财就前来占财，卦中皆是极其缺水，我教他体内极缺水，首先要多喝开
水，并在家中西北面养金鱼，并言之养金鱼会死，死了就换，要不断的养，结果他现在金
鱼死得就留下二只了，但近几天病人果真一下增加许多了，因此现在特地来感谢并求占开
医店，想择个吉时生财旺业。
　　现在这一卦仍然是缺水极重，我们可以想象一下，此卦若是无官午（官空）之生世，
父辰应冲进来则形成真正的六冲卦，以青龙冲父戊，父戊无生即破，危机重重，于是他的
店就要散了（六冲，冲之则散），不久就要因青龙父辰应冲之即要搬走（履为搬走）。
　　官午临空就必须要把它给弄出来，因此就可以用子子白虎去冲起。故子子白虎可以为
药，但此药无力，因父辰应动克并入其墓，其子子必死，又见"潜龙勿用"之辞，故此药
无力难用，这时可以以亥为用，亥可冲起卦中之官已生世，另亥与戊同属西北方，则戊能
冲辰，财源水即出矣！
　　于是即建议：你这一卦中五行仍然极缺水，须补水，因卦中迎运（申月即将来临即代
表迎运）的关系，你可以在今年申月即开店开始赚钱了（五爻勾陈兄申冲至二爻之财寅，
说明他申月店<勾陈为店>就会开张，并开始赚钱<财寅被冲动>），你可以选择申月的初五、
十七、二十九这三天的已时开店（因为这三天皆是亥日，并且都属于财源之日），店的牌
子要三点水，黑色牌（因为缺水就补水），店面租金是一百或三百元，开店后有竞争对手
对你不利（父辰冲父戊，说明有同行之人相冲），不过你不要怕他（辰化退），麻烦可能
今年八九月即来（酉月泽象旺，酉金冲入财卯应爻，戊月冲应，于是造成变卦的兑卦动了
起来，说明那时对方不满，于是发动口舌）你只要小心一点，不要冲撞人家，不要说人家，
不久就没事了（履卦是履虎尾，三爻变辞是履虎尾，至人之凶）。你可以在开店那天，一
进门即在店中西北面放置鱼缸，养金鱼六只或取临古铜钱六枚放入鱼缸的水中，这是以金
生水，水可解去兑卦之口舌，并且亥子水可冲已午之官，官动官出则进入工作状态，虎官
朱官则生世。
　　但这一卦在这个店只能暂时在此培养力量（潜龙勿用），财运可以逐年增强（卦中丑
戊末三刑又见变卦三爻"眇能视、跛能履"之辞，刑伤之象多，平常人主不利、病伤、口
舌、官司等，但最利医生，医生卦中若卦中不见刑伤反主生计艰难，刑伤多方为大吉利。
财化进、并且迎年即将为官已官午之年，火年则生世，皆主财会逐年增长）。但这里不是
个长久之计（父辰冲父戊化履），过段时间后力量充足了，就须要考虑到离开搬到更好的
地方去（父辰冲父戊化履）。
　　他店已租来，每月租金一百元，店不远即有同行，恐怕到时难免相冲，并且他只是个
密医（非正式的、无牌证的医生），随时要防止官方前来查证。结果他选择申月初五亥日
已时开店（这一天历书上云"凶多于吉"，但对他来说最宜），他十分感谢我给他的几种
调解法，三四年前他来求测，卦中就一直都是缺水，按照我的调解法年年都补金水，已经
由当时的生计极为艰难，现在经济发展已经翻了数倍。
 
　　策划解化实例赏析之一：强金击木，以待暴客
 
　　丁丑年、丙午月、辛卯日、甲申局，一位２９岁女青年人来测（来意末说）起得天火
同人变泽火革
－　　　　　　－－蛇 动 子戊应　日合　　子末　　空月空合
－　天　　 泽　－ 勾　　财申　　　　　　财酉　　日冲破
－　　 天　　　－ 朱　　兄午　　空　　　官亥世
－　　 风　　　－ 龙　　官亥世　　　　　官亥
－－ 火 后　火 －－武　　子丑　　　　　　子丑
－ 同人　　革　－ 虎　　父卯　　　　　　父卯应
　　这一卦全卦五行金水弱而火土木强，体爻世爻官爻弱又逢应爻发动来旺克，同人卦意
本意是与人相亲相守，与人相处和谐，应旺动来克世则不同人矣！青龙体爻官爻休囚受克
谓之"青龙逃走"，子戊临蛇旺动谓之"腾蛇妖娇"，变卦六爻爻辞异常的激烈－－"君
子豹变，小人革面"，变卦五爻又被冲起，子强官弱、子戊致病官亥为病，根据六爻的卦
爻事态顺序法马上就可以画出这样一幅画面：根据官亥临龙朱与同人卦，说明这位女青年
人是从事服务性行业或水电食品类的行业，目前她和她丈夫（官亥持世）遇到了麻烦（应
子克官），与外面的人（应爻）在郊区（子戊爻辞）不和，对方先君子后小人（"君子豹
变，小人革面"），开头与她相处的很好，很有礼貌（同人、君子），后来居然翻脸就不
认人，搞得她现在很害怕（蛇应克世），结果争吵甚至打起官司来（化泽、化革）
　"对、对，事情就是这样的"，来人接着说她与丈夫在郊外路旁开饭店，昨天早上９点
一位男熟客来店里吃饭并住店，临走时钱包放在店里忘了带走，走了不远就返回来取，店
主接过钱包叫他当面点清再走，这位熟客说声"不用点了"，然后就走了。走后不久此男
带数人来店中说钱包里的钱少了１千元，硬说钱被她们夫妻俩私吞了、并且气势汹汹地扬
言要告他们夫妻，还要叫人来打烂饭店，女店主百口莫辩，对方兄弟很多，在当地势力很
大，现在完全翻脸不认人，怎么办？
　　这一卦全卦五行金水弱而火土木强，子强官弱、子戊致病官亥为病，要解决来人的问
题就必须以卯合戊、以申酉泄土气而生水，但以卯合戊只是权宜之策，这一卦唯有以申酉
泄土气而生主变卦世爻之水，使五行转势，并且以金冲木击木，使木不合戊而应退，以金
击木使木成为死木（白虎临木应是一个对方最薄弱的环节），金强方能自保，金强方能击
木退戊。
　　因此建议来人：（1）首先要去报案，要找官方或草木林陈等姓氏人暂时性帮助（以
白虎卯木合戊则戊不克世，先由官方出面镇住顽凶）。（2）其二男店主（丈夫）应马上
退避开为上策（怕子孙动克官爻夫星），这样可以避克；（3）其三找一口会响的钟放在
饭店的西北或西南方（响钟属金，置于戊地、申地即可泄戊，瓦解应方之气势），在店门
口挂一把申形酉形大铁锤，这是以金击父卯应、以金冲卯退戊、金生本变之世爻水爻，《
易传》中不是说"重门击析，以待暴客"，"弧矢之利、以威天下"。再在店外马路旁埋
一块刚好二两或两斤重的金属块，最好埋在店的西北与西南向（这一卦五爻为路申酉临，
化泽为二，故埋金退土），（4）这个月要特别忍让，因为午月土强生土合土土则不退，
六月皆同，但下个月一定会发生爆变，末月变卦末爻值事，于是"君子豹变，小人革面"，
到了申月金强生世冲卯木，对方势必会如潮水般退去。
　　事隔三月后，这位女青年人亲自登门道谢，她先找了一位姓陈的局长帮助调解，并照
着我的强金的建议去做，仅隔一个多月，那位上门闹事恶客同来的同伙不知怎么被人谋杀
了（据说是带了人家的老婆，从卦中白虎临父卯戊来合和互卦看来似有此可能），不管怎
样，对方的同伙死了就解了她的围。让她感到很奇怪的是她依法马上照办后，对方在同伙
死前整整一个月中没再来找她麻烦，这是当时敌强我弱和对方兴师动众、气势汹汹的情形
下所难以想象的事情。
 
　　国内四柱预测学趋吉避凶解灾诸书，目前当首推黄镜波先生的《人生趋吉避凶解灾集》
最实用而详明，这部四柱预测学趋吉避凶解灾集深受国内易友们的欢迎，是四柱推断者不
可缺少的趋吉解灾的工具书。目前六爻趋吉避凶策划解化的资料奇缺。看形情，目前仅有
我部《六爻快速推断法》中的策划解化推断和运用体系最为精练完备了。但因《六爻快速
推断法》的写作时间和本教材篇幅有限，无法展开形形色色的策划解化实例。有心者可以
留意将来我所出的著作，相信会更精彩！皆可以看看黄镜波先生的《人生趋吉避凶解灾集》，
这部趋吉避凶解灾集虽是属于四柱预测学的策划解化方法，但易学是相通的，它仍是很值
得借鉴和在六爻推断中广类变通的，对加深六爻的策划解化思维方式的理解和运用是有些
帮助。承黄镜波先生赠书，虽六爻四柱各异，但与我六爻策划解化推断与运用体系的思维
方式和构造基本相同，我皆从中得到一些有益的启示，特在此表示感谢！
好 人 歌
天地生万物　　惟人最为贵　　人中有好人　　更出人中类
好人先忠信　　好人重孝第　　好人知廉耻　　好人守礼仪
好人不纵酒　　好人不恋妓　　好人不赌钱　　好人不尚气
好人不仗富　　好人不倚势　　好人不欠粮　　好人不侵地
好人不教唆　　好人不妒忌　　好人不说谎　　好人不谑戏
好人没闲言　　好人不谤议　　好人没歹朋　　好人没浪费
好人不村野　　好人不狂悖　　好人不懒惰　　好人不妄费
好人不轻浮　　好人不华丽　　好人不邋遢　　好人不跷蹊
好人不强梁　　好人不暗昧　　好人救患难　　好人施恩惠
好人行方便　　好人让便宜　　恶人骂好人　　好人不答对
恶人打好人　　好人只躲避　　不论大小人　　好人不得罪
不论大小事　　好人合天理　　富人做好人　　阴功及后世
贵人做好人　　乡党不咒詈　　贫人做好人　　说甚千顷地
贱人做好人　　不数王侯贵　　少年做好人　　德望等前辈
老年做好人　　遮尽一生罪　　弱汉做好人　　强人自羞愧
恶人做好人　　声名重千倍　　好人乡邦宝　　好人家国瑞
　　　　　　　　好人动鬼神　　好人感天地　　不枉做场人　　替天出口气
近墨者黑
近水一定知鱼性    近山便会识鸟音 
当你来到这世界    想问何处觅知音 
不妨到处问一问    个个会话是好人 
如果未十分了解    切勿乱信以为真 
我话相识满天下    知己实在最难寻 
宁可交少个朋友    不可随便去识人 
假如不幸识错了    是会影响你一生 
不但莫信直中直    更要须防仁不仁 
忽然之间又会话    又有兴趣想食人 
求人须求英雄汉    有难勿受小人恩 
小人之口甜如蜜    说来句句好像真 
其实内心的世界    实在污秽到不堪 
谁个走路不带眼    正是魔鬼所找寻 
易涨易退山溪水    易反易覆小人心 
所以小人不可近    近一分时黑一分 
若然黑过个墨斗    生活便会黑沉沉 
莫个惹来一身蚁    弄到身上一身痕 
总之交友宜谨慎    知人口面要知心 
　　　　　　　　若想做人得洁白    就要带眼去识人

劝  善  歌　世事不古风俗变   名利二字把人缠士农工商遍地窜   求名求利不一般也有出仕为官臣   也有务农作庄田也有寒窗读书卷   也有学艺度时艰　 也有设法生意做   也有坐着赚银钱也有富贵任意荡   也有贫贱没吃穿也有先富后贫贱   也有先贫后做官也有家贫心性善   也有富贵无善缘　也有家业自己创   也有浪子败家园 也有聪明伶俐汉   也有丑陋蠢愚顽也有矜寡又遭难   也有父母儿孙全也有修身将性炼   也有作恶巧生端　也有盗贱学拐骗   也有乐善好施钱也有妓女入娼院   也有贞女勤纺棉也有求名发钱办   也有求财丧外边也有前善后不善   也有先恶后为贤　贫富贵贱难尽叹   善恶报应说不完今生荣华前生善   今生受罪前世冤祸福无门有人践   为善福报作恶惩安分守己心田善   君子纵贫不怨天　要作长命莫行短   要求子贤心要端为善最乐行方便   修身为本古圣贤光阴一去金难换   过了一天少一天有钱积德快行善   礼仪廉耻要学全　 读书种田是正干   酒色财气不可贪 酒是毒药将性乱   色是刚刀刺心肝千里求财命有险   好色伤身后悔难饮酒不醉头一件   见色不迷是英男　无义之财莫强占   忍气吞声最为先杜康造酒把人乱   禹恶旨酒真圣贤柳下坐怀心不乱   留下贤名万古传范公得财广行善   父子用心设义田　公婆同居家不散   百事吃亏学忍难纵然不能学古圣   存心正直自安然莫把良心坏半点   暗室亏心难瞒天人生在世曲指算   难活三万六千天　今夜脱鞋放一晚   不定明日穿不穿奉劝世人早看淡   有钱积德种福田世间有等愚迷汉   一生不肯结善缘贪心不过意难满   有了八百想一千　有了一千想一万   积攒银钱将他拴总是心想难满愿   为求富贵把恶添既得富贵不行善   好比浮云空中悬大厦千间难尽占   夜眠只用八尺宽　任你积米有千石   每日能食几多餐任你家财有万贯   难免不进鬼门关任你衣服有千件   死后何曾件件穿富贵死后穿绸缎   好坟好墓好木棺　任你件件都备办   此身总要到黄泉花棺彩样都好看   土地埋人都一般儿女灵前空祭奠   罪孽总是自己担儿女难替罪半点   不怕你家有银钱　阴阳阻隔难会面   望乡台上不能言阎王最喜身善汉   众位判官不要钱堂朝一品不行善   阴曹地府不论官总然富贵不贫贱   岂能买通地府官　人生在世如住店   临死难带半文钱空手去到阎王殿   善恶功过算一番为善转生为官宦   作恶阴律不容宽瞒心昧已剜双眼   大称小斗上吊杆　抛撒米面油锅炼   翻刻淫书上刀山不孝父母把畜变   溺杀女婴抽心肝淫人妻女上磨碾   咒骂公婆割舌尖唆人争讼刀割胆   呵风骂雨挨雷鞭　宰杀耕牛变鸡犬   污秽字纸把耳攒决水放火心刺箭   诓骗人钱变畜还阴曹罪满轮回转   后世孽苦更无边六畜本是人来变   六道轮回古今传　阴司受罪未曾满   儿在阳间败家园家产好似冰消散   又嫖又赌又吸烟赌嫖嚼摇他全占   夺纪减寿断香烟为人在世不行善   子孙不好是枉然　恶孽到头把帐算   始知阴司法律严奉劝世人早行善   莫到临头后悔难皇天最喜改过汉   人能悔过天神欢百恶一善能改免   望人早早回心田　趁此三寸气未断   且莫误了好机关得个人身莫看贱   前世修了五百年发放投生将人变   叫人体贴古圣贤勤俭治家为上款   训妻教子学良贤　耕读二字且莫慢   忠厚传家万万年诸恶莫作同行善   好人头上有青天君子固穷心不变   时至皇天另眼观此段言语虽俗浅   若人依从是神仙心 命 歌　人的一生, 不顺与拂逆难免, 但多行善事, 敬神信佛, 救生放生是会增加福海,并荫及子孙的. 现摘录《命理探源》里的"心命歌", 送给大家。
　
心好命也好, 富贵直到老. 心好命不好, 天地终有保.命好心不好, 中途夭折了. 心命俱不好, 贫困受烦恼.心乃命之源, 最要存公道. 命乃行之本, 穷通难自料.信命不修心, 阴阳恐虚矫. 修心不听命, 造物终须报.李广诛降卒, 封候事虚杳. 宋祁救蝼蚁, 及第登科早.善乃福之基, 恶乃祸之兆. 阴德与阴功, 存忠更存孝.富贵有宿因, 祸福人自召. 救困与扶危, 胜如做斋醮.天地有洪恩, 日月无私照. 子孙受余庆, 祖宗延寿考.我心与彼心, 各欲致荣耀. 彼此一般心, 何用相计较.第一莫欺骗, 第二莫奸狡. 萌心欲害人, 鬼神暗中笑.命有五分强, 心有十分好. 心命两修持, 便是终身宝.　
　   命虽已定, 运也难改, 但积极主动的人生观和适时的趋吉避凶, 是会裨益于人生的. 持明居士说:"裨由知命而达命, 由达命而造命, 由造命进而再解脱生死轮回,不再拘泥于命理, 五行, 而能回向上乘." 又说:"命理精深缜密, 推算繁难, 昔孔子罕言命, 子贡叹天道不可得而闻, 岂无故哉. 知命最难, 造命实易, 但尽人事, 莫问天道. 先哲有云: 命能使人穷, 但不能使穷者不奋其志; 能使人贱, 但不能使贱者不砥其行; 能使人富, 但不能使之贷之以修德; 能使人贵, 但不能使其勉之以慎操, 岂非人不听于命之隆污, 而命实受损于人. 夫闻道者, 不为命之所囿, 而能造乎命者也,且能断己命源之根本以出没于命所不及之处. 人天三界, 随意寄托, 而得到真正的自由, 若规规然以听天任命为宗, 也将终于随业流转而已, 莫之所出, 徒乎奈何!"　　
　　练气可以增加财运：
精神不聚则 气散，气散则神不宁，神不宁而百病缠。 
练气就是要增加人的一口气，增强人的精、气、神，让人能更健康，有了健康的体魄才能做更精密的思考，对事物的处理方式、观念就会扩大，于是人的应对能力能更提升，胆识和气魄都会变大也能勇于行动。人的成功就在于能将理想、蓝图付诸行动。而不在于只是想一想或是说说而已。从行动中可累积经验，从经验中吸取教训，不论是失败的或是成功的都是宝贵的经，而经验累积多了就会产生效应。 
所谓财运，财要如何运转来呢？我们从拆字来看"财"是"贝"和"才"，也就是要"有才"才能得"贝"，才是才能，才不只是嘴巴上说说而已，要有行动的心力才是更重要内在的财。当两者都有了之后就要看运气是如何地运作。要顺着势走，势就是社会流行的方向，是无形A力，当顺着势走时，做事会较顺，如果逆着势走或是攀不上时势就会较辛苦，阻碍较多。 
要把运增强时要先加强气，一般所谓运气指当碰到机会就发财了，真的是如此吗？并不是如此。要先有本质的条件，有才能才抓得往机会，而抓得住并不代表就有了，还要配合有足够的持续力。因为才能是一回事，机会是一回事，当才能碰上机会后还要能融合种种才能运用出来，而如果没有足够的气是运不起的。所以即使机会来了却没有足够的气可充分驾御它，那实在很可惜。
什么情况下就应当请风水师呢：
看风水就象看医生，一个人好端端的，当然不要看风水了，特别是家中运气正好，千万不要乱看风水，乱请地师。有句话叫"穷不改门，富不迁坟"，其理就是不要乱看风水。不过在有些情况下，不看就不行了，正象一个人，有了病，如果不看，小病就会酿成大病。所以该请风水师时必须得情，而且要请名师，不要请庸师，如果请师不好，不仅不治病，"求风凉反招来火神爷"，就要祸及全家了。　　
　　那么在什么情况下就应当请风水师呢？如果有以下请况，就该认真请师造作了：
无缘无故地发生很多意想不到的事情时。 
工作地点，包括办公位置变化时。 
家周围的环境发生很大变化时。如起了一栋楼、修了一道桥，移来或移走一棵大树、大石、雕塑，挖了一个水池时。 
搬进新家之前。 
入迁后，发生了很多突如其来的事。 
稳定的工作突然发生变动。 
健康问题开始干扰家庭成员。 
夫妻之间的争执变得比较频繁。 
家庭成员频频发生意外。 
家庭成员无法安心入眠。 
孩子的学业表现一落千丈。 
家庭成员变得不喜欢回家。 
很多不祥的感觉。 
无法控制自己的情绪及脾气。
如有以上情况，快请风水师看看，否则小则病灾，大则人祸。
了 凡 四 训
第一篇  立命之学
第二篇  改过之法
第三篇  积极善之方
第四篇  谦德之效
一、立命之学
　　余童年丧父，老母命弃举业学医，谓可以养生，可以济人，且习一艺以成名，尔父夙心也。
　　后余在慈云寺，遇一老者，修髯伟貌，飘飘若仙。余敬礼之。语余曰："子仕路中人也，明年即进学矣，何不读书？"余告以故，并叩老者姓氏里居。曰："吾姓孔，云南人也，得邵子皇极数正传，数该传汝。"余引之归，告母。母曰："善待之。"试其数，纤悉皆验。
　　余遂启读书之念。谋之表兄沈称，言："郁海谷先生，在沈友夫家开馆，我送汝寄学甚便。"余遂礼郁为师。
　　孔为余起数：县考童生当十四名，府考七十一名，提学考第九名。明年赴考，三处名数皆合。复为卜终身休咎，言某年考第几名，某年当补廪，某年当贡。贡后某年，当选四川一大尹，在任二年半，即宜告归。五十三岁八月十四日丑时，当终于正寝，惜无子。余备录而谨记之。
　　自此以后，凡遇考校，其名数先后，皆不出孔公所悬定者。独算余食廪米九十一石五斗，当出贡。及食米七十余石，屠宗师即批准补贡。余窃疑之。后果为署印杨公所驳。直至丁卯年，殷秋溟宗师见余场中备卷，叹曰："五策，即五篇奏议也。岂可使博洽淹贯之儒，老于窗下乎！"遂依县申文准贡。连前食米计之，实九十一石五斗也。余因此益信进退有命，迟速有时，澹然无求矣。
　　贡入燕都，留京一年，终日静坐，不阅文。己巳归，游南雍，未入监，先访云谷会禅师于栖霞山中，对坐一室，凡三昼夜不瞑目。
　　云谷问曰："凡人所以不得作圣者，只为妄念相缠耳。汝坐三日，不见起一妄念，何也？"
　　余曰："吾为孔先生算定，荣辱生死，皆有定数，即要妄想，亦无可妄想。"
　　云谷笑曰："我待汝是豪杰，原来只是凡夫！"
　　问其故。曰："人未能无心，终为阴阳所缚，安得无数？但惟凡人有数。极善之人，数固拘他不定。极恶之人，数亦拘他不定。汝二十年来，被他算定，不曾转动一毫，岂非是凡夫？"
　　余问曰："然则数可逃乎？"
　　曰："命由我作，福自己求。《诗》《书》所称，的为明训。我教典中说，求富贵得富贵，求男女得男女，求长寿得长寿。夫妄语乃释迦大戒，诸佛菩萨岂诳语欺人？"
　　余进曰："孟子言'求则得之'，是求在我者也。道德仁义，可以力求。功名富贵，如何求得？"
　　云谷曰："孟子之言不错，汝自错解耳。汝不见六祖说：'一切福田，不离方寸；从心而觅，感无不通。'求在我，不独得道德仁义，亦得功名富贵，内外双得，是求有益于得也。若不反躬内省，而徒向外驰求，则求之有道，而得之有命矣，内外双失，故无益。"
　　因问："孔公算汝终身若何？"余以实告。
　　云谷曰："汝自揣应得科第否？应生子否？"
　　余追省良久，曰："不应也。科第中人，类有福相。余福薄，又不能积功累行，以基厚福；兼不耐烦剧，不能容人；时或以才智盖人，直心直行，轻言妄谈。凡此皆薄福之相也，岂宜科第哉。地之秽者多生物，水之清者常无鱼，余好洁，宜无子者一；和气能育万物，余善怒，宜无子者二；爱为生生之本，忍为不育之根，余矜惜名节，常不能舍己救人，宜无子者三；多言耗气，宜无子者四；喜饮铄精，宜无子者五；好彻夜长坐，而不知葆元毓神，宜无子者六。其余过恶尚多，不能悉数。"
　　云谷曰："岂惟科第哉？世间享千金之产者，定是千金人物。享百金之产者，定是百金人物。应饿死者，定是饿死人物。天不过因材而笃，几曾加纤毫意思？即如生子，有百世之德者，定有百世子孙保之。有十世之德者，定有十世子孙保之。有三世二世之德者，定有三世二世子孙保之。其斩焉无后者，德至薄也。汝今既知非，将向来不登科第，及不生子之相，尽情改刷。务要积德，务要包荒，务要和爱，务要惜精神。从前种种，譬如昨日死。从后种种，譬如今日生。此义理再生之身也。夫骨肉之身，尚然有数。义理之身，岂不能格天？《太甲》曰：'天作孽，犹可违；自作孽，不可逭。'《诗》云：'永言配命，自求多福。'如孔先生算汝不登科第，不生子者，此天作之孽也，犹可得而违。汝今力行善事，多积阴德，此自己所作之福也，安得而不受享乎？《易》为君子谋，趋吉避凶。若言天命有常，吉何可趋，凶何可避？开章第一义，便说：'积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。'汝信得及否？"
　　余信其言，拜而受教。因将往日之罪，佛前尽情发露。为疏一通，先求登科，誓行善事三千条，以报天地祖宗之德。
　　云谷出《功过格》示余，令所行之事，逐日登记，善则记数，恶则退除。且教持"准提咒"，以期必验。语余曰："符家有云：'不会书符，被鬼神笑。'此有秘传，只是不动念也。执笔书符，先把万缘放下，从此念头不动处，下一点，谓之混沌开基。由此而一笔挥成，更无思虑，此符便灵。凡祈天立命，都要从无思无虑处感格。孟子论立命之学，而曰'夭寿不贰'。夫夭与寿，至贰者也。当其不动念时，孰为夭，孰为寿？细分之，丰歉不贰，然后可立贫富之命。穷通不贰，然后可立贵贱之命。夭寿不贰，然后可立生死之命。人生世间，惟死生为重，曰"夭寿"，则一切顺逆皆该之矣。至"修身以俟之"，乃积德祈天之事。曰"修"，则身有过恶，皆当治而去之。曰"俟"，则一毫觊觎，一毫将迎，皆当斩绝矣。到此地位，则造先天之境，即此便是实学。汝未能无心，但能持"准提咒"，无记无数，不令间断，持得纯熟，于持中不持，于不持中持，到得念头不动，则灵验矣。"
　　余初号"学海"，是日改号"了凡"。盖悟立命之说，而欲不落凡夫窠臼也。从此而后，终日兢兢，便觉与前不同。前日只是悠悠放任，到此自有战兢惕厉景象。在暗室屋漏中，常恐得罪天地鬼神。遇人憎我毁我，自能恬然容受。
　　到明年，礼部考科举，孔先生算该第三，忽考第一，其言不验。而秋闱中式矣。
　　然行义未纯，检身多误。或见善而行之不勇；或救人而心常自疑；或身勉为善，而口有过言；或醒时操持，而醉后放逸。以过折功，日常虚度。自己巳岁发愿，直至己卯岁，历十余年，而三千善行始完。
　　时方从李渐庵入关，未及回向。庚辰南还，始请性空、慧空诸上人，就东塔禅堂回向。遂起求子愿，亦许行三千善事。辛巳，生男天启。
　　余行一事，随以笔记。汝母不能书，每行一事，辄用鹅毛管，印一朱圈于历日之上。或施食贫人，或买放生命，一日有多至十余圈者。至癸未八月，三千之数已满。复请性空辈，就家庭回向。九月十三日，复起求中进士愿，许行善事一万条。丙戌登第，授宝坻知县。
　　余置空格一册，名曰"治心编"。晨起坐堂，家人携付门役，置案上。所行善恶，纤悉必记。夜则设桌于庭，效赵阅道焚香告帝。
　　汝母见所行不多，辄颦蹙曰："我前在家，相助为善，故三千之数得完。今许一万，衙中无事可行，何时得圆满乎？"夜间偶梦见一神人，余言善事难完之故，神曰："只减粮一节，万行俱完矣。"盖宝坻之田，每亩二分三厘七毫，余为区处，减至一分四厘六毫。委有此事，心颇惊疑。适幻余禅师自五台来，余以梦告之，且问此事宜信否？师曰："此心真切，即一行可当万善。况合县减粮，万民受福乎？"吾即捐俸银，请其就五台山斋僧一万而回向之。
　　孔公算余五十三岁有厄，余未尝祈寿，是岁竟无恙，今六十九岁矣。《书》云："天难谌，命靡常。"又云："惟命不于常。"皆非诳语。吾于是而知，凡称祸福无不自己求之者，乃圣贤之言。若谓祸福惟天所命，则世俗之论矣。
　　汝之命，未知若何？即命当荣显，常作落寞想。即时当顺利，常作拂逆想。即眼前足食，常作贫窭想。即人相爱敬，常作恐惧想。即家世望重，常作卑下想。即学问颇优，常作浅陋想。远思扬祖宗之德，近思盖父母之愆。上思报国之恩，下思造家之福。外思济人之急，内思闲己之邪。务要日日知非，日日改过。一日不知非，即一日安于自是。一日无过可改，即一日无步可进。天下聪明俊秀不少，所以德不加修，业不加广者，只为因循二字，耽阁一生。云谷禅师所授立命之说，乃至精至邃、至真至正之理，其熟玩而勉行之，毋自旷也。
二、改过之法
　　春秋诸大夫，见人言动，亿而谈其祸福，靡不验者，《左》、《国》诸记可观也。大都吉凶之兆，萌乎心而动乎四体，其过于厚者常获福，过于薄者常近祸。俗眼多翳，谓有未定而不可测者。
　　至诚合天。福之将至，观其善而必先知之矣。祸之将至，观其不善而必先知之矣。今欲获福而远祸，未论行善，先须改过。
　　但改过者，第一要发耻心。思古之圣贤，与我同为丈夫，彼何以百世可师，我何以一身瓦裂？耽染尘情，私行不义，谓人不知，傲然无愧，将日沦于禽兽而不自知矣。世之可羞可耻者，莫大乎此。孟子曰："耻之于人大矣。"以其得之则圣贤，失之则禽兽耳。此改过之要机也。
　　第二要发畏心。天地在上，鬼神难欺。吾虽过在隐微，而天地鬼神，实鉴临之。重则降之百殃，轻则损其现福。吾何可以不惧？
　　不惟是也，闲居之地，指视昭然。吾虽掩之甚密，文之甚巧，而肺肝早露，终难自欺，被人觑破，不值一文矣，乌得不懔懔？
　　不惟是也，一息尚存，弥天之恶，犹可悔改。古人有一生作恶，临死悔悟，发一善念，遂得善终者。谓一念猛厉，足以涤百年之恶也。譬如千年幽谷，一灯才照，则千年之暗俱除。故过不论久近，惟以改为贵。但尘世无常，肉身易殒，一息不属，欲改无由矣。明则千百年担负恶名，虽孝子慈孙，不能洗涤。幽则千百劫沉沦狱报，虽圣贤佛菩萨，不能援引。乌得不畏？
　　第三须发勇心。人不改过，多是因循退缩。吾须奋然振作，不用迟疑，不烦等待。小者如芒刺在肉，速与抉剔，大者如毒蛇啮指，速与斩除，无丝毫凝滞。此风、雷之所以为"益"也。
　　具是三心，则有过斯改，如春冰遇日，何患不消乎？然人之过，有从事上改者，有从理上改者，有从心上改者。工夫不同，效验亦异。如前日杀生，今戒不杀，前日怒詈，今戒不怒，此就其事而改之者也。强制于外，其难百倍，且病根终在，东灭西生，非究竟廓然之道也。
　　善改过者，未禁其事，先明其理。如过在杀生，即思曰：上帝好生，物皆恋命，杀彼养己，岂能自安？且彼之杀也，既受屠割，复入鼎镬，种种痛苦，彻入骨髓。己之养也，珍膏罗列，食过即空，疏食菜羹，尽可充腹，何必戕彼之生，损己之福哉？又思血气之属，皆含灵知，既有灵知，皆我一体，纵不能躬修至德，使之尊我亲我，岂可日戕物命，使之仇我憾我于无穷也？一思及此，将有对食伤心，不能下咽者矣。
　　如前日好怒，必思曰：人有不及，情所宜矜，悖理相干，于我何与？本无可怒者。又思天下无自是之豪杰，亦无尤人之学问。行有不得，皆己之德未修，感未至也。吾悉以自反，则谤毁之来，皆磨炼玉成之地，我将欢然受赐，何怒之有？又闻谤而不怒，虽谗焰薰天，如举火焚空，终将自息。闻谤而怒，虽巧心力辩，如春蚕作茧，自取缠绵，怒不惟无益，且有害也。其余种种过恶，皆当据理思之，此理既明，过将自止。
　　何谓从心而改？过有千端，惟心所造，吾心不动，过安从生？学者于好色、好名、好货、好怒，种种诸过，不必逐类寻求，但当一心为善，正念现前，邪念自然污染不上。如太阳当空，魍魉潜消，此精一之真传也。过由心造，亦由心改，如斩毒树，直断其根，奚必枝枝而伐，叶叶而摘哉？
　　大抵最上者治心，当下清净，才动即觉，觉之即无。苟未能然，须明理以遣之。又未能然，须随事以禁之。以上事而兼行下功，未为失策。执下而昧上，则拙矣。
　　顾发愿改过，明须良朋提醒，幽须鬼神证明，一心忏悔，昼夜不懈，经一七、二七，以至一月、二月、三月，必有效验。或觉心神恬旷，或觉智慧顿开，或处冗沓而触念皆通，或遇怨仇而回_作喜，或梦吐黑物，或梦往圣先贤提携接引，或梦飞步太虚，或梦幢幡宝盖，种种胜事，皆过消罪灭之象也。然不得执此自高，画而不进。
　　昔蘧伯玉，当二十岁时，已觉前日之非，而尽改之矣。至二十一岁，乃知前之所改，未尽也。及二十二岁，回视二十一岁，犹在梦中。岁复一岁，递递改之，行年五十，而犹知四十九年之非。古人改过之学如此。
　　吾辈身为凡流，过恶猬集，而回思往事，常若不见其有过者，心粗而眼翳也。
　　然人之过恶深重者，亦有效验：或心神昏塞，转头即忘；或无事而常烦恼；或见君子而赧然消沮；或闻正论而不乐；或施惠而人反怨；或夜梦颠倒，甚则妄言失志。皆作孽之相也。苟一类此，即须奋发，舍旧图新，幸勿自误。
三、积善之方
　　《易》曰："积善之家，必有余庆。"昔颜氏将以女妻叔梁纥，而历叙其祖宗积德之长，逆知其子孙必有兴者。孔子称舜之大孝曰："宗庙飨之，子孙保之。"皆至论也，试以往事征之。
　　杨少师荣，建宁人，世以济渡为生。久雨溪涨，横流冲毁民居，溺死者顺流而下。他舟皆捞取货物，独少师曾祖及祖惟救人，而货物一无所取，乡人嗤其愚。逮少师父生，家渐裕，有神人化为道者，语之曰："汝祖、父有阴功，子孙当贵显，宜葬某地。"遂依其所指而窆之，即今白兔坟也。后生少师，弱冠登第，位至三公，加曾祖、祖、父如其官。子孙贵盛，至今尚多贤者。
　　鄞人杨自惩，初为县吏，存心仁厚，守法公平。时县宰严肃，偶挞一囚，血流满前，而怒犹未息。杨跪而宽解之，宰曰："怎奈此人越法悖理，不由人不怒！"自惩叩首曰："'上失其道，民散久矣，如得其情，哀矜勿喜。'喜且不可，而况怒乎？"宰为之霁颜。家甚贫，馈遗一无所取。遇囚人乏粮，常多方以济之。一日，有新囚数人待哺，家又缺米。给囚则家人无食，自顾则囚人堪悯。与其妇商之，妇曰："囚从何来？"曰："自杭而来，沿路忍饥，菜色可掬。"因撤己之米，煮粥以食囚。后生二子，长曰守陈，次曰守n，为南北吏部侍郎。长孙为刑部侍郎，次孙为四川廉宪。又俱为名臣。今楚亭德政，亦其裔也。
　　昔正统间，邓茂七倡乱于福建，士民从贼者甚众。朝廷起鄞县张都宪楷南征，以计擒贼。后委布政司谢都事，搜杀东路贼党。谢求贼中党附册籍，凡不附贼者，密授以白布小旗，约兵至日，插旗门首，戒军兵无妄杀，全活万人。后谢之子迁，中状元，为宰辅。孙丕，复中探花。
　　莆田林氏，先世有老母好善，常作粉团施人，求取即与之，无倦色。一仙化为道人，每旦索食六七团，母日日与之，终三年如一日，乃知其诚也，因谓之曰："吾食汝三年粉团，何以报汝？府后有一地，葬之，子孙官爵，至一升麻子之数。"其子依所点葬之。初世即有九人登第，累代簪缨甚盛，福建有"无林不开榜"之谣。
　　冯琢庵太史之父，为邑庠生，隆冬早起赴学，路遇一人，倒卧雪中，扪之，半僵矣。遂解己绵裘衣之，且扶归救苏。梦神告之曰："汝救人一命，出至诚心，吾遣韩琦为汝子。"及生琢庵，遂名琦。
　　台州应尚书，壮年习业于山中。夜鬼啸集，往往惊人，公不惧也。一夕闻鬼云："某妇以夫久客不归，翁姑逼其嫁人，明夜当缢死于此，吾得代矣。"公潜卖田，得银四两，即伪作其夫之书，寄银还家。其父母见书，以手迹不类，疑之，既而曰："书可假，银不可假，想儿无恙。"妇遂不嫁。其子后归，夫妇相保如初。公又闻鬼语曰："我当得代，奈此秀才坏吾事。"旁一鬼曰："尔何不祸之？"曰："上帝以此人心好，命作阴德尚书矣，吾何得而祸之？"应公因此益自努励，善日加修，德日加厚。遇岁饥，辄捐谷以赈之。遇亲戚有急，辄委曲维持。遇有横逆，辄反躬自责，怡然顺受。子孙登科第者，今累累也。
　　常熟徐凤竹颍其父素富，偶遇年荒，先捐租以为同邑之倡，又分谷以赈贫乏。夜闻鬼唱于门曰："千不诓，万不诓，徐家秀才，做到了举人郎。"相续而呼，连夜不断。是岁，凤竹果举于乡。其父因而益积德，孳孳不怠，修桥修路，斋僧接众，凡有利益，无不尽心。后又闻鬼唱于门曰："千不诓，万不诓，徐家举人，直做到都堂。"凤竹官终两浙巡抚。
　　嘉兴屠康僖公，初为刑部主事。宿狱中，细询诸囚情状，得无辜者若干人。公不自以为功，密疏其事，以白堂官。后朝审，堂官摘其语，以讯诸囚，无不服者，释冤抑十余人，一时辇下咸颂尚书之明。公复禀曰："辇毂之下，尚多冤民。四海之广，兆民之众，岂无枉者？宜五年差一减刑官，核实而平反之。"尚书为奏，允其议。时公亦差减刑之列，梦一神告之曰："汝命无子，今减刑之议，深合天心，上帝赐汝三子，皆衣紫腰金。"是夕夫人有娠。后生应埙、应坤、应，皆显官。
　　嘉兴包凭，字信之。其父为池阳太守，生七子，凭最少。赘平湖袁氏，与吾父往来甚厚。博学高才，累举不第，留心二氏之学。一日东游泖湖，偶至一村寺中，见观音像，淋漓露立，即解橐中得十金，授主僧，令修屋宇。僧告以功大银少，不能竣事。复取松布四匹，检箧中衣七件与之，内褶，系新置，其仆请已之。凭曰："但得圣像无恙，吾虽裸裎何伤？"僧垂泪曰："舍银及衣布，犹非难事。只此一点心，如何易得！"后功完，拉老父同游，宿寺中。公梦伽蓝来谢曰："汝子当享世禄矣。"后子汴，孙柽芳，皆登第，作显官。
　　嘉善支立之父，为刑房吏，有囚无辜陷重辟，意哀之，欲求其生。囚语其妻曰："支公嘉意，愧无以报，明日延之下乡，汝以身事之，彼或肯用意，则我可生也。"其妻泣而听命。及至，妻自出劝酒，具告以夫意。支不听，卒为尽力平反之。囚出狱，夫妻登门叩谢曰："公如此厚德，晚世所稀。今无子，吾有弱女，送为箕帚妾，此则礼之可通者。"支为备礼而纳之，生立，弱冠中魁，官至翰林孔目。立生高，高生禄，皆贡为学博。禄生大纶，登第。
　　凡此十条，所行不同，同归于善而已。若复精而言之，则善有真有假，有端有曲，有阴有阳，有是有非，有偏有正，有半有满，有大有小，有难有易，皆当深辨。为善而不穷理，则自谓行善，岂知造业，枉费苦心，无益也。
　　何谓真假？昔有儒生数辈谒中峰和尚，问曰："佛氏论善恶报应，如影随形。今某人善，而子孙不兴。某人恶，而家门隆盛。佛说无稽矣。"中峰云："凡情未涤，正眼未开，认善为恶，指恶为善，往往有之。不憾己之是非颠倒，而反怨天之报应有差乎？"众曰："善恶何致相反？"中峰令试言其状。一人谓："詈人殴人是恶，敬人礼人是善。"中峰云："未必然也。"一人谓："贪财妄取是恶，廉洁有守是善。"中峰云："未必然也。"众人历言其状，中峰皆谓不然。因请问，中峰告之曰："有益于人，是善。有益于己，是恶。有益于人，则殴人、詈人皆善也。有益于己，则敬人、礼人皆恶也。是故人之行善，利人者公，公则为真。利己者私，私则为假。又根心者真，袭迹者假。又无为而为者真，有为而为者假。皆当自考。"
　　何谓端曲？今人见谨愿之士，类称为善而取之。圣人则宁取狂狷。至于谨愿之士，虽一乡皆好，而必以为德之贼。是世人之善恶，分明与圣人相反。推此一端，种种取舍，无有不谬。天地鬼神之福善祸淫，皆与圣人同是非，而不与世俗同取舍。凡欲积善，决不可徇耳目。惟从心源隐微处，默默洗涤。纯是济世之心，则为端；苟有一毫媚世之心，即为曲。纯是爱人之心，则为端；有一毫愤世之心，即为曲。纯是敬人之心，则为端；有一毫玩世之心，即为曲。皆当细辨。
　　何谓阴阳？凡为善而人知之，则为阳善；为善而人不知，则为阴德。阴德，天报之。阳善，享世名，名亦福也。名者，造物所忌，世之享盛名而实不副者，多有奇祸。人之无过咎而横被恶名者，子孙往往骤发。阴阳之际微矣哉！
　　何谓是非？鲁国之法，鲁人有赎人臣妾于诸侯，皆受金于府。子贡赎人而不受金。孔子闻而恶之，曰："赐失之矣！夫圣人举事，可以移风易俗，而教道可施于百姓，非独适己之行也。今鲁国富者寡而贫者众，受金则为不廉，何以相赎乎？自今以后，不复赎人于诸侯矣。"子路拯人于溺，其人谢之以牛，子路受之。孔子喜曰："自今鲁国多拯人于溺矣。"自俗眼观之，子贡不受金为优，子路之受牛为劣。孔子则取由而黜赐焉。乃知人之为善，不论现行，而论流弊。不论一时，而论久远。不论一身，而论天下。现行虽善，而其流足以害人，则似善而实非也。现行虽不善，而其流足以济人，则非善而实是也。然此就一节论之耳，他如非义之义，非礼之礼，非信之信，非慈之慈，皆当抉择。
　　何谓偏正？昔吕文懿公，初辞相位，归故里，海内仰之，如泰山北斗。有一乡人，醉而詈之。吕公不动，谓其仆曰："醉者勿与较也。"闭门谢之。逾年，其人犯死刑入狱。吕公始悔之，曰："使当时稍与计较，送公家责治，可以小惩而大戒。吾当时只欲存心于厚，不谓养成其恶，以至于此。"此以善心而行恶事者也。又有以恶心而行善事者，如某家大富，值岁荒，穷民白昼抢粟于市。告之县，县不理，穷民愈肆。遂私执而困辱之，众始定，不然，几乱矣。故善者为正，恶者为偏，人皆知之。其以善心而行恶事者，正中偏也。以恶心而行善事者，偏中正也。不可不知也。
　　何谓半满？《易》曰："善不积，不足以成名；恶不积，不足以灭身。"《书》曰："商罪贯盈。"如贮物于器，勤而积之，则满；懈而不积，则不满。此一说也。
　　昔有某氏女入寺，欲施而无财，止有钱二文，捐而与之，主席者亲为忏悔。及后入宫富贵，携数千金入寺舍之，主僧惟令其徒回向而已。因问曰："吾前施钱二文，师亲为忏悔。今施数千金，而师不回向，何也？"师曰："前者物虽薄，而施心甚真，非老僧亲忏，不足报德。今物虽厚，而施心不若前日之切，令人代忏足矣。"此千金为半，而二文为满也。钟离授丹于吕祖，点铁为金，可以济世。吕问曰："终变否？"曰："五百年后，当复本质。"吕曰："如此则害五百年后人矣，吾不愿为也。"曰："修仙要积三千功行，汝此一言，三千功行已满矣。"此又一说也。
　　又为善而心不著善，则随所成就，皆得圆满。心著于善，虽终身勤励，止于半善而已。譬如以财济人，内不见己，外不见人，中不见所施之物，是谓三轮体空，是谓一心清净。则斗粟可以种无涯之福，一文可以消千劫之罪。倘此心未忘，虽黄金万镒，福不满也。此又一说也。
　　何谓大小？昔卫仲达为馆职，被摄至冥司。主者命吏呈善恶二录，比至，则恶录盈庭，其善录仅如箸而已。索秤称之，则盈庭者反轻，而如箸者反重。仲达曰："某年未四十，安得过恶如是多乎？"曰："一念不正即是，不待犯也。"因问轴中所书何事？曰："朝廷尝兴大工，修三山石桥，君上疏谏之，此疏稿也。"仲达曰："某虽言之，朝廷不从，于事无补，而能有如是之力？"曰："朝廷虽不从，君之一念，已在万民。向使听从，善力更大矣。"故志在天下国家，则善虽少而大。苟在一身，虽多亦少。
　　何谓难易？先儒谓克己，须从难克处克将去。夫子论为仁，亦曰："先难。"必如江西舒翁，舍二年仅得之束修，代偿官银，而全人夫妇。与邯郸张翁，舍十年苦积之钱，代完赎银，而活人妻子。皆所谓难舍处能舍也。如镇江靳翁，虽年老无子，不忍以幼女为妾，而还之邻，此难忍处能忍也。故天之降福亦厚。凡有财有势者，其立德皆易，易而不为，是谓自暴。贫贱作福皆难，难而能为，斯可贵耳。
　　随缘济众，其类至繁，约言其纲，大约有十：第一与人为善，第二爱敬存心，第三成人之美，第四劝人为善，第五救人危急，第六兴建大利，第七舍财作福，第八护持正法，第九敬重尊长，第十爱惜物命。
　　何谓与人为善？昔舜在雷泽，见渔者争取深潭厚泽，而老弱则渔于急流浅滩之中，恻然哀之，往而渔焉。见争者皆匿其过而不谈，见有让者，则揄扬而取法之。期年，皆以深潭厚泽相让矣。夫明哲如舜，何难出一言教众人哉？乃不以言教而以身转之，此良工苦心也。吾辈处末世，勿以己之长而盖人，勿以己之善而形人，勿以己之多能而困人，收敛才智，若无若虚。见人过失，且涵容而掩覆之，一则令其可改，一则令其有所顾忌而不敢纵。见人有微长可取，小善可录，翻然舍己而从之，且为艳称而广述之。凡日用间，发一言，行一事，全不为自身起念，全是为物立则，此大人天下为公之度也。
　　何谓爱敬存心？君子与小人，就形迹观，常易相混。惟一点存心处，则善恶悬绝，判然如黑白之相反。故曰："君子所以异于人者，以其存心也。"君子所存之心，只是爱人敬人之心。盖人有亲疏贵贱，有智愚贤不肖，万品不齐，皆吾同胞，皆吾一体，孰非当敬当爱者？爱敬众人，即是爱敬圣贤。能通众人之志，即是通圣贤之志。何者？圣贤之志，本欲斯世斯人，各得其所。吾合爱合敬，而安一世之人，即是为圣贤而安之也。
　　何谓成人之美？玉之在石，抵掷则瓦砾，追琢则圭璋。故凡见人行一善事，或其人志可取，而资可进，皆须诱掖而成就之。或为之奖借，或为之维持，或为白其诬而分其谤，务使之成立而后已。大抵人各恶其非类，乡人之善者少，不善者多，善人在俗，亦难自立。且豪杰铮铮，不甚修形迹，多易指摘，故善事常易败，而善人常得谤。惟仁人长者，匡直而辅翼之，其功德最宏。
　　何谓劝人为善？生为人类，孰无良心？世路役役，最易没溺。凡与人相处，当方便提撕，开其迷惑。譬犹长夜大梦，而令之一觉。譬犹久陷烦恼，而拔之清凉。为惠最溥。韩愈云："一时劝人以口，百世劝人以书。"较之与人为善，虽有形迹，然对症发药，时有奇效，不可废也。失言失人，当反吾智。
　　何谓救人危急？患难颠沛，人所时有，偶一遇之，当如]之在身，速为解救。或以一言伸其屈抑，或以多方济其颠连。崔子曰："惠不在大，赴人之急可也。"盖仁人之言哉。
　　何谓兴建大利？小而一乡之内，大而一邑之中，凡有利益，最宜兴建。或开渠导水，或筑堤防患，或修桥路以便行旅，或施茶饭以济饥渴。随缘劝导，协力兴修，勿避嫌疑，勿辞劳怨。
　　何谓舍财作福？释门万行，以布施为先，所谓布施者，只是舍之一字耳。达者内舍六根，外舍六尘，一切所有，无不舍者。苟未能然，先从财上布施。世人以衣食为命，故财为最重。吾从而舍之，内以破吾之悭，外以济人之急。始而勉强，终则泰然，最可以荡涤私情，祛除执吝。
　　何谓护持正法？法者，万世生灵之眼目也。不有正法，何以参赞天地？何以裁成万物？何以脱尘离缚？何以经世出世？故凡见圣贤庙貌，经书典籍，皆当敬重而修饬之。至于举扬正法，上报佛恩，尤当勉励。
　　何谓敬重尊长？家之父兄，国之君长，与凡年高、德高、位高、识高者，皆当加意奉事。在家而奉侍父母，使深爱婉容，柔声下气，习以成性，便是和气格天之本。出而事君，行一事，毋谓君不知而自恣也；刑一人，毋谓君不知而作威也。事君如天，古人格论，此等处最关阴德，试看忠孝之家，子孙未有不绵远而昌盛者，切须慎之。
　　何谓爱惜物命？凡人之所以为人者，惟此恻隐之心而已，求仁者求此，积德者积此。《周礼》："孟春之月，牺牲毋用牝。"孟子谓："君子远庖厨。"所以全吾恻隐之心也。故前辈有四不食之戒，谓闻杀不食、见杀不食、自养者不食、专为我杀者不食。学者未能断肉，且当从此戒之，渐渐增进，慈心愈长。不特杀生当戒，蠢动含灵，皆为物命。求丝煮茧，锄地杀虫，念衣食之由来，皆杀彼以自活。故暴殄之孽，当与杀生等。至于手所误伤，足所误践者，不知其几，皆当委曲防之。古诗云："爱鼠常留饭，怜蛾不点灯。"何其仁也！
　　善行无穷，不能殚述，由此十事，而推广之，则万德可备矣。
四、谦德之效
　　《易》曰："天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。"是故"谦"之一卦，六爻皆吉。《书》曰："满招损，谦受益。"余屡同诸公应试，每见寒士将达，必有一段谦光可掬。
　　辛未计偕，我嘉善同袍，凡十人。惟丁敬宇宾，年最少，极其谦虚。余告费锦坡曰："此兄今年必第。"费曰："何以见之？"余曰："惟谦受福。兄看十人中，有恂恂款款，不敢先人，如敬宇者乎？有恭敬顺承，小心谦畏，如敬宇者乎？有受侮不答，闻谤不辩，如敬宇者乎？人能如此，即天地鬼神，犹将佑之，岂有不发者？"及开榜，丁果中式。
　　丁丑在京，与冯开之同处，见其虚己敛容，大变其幼年之习。李霁岩，直谅益友，时面攻其非，但见其平怀顺受，未尝有一言相报。余告之曰："福有福始，祸有祸先，此心果谦，天必相之，兄今年决第矣。"已而果然。
　　赵裕峰光远，山东冠县人，童年举于乡，久不第。其父为嘉善三尹，随之任。慕钱明吾，而执文见之。明吾悉抹其文，赵不惟不怒，且心服而速改焉。明年，遂登第。
　　壬辰岁，余入觐，晤夏建所，见其人气虚意下，谦光逼人。归而告友人曰："凡天将发斯人也，未发其福，先发其慧，此慧一发，则浮者自实，肆者自敛。建所温良若此，天启之矣。"及开榜，果中式。
　　江阴张畏岩，积学工文，有声艺林。甲午，南京乡试，寓一寺中，揭晓无名，大骂试官，以为眯目。时有一道者，在旁微笑，张遽移怒道者。道者曰："相公文必不佳。"张益怒曰："汝不见我文，焉知不佳？"道者曰："闻作文，贵心气和平，今听公骂詈，不平甚矣，文安得工？"张不觉屈服，因就而请教焉。道者曰："中全要命，命不该中，文虽工，无益也，须自己做个转变。"张曰："既是命，如何转变？"道者曰："造命者天，立命者我，力行善事，广积阴德，何福不可求哉？"张曰："我贫士，何能为？"道者曰："善事阴功，皆由心造，常存此心，功德无量。且如谦虚一节，并不费钱，你如何不自反，而骂试官乎？"张由此折节自持，善日加修，德日加厚。丁酉，梦至一高房，得试录一册，中多缺行。问旁人，曰："此今科试录。"问："何多缺名？"曰："科第阴间三年一考较，须积德无咎者，方有名。如前所缺，皆系旧该中式，因新有薄行而去之者也。"后指一行云："汝三年来，持身颇慎，或当补此，幸自爱。"是科果中一百五名。
　　由此观之，举头三尺，决有神明。趋吉避凶，断然由我。须使我存心制行，毫不得罪于天地鬼神，而虚心屈己，使天地鬼神，时时怜我，方有受福之基。彼气盈者，必非远器，纵发亦无受用。稍有识见之士，必不忍自狭其量，而自拒其福也。况谦则受教有地，而取善无穷，尤修业者所必不可少者也。
　　古语云："有志于功名者，必得功名；有志于富贵者，必得富贵。"人之有志，如树之有根，立定此志，须念念谦虚，尘尘方便，自然感动天地，而造福由我。今之求登科第者，初未尝有真志，不过一时意兴耳，兴到则求，兴阑则止。孟子曰："王之好乐甚，齐其庶几乎。"余于科名亦然。
手相八卦宫位、十二宫 手   相   八   卦   m   位 乾    卦 天，居戌亥位，俳稹 管父cL子之盛衰，亦主人之辔幌Ｍc理想。 坎    卦 水，居子丑位，偎。 管祖I之根基。 艮    卦 山，居丑寅位，偻痢 管田宅之有o。 震    卦 雷，居卯位，倌尽 管兄弟之和，人之力。 巽    卦 L，居辰巳位，倌尽 主帛，管利之d衰。 x    卦 火，居午位，倩稹 主官事I，管官位之高低。 坤    卦 地，居未申位，偻痢 主福德，管母c号之得失。     卦 桑居酉位，俳稹 主槠捩位。 明    堂 掌之中央，偎募就凉堋 管K身s枯得失。   
手     相     十     二     m 命    m 拇指c食指之g(食指峰) 兄 弟 m 艮卦之(生命l源) 夫 妻 m 坤卦部位B到小指下方之婚姻 子 女 m 坤卦部位延至子女部位  帛 m 食指c中指之g(中指峰) 疾 厄 m 敦砸韵 w 移 m 乾位c手腕之 奴 W m 敦灾上方 官  m 中指下方 田 宅 m 震卦之(上拇指峰) 福 德 m 子女mc夫妻m之g(兼看用}祖基yc小指) 父 母 m 乾卦部位 
※    食  指：橹o名指橘e。主Le短榧橘F。 

      大姆指：主父母。幼童r代看大姆指。 

      食  指：主兄弟姊妹。青年\看食指及巽m。 

      中  指：主本身。涯赀\看中指及xm。 

      o名指：主夫妻。中年\看o名指及坤m。 

      小  指：主子女。老年\看小指及坤m。 
※ 古相云：「看掌之法， 先看馍」。凡看掌色， 以掌心橹鳌 

※ 主要掌y： 
     生命(地y)：由姆指及食指之中央_始成一l弧直_手腕艮m附近。 
                   主出生、健康、疾病、性、生命力，亦暗示父母之Υ六HPS。 
    
     感情(天y)：四指下方第一l粗y。 
                   主人之情感、交友、六H、人c物之相B。 
                   Ω赣H及鹤佑嘘PS，亦@夫妻PS。 
    
     理智(人y)：在天yc地y之g。 
                   主人之智慧、理性、思想、行椤⑿郧椤 
    
     玉柱y(命\、事I)：直穿掌心上_xm。 
                             主事Ic人生l展。 
    
     成功o助：一定在玉柱事I之膳裕 而且一定要直上行才算。主人成≈o助。 
    
     天部星y：在天y以上四手指以下的部位。l一定要M的。@其人之理守及\r。 
    
     地部F人y：在地y生命旁，其行c地y生命同一菡卟潘恪Ｖ魅松F人之多少c弱。 
     
     天部六秀y：在天y以上四手指以下的部位。l一定要直的。主F馇矣性黾迂富名利之作用，亦能吉避凶。 
     
     地部ARy(旅行)：居乾m之下c手腕之g的地^。一律由乾m之位置朝地y生命\行。主有裕出外之吉凶。 
     
     路(才A)：位置在天yc玉柱交接以下至AR， 旁t直到掌。主人之才A、特殊成就、`感c造l明。 
    
     婚姻子女：小指下方即坤位靠尾指之。人之婚姻c子女r。 
    
     天部月形y(月y)：在六秀y、星y同一地В 且要蛇同由镶h者才是。又叫影，大都有破男浴 《心易经验》
八卦象数预测法实际上用的是：类比思维，它是根据两个（或两类）对象之间的某些方面的相同点，推导出它们其他方面相似或相同处。在具体应用上，他有以下几种思维方式：
1，整体思维：从一个卦的整体，也就是从全面的角度去看问题。看一个卦要看它的卦象，体用，卦气寓意，和它的旁通卦，他与所占事物的内在联系，类比它的阴阳五行等等。
2，理性思维：所推断之卦要遵从或符合卦理，从易理上要讲得通，说得过去。如测求，得火天《大有》，有较丰之财，因大有为有许多，富有之象意。
3，辨证思维：一个卦象卦爻充满了阴阳五行辨证之理，必须用辨证分析的方法来分析事物。如测怀孕得〈巽〉，按体用比和为吉，但这里体用同为阴卦，同性相斥，巽又为不定之象，故断为怀不上，即使怀不上也保不住。
4，形象思维：看占测所得的卦，其卦象与何物何事相象，也就是象什么。如测场所，建筑得火山〈旅〉，上卦离为火为电，下卦艮为山为不动，停留，站立之象，综合起来起卦象象征电站。
5，循环思维：把卦象，爻象反复进行思维分析，以求得正确结论。如出行〈得〉，下卦体卦艮土得上卦离火之生，出行吉，并有收获。但〈旅〉卦的互卦为泽风〈大过〉，为大坎之象，内藏险象必须慎行，防止行为大过头而招灾祸或困难。
6，灵感思维：灵感思维指看了卦象后，心理既悟解，明确知道卦象与所占事物的内在联系，它需深厚的易学基础知识和大量的实践经验的积淀。它有先天性和后天性是气功修炼而产生，或学易的"悟性"。
7，多层次思维：看问题不要只看正面，还要看到反面，以及旁边，旁边的反面。四面八方看了以后，还要看内在的变化，就是看一个卦可旁通错卦，综卦，互卦等三个或更 多的卦。
8，创造性思维：要尊重古圣贤，但不拘泥于古训，在八卦学习和运用上要大胆地结合当今社会现实，从新的角度分析问题，推陈出新。如马在古代作为人们生活中不可缺少的东西，从而在卦辞，爻辞中无数次出现马，而没有飞机，汽车，火车的现代新鲜事物。马乃"健行"之象，而"健行"之象是可以引申许多事物的。所以今天我们在学易的时候就不必去硬套"古人之法"，应该"法古人之所以法"。
以上类型的思维方式在本质上是联系的，内涵上又有区别，是一个统一的有机体。在断卦的具体分析上都要运用，在应用多了以后，一般来说经验的感性认识则会转化为理性的习惯型认识。在思维中一定要摆脱固有的知识，或认识（既"所知碍"）的束缚，放开思路，去进行形象思维，灵感思维，不要把问题考虑得复杂，去高推圣境，人为的过分夸张塑造。应追溯先人的简单直观认识。先人他们当时观察能力是朴实的，没有我们现在这样的"后天知识"。世上的事就是简简单单，明明白白，应将一切包装粉饰剥掉，直捣本源。若为表面现象所迷惑，泽愈演愈难，考虑得愈复杂，则愈容易错。
学习《周易》的顺序：
系辞上传：主要讲为什么要创立八卦和易学学说以及《易经》的世界观。
系辞下传：具体的举例讲解了易学的世界观以及如何利用 易学知识指导我们日常的客观实践。
彖传上彖传下：从六十四卦中，每一个六爻卦的整体上来讲这一卦的总体概念及其意义。
象传上象传下：从六十四卦中，每个六爻卦内局部（三爻卦之间或每个爻）情况来解释其具体意义。
文言传：因为"乾坤易之门邪"，乾坤两卦是产生《易经》六十四卦的基础。此传主要就是解释乾坤两卦的含义的。
说卦传：因为六十四卦的任何一个六爻卦都是由两个三爻的基本卦上下组合而成，所以，要了解任何一个六爻卦的含义，必须了解每一个三爻的具体意义。"说卦传"就是解释组成六十四卦的八个经卦（又称：基本卦，八卦）各自的具体含义的。
序卦传：因为任何事物的发展变化都是有一定规律的。"序卦传"就是为我们解释六十四卦的发展规律性的，只要我们遵循这个规律办事，将无往而不胜。
杂卦传：打乱六十四卦的秩序，用最精炼的语辞，归纳了任两个互为反对卦（六爻卦）的卦义，使我们对六十四卦的卦义能记便易记。 
 耿奎认为，"易"在事物应用中，是多变的、复杂的、辨证的。但在一切事物变化中，只要注意把握好事物的核心之处，即可领略应用中的大概。这个核心，就是"易"之精髓--"易"的阴阳两点。如军事上"攻"与"守"；中医治疗上的"补"与"泻"；养生长寿的"动"与"静"；农业上的"种"与"收"；国画艺术上的"浓"与"淡"；歌唱艺术上的"声"与"情"；油画艺术上的"明""暗"；企业运营上"产"与"销"等等。 
以下面内容是疾病卦理与卦例的介绍：
一、起断卦方法：{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 　　起卦为梅花易数起卦法，以住院号和入院时间来起卦，住院号为6位，前3位除8余数作上卦，后3位作下卦，6位数字之和加入院时间（时辰序数）除6余数作动爻。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 　　断卦以六爻预测法为主，参考卦象。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 　　
二、实例选：{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 　　
例一、××，住院号：577290，入院时间：97.4.12.下午五时，起离卦加申时（转换为当地时间）得变卦噬嗑（丑、辰、甲申），分析：{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 1、兄弟巳火持世（卦身也在巳）受应爻官鬼亥水发动冲克，元神卯木衰弱无助，离卦亦为火，火主心，病必在心。卦身巳火受克无助，轻度发烧。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 2、应爻官鬼亥水动化子孙辰土为化墓、化回头克，且子孙临月，医药效果可以。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 3、世身受官鬼亥水冲克，水为湿可引申为风湿，故断此病可能是风湿性心脏病。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 　　诊断：风湿性心脏病。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 　　
例二、××，住院号：577959，入院时间：97.4.14.上午10:20，起旅卦加巳时得变卦小过（丑、辰、丙戌），分析：{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 1、官鬼亥水伏藏于三爻申金之下，水主流动临蛇有弯弯曲曲流动之象，又卦属离宫、"旅"有旅行之意，综合观之可能是血液方面的病症。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 2、卦中六爻巳火发动化墓且入日墓，但居离宫，持续低烧。六爻为头颈，病症在头颈（或与头颈有关）。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 3、卦中官鬼为亥水，水克火，心脏可能受到伤害。官鬼伏藏的飞神之生，虽子孙持世暗动也难以医治。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 　　诊断：急性淋巴细胞白血病－－L1型。病症：心脏杂音2－3级；持续低烧38度；颈部有散在少许出血点。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 
例三、××，住院号：580438，入院时间：97.5.16.上午11:20，起渐卦加午时得变卦艮（丑、巳、戊午），分析：{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 1、应爻官鬼卯木在巽卦，木主肝、巽为风主呼吸，又五爻发动主胸部，故断病症在肝肺、在呼吸系统。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 2、卦中巳火发动化回头克，但火爻临日月旺相，应官化退，又卦名"渐之艮"，故发烧但有渐退之象。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 诊断：急性支气管炎，肺类。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 　　
例四、王雪，住院号：579115，入院时间：97.4.29.下午3:10，起渐卦加未时（北京时间15:10相当武汉市当地的14:48）得变卦蹇（丑、辰、辛丑），分析：{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 1、主卦财爻不现，不思饮食；四爻丑土暗动，四爻为上腹、土为脾胃，乃恶心、呕吐之象。卦中父母两现，发烧。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 2、应爻官鬼卯木动妻财子水，又卦中兄弟丑土暗动、年月日皆为土，土过旺而水则极为衰弱，水为肾，说明肾脏有潜在问题。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 3、卦中虽子孙旺相持世，然墓于日辰和暗动之爻，又"渐之蹇"，病愈艰难、只能渐渐好转。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 　　诊断：主诉：发烧一天伴腹痛呕吐。目前拟诊：a.秘尿系感染？b.肾炎？（因患儿未能发现病症，仅在查尿常规时才偶然发现肾脏有异常，但是否是引起此次就诊的原因，尚不清楚，后未跟踪）{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 　　三、几点心得体会：{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 1、判断病症部位的几条思路：{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} （1）爻位在病症定位方面至少起80％的作用，从初爻到六爻依次为足、腿、股、腰、胸背（心肺）、头颈；{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} （2）卦象：乾首坤腹震足巽股发坎耳血离目艮手兑舌口；③五行：寅卯肝胆、巳午心小肠、丑未辰戌脾胃、申酉大肠肺亥子肾膀胱，在实际应用时要灵活把握。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 2、病症判断：不能死盯着官鬼，要结合爻位、卦象、五行属性等综合判断，要注意寻找它们中间的共同点和全卦的关键点（如极旺或极衰等）。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 3、财爻反映饮食是正确的，尤其是为土爻时更灵验；发烧的判断数初探，一是卦身为火，二是卦中火爻过旺或发动。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 4、如何区别心脏和血液病：卦中坎多官鬼为水爻又临蛇或火爻临玄武多为血液病，卦中离多官鬼为火爻又居五爻或官鬼临朱雀多为心脏病。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 5、子孙临青龙申酉金居三爻，一般与肾脏小便有关；父爻居五爻多为肺疾，属金更验。{来源：国际易经网 17:23:09 iqing.net} 　　
另外，要特别注意现代西医与传统中医的区别与联系，两者所指的脏器是不等同的，其中区别最大的是脾。在临床工作中发现，有时许多专家教授会诊无法查明病因的，周易预测却能大显身手，由此可见，用易经预测现代疾病，具有广阔的前景。
　　　　　　　　　
第十章分类预测
    在实际断卦中，所测的事物类别不同，预测方法就不同．每种事物都有它相应的预测方法(看卦的方法，要符合实际办事的方法)，比如测合伙，除看世爻、财的力量外，还要看应爻，这与单独求财方法不同，必须得看对方--应爻，关键看世应双方的力量与关系，还要看财爻向着谁等等。
第一节预测求财
兄弟持世:存不了钱
子孙持世:有财源但求财辛苦、受薪阶级、做生意虽有客源但赚不了大钱也不会亏钱
财爻持世:得财之象
官鬼持世:忧烦、阻碍
父母持世:劳多获少、辛劳得财、财克世为得财之象(必须世爻旺)
兄弟爻动:货物经商消折本、破财、血本无归
子孙爻动:行人买卖身康泰、有财源、细水长流
妻财爻动:将本经营为大吉、有财利、买卖大吉
官鬼爻动:买卖财轻赌博输、泄财、因财惹灾祸
父母爻动:买卖劳心利不存、劳多或少
一、如何看能否得财
    首先看财之有无，由于实际中求财方式不同，预测方法也各异，看法也不同。
  求财方式大致有：以生意求财、合伙求财、空手求财(靠手艺、出劳力、技艺、动口、动手、不投资)、讨债、借代、中介等。
    按期限分：有长期求财与短期求财两种。
　　(一)长期求财
    必须具备的条件：财与世爻两旺或有气外，必须是财爻生合世爻或持世，可得财。
    因为要长期求财，必须与客户、财的关系搞好，才能常来常往，这样方可有财可求。若父爻持世测长期求财要得财，需财、官同动；若兄爻持世需兄、子同动，也就是说，若财与世相克必须有通关的五行发动才可以。(也就是财世之间必须有关联才行)
    总之长期求财，须财与世相生相合或持世，相克须有通关才行，同时必须财、世两旺或有气。
    ◎某女测刚接手经营建材零件财运
  巳月  壬辰日(午未)
    《火风鼎》    《地风升》
    兄  巳O       财 酉  白虎
    子  末、、应   官 亥  蛇
    财  酉O       子 丑  勾陈
    财  酉、       财 酉  朱雀
    官  亥、世     官 亥  青龙
    子  丑、、     子 丑  玄武
   笔者在六爻培训班期间，当地一女子求测刚接手建材店面生意如何。    
    世爻官鬼亥水月破入墓，无生克权，说明世爻管理水平不行，业务素质不熟练。
对方反馈：这小店刚接手，所以对很多器材的用途，不了解。
    巳酉丑合成财局，生世爻，但世爻现在无生克权，不受生，待申月世爻进气了，担财能力就能提高，自己业务熟练了，自然财运就会好起来，现在还不行。
    卦中兄巳火动化出财爻酉金，是动钱进货之象。酉动化子孙，是来点财就变成货了。
    此卦内因好，内因合成财局生世，这是十分有利的组合。内因是事情成败决定性因素，所以生意会好转。
    后来反馈：果然到申月生意好起来。
    (二)短期求财：
    就是指一次性的生意，属于投机性的求财。如打麻将、赌搏等。短期求财与长期求财的看法有所不同，短期求财要财世两旺，无论是财爻冲克生合世爻，只要财爻与世爻能发生某种生克关系就能得财(就是世与财得有联系，如财、世一方有空、墓等，构不成联系就难以得财，因短期求财是一次性的，它不需要凭关系好坏。抢一把、骗一下就走，就一锤买卖。
    (三)生意求财
    生意求财都是自己有资金投入的．也叫将本求财，所以给人预测时，要慎重(轻则破财，重则家破人亡)，所以不管什么卦，不能下绝对语，只能是一个参考意见，看出百分之百把握，也不能说百分之百，凡事给自己留有余地。因为世界上的事物不是绝对的。
    生意求财，世爻代表求测者，应爻代表客户以及求财环境，财代表财力，子孙代表货物、产品。世爻的旺衰，代表自己的担财能力、运气高低。再一个是财爻的旺衰代表财的多少、大小及有无。财爻旺，说明财多，如财休囚，再逢空就是没有，有也少。
    了孙爻的旺衰，代表货物的多少；兄弟代表货源。若了孙多旺，财衰，说明货物多，没卖出去；若子孙爻入墓，货物是积压现缘；子孙旺货多，子孙衰货少，墓代表库，说明库存积压；若子孙爻空有货少、没有积压货随来随走，货源紧俏。
    父爻、官爻是耗财的因素，官爻发动耗财是管理上有漏洞、损失或税费租金高。
    如财爻休囚，卦中官、父动而耗泄财爻，多是管理不善，费用开支过大而效益不好。应注意管理，减少费用和开支。还有财爻旺、父爻也旺同样需要加强管理节约开支，若兄动劫财，这种情况加强管理也白费。    
    因兄动导致破财的原因有：
    ①错误投资；②生意选择上的错误，投资时机不适当；③遇上天灾人祸。这三种情况，不但不挣钱，反而要赔钱。
    若兄子同动，有通关，表示财源广、财源不断。
    学易人要有辨证思维，还要了解社会，多看看有关社会方面的书，看思想、人事关系方面的书、社交方面的书。     
◎测一测做生意能否赚到钱。
庚申月  己未日(子丑)
    《谦》      《同人》
     兄 酉X      父  戍  勾陈
     子 亥X 世   兄  申  朱雀
     父 丑X      官  午  青龙
     兄 申、      子  亥  玄武
财卯 官 午、、应  父  丑  白虎
     父 辰X      财  卯  蛇
    世爻亥水旺动又变回头生，卦中父兄子同动，说明世爻有担财能力。但卦中无财爻，伏在二爻官鬼午火之下，即使出现也是月克、入日墓。应爻为求财环境，官爻耗泄财爻，故断此桩生意不行。结果破了几万。
    此卦财爻没上卦伏在二爻官鬼午火之下，且休囚无气不得出，所以仅凭这一点便可直断做生意赚不到钱。
伏神无气不得出有这样的信息：
l、所办的事根本办不成或所求财求不着。
2、是无影的事，不会发生的事。    '
看一看近期财运如何?
壬戌  丁巳日(子丑)
  《需》    《地火明夷》
  财  子、、    子 酉  青龙
  兄  戌○      财 亥  玄武
  子  申、、世  兄 丑  白虎
  兄  辰、      财 亥  蛇
  官  寅○      兄 丑  勾陈
  财  子、应    官 卯  朱雀
    分析：
    1、世爻子孙申金临白虎，子孙代表技术、技艺，所以卦主可能有技术，求财有雄心壮志。
    2、卦中财爻休囚无气逢空，又兄动劫财，又有官动泄财。官动变兄弟丑土合克财爻子水，说明破财，所以断目前财运不济。
    原因：兄弟戌土临值月建、日生又发动就有投资之象。变出亥水之财，日被临玄武，说明这财可能因有朋友、兄弟欺诈，蒙骗了自己或者是有暧昧之事而消耗破财。日建临父母巳火合克世爻申金，父母主证件、文书、车辆等，所以也有可能在这些方面有什么风波不吉之事而破财。
兄弟戌土值月建发动，代表一种时间的量，所以就是这个月破的财。
结果：近期破财共10万左右。一是向官方捐款；二是生意不景气，投资破财。    
　　（四）空手求财
    空手求财是指不需要什么资金投入，靠信息、中介技艺、或体力劳动挣钱。
    如果靠技艺挣钱，关键看官爻旺衰(官旺名气越大)(技艺求财者官鬼应该是客人吧?官鬼旺表客人多，把官鬼解释为名气似乎不对)，当然也要兼看世爻、财爻旺衰。世爻的旺衰也代表自己技艺高低。世爻也代表自己运气高低，运气不济也挣不着。这是靠技艺、名气挣钱的。
    靠体力挣钱的，主要看世爻旺衰，世旺说明身体好，如果财、世均旺相可得财。如果财爻无气休囚、空、破主白搭功夫不挣钱。
    空手求财一般情况下。不能破财，因无资金投入。
    (五)合伙求财
    合伙求财，世爻代表自己，应爻代表对方。这种情况：
    1、看世应关系。
    2、看财爻旺衰。
    3、看是财爻向着世爻还是应爻。
    世爻空，说明自己不实，应爻空说明对方不实。(不实就是不诚心)。
    世爻克应爻，说明自己能牵制对方。
    应克世爻，说明自己受对方牵制。
世应相冲有反目成仇或合伙必散，或合不成，或合伙属于不成功的合作。
合伙宜世应相生相合或比和。应生世，是利于自己；世生应，说明自己利于对方。
在合伙中，世临财，应临兄，谨防上当受骗。
    如应临玄武或蛇发动，克世爻防止对方耍手段，暗作文章，巧设圈套。
    在合伙卦中，世临官、兄者或应临官、兄者，主各怀鬼胎，互相算计，不能同舟共济。
    测合伙经营，世爻临官鬼或勾陈，主自己心中担心或害怕，有惊恐不安心态，应爻临勾陈也如此。
    合伙经营，应爻被日、月、动、变爻或被合、或冲破，主对方会改变主意，合伙不成。世爻遇之同样，说明自己会改变主意。
合伙经营中，应爻克世爻，必因账目不清而生是非。
合伙经营忌兄弟发动临朱雀，必有口舌是非争端。
    测合伙生意若世爻化回头克、化空、破、墓或化退，主自己有退悔，不想合伙之意。应爻逢之，主对方如此。
  长期求财，主要看三个方面，即世爻、财爻、应爻。这三方面如何具体看呢?
  A、首先利于世、应相生相合或比和或世克应(属于不欢丽散，世爻占点便宜)。
  B、世、应旺相有气，不被合冲、不逢空、不化退、化墓、化绝、化空破。
  C、财爻得旺相，因财爻旺衰代表财利的大小及有无。旺相财大，休囚财小，真空则无财。  
  D、财爻利于生合世爻，持世也可以，不宜生合应爻。若财生合应爻，说明财被人家把握，人家得财。若财既生世，又生应爻，说明双方均得力。至于谁得的多，看财爻生合哪方力量大。这几个方面都要参考，方能做出正确判断。 
    ◎测合伙办厂能否赚钱?  
酉月  己卯日(申酉)
    《水地此》    《天泽履》  
    财  子X应     兄  戌   勾陈
    兄  戌、       子  申   朱雀
    子  申X       父  午   青龙
    官  卯、、世   兄  丑   玄武
    父  巳X       官  卯   白虎
    兄  未X       父  巳   蛇 
    1、世爻值日建；月冲为暗动。旺相，说明世爻有担财能力。
    2、应爻月建酉金生之，在日休囚。但不宜发动变兄弟回头克，说明不是对方改变主意，就是破财之象，因为应爻也是财爻，它代表钱财利润。    
    3、财源子孙申金逢空，且不宜发动变回头克，动爻巳火也合克申金，申金降底层次无权通兄弟未土克财爻子水之关。(先论冲合，后论生克)
    4、世应相克，主双方意见不统一，难以同心协力共创大计。世官临玄武，主自己心怀不轨，有点不地道。应临勾陈说明对方也是担心害怕。
    所以推断合伙不成，双方各有各的算盘，即使合伙也赚不到钱。
  后果然没有合伙成功，对方改变主意。
    ◎测合伙求财，看有财否?
    酉月  庚辰日(申酉)
《火地晋》  《地雷复》
  官  巳○      兄  酉  蛇
  父  未、、    子  亥  勾陈
  兄  酉○ 世   父  丑  朱雀
  财  卯、、    父  辰  青龙
  官  巳、、    财  寅  玄武
  父  未X应   子  子   白虎
    l、世爻临酉金，卦中巳酉丑合兄弟局，日辰生合酉金，其实合成个破财的兄弟局，又临朱雀主有口舌之争的局面。     
    2、应爻未土动，财爻卯木入应爻未土之墓。说明钱财一出现，就会进入对方的腰兜收藏起来。
    3、财爻月破，也被卦中兄局冲破是无财之象。
    断合伙生意求不到财，还要破财。
    实际合伙破财了。
    (六)货款与讨债
    l、借、贷款：
 测借、货款主要看世爻、应爻、财爻。世爻旺说明信誉度高、有实力。应爻为银行，为发贷单位或借贷人，财爻代表要借贷的钱财。
    能借到款必须具备的条件是：     
    A、世、应都得有生克权。     
    B、必须世应相生相合或比和若相克必须有通关才行。
    c、必须财爻旺相有气。有一个条件不成，都主借贷不成。(如财无生克权或世、应有逢空、破、墓、绝，就是没有生克权)
    如果应生世，可以借贷到手，若应爻冲克世爻，说明对方不想借贷；世爻旺衰说明自己的实力：财的旺衰代表借款数额的大小。如起卦看财爻空、破、休囚无气，就会借贷不成。    
    2、讨债：    
    讨债主要看三个方面：一看世爻；二看世爻与应爻的关系；三看财爻的旺衰及有无。    
    世爻的旺衰代表自己的讨债能力，讨债方法高不高明，世爻克应爻，说明能迫使对方还债。
    一世爻与应爻相生相含，说明对方有还钱的意思，至于能否还上钱，主要看对方有无钱。财爻旺相说明有钱，能还，财爻休囚是想还但无钱还债。 
    若应爻冲克世爻，说明对方根本不想还钱，自己也没办法。这种情况下若财爻无生克权，说明无钱也不想还，若财爻旺相说明有钱也不还。
二、如何看得财数目多少
    在断得财破财的数目时，最好运用笔者的"两象定一象"原理。利用多种方法取数，如果有两种取数方法相一致，就取相一致这个数为得、破财的数目。
    得财之数少则百、十元，多则百、千万等，要根据实际而定。在六爻预测中有很多取数方法，各种取数方法不尽相同，看哪种所取之数目符合实际就取哪个。
    下面介绍几种取数方法：
    l、取财爻的纳甲之数
    ①甲己子午九、乙庚丑未八、丙辛寅申七、丁壬卯酉六、戊癸辰戌五、巳亥常加四。
    ②取财爻的地支数：子一、丑二、寅三、卯四、辰五、巳六、午七、未八、申九、酉十、戍十一、亥十二。
    ③以卦数定，干一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八。
    A、以主卦的上下卦数之和定财数。
    B、以主卦加变卦数定财数。
    C、主互变卦数加一起定财数。
    ④太玄数，一六共宗水、二七同道火、三八为朋木、四九为友金、五十同途土
　　⑤根据财爻的爻位数，定财数。
    这五种方法，哪个得出的数符合实际，就取哪个。
三、如何看得何财?做买卖的看子孙属性，其余的看财爻属性
以财爻地支五行属性及财爻在什么卦来断，并结合财爻在卦中的位置(天、地、人爻)及所值六神，辅助参断 (例如勾陈临土财，为建筑)。   
  1、以财爻的地支来断  
    ①如财临亥、子水，得水性之财、流动性的财。出租车属流动性，又可得油性质的财，还可得黑色物质之财。
 ②财爻临。（子孙爻）辰戌丑未土．得土性之财、固定不动之财(例如土产、土豆、玉米等粮食作物)、畜牧业(羊、猪)、矿厂、砖厂等。可根据地支、爻位、六冲、动爻"×"、"o"的形象取象来辅助判断。
    若做生意求财，有具体的货物看子孙爻，如无具体货物看财爻。如空手求财、建筑、出租车。如上班工作的要看财爻，只要有产品，要看子孙爻。    
    ③财爻临金，得金属性质之财，得硬物类质之财。如钢材、金属、器具、打造、铸造，得白色物质之财。还主味道辛辣之财等等。
    ④财爻临木，得木性质之财。如树木、草料、植物花草、蔬菜、纸张、绿色方面的财，也主酸性物质的财。
    ⑤财爻临火，得文书、燃料、液化器、灯具、光明、理发店、装饰、装修(属亮丽)、文字印刷，这样一类的火性之财。    
    2、是以财爻所临的卦来断：
    如确定有产品了，就看子孙爻，如是工作、上班之类看财爻。    
    财临干卦，就以干卦之类的物质如金属、为经济、政府、司法、公安、银行、财政等。从货物上看就是与金有关的类象，干为天，空中之财，例如航空。
坤卦，得地财，软性质的财。农产品之财、畜牧业之财、方形器具之财等等。
    总之不一一详细介绍，只要熟练掌握八卦的万类物象．依着万类物象推断就可以了。
    3、以财爻的位置来参断  
    财在五、六爻是天位，为外面、远方、高位。可断得天财，如不劳而获、季节性之财，可断远方之财、空中之财如架工作业；在五爻可能是动中之财，也有飞行员、航天事业、卫星、通讯、电话等运输之财；在日、月建上，也主外面、远方、外省市，也主天财、运气之财。受日期、节令影响之财。
    财在三、四爻，为门户、为人爻。可得人事方面之财(办事得财)、信息之财、得不远不近之财、门户上的财(如装修等)。
   财爻在初二爻为地爻，那就可得地爻信息之象的财，也主近地财、土产、地面、士建方面的财。
    上面这几个因素要综合分析，通过"两象定一象"原理缩小取象范围。
  4、以六神来判断；
  财临青龙，主喜庆方面财、酒色、玩乐(青楼)、得文书方面之财、诉讼得胜。青龙主木性质之财，得直两长物性质之财；青龙主装饰、装修这方面，青龙有装饰、打扮之意。
    朱雀临财爻，或临子孙爻，可得火性之财、代表说、口语表达之财。如演艺、为声音之性质。如乐器、唱歌、磁带、教师、动嘴的、信息通讯、信件、文化、教育、还有得官司方面的财(打胜)，这是带声响方面的。 
    勾陈临财爻，是土性财，为契约、合同、房产、技艺性、土产之财；还主勾连，如中介等；还有合伙之财(勾连性质)、士建等。如上班也代表拘留人的公、捡、法、看守所、监狱。
    蛇临财，主靠手段、手腕、靠交际、化灾、画符、巫婆、主虚妄之财；蛇象长型物、线、电线、绳，还有神象、佛象等，临青龙也主这方面，另外蛇也主土，也有带土产物之财。
 白虎临财，白虎主孝服，得丧事之财，如风水、人死后分家产、收礼、开花店、寿衣、宾仪馆的工作人员；得血光之财，如杀猪宰羊；得金属物硬物之财，得凶灾牢狱这方面之财。(如公安、医院、法院、律师等专门得这方面的财)。
    玄武临财，得违法性质的财；得嫖娟、卖淫之财；得黑色性质之财：得赌博、诈骗之财；得违法经营偷漏税，靠营私舞弊、行贿受贿之财。
    ◎测店面经营前景。
戊寅月  己酉日(寅卯)
    《地天泰》    《明夷》
    子  酉、、应   子  酉  勾陈
    财  亥、、     财  亥  朱雀
    兄  丑、、     兄  丑  青龙
    兄  辰、世     财  亥  玄武
    官  寅○       兄  丑  白虎
    财  子、       官  卯  蛇
    世爻休囚月克，辰酉金合之，无生克权，财爻亥子水在日受生为有气，但卦内因不利财爻。二爻官寅木值月建旺动合亥财，变出兄弟丑土合克子水财，也能克亥水之财。说明该店有破财之象，财在日受生属旺象，财越旺时破财数目越多，破财数在10万左右。(一部分在税费上被收走或罚款，一部分被兄劫走，是经营小景气破财)。(占求财，用神一旦无生克权，卦中财爻越旺破财就越大)
    是长期求财，世爻弱不得财。经营项目：朱雀主口，亥水为水，子孙爻为货物，临酉加三点水，就是酒。是开酒店。生意不景气。世爻临兄变财临玄武，主求财不明，暗昧之财。官鬼临白虎发动克世，要有官灾。
    现在官鬼爻逢空，出空之时必有灾。
    实际：卦主是开酒店的，开到二月就完了。因违法经营被勒令停止经营、并罚了款。赔了10万余元。
    ◎一人测要账，问不打官司钱什么时候能要来?
巳月  壬午日(申酉)
　　　　　　　　　艮土二世卦：山天大畜　　　　　　坎水游魂卦：地火明夷
【六兽】【伏　　神】　　【　本　　卦　】　　　　　　　【　变　　卦　】
　白虎　　　　　　　　　官鬼---丙寅木  ○ --→癸酉金 子孙-　-　父母
　蛇　　　　　　　　应妻财-　-丙子水 　 　　　癸亥水 妻财-　-　兄弟
　勾陈　　　　　　　　　兄弟-　-丙戌土 　 　　　癸丑土 兄弟-　-世官鬼
　朱雀　子孙　丙申金　　兄弟---甲辰土 　 　　　己亥水 妻财---　兄弟
　青龙　父母　丙午火　世官鬼---甲寅木  ○ --→己丑土 兄弟-　-　官鬼
　玄武　　　　　　　　　妻财---甲子水 　 　　　己卯木 官鬼---应子孙    
笔者在六爻特训班培训期问，从外地打来电话求测要账何时能要来?她说自己前几年做了一笔生意，挣了些钱，但这钱款都两、三年了只要来一部分，问何时能全部要回?
  根据主卦卦数艮7加干l为8数，断她这一笔生意总共是8打头的数，对方反馈：这是与村里合作生意．总共是8万，对方答应给我3万。
    从卦上的卦数来分析，卦中有两个财爻，就揭示这款需要多次讨要，才能分期支付。财爻子水数为1，卦中两个子水，合起来就是2，从主卦加变卦数总和为19来看。也接近2打头的数，所以推断应该还有2万没给。
    对方说确实已经支付了一万，还有两万没给，看能否给?    
    应爻为欠款方即村里，它临财生世爻，但休囚。所以对方不是不想给，是没有钱给。对方回答是这样的，是足村里有人把款挪用了，现在的确没钱给。
    断得申月或子月可以要来一部分。后来果然在申月又要来5千元(子月待验)。
 ◎张某测当日有财否?
    丙寅月  己亥日(辰已)
　　　　　　　　　艮土游魂卦：风泽中孚　　　　　　艮土五世卦：天泽履
【六兽】【伏　　神】　　【　本　　卦　】　　　　　　　【　变　　卦　】
　勾陈　　　　　　　　　官鬼---辛卯木 　 　　　壬戌土 兄弟---　兄弟
　朱雀　妻财　丙子水　　父母---辛巳火 　 　　　壬申金 子孙---世子孙
　青龙　　　　　　　　世兄弟-　-辛未土 w --→壬午火 父母---　父母
　玄武　子孙　丙申金　　兄弟-　-丁丑土 　 　　　丁丑土 兄弟-　-　兄弟
　白虎　　　　　　　　　官鬼---丁卯木 　 　　　丁卯木 官鬼---应官鬼
　蛇　　　　　　　　应父母---丁巳火 　 　　　丁巳火 父母---　父母
    测短期求财，投机性一次性的，只要财与世能发生生、克、刑、冲、合、害在财与世能构成联系，双方均有气便可得财。
    世爻在月、日休囚，且月克之这是外因不利。幸内因世爻动了，变午火回头生，这是内因世爻的能动性加强，内因的变化对世爻有利，说明有担财能力，可求到财。
    能得多少数?子水是l数，主变卦数之和为10。所以得财之数应为l打头之数。出于世爻不旺，根据求财规模，可断得财100元左右。
    果然：当天得了整整100元。(财爻伏临日为旺，巳火旬空伏神易出，与世爻发生子未相害得财)
(这两卦有硬ㄠ的感觉，第一卦取总金额只以主卦相加，第二卦取总金额却主变卦相加，那到底总金额该看哪一个?且第一卦主变卦相加为19硬就是说接近2所以断尚有2万未给，怎不说已给2万?)
    ◎测合伙短期求财有财否
丙寅月  戊戌日(辰巳)   
    《央》    《干》
    兄 未X    兄  戌   朱雀
    子 酉、世  子  申   青龙
    财 亥、    父、午   玄武
    兄 辰、    兄  辰   白虎
    官 寅、应  官  寅   蛇
    财 子、    财  子   勾陈
    世应都旺相，世克应，应爻临月建为第一层，世爻克不动。财爻休囚，财生的是应爻。所以合伙世爻难以得财，财被对方把握。
卦中财爻一个临玄武，一个临勾陈，主非法之财、令人担心之财。兄临朱雀动化进神，主口舌、争执、破财。应临蛇，又值临官鬼，主对方耍手腕、设圈套坑害世爻，所以世爻必因合伙破财。
    主卦加变卦数之和为5数，所以推断会破财5000元左右。    
    果然这次合伙生意世爻赔了5000元。
    (四)看得哪方之财
    关于求财方位，是以本人居住地为基点来看。
    看求财方位有三种方法：
    1、以财爻之支论方位。
    如子在北方；丑、寅为东北；卯为东方；午在南方；辰、巳在东南；未、申西南；酉正西方；戌、亥西北。
  2、以世爻上看
  以世爻为基点，以世爻所克的方位为求财方向(如世爻为土，财在北，世爻为金财东方)。
  3、以财爻所值的卦看求财方位
    财在巽为东南；在坤主两南方；财在干在西北方；财在兑卦在西方：财在坎卦方位在北方；财在良卦方位在东北方；财在离卦在南方：财在震卦，方位在东方。
    以上三种方法综合参考，如有两种是一致的，就取这一致的方向定之，若三种方法各不相同，说明此求财无方向性，流动性较大求财方位不固定。
第二节  测婚姻
    测婚姻分两种：一种是已婚，另一种是未婚。二者的判断方法有所不同
    未结婚之前，只要未确立结婚，就以世代表求测者，应代表对方，也可参看一下财、官。
    已经结婚的，主要看世爻与配偶星来判断。
    (一)未婚的看法：
男占
兄弟持世:逢场作戏、未投入真感情、不想结婚
子孙持世:爱谈恋爱、喜欢自由自在、不想结婚
财爻持世:想娶老婆、财在内卦者已与女友发生关系
官鬼持世:想当丈夫的脚色、想结婚、忧烦
父母持世:事业心强、不浪漫、对感情比较保守、辛劳、想要建立一个家
女占
兄弟持世:逢场作戏、未投入真感情、不想结婚、爱玩、只愿同居不愿结婚当家庭主妇
子孙持世:只想谈恋爱、喜欢自由自在、不想结婚、不容易亲近
财爻持世:遇到心爱的男人会不顾一切爱他、会用金钱资助他、想为人妇、想结婚
官鬼持世:想嫁人、官鬼在内卦者已与男友发生关系
父母持世:事业心强、不浪漫、对感情比较保守、辛劳、喜欢年纪较大的人、喜欢有房子的人
    世爻代表求测者。世爻的旺衰代表自身条件、能力，就是自身素质及对婚姻的态度、信心。世爻旺，说明自己信心强，自身素质好、条件好。
    应爻代表对方，它的旺衰与世爻代表有含义相同。
    未婚测婚可成否：
    世应双方相生相合或比合为好，婚姻可成。
    世应相冲相克，就有不同意有一方看不上另一方的信息。这种情况下，婚姻难成，除非有通关化解。
    世生应．说明卦主爱慕对方；应生世说明对方喜欢卦主；世应相合是说明彼此爱慕；若比和，是基本同意双方互有好感。都意见统一。
    世应相冲、相克主婚不成，如世应都是阴爻，主关系能慢慢冷淡：若世应都是阳爻发动相克，主一谈即崩。
    若世爻或应爻与日月或与其它爻相合，说明另有选择，脚踏两只船。哪方有与别爻相合，则主哪方另有选择．
 男测婚，世宜阳，女测婚世宜阴，这样阴阳得位，如果阴阳反错，除非男方倒插门，或女的主持家政婚姻才顺利，否则不行。
    若世爻发动化空、化回头克、化退、化墓等，说明是因自己的原因不能成；若应爻发动也化同头克、空墓绝。主对方亦是如此。
    在测婚姻中，发动之方为主动方，有主动去爱、去退婚等信息。
    世应双方不宜化退、化空，空就不实之象。
    (二)已婚的看法：
男占
兄弟持世:生离死别、爱交朋友、海派、不疼老婆、夫妻不和、妻多病、经济不好、越旺越缺钱
子孙持世:爱玩、喜欢享乐、不是好老公、想离婚
财爻持世:桃花、异性缘重、爱老婆、不想离婚
官鬼持世:得位、夫唱妇随、忧烦
父母持世:辛劳勤快、不想要孩子
女占
兄弟持世:多波折不顺、想离婚
子孙持世:生离死别、常常吵架、对夫不满、夫多病、对丈夫要求高、不喜欢作家事、喜欢外出上班
财爻持世:得位、夫唱夫随、自己会有私房钱
官鬼持世:不想离婚、有老公、嫁过人、强悍、爱老公、忧烦、已离婚者另有男人
父母持世:辛劳勤快、不想要孩子、喜欢年纪较大的人、喜欢有房子的人
    主要看世爻与财、官的关系。
    男测婚世与财相生相合；女测婚世爻与官爻相生相合，主夫妻感情好。测婚姻忌卦中有两财、两官，主有外遇。还忌财、官与世爻相冲相克，主有生死别离之兆。
    有时世与财、官相生，而卦中出现两财、两官，这属于大妻感情好，但有外遇。或男的与财爻相合，或与日、月是财相合了，都说明外面有女人。而女的同样，卦中有两官，女方有男友。
    世爻临玄武(主暧昧)或勾陈(主脚踏两条船)，均主有外遇；还有世或应临桃花，世有红杏出墙。
    总之一句话，谁临玄武，谁就有暧昧之事，谁临勾陈谁就有勾连之象。    
    测婚无论未婚、已婚，最忌六冲，凡这样的卦即使成了，也不出三年也得散。  (有通关的情况下，是有人从中说话撮合成)。   
    测婚男忌兄持世，女忌子孙持世，未婚主不成，已婚主生死别离之忧。
    男测婚兄持世临白虎发动，主男方对妻凶，好动手打妻子。    
    女子孙持世临虎，发动主动手打丈夫。若不动临朱雀，主骂夫，有口角。
    男测婚官爻为情敌(指世爻以外之官)，因官爻代表广义男人。
    卦中官鬼临勾陈，说明妻子有旧情人(如自己官持世，临勾陈说明自己有旧情人)。
   若财爻发动与官合，是妻主动勾引别人，若官发动合财爻说明别人主动勾引妻子。(发动之爻是事情的主动参与者)。
    女测婚若官爻发动与财爻合，是丈夫主动找别的女人；若财爻发动与官合，是别的女人主动勾引自己丈夫。
    女测婚，财爻为情敌，若财临勾陈，主丈夫有旧情人；财临玄武。主丈夫与其它女的有爱昧关系。
    如男测婚官爻临玄武，主妻子有外情。
    不论男女兄弟爻持世，都有离散之象，婚姻不能长久。若兄爻持世临朱雀，主双方争吵不休。
    男测婚，财爻临朱雀冲克世爻，主妻子唠叨，好骂夫，纠缠不休，挑丈夫毛病。
    女测婚，官爻临朱雀冲克世爻，也主丈夫唠叨，好骂妻，纠缠不体，挑妻子毛病。       
若夫妻星临朱雀生合世爻，说明有说不完的话，经常有语言上的感情交流，主有好的气场。
    男测婚，财临玄武，主妻子风流、不正或好赌。若财爻持世主自己如此。女测婚，官爻临玄武，主丈夫风流不正，好吃喝、好赌，官鬼持世临玄武主自己如此。
    男测婚，财临青龙，主妻子正派，如财临青龙空，又与官爻合或与临玄武的爻相合，说明是假正经(空是虚假之象)。
    女测婚如上一样，若世爻临青龙逢空与玄武、官爻、财爻合，主卦主是假正经。
    测婚，男官爻持世，女财爻持世，主位正，吉利。若男财爻持世，女官爻持世为位不正，这种情况利于世爻休囚才好，旺相反而还不好。还有这种情况也行；即必须女方说了算才行，如若不然，必有争执不和。
    (三)怎样看双方条件    
    世爻与应爻的旺衰代表各自的自身素质，旺说明自身素质、能力、文化高，休囚低。
    世爻或应爻所临卦的旺衰，说明双方家庭条件的好坏(这是指未婚而言。)。世爻所在的卦旺说明世方的家庭条件好，若休囚，说明世方的家庭条件差。应力也同论。
   （四）看双方相貌：
    未婚以应爻为主代表对方，临子午卯酉为俊俏、端正(看相貌是与世爻对比，不是跟别人比)；临木主个高，旺相主长发，休囚中等身材、发秀，发黑厚；临子水为单眼皮，临亥为双眼皮(阳为单，阴为双)；如临辰戍丑未主敦实，相貌较丑(土为杂气之故)；寅申巳亥，书主聪明长相一般；如应爻值日、月建；不论是何地支，都主长的好或能力强。 
  还得结合六神参断：  
  应爻临青龙，主端正、个高，好穿着打扮。
  临朱雀，主面红或有麻痣、雀班。
　临勾陈，主丑，为人死板、不灵活，如再临土更丑。
  临蛇，主高瘦，这样人虚晃不定，鬼头、机灵。
  临白虎，主体胖。面白。     
  临玄武：主黑，主机灵多智谋、多阴险。
  看一个人的相貌，有时第一印象很好．但越看觉得丑，而有的人第一印象觉得并不好看，但时间一长觉得越看越好看。这方面的信息怎样从卦中看出?
    第一印象的好坏，主要看应爻临的字是主丑还是俊。第二印象的好坏。主要看应爻所临的六神是主丑还是俊。
    (五)看物件距离远近
    男的财爻为主，女以官爻为准。
    l、男财世女官世，必主娶近地之妻或嫁近地之夫，或有可能二人未婚已经同房了。
    2、财爻与官爻与世爻在同一卦中(指单卦里)也主近地之配偶。比如男测世爻与财爻都在上卦或都在下卦这种情况。  
    3、如财、官与世不在同一卦里，一个在上卦，一个在下卦，主对象是远地的，不能经常见面。
　　4、财、官与世爻被日月动变爻隔断者，必主对象是外市、外省。
如男测婚：
    父  戌、世
    兄  申、
    官  午、
    父  辰、应
    财  寅、
    子  子、
    用神财与世爻之间的爻任何一爻发动就为隔断，或日、月建值财与世之间的爻，虽没有爻动，但也主远。
  此卦世与财寅木之间的申、午、辰任何一爻发动都为隔断。如发动被合住就不为隔，暗动的爻也算隔。
    5、财与官爻不上卦，主对象为远方之人，(男测看财，女测看官。)
    6、凡财在二爻为宅爻，一般是童养媳。(现在没有童养媳，可断为从小一起长大，彼此是青梅竹马。)
    (六)看对象在何方向上
    未婚，主要看应爻在何卦上，或应爻临何支，以所值的卦定方向，如干在西北等，再看支所临方向，这两个方向一致就可以定位，如不一致不能确定方位。
    如果男或女无对象，来求测看对象是哪方向上，就以财、官来看方向。   
    （七）看年龄差距
  主要有两种：未婚主要看应爻；已婚看财、官。
  一是看世爻与用神所临的地支之差来定。
 二是配合地支纳甲之数，看年龄之差，以及序数之差作为参考依据。     
    以上两种方法要结合看，灵活运用之。    
    另外还要结合世爻与用神所处的卦来看，干为老男，坤为老妇，兑为少女，艮为少男，离为中女，坎为中男，巽为长女，震为长男。这是多指排行。
    已婚也是看财爻、官爻处什么卦看法同样。另外老阳"o"主大，老阴"X"主小。
    就是老阳"o"比静阳爻大。
    老阴"X"比静的阴爻小。
    如世爻为阳，应爻也为阳，说明年龄相仿，但发动临"o"的一方大。如世爻为阴，应爻用神也为阴，说明二者年龄也相仿，但若一方发动临"×"说明这方小。
    (八)看家中排行
    主要看用神临何地支，再结合所临的卦综合参断。
    如用神临辰戌丑未，是长男、长女。
    如用神临子午卯酉，中男中女。
    如用神临寅申巳亥，为老三。
    再配合所临的卦，临干卦，说明岁数小。这是个反劲，道理你父亲的年龄越大，所生的孩子就越小；临坤卦也是一样，也是最小的，与干卦同样道理：临兑、艮卦就是小；临坎、离屠中：临震、巽为最大的。
    如果地支所主长幼与所临的卦的长幼相一致，就可定论在家中长幼排行。
　　如果用神所临的卦与地支长幼不一致则可为居中。例如从卦上看主中女，支却主长女。不是老大，可能是老二(假老大)。这需灵活运用不能死板锭钉。
    综合举例如下：
    ◎某男测看对象能成否?
酉月  癸酉日(戍亥)
    《临》    《谦》
    子  酉、、    子  酉   白虎
    财  亥、、应  财  亥   蛇
    兄  丑、、    兄  丑   勾陈
    兄  丑X      子  申   朱雀
    官  卯○  世  父  午   青龙
    父  巳○      兄  辰   玄武
    世爻日月破，无生克权。应爻旺相逢空临蛇，说明对方不实、比较狡猾机灵。世爻临阳爻"o"，又发动为大。阳爻主大，阳又发动更大，应爻为阴就小。所以断男方比女方年龄大得艰多。  (反馈：的确卦主比女方大很多。)
    卦中兄弟爻发动就是成婚的阻碍，兄丑土动临朱雀，化子孙申金主说，由于申金克世爻，所以这兄弟所代表的人说世爻的坏话。所以他们会因女方的朋奴或兄弟姐妹的阻拦，而使婚事不成。
    后果然是因女方朋发阻拦，二人分手了。
    某女测婚姻(未婚)：
寅月  丁酉日(辰巳)
    《决》      《革》
    兄  未、、   兄 未  青龙
    子  酉、世   子 酉  玄武
    财  亥、     财 亥  白虎
    兄  辰、     财 亥  蛇
    官  寅○应   兄 丑  勾陈
    财  子、     官 卯  朱雀
    1、世应各自临日、月都有气，有生克权。说明双方的自身素质相仿。
    2、应爻发动变出丑土兄弟临勾陈，生世爻酉金，也合财爻子水。说明男方有旧情人，和别的女人有勾连有脚踏两只船之象。
    3、世克应，兄为阻隔，此婚不能成。
    4、女测婚，子孙持世，未婚也主不成。
    所以推断此婚不能成。后果然没成。    
    ◎某女十测婚姻前景，条件：已婚者。
    丁丑年 癸丑月  癸丑日 壬戌时(寅卯)
    《小蓄》
      兄  卯、     白虎
      子  巳、     蛇
　　　财  未、、应 勾陈
官酉  财  辰、     朱雀
      兄  寅、     青龙
      父  子、世   玄武
  分析判断：《小蓄》卦为夫妻反目之象。用神官鬼没上卦，伏在三爻妻财辰土之下，官鬼酉金生世爻子水，说明丈夫对卦主还有点情。世爻休囚说明拿丈夫没办法。
  1、女测婚，财爻为情敌，应财暗动临勾陈，说明丈夫有旧情人主动勾引，有勾连之象。
  2、财爻辰土下伏官酉金相合，又临蛇，也有女人纠缠。
  3、官又入日、月财丑土之墓，也有进入别的女人家之象，或者说投入别的女人怀抱。
  4、女测婚官爻不现，有生离死别之象。
    实际：第二年卯月离了，是男方主动提出的，说丈夫有8个女人之多。
◎一女士测婚，条件：已婚。
丁丑年  癸丑月  甲寅日(子丑)
    《颐》    《复》
      兄 寅○       官  酉  玄武
      父 子、、     父  亥  白虎
      财 戌、、世   财  丑  蛇
官酉  财 辰、、     财  辰  勾陈
      兄 寅、、     兄  寅  朱雀
      父 子、 应    父  子  青龙
    l、这一卦也是官爻没上卦，已婚女人占婚；官不上卦，说明已离婚或丈夫不在身边。
    2、已婚女占婚，财爻为情敌，卦中财多、财旺，说明情敌多．说白了就是丈夫女人多。
    3、官鬼酉金伏在三爻妻财辰土之下并与之相合，又临勾陈，是此女主动勾引官鬼酉金。官鬼酉金也入年、月财 爻丑土之墓。说明丈夫也到别的女人家。
    4、上爻兄弟寅木发动，变官鬼酉合辰财临玄武，说明有些女的是世爻的朋友、同事或认识的人。
    5、世爻还是生官爻，用神酉金与世戌相害相生，就是爱中也有骂骂咧咧之事，世爻、官爻都有气，变《复》卦是六合卦，所以不能离婚。
    卦主反馈确实是这样，双方都不想离婚，只能维持这样过吧。
◎女测婚，条件：未婚。
戊寅年  丙辰月  庚戌日(寅卯)
  《火天大有》    《丰》
    官  巳○应   父  戌  蛇
    父  未、、   兄  申  勾陈
    兄  酉、     官  午  朱雀
    父  辰、世   子  亥  青龙
    财  寅○     父  丑  玄武
    子  子、     财  卯  白虎
    1、世爻辰土暗动，旺相临青龙，说明自身素质、文化程度挺高，工作单位也是国家政府机关或企事业单化。家庭条件较好(世爻在干卦旺相)。
    2、应爻官巳火发动，虽生世爻，但入日墓，无生克权。巳火在离宫，火也是旺相，说明对方家庭条件及自身素质也行，只是应爻入墓，才能没有完全发挥出来，或者说对方世爻的感情没有全部投入。
    3、二爻妻财发动化父母(虽空，但有余气)克世爻，临玄武，二爻为家里人，说明是父母辈或家里人在暗地里不想让世爻与此男朋友成婚。(但生应这怎么解释?)
    4、应爻入墓不能生世，世爻被日辰冲，世爻最终与此男友也会分手。凡测婚姻者属于合和之事，最忌冲，逢冲必散。所以推断这桩婿姻主不能成。
    反馈：果然最终没有成。
第三节  测失物
    取用时要看丢失的是什么物，如档证书类，取父母爻为用；六畜丢失看子孙爻......，根据前面取用一章来取用。但不论为何物。凡是贵重之物都以财爻来看。
    这里有个思维，就是问法，问法很关键。
    如问看东西放哪儿．说明没丢，你就不用看能否找到，直接根据卦象看放在哪儿就可以了；若问东西能否丢失?这是断吉凶，必须看用神的生克权，以及应爻、用神与世爻的关系来综合判断。
    一、失物可寻之象：
    l、用神在本宫内卦无伤、无劫，不被克，失物没出门。     
    2、用神旺相安静、持世或合世爻，失物可寻。
    3、用神宜静，不宜动，动则地点有变。静则不动，易寻找。    
    4、鬼爻不上卦，或官鬼爻落空或官衰入墓、不动，失物非人偷。
    5、世应相生相合，失物不是人偷．特别是应生合世爻，失物可寻。    
    6、鬼爻临日、月建，不是人偷，是自己丢失(日月建是露在外面的，不是暗地里的)。
    7、卦遇游魂，多属忘记，不是丢失。
8、用临应爻或伏于应下，是借给别人自己忘记了。至于借给谁，看应临何六亲来定。如临兄、平辈、朋友等，临父，长辈。   
总之关键点，用神得旺相有气才不能丢，如休囚得无动爻克制才行。若用神旺生合世爻，那肯定丢不了。失物难寻之象。  (一般这是测能否找到时用)、用神空或动化空，难寻。
二、失物难寻之象。（一般这是测能否找到时用）
1、用神空或动化空，难以找回。
2、用神在外宫、外卦旺相发动，失物转移不定，难以寻找。 
3、用神不宜动，动则难寻。
4、总归一句话，用神无生克权，就难寻，这是最根本的，如入墓、空、绝、休囚等，就是无生克权。不用看世爻的旺衰有没有没生克权。因为这不是求财，丢失之物本来就是卦主的，即使世爻休囚也是他的，不管他有没有担财的能力。就看用神与世爻的关系生、合、比和都行。 
如丢汽年，取父母爻是看车的去向，看卦宫、父爻所临的支。因为车辆也是财产的一部分，是贵重物，所以还财爻为用，看车能找到否。取财爻为用就看是否能破财，如财休囚被克，则难找，就是找着也得花若干钱。
测小动物丢失，就看子孙爻。
如牛等有价值的东西，既看子孙爻，也看财爻的旺衰，看值不值钱，值钱的东西必须看财爻的旺衰来断定丢失。
三、看失物在何处? 
1、用神在内卦本宫，在家中丢失。
2、用神在外卦本宫，在家外丢失(家的外面)。    
3、财在外宫，也就是用神在外宫，丢失在外面。  
    (一)按宫位论：    
    用在干卦在西北，或在寺庙、楼房。(干为金，金克头发，头发为木，干为纯阳，也主寺庙)或金属旁镜了、光头。总之是干所代表的事、物、冈形物、金、难、马、高处等，要灵活运用。
    用在坤卦，方位在两南，或坟墓、文书、车辆、母亲屋，若坤在外卦又为岳父母、软形物、箱子等。又如农村、田野、人员众多的地方。  
用神在震卦，在有声响地方。震为足，在放鞋的地方、木材、长男、有声响的地方，如电话、BP机、电视机等。
用神在巽卦，在东南、市场、菜园、果园、寡发的地方，即代表寺庙、长女、长木(杆面仗之类)的地方。
    用神在坎卦，方位在北面，坎卦的地方，如水缸、水龙头或者有核水果之类的地方。远的地方如江、河、湖、海等：坎为水、为酒店、是流动性的事、物之场所。
    用神在艮卦，为东北或在山林、坟地、边、路边、床等，沙发、门坎、少男的房中。
    用神离卦，方位在南方，离的物象，书、窗、有阳光地方、冶炼场所、闹市、有太阳图画等化装品之事物跟前、装修场所、小型牟等地方。
    用神在兑卦，方住在两方、为泽、酒店、歌舞厅，行音乐声场所，也为金属物之类．能发出声响乐器之类的物
  (二)失物在卦中为伏神的信息：
    主要看用神伏在哪爻下：用神伏子孙爻下，物在寺院或禽畜附近，或门院处(子孙爻代表口)，及小辈、僧道处，如近地如花园、歌舞厅、游乐场所。
    用神伏在父母爻下，在房屋中、衣服包中、在书架中、车辆等父母爻所代表的象。
    用伏兄下，在兄弟姐门家处、门边、墙下处，兄弟爻代表墙，同辈房中。
    用伏财下，与妇人有关，财代表粮食等物、仓库，在六爻中财爻代表厨房。
    用神伏官爻之下，官代表客厅、在客厅里：也代表军役之人或曾当兵或有官职人，或有病人的地方，或神佛处，或与刊法、机关有关的地方。
    (三)按爻位分：
    用神在上爻，为本宫位，在屋顶、天棚、粱柱之问。在上爻他宫失物在远地，在施字庭问。
    用神在五爻，在本宫位、家中箱柜、桌边，人常走动的地方。如在他宫，就为道路边或在办公室边；如果用神发动，失物就更远了。
   在四爻，本宫在门前不远处，四门为大门，在大门的前后左右。四爻也可在与人腰部高度等同的地方。如在他宫，财往自家外面或办公室外面，在不高不低处。
  用神在三爻，本宫，是在门内附近，处于床、 桌大致的高度，三爻在外宫，在屋外门边，腰高低处。
    用神在二爻，如本宫与灶不相上下，也可视为与高度大致相同，在它宫寻与离地面近的地方。
    用神在初爻，本宫，在家屋内的地面上。被物遮盖。  
    用神在初爻，或用神伏着，或用神被合，都有被物遮盖。被何物盖着，就看伏在何爻下，何爻合用神．或初爻临什么六亲五行去分析，或看所临的是什么卦象来找信息。
    (四)其它信息之象：
    用神入墓，化墓，伏墓下，是在某物体中，就是能装这东西的地方，或在某固定的地方。所处的墓就是什么地方，如辰墓装水之处，水库之处，戍墓为锅炒，装电机等等。
    用神不入墓，而临墓爻，说明在器皿边，看墓爻临何五行，何六亲之墓：如临辰墓，可能在港澳水中，水缸边；用神临鬼墓，失物存神庙跟前。  (人的墓：缘、医院)，家中神佛前，或坟地附近。如临墓又临蛇，在神图、神庙等地。
    用爻发动被日辰合住，必然有物遮掩。
    用神发动化子孙，或子孙动化用神，物易在禽畜处及动物穴的洞中(或被狗、老鼠等叨去)。
    卦无官鬼，或官鬼空，爻发动，是自己遗失，不是人偷，要知因何失落，以世爻临何六神断之：
    A、世临青龙，在酒店、饭店或参加喜庆之事而失落。
    B、世临白虎，因探病，或到医院、丧书、或跌倒而失，或因风波之事而丢失。    
　　C、临勾陈，因起落止路或工作、干活而失(勾为劳累，跌捕)，以及与朋友、熟人、聚合而失。
    D、世临蛇与应爻相冲克者，是打架、打闹等而失。
    E、世临朱雀，是在口舌竞争、唱歌、或者演讲、吵闹中丢失。
    F、世临玄武，就主被人偷。
    G、如用神伏，逢日辰、动爻暗冲，若鬼爻安静，是有人移动或隐藏起来，是何人移动，看日辰及相冲之爻是何六亲。
    看谁拾到失物，一看兄弟，二看官鬼。
兄弟官鬼在外卦动，是外人得，不认识，兄弟，官鬼在内卦动是家人及熟人拾到的。
    四、丢失财物的知情人
    以子孙爻为丢失财物的知情人，但必须子孙爻发动才有知情人，不发动是没有知情人，或找不到知情人。
    子孙临子水发动，是穿黑衣之人或秃顶男人，或与水有关的人，例如挑水打担的人、打鱼的、属鼠的。
    子孙临丑土发动，是农民，放牧的、上坟的、路边的人或属牛的人。
    子孙临寅木发动，是小该或与木有关的人、属虎的之人以及山间、山野之人。
   子孙临卯墓发动，是穿青衣之人、妇女、属兔之人以及种地或与花草有关之人，或理发之人。
   子孙临辰土发动，穿黄衣之人、男子、肩挑手提之人，或住水库旁边之人，或属龙之人、无妻（辰为孤辰寡宿）或有宗教信仰之人。 
 子孙临巳火发动，穿红衣女人、或闲人、小顽童（火的性质）、玩蛇、属蛇之人、好说话之人。
子孙临午火发动，穿红衣、男人、牵马人、属马人等。
子孙临未土发动，土字旁的姓氏，土部首的姓、种花、种菜之人。
临申金发动，穿白衣之人、男子，军警、属猴、耍猴之人，申为路，为开车之人。
临酉金发动，也是穿白衣之人、女子、做针线、织衣、酒店、养鸡、属鸡、医务之人。
子孙临亥水发动、穿黑衣人、女子、与水有关之人，或带"三点水"或"两点水"之人、赶猪之人。
    五、看贼及拾物者的方位远近：
    看贼及拾物者以发动的官鬼爻或兄弟爻为准。
    旺相就是年轻人。休囚是年老人，岁数大的，临胎养长生为小孩(从日支查)。
    1、看贼或拾物者在何方：
    主要看兄、鬼在何卦发动，在干两北；坤两南；兑西；离南；坎北：震东；巽东南；艮东北。
    2、看贼的远近：
    兄、鬼在本宫内卦发动，为家贼或亲邻之人；兄、鬼在本宫外卦发动，为本地之人；兄、鬼在外宫外卦，贼是外地人；兄、鬼在六爻，为远地人；兄、鬼在三、四爻，为不远不近，未出市县区；兄、鬼在初、二爻，为本地。
    3、看贼的相貌：
    以发动的兄、鬼为准来看，看发动的兄、鬼所临地支及所临地支以及六神参断。
    A、临水主黑、金主白、土主黄、木主青、火主红色，这是看，这是看肤色。 
    B、以地支字型看脸型。
    "子"为圆形脸，中间显鼓；  "丑"字长形脸，  "寅"为短圆形脸：  "卯"为上宽下窄瓜子脸；  "辰"为方脸：  "巳"为大致方型脸：  "午"为上宽下尖形脸；"未"为长方形脸； "申"是上宽下尖形脸；  "西"为方形脸， "国"字脸； "戍"为方形脸；  "亥"为园形脸。
    C、根据官、兄临六神看身形、面貌。
    青龙主高大挺直；朱雀主脸有麻痣，个不太商，中等身材，面赤：勾陈个矮、面黄，面目拘促或骆锅；临蛇，瘦高，腰弯曲；临白虎主体胖，色白，面凶恶；临玄武，体园而黑。   
    以上方法要灵活应用，根据地理环境，不能死板硬套。
    ◎测钥匙放在哪里?
    这是特训到一学员摇的卦，说早晨发现家门的钥匙不见了，自己记不清放在哪儿，在家找了好长时间也没找到，于是摇了一卦，在课堂上，笔者当场给于预测。
丁巳月  辛丑日(辰巳)
　　 　　　　 兑宫：水山蹇 　　　 　 　　兑宫：地山谦 　　　 
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
蛇 　　　　 子孙子水 ||　|| 　 　　 兄弟酉金 ||　|| 　 
勾陈 　　　　 父母戌土 ||||| 　  ○→ 子孙亥水 ||　|| 世 
朱雀 　　　　 兄弟申金 ||　|| 世 　　 父母丑土 ||　|| 　 
青龙 　　　　 兄弟申金 ||||| 　 　　 兄弟申金 ||||| 　 
玄武 妻财卯木 官鬼午火 ||　|| 　 　　 官鬼午火 ||　|| 应 
白虎 　　　　 父母辰土 ||　|| 应 　　 父母辰土 ||　|| 　 
    测钥匙，取何爻为用?这个问题难倒了不少学员，用神取不出，那就无法看钥匙在哪儿。
    笔者取子孙爻代表钥匙。因为钥匙是用来开锁头的，锁头的作用是为了防止贼人劫财的。即起到抑制兄弟劫财作用，所以将锁头定位于官鬼爻。由于钥匙是开锁头的，能解除锁头的防御作用，它可以抑制锁头。所以将钥匙定位于子孙爻。很多用神的取法都是根据他的实际功用这个角度来取的。
(锁不只是防劫财而已，同时具有保护身命财产安全的作用，故应以父母爻为锁，以财爻为钥匙)
    既然用神找到了，就可根据用神在卦中的他置，来推断钥匙的位置。
    ①子孙爻在上爻，为天爻。天爻主高处，说明钥匙在空中悬着即卦在半空中或者说在某物的上面，不在地面。
    ②子孙爻临蛇，蛇有线、绳之象，所以推断铡匙拴着线绳。(反馈：的确是拴着线绳。)
    ③五爻父母戌土发动，化出用神子孙亥水，神机泄于动。戌土为火库．所以很可能会在厨房那里。
　　④子孙爻是水爻，所以也有可能钥匙靠水很近。
　　⑤子孙爻被日建合，钥匙好像被何物遮挡或覆盖，眼看不到。
结果：卦主在家中找来很长时间也没找到，后来在家中厨房内的暖气管道的挂钩上找到，是自己随手挂在那儿，忘记了。钥匙是在半空悬着的。
测牛丢失。
这一卦例，在笔者的《六爻详真》一书中，已经有过详细的论述。此卦对信息的提取，对冲的含义拓展又很多启发作用。在本书不需要再作重复解析，读者可以详细阅读《六爻详真》一书。本书只是对此卦做提示性解释。
亥日
《豫》    《解》
财、、戌
官、、申
子、  午 应
兄、、卯       、、午勾陈
子X  巳       、  辰朱雀
财、、未 世    、、寅青龙
用神两现，静态子孙爻，是牛原来的状态；动态的子孙爻是牛变后的发展势态。
    提示一：用生世，物不失，所以可以肯定牛不能丢。
    提示二：世、用相合，相合有拉近之象，说明原来牛就拴在离家不远的地方。
    提示三：动爻子孙巳火，为现在动态的牛，在内卦，在地爻，都是近地、本地，说明牛还是没有走远，就在本村离家很近的地方。 
    提示四：子巳火发动，又被日冲为冲脱，灵活将"冲脱"这一专业用语，用在形象断卦中，既合情又合理。
    提示五：用动生世，应期必速，所以断很快会找到。
第四节 六爻测疾病
    卦一出，把整个卦代表一个人体，上爻为头；五爻为项；四爻代表胸腹部；三爻为腹部；二爻为腿；初爻为脚。结合五行代表的身体部位依据笔者的"两象定一象原理"来综合参断。
    木代表四肢、肝胆、神经；水代表耳朵、肾、血液、泌尿系统；火代表心脏、眼目、精神系统等；土代表脾、胃、皮肤、肌肉消化系统等：金代表肠、肺、经络、呼吸系统等。
    笔者的断病理论方法，既简单又直观，即从卦中寻找哪爻最衰，哪个爻最旺。往往卦中最旺之五行，以及被最旺之行克制的五行，就是病症所在，再结合爻位所代表的身体及五行所代表身体器官来综合判断。
    卦中最旺五行不发动，卦中没有克、耗、泄之，此最旺的五行本身就会憋出病。如果卦中最旺之五行发动了，就能克其它五行，这时就是被克的五行所代表的身体部位会有病。    
    卦中最弱之五行，是人身体上的薄弱环节，所以此最弱之五行所代表的身体器官往往会有病。
    还有被动爻及日、月建冲的位置所代表的身体部位会有病，再结合六神参断。
    看病能否好及戍期，关键看用神救应程度及原神，这与其它判断方法一样。
    总之关键一点：太旺和不及都是病。不论自测病还是代测病，从整体卦象、卦爻的旺衰生克上推断疾病的类别，从用神的救应程度来断病的轻重能治愈与否及应期。
    这是指看实病，是指肉体有病灶，通过仪器可以可以检查出来，通过打针吃药可治疗的。还有一种病，通过医疗器具查不出什么病，人体器官也无病灶，但人觉得某些方不适，病人觉痫苦难忍，这就是所说的虚病。
    在八卦中如何区分实病与虚病呢?
    一般来说，实病是用神(代测痫)或世爻(测病)受克，或休囚无气(旺相受克也是实病)。    
    虚病是用神(代测病)或世爻(自测病)小受克，或临蛇、玄武主有虚病。 
    如甩神或世爻临玄武或蛇受克，那则是实痫、虚稍者皆有。     
    上面这些对六爻断疾病的阐述，不同于以往的断疾病论法。此是笔者经过大量实践总结出来的断病新沦，可谓一字千金，读者一定要细细体会。   
◎例儿媳看老公公的病。
辰月  乙巳日(寅卯)
　　 　　　　 巽宫：风火家人 　　 　 　　坎宫：地火明夷 (游魂)
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
玄武 　　　　 兄弟卯木 ||||| 　  ○→ 官鬼酉金 ||　|| 　 
白虎 　　　　 子孙巳火 ||||| 应  ○→ 父母亥水 ||　|| 　 
蛇 　　　　 妻财未土 ||　|| 　 　　 妻财丑土 ||　|| 世 
勾陈 官鬼酉金 父母亥水 ||||| 　 　　 父母亥水 ||||| 　 
朱雀 　　　　 妻财丑土 ||　|| 世 　　 妻财丑土 ||　|| 　 
青龙 　　　　 兄弟卯木 ||||| 　 　　 兄弟卯木 ||||| 应
分析判断：
    （1）此卦最弱的是亥水，日冲为破，亥水主肾，又居三爻相当于人体的腰部，所以亥水必主肾脏。所以推断肾脏系统必有痛。  (反馈：现在患肾结石。)
    （2）上爻兄卯木在月有点气，动化回头克，临玄武，木为风疾，玄武主迷糊，上爻为头，所以头脑会有病，比如脑中风、脑血栓之类的。(反馈：患有脑中风。)
    (3)巳火虽化亥水回头克，亥入月墓，不克巳火，所以心脏暂时不要紧，不会有大病。 (反馈：心脏系统没有大病)(真六亲为亥水伏于二爻之下并现于三爻，直接以三爻亥水为用)
    ◎ 于女士自测病。 
  巳月  戊寅日（申酉空）
　　 　　　　 巽宫：风天小畜 　　 　 　　坎宫：水泽节 (六合)　
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
朱雀 　　　　 兄弟卯木 ||||| 　  ○→ 父母子水 ||　|| 　 
青龙 　　　　 子孙巳火 ||||| 　 　　 妻财戌土 ||||| 　 
玄武 　　　　 妻财未土 ||　|| 应 　　 官鬼申金 ||　|| 应 
白虎 官鬼酉金 妻财辰土 ||||| 　  ○→ 妻财丑土 ||　|| 　 
蛇 　　　　 兄弟寅木 ||||| 　 　　 兄弟卯木 ||||| 　 
勾陈 　　　　 父母子水 ||||| 世 　　 子孙巳火 ||||| 世
有时候白虎所临的爻位，也主相应的身体部位会有病。卦中水受克，三爻临白虎，三爻为腰腹部，水在腰、腹部被克，所以推断是肾病。
    反馈：是肾结石。
    初爻子受克，初爻为脚，被白虎爻克，笔者断脚会有病伤。(白虎受克为病，受白虎克也是病)
    反馈：当时脚没痛，后来到午月到沈阳去，在上下楼梯时脚扭伤了。(此即为断应期规律，多数体现在用神或世爻上的病，在病得治之时就是吉的应期。凶的应期，也是忌神病得治时就是凶的应期。)
(此卦辰土动被卯木制为忌神得制，午月通卯辰之关又世爻休囚逢月破，故有脚伤之患)
  卦中最大的病是财爻辰发动克世爻，幸有兄卯动克财爻，这叫有病得制。这兄弟爻卯木相当一种药，卯木相当于世爻的子孙爻，就相当于药。
    一般生世爻的是补药，克制忌神的是抑制病的药。
  由于上爻兄弟卯木值"0"发动，临朱雀代表说声音。所以笔者提供一组数据，通过象数疗法。结果她念叨念叨这几组资料就不药而愈了。
重点提示：笔者的经验，一般来说，白虎主病伤之灾，白虎所临的爻位代表的身体容易有病，若白虎爻发动，那么被白虎爻所冲的五行或爻位所代表的身体器官由也会有病伤。
◎某人自测身体情况?    '
癸未  丙戌日(午未)
    《解》    《坤》
    财戌、、    官  酉    青龙
    官申、、应  父  亥    玄武
    子午○      财  丑    白虎
    子午、、    兄  卯    蛇
    财辰○ 世   子  巳    勾陈
    兄寅、、    财  未    朱雀
    (提示：着手最旺、最弱的、被旺克的。)
    测病勾陈主慢性病，旧病。勾陈还主温疫，蛇也主温疫、缠绕之象。
    最旺的是土，脾胃不好。被克的水，卦中没有就克不到自然就没病。卦中午火休囚临四爻，月合、入日墓，又化土爻盗泄，有被动爻辰土盗泄，所以午火被盗泄严重，而受伤，四爻的午火代表心脏的意义大些，所以推断心脏功能不好。
    反馈：正是心脏功能不好，有心脏病，脾胃功能不佳，有胃病。
   重点提示：本例被化泄严重造成五行受伤而致病。是最容易忽视的，很多易友只关注于冲与克，却很少注意泄的作用性。提醒读者五行所有的生克关系都应灵活使用，多注意生克中的特殊现象。
    ◎父摇测儿了病。
申月  辛未日(戌亥)
    《巽》    《观》
    兄  卯、世    兄  卯    蛇
    子  巳、      子  巳    勾陈
    财  未、、    财  未    朱雀
    官  酉○应    兄  卯    青龙
    父  亥○      子  巳    玄武
    财  丑、、    财  未    白虎
    最旺的五行金，酉金。酉金发动了，首先冲克卯木，卯木被冲克，卯木代表的是肝，所以他儿了患的是肝病。
    有的学员问：卦中有亥水发动，不是能通酉金克卯木之关吗?卯木怎能受克昵?
    答：很多易友都会忽视这样一个问题：合冲在先，有合冲的关系要先看合冲，所以先论酉金冲卯木，这亥水动生卯木在后，不能通关而是救应。
    有的学员问：金在卦中最旺．为什么不是金本身五行所代表的身体有病?
    答：金虽然最旺，由于发动了，因发动了有克处，它的力量有消耗之处．那么本身五行所代表的身体器官就不会憋出病．所以金代表的器官无病。(金生亥水，又得月建长生，冲巳火怎不断心脏病)
第五节  测出行
    测出行注意一定要弄清是问平安，还是问能否走成。问法不同，预测方法就不同。
问能否走成，如用神被合，就有走不成之象，以及用神无生克权、入墓、逢空，都是走不成的信息。
如问外出财运、平安等，逢合并不主走不成，你也不用看能否走成，直接看有无财运或平安与否即可以了。
如人在外，问能否回来，休囚受克，是不能回来的信息，但不能说有灾。如问在外平安否?若休囚受克就主有灾了。所以最主要是看求测者最关心的是什么?要听他的语气，从听中领会他最关心、最主要求测目的是什么?
    若日、月冲用神或世爻，一般主外界的高层次的指令叫你动，不以个入的意志为转移。若卦中的爻发动，是自己想动，不是外界、政府的指令。
一、测外出
    世爻为求测者，应爻要去的目的地。应爻旬空说明去地方衰败冷落。应爻旺，说明要去的地方大，热闹。
    父母爻为行李、包裹，旺相带东西多，休因少，空没带。若旺相逢空，是带了许多不值钱的东西。
    父母爻被刑冲克害，说明带东西为旧物，临勾陈多个包连在一起，因勾陈也主旧、主钩连。
    问爻为伴侣，问爻空说明没有伴侣，自己单独出去。
    父母爻持世，路上辛苦劳累、颠簸，疲惫不堪。
    测出行是从世爻出发，经过问爻到应爻目的地。如问爻发动冲、克或合用神或世爻，出行的路上必有阻碍。如生世无妨，如泄世爻，花费要多点。最忌兄弟在问爻发动。容易有阻碍或破财、口舌纷争等事。
    占出行，世爻安静不发动，主行期没定。世爻发动说明行期已定，如同时应爻发动，说明有人催促世爻出行。
    官鬼爻持世，出行不安，疑虑重重。
    世爻如安静，被动爻冲、日辰冲暗动时，是给他人办事或为单位办事，是有人指派、委托外出办事。
    如世爻发动被日辰、动爻、变爻合住，主不能走成。
    世爻旬空，出行不成，如硬要去也不顺(入墓，被合，一句话，就是无生克权，去不成。)
    动爻与动爻相合，是同层次，一般合不住，如果力量差别大．世爻若旺，能走成，若世衰，被别的旺相动爻合，则难以走成。最主要看力量的级别而论。
    占出行，玄武临官鬼冲克世爻，容易发生失盗，财物有失，若兄弟爻临朱雀发动主有口舌争斗(不冲克世爻也有这象)．兄弟爻临白虎，或官鬼爻临白虎冲克世爻，主跌打损伤及风波之事。   
    财爻发动克世爻．若世体囚无气(财代表女人)．因财或女人招灾。(子孙爻持世不利见官，不宜找官办事，因子孙就克官鬼．办事办不成。最利出外求财、旅游玩乐，必然平安快乐。)
  看出行能否走得了，最怕日、月、动、变合住用神，必因事走不了。因什么事走不了，就看合住用神临什么六亲而论。官爻合住，因领导或因什么灾祸走不了；子孙爻会是因孩子等事。
测出行注意问法，问何日可走(这是问应期的)，与问能否走成(这是问成败吉凶)，断法不一样。
 问何日能走成?静待冲；休囚待旺相；入墓得出墓；逢空得冲空、出空。  
    若问能否走成? 世爻逄空、逢合、入墓、休因等无生克权就走不成。
    ◎问到上海能否走成?
酉月  丁巳日（子丑）
    《蹇》    《咸》
    子  子、、    未
    父  戌、     酉
    兄  申X世    亥
    兄  申、     申
    官  午、、    午
    父  辰、、应  辰
断走不成，世爻逢合了，这原缘已经定吉凶。实际也没走成。
若问什么时候能走成?那就可断寅日，或亥日。
过去的书都提到，日辰是六爻的主宰，月建是提纲。
宰就是有宰杀之权。卦爻逢临日旺相的，只要所测之事没有结束，都是旺相的，都有用。而逢月旺相的爻，过月则不旺。 
二、测行人(指人在外面)
  测安不安全，和能不能回是两种概念  
  测能不能回，用神有生克权就能回，无生克权就难回，如测问安全，卦中有爻克用神就不利，有爻生用神就有利。生就有所得，克用神必有所害，不生不克一般化。
    用神发动，卦中、日、月都无财，是无盘缠不能回。 
    测归期，就看卦中用神有何病，在病得治之时就是应期。如衰待旺；动待合；冲待合；墓待出墓；伏待出现；空待出空、冲空等。
    测妻何时回?
    丁巳月  庚子日(辰巳)
《雷地豫》    《师》
财  戍、、     官 酉  蛇
官  申、、     父 亥  勾陈
子  午○ 应    财 丑  朱雀
兄  卯、、     子 午  青龙
子  巳X       财 辰  玄武
财  未、、世   兄 寅  白虎
    以上爻戌士之财为妻，旺相安静，子孙巳火动变辰冲戌。断当日辰时回(7-9点)，果然其妻7点多锺回来。
测伯父能否回?条件：伯父打电话说近期要回来。
未月  辛未日(戌亥)
《巽》       《中孚》
兄  卯、世    兄  卯   蛇
子  巳、      子  巳   勾陈
财  未、、     财  未   朱雀
官  酉○应    财  丑   青龙
父  亥、      兄  卯   玄武
财 丑X        子  巳   白虎
  以父母爻为用，现在父母爻休囚逢空，无生克权，所以断其伯父近期不能回来。
反馈：果然没有回来。
官酉金动，想生用神，就是因领导、工作的变化，促使他想回来，这是酉金原来的领导与他挺好的，这动入墓，因换领导，他自己想回来。
 结果没回来，用神父母亥水无生克权，人不能回来，亥水月日克，又逢空，酉动入墓不生亥。
三、测来人
   测来人有两种：一有六亲关系的，以六亲为对应点；二是无六亲关系的，以应爻为用神。
    断人能否来，很简单：即用神有生克权能来．无生克权就不能来。    
    如告诉能来，测什么时候能来，就找用神在卦中的病。按断应期的原则，如合待冲等来推断应期。
    旅顺一求测者要来，测何时能来到?
    条件：上午10点多锺来电话说要过来。
    未月  辛未日(戌亥)
《鼎》    《旅》
兄 巳、    兄  巳
子 未、、应 子  未
财 酉、    财  酉
财 酉、    财  申
官 亥○世  兄  午
子 丑、、  子  辰 
    以应爻为用神，应爻值日、月未土，也代表一个时间量，应未土旺相安静。断当日的未时丑分令时到(1点10分至20分这段期间)。因为应爻未土安静，待冲时必到。
    结果1点12分，顾客到了。正是未时的丑分令时。
    重点提示；用神值日、月也代表时间量。就是这日或这时辰的时间量。
    ◎看三姐能否来?
    巳月  丁丑日(申酉)
《益》      《复》
兄  卯○应    官 酉
子  巳○      父 亥
财  未、、    财 丑
财  辰、、世  财 辰
兄  寅、、    兄 寅
父  子、      父 子
兄弟卯木本身没有多少生克权，又化空，推断不能来。
    结果没来。     
四、测人走失
    (一)看人去何方向的判断方法：
    凡测行人所去方向，看用神所属之方，用神临申金，为两南方，酉金为西方，这是指用神安静，就是用神所值五行方向。
    如用神发动，用神所值之五行为先去之方，变爻之五行为后去之方(也是最终的地方)，或者是变爻五行所对冲的方向，到底是变爻的方向还是对冲方向，以变爻所在的卦去决断。比如变爻是未土，可能是西南方，也可能是东北方，如变卦为坤卦，就是西南方了。如变卦是艮卦，这就可能是东北方。
    如果用神伏，方向在飞神所在卦中所指的方向。如飞神发动，则在飞神变爻所值的五行方向。如用神独动，用神所属的五行为先去之方，变爻为后去之方，若变卦为各宫的首卦，则可能是首卦所属的方向。
    若用神爻不动，其它爻动，则以用神之变爻为先去之方，以动爻变出爻为后去之方；若用神之变爻恰为用神之墓，就是墓的方向；用神不动，有其它两爻动，或多爻动，就是用神的变爻之方向。
    (二)看人离家之距离
    用神在内卦本宫，人走不远，定在本地范围内。
    用神在本宫外卦。在本市县区、镇范围内。
    用神在外卦宫，主出市区。
    至于具体里数。看卦数以及产生变卦数的总体看。
    (三)看人在外所处的人事状况 
    l、遇大蓄卦，是被人留住、扣押之象。
    2、用神在艮卦，在山上庙宇之中。
    3、用神在干、震是在城里、市区。
    4、有在帅卦，在内宫，可能在农村。
    5、用动或不动入墓，可能在医院、洞穴、牵狱之中。
    6、用入官鬼之墓，又临勾陈、玄武受克是被抓坐牢之象。若用神无气入墓则是死了不能回来。
    7、用神动变艮卦，很可能在山上在寺庙之处。
    8、如遇"风地观"卦，可能人去游山玩水。
    9、如遇"天山遁"卦，人有逃走、跳跑之象。
    10、卦遇六冲居无定所。
    ll、遇六合卦，人走不远。
    12、用神伏兄下，可能出去赌博；兄临朱雀有口舌争斗；临白虎有风波：临玄武在外可能有盗窃行为、赌博行为。
    13、用伏子孙爻下，可能因喝酒或玩乐或与女人或被僧道、小辈留住。
    14、用伏父母爻下，就可能因文书所阻或长辈、艺人阻留。或因车辆不通难以回来。
    15、用神伏在财下，是因得钱财而忘返，若临玄武，是在外贪色忘归，如伏空财下，或兄动，因生意折本不能回，若伏应爻阴爻下，被招婿，阳爻下，为人掌财。
    16、用神临库、化库或者是入库，或伏在官鬼的库下，是因有病不能回来，如鬼临白虎必在狱中。
    17、用神临玄武动而与财爻相合，或用伏财下临玄必是贪不回。  
    l8、用神伏在官鬼爻下，又临玄武，其人在外做贼。
    19、卦遇游魂，用神又发动，行人在外东奔西跑，四处流浪。
    20、用神伏在勾陈所临的爻下，主跌打损伤；伏蛇主惊恐；伏在白虎又临土鬼，卧病不归；伏在玄武爻下，不为盗阻定为贪色。   
    21、卦中无财(动、变、日、月都无财爻出现)，是因无路费而不能回。
    22、用神临四库，在辰为水边；戍在寺庙。用神动入墓或伏篡下受克，是生病，如用伏鬼下临白虎，主因刑罚拘留而回不来。
    23、父母发动有音信，财爻动则无音讯；财持世也无音信。
    24、用神伏在五爻官鬼之下。必因港口、关卡不通有阻。
    25、用神在兑卦也为寺庙、观院之中。
    26、用临库、绝、空、破、杳无音信，化合有阻，化鬼有灾，化克有凶。
    ◎测朋友的孩子出走。
  在笔者举办特训班期间，有位客户求测朋友的孩子(二十六、七岁)因和父母闹矛盾而生气出走，都三、四天了毫无音讯。 
    丁巳月  辛巳日(申酉)(作者代占?)
干宫《ァ    《巽》
父  戍、     财 卯  勾陈
兄  申、     官 巳  朱雀
官  午○应   父 未  青龙
兄  酉、     兄 酉  玄武
子  亥、     子 亥  白虎
父 丑、、世  父 丑  蛇
    取应爻为用，应爻午火发动，临月、日旺相，说明人在外安全。
　　(测孩子怎会以应爻为用神?除非是作者代占，否则以应为用太扯了)
    既然安全没问题，那么人在什么地方?什么时候能回来呢?     
    用神独动，就在用神变爻的方向上，所以断在南面或西南方向。
    由于用神在外卦．说明人走得较远．已经离开本市，在外省市。
    什么时候能来呢?用神被变爻合住，待冲时就可回来。断合待冲，戊子日能回来。
    反馈：果然这天回来了，人到了山东，在瓦房店市的西南方向。 
第六节  测官司诉讼
    以世爻代表我方，应爻代表对方，这是不管与谁打官司都是这种对应关系。
官司输赢，是看谁旺相谁赢。如果世爻克应爻，不一定是我胜，是我欺人之象。同理，应克世，也不一定他胜，是对方欺我之象(克就引申为欺)。
    日、月建都为贵人，日建为小贵人，月建为大贵人，如果世爻得日、月建生，主有贵人帮忙，应爻得之亦如此。
    测诉讼，世爻发动是我想方设法出点子对付应方，如果化回头克是聪明反被聪明误，出了馊主意反而害了自己。心爻遇之也如此。
    测官司，财就是理，财爻持世为我有理，财临应爻对方有理(但有理弱也不行，得旺相，得有贵人)。
    世爻旬空，我心不实，没底，想撤诉，对方应爻遇之也同样，谁旬空，谁都打不赢，事与愿违，一场空。
    子孙爻在卦中妄动，有人从中调和，如果应爻生世爻．是他想求和解，世爻生应爻，是我想求和解。如官爻发动，是想求和解，但官方不让。
    父母爻为文书诉状，如果休囚或卦中无父母主证据不足，不能立案，官司打不起来。如父爻休囚多现，是证据多，但无力量。
    还没打官司，摇看官司能否打起。如财爻发动，主打不起来，或父爻空，属无证据(未起诉时财动克父母表不接受诉状)，起诉书没写，打不起来．卦中官鬼两重，有官司反复、重告之象。卦中两官，权不一，主经反复方能结案。卦中无官鬼，属无官管事，这官司也难打。   
    原告被告看父母爻，父爻持世是我告他或审诉。应临父母爻是他告我。
    世应双方都不临父母爻，谁先发动谁是原告。若世应都是父母爻，有可能原告变被告，两次诉状。
  问爻为证人，问爻旬空主无人做证，问爻发动有人做证，克谁主证词不利于谁。生谁就有利于谁。
    兄弟在问爻，主官司牵连人众多，如果兄弟爻在问爻动．冲克世爻，证人向我勒索钱物，冲克应爻向对方要钱(但有可能只是证词上的不利未必一定会要钱吧!)
问爻兄弟发动临玄武、蛇旬空，就有做伪证现象，如临青龙是正义的。
    兄弟爻代表耗财，世爻临兄，主打官司我耗财，应临兄弟对方耗财大。
    测官司，逢六冲卦，主官司了解得快(冲主快刀斩乱麻)，输赢看双方旺衰。    
    遇六合卦，主官司拖拉，不易了结。
    测官司世应双方力量接近时，关键看官爻向着哪方，官爻生哪方，哪方胜，克哪方哪方败。
    世应比合。有官司和解之象．如果一方旬空，是一种假意讲和，只不过是缓兵之策。
    一、官司的起因是什么？
官司起因要从三个方面把握：
    (一)就是某六亲临朱雀发动。
    (二)是某六亲发动变成官鬼。
    (三)是官鬼爻临某六神发动。
  朱雀临某六亲发动与某六亲发动变官鬼，官司起因是一样的。
    l、兄弟爻发动临朱雀，或兄弟发动变官鬼，一般说官司发生的原因与兄弟爻所代表的事象有关，如朋友、同事、伴侣、中介、中保、替人担保、打架、斗殴、经济纠纷、赌博、竞争、意气之争等引起的官事口舌。
    2、财爻发动临朱雀，财爻发动变官鬼，此官司起因与财爻代表的事象有关，因财、女人、妻子、下属等这是人方面，在事方面，主经济、家产、租借、财物等。
    3、子孙爻动临朱雀，或子孙爻发动变官鬼，此官司起因与子孙爻代表的对象有关，如吃嘲玩乐引起纠纷，如暗娼、票宿、男女情事还有信誉、名声(子孙爻是克官鬼，损名声，有名誉权)，为人担保、市场买变、(因子孙爻生财的)、投资、为某件事讨个说法、公安、医院、产权、版权受侵等引起的口舌官非。
    4、父母爻发动临朱雀，父动变官鬼，超因是与父母爻所代表的事象有关系，如父母尊长、领导、上级、单位、厂家、文书合同、契约、房屋、车辆、地产、坟地、考试应聘、工作调动等。
  第三个方面官鬼爻临某六神发动的官司起因： 
    1、官鬼临青龙发动，且官鬼爻去刑冲克害世爻或应爻，官司起因必是因婚姻酒色、喜事庆典、盈利分红、乔迁新居等青龙所代表的事象引起的。
    2、官鬼爻临玄武发动，且官鬼爻冲克世或应爻，是因水产、水利、液体的物质、奸淫、失盗、男女情书、贪污、受贿、营私舞弊、走私贩毒等不正当违法违规之事引起的官司。
    3、官临勾陈发动，且官鬼爻又冲克世或应爻，起因必是因房屋、田产、产权、契约、团伙争斗、熟人相害、无故侵害。 
    4、官鬼爻临蛇动，且官又冲克世应者，起因必是积怨结恨、诛连告发、无理取闹等事而引起的口舌官司。
    5、官鬼爻临白虎动，且官又冲克世或应，其官司必因丧事、病伤、死亡、屠宰、捕猎、车祸、暗杀、谋害、争斗等事引起的官非。   
    6、官鬼临朱雀发动，且又鬼又冲克世或应，起因是口舌、传话或与人争斗或声音的干扰。文字材料等问题(官临雀，就是账目、文书)、通讯、信件、火灾、电力、名誉受侵、违法宣传等事而引起的口舌官非。   
    7、若官鬼爻不上卦，但被日辰冲之暗动克世或应爻的，必是因他人牵连而引发的官司，因什么事牵连，看事神六亲所代表的象。 
二、和谁打官司? 
    如在本宫内卦发动，多与家中亲属引起的口舌官非；在本宫外卦，是邻里、单位、同事朋发间引起的口舌官非；在他宫内卦，多为临近之入引起的口舌官非；在他宫外卦，为远方人引起的，与远方人打官司。
三、测官司能否打起来?
在官司没有打起来时，测官司能否打起来断法如下：
    l、财爻发克制父母爻，主官司打不起来。
    2、看父爻旺衰，若父母爻休囚或不上卦主没起诉，没写诉状。
    3、卦无官鬼爻主无官主事，官司难以告成，官爻休囚逢空也如此，主官方不想管此事。
    4、子孙爻在卦中旺动，主有人调和，是和解之象。
　　5、卦中世应相生、相合、比和。也主官司有和解之象。
 ◎测官叫能否打起来?
丙戌日 丙寅日  (戌亥)
    《坤》    《剥》
    子  酉 X世    官  寅  青龙
    财  亥、、     财  子  玄武
    兄  亥、、     兄  戌  白虎
    官  卯、、应   官  卯  蛇
    父  已、、     父  巳  勾陈
    兄  未、、     兄  未  朱雀
    测官司能否再起，父母爻入墓，主诉状被押下。子孙持世最有利，又发动抑制官爻。卦逢六冲，测忧愁事，逢冲必散，所阻打不起来。
    后果然官司没有打起来。
    ◎代占朋友官司发展趋势。
丙戌月  丙寅日(戍亥)     
　　 　　　　 兑宫：雷山小过 (游魂)　 　　干宫：火地晋 (游魂)　
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
青龙 　　　　 父母戌土 ||　|| 　 w→ 官鬼巳火 ||||| 　 
玄武 　　　　 兄弟申金 ||　|| 　 　　 父母未土 ||　|| 　 
白虎 子孙亥水 官鬼午火 ||||| 世 　　 兄弟酉金 ||||| 世 
蛇 　　　　 兄弟申金 ||||| 　  ○→ 妻财卯木 ||　|| 　 
勾陈 妻财卯木 官鬼午火 ||　|| 　 　　 官鬼巳火 ||　|| 　 
朱雀 　　　　 父母辰土 ||　|| 应 　　 父母未土 ||　|| 应 
    应临父母爻，所以对方为原告，朋友是被告。
    世爻午火入月墓，也等于入动爻墓、官方墓，墓临青龙，世临白虎，主风波。说明人已经被抓起来了。   
    父母爻为证据，父母爻戌土空，应爻父母辰土月破，证据一个空，一个破，主要证据不足，很难判刑。
 兄弟发动，就涉及到钱财，财伏在官爻下，变出的财与月合，就是被钱财控制之象。实际账户被查封。    
    断：戊辰日能放出。 
    后来果然戊辰日放出，被放出来了，没有判刑。
第七节  测竞争比赛
    无论对方是何人、何单位，都以世爻为我方。
    六爻测竞争比赛不是以谁克谁论输赢。是以世应的旺衰力量决定胜负。力量相差无几，可能就平局，测比赛当时的时辰很重要。测竞争经赛，以月令代表天时，以日辰代表地利，以时辰代表人和。哪方得月生者，为得天时之助，得日建生，得地利之力，得时辰生助者得人和。若日或月克世、应，如：月令克世应，主不得天时，受天，气候、时差等影响，水平不能正常发挥，如日辰克世、应爻主不得，主地利不占，如客场作战，等不占地利。时辰冲克世、应主缺少人和，不得人气之帮，没有助威等等，日、月冲克哪方哪方就在条件上欠佳。
    天时是指天气、气候，比如天气风大，逆风踢球和顺风踢球，肯定不一样；地利是指地理环境，比如主、客场比赛，主场就得地利；人和，指内部人员的团结与否，人气是否足，观众的气势等。这三者也是决定比赛的一个重要因素，世爻得哪方生助，就得哪方面之利，应爻也是如此。
 官鬼爻为裁判，官鬼爻发动了，起作用大，生哪方则向着哪方，克哪方就背着哪方。越旺相作用力越大。不发动的阳背性不大，说明裁判比较公平。
    父母爻代表教练，父母爻生世，主教练指挥、指导有利。若父母爻动冲克世爻主教练指导上有误，不利于水平发挥。若父母爻静，教练影响力度不大，若发动、暗动，影响力就大。间爻观众对比赛影响力大小及利弊看法也是如此，关键看是否动，是否旺相有力。
    间爻代表观众，间爻生哪方，观众对哪方有利，克哪方则对哪方不利。世爻的旺衰，代表竞争力大小、实力强弱、自信心高低，也代表自身运气，如旺相被合、入墓都是运气不佳，得势不得分之象。
　　凡是有竞争对比的例如测竞争、选举，也应根据世、应的力量对比方来决胜负。    
　　世爻的旺衰，代表自身的竞争力大小，实力强弱，及自信心高低，这是取胜最关键因素，是决定性因素。
　　例一、牵动亿万中国人之心的申办2008年奥运会主办权终于公历7月13日晚lO点零8分圆了一个期待已久的梦。北京的申奥成功鼓舞着每一个有爱国之心的仁人志士，在未选举前一天，几个易友聚在一起谈论起北京申奥之事，于是起几卦，预测北京申奥成功，卦象一出，心中有了底，提知道在申奥竞造中，2008年奥运会主办权非我北京莫属!事实众所周知与预测结果一致。虽易友起出的卦不同，但得出结论却是一致的，更证明八卦预测未知之事的可靠性。本人已将预测结果提前通报给当地有关领导，现仅取其中两卦分析一下：
　　    例一：未月    丙子(申酉空)
　　    《天山道》    《兑为泽》
　　    父  戌      父  未、、
　　    兄  申、应    兄  酉、
　　    官  午、      子  亥、
　　    兄  申      父  丑、、
　　    官  午×世     财  卯、
　　    父  辰×       官  巳、
　　分析：申办2008年奥运会主办权，是由我国北京与其它几个国家进行竞争选举的。世爻代表我国北京，应爻代表其它几个国家，看能否申办成功，关键看世应双方力量谁强，现就世应双方力量及有利、不利条件分析一下：
　　①世爻本身发动，在爻的层次上就比就比应爻高，说明其它几个国家城市在竞争层次上与北京相比，不是一上层次上，北京要高一个层次。
　　②世爻发动又化回头生，本身力量递增，此是非常关键因素之一。  
　　③世爻动被月建合，由于是生合，世爻虽减些力，有些不利因素，说明我方还有些不足之处，但喜的是日建冲午火，合中逢冲，世爻没有被月建合住。所以北京虽有不足之处，条件差那么一点点，但这一点点自身可出解决。
　　再看对方一应爻：
　　①首先应爻逢空，空是无所得之象，况在丑日选举之前应爻出不了空，不受生。
　　②其次应爻安静不发动，层次不如世爻。
　　③卦中虽有父母戌土动而相生，但应爻由于空不受生，这个自身难以解决的因素，就决定了应方必败的结果。
　　另一个卦是：    
　　    未月    丙子日(申酉)
　　   《巽为风》    《水风井》
　　  兄  卯世    父  子、、
　　  子  巳、      财  戌、
　　  财  未、、    官  申、、
　　  官  酉、应    官  酉、
　　  父  亥、      父  亥、
　　  财  丑、、    财  丑、、
　　很明显，世爻发动，在层次上高于应爻，这是其一，其二，世爻化回头生后劲足，而应爻静而逢空，主动性不强，是一种事与愿违之兆。
　　世爻在月入墓不利，但得日建生又休回头生，有利条件多，不利条件逢进行时在选举之日又可以得到解决，故北京定能申办成功，应爻得月令有气但在日休囚自身又不发动，又旬空，不利条件多，故只能空手而归。
　　至于测球赛、跳高、赛跑等等一些体育比赛方法与此相同。还有竞争、投标等，也是着重看世应双方力量，谁力量强谁就胜，力量越大、卦中有利条件愈多，取胜把握就越大，世应相比，差距越大，成绩差距也越大，利用爻的四个层次理论对于解决旺衰、层次、能动性发挥程度等也有十分重要参考价值，往往一静一动，除动爻化回头克外，动爻便要高于静爻，世应双方虽临动爻谁就有主动权，谁的级别高力量就发挥得好，当然化回头克另当别论。若世应均动，说明双方都积极，能动性都强，这是看日、月、动变对双方的利弊来综合参考哪方力量强些，哪方差些，此种情况竞争非常激烈，胜负正如卦爻所示，难以分辨。实际是怎样的情况，卦就是怎样显示的。这是八卦能断准事的原因所在，测其它事也是一样，在你有一定基本功时，当你很难决定此事吉凶时，也正反映现实中此事也是吉凶难料，吉凶未明，卦的信息与测事当时信息是同步的，事情越明了，卦象也越明了。当一个卦象六爻多动，乱动，说明所要测的事也是多枝节，头绪乱，也主求测者心境不专一，神不守舍，一卦有时也代表一个人的精神情志，一个心境不佳的人经常神不守舍之人，办事必然一踏胡涂，成功率就低，这是从卦理，联系实际而言。卦中许多道理都要一一去悟，去联系实际，才能不断提高预测水平。
第八节  测官运
    1、测升职，以世爻代表求测者，官爻代表官职。官、世两旺，求官易得，有一方休囚无生克权就不行。
    2、最忌子孙爻持世，因子孙爻克官鬼，求官不易得。这是一般来说，如求的是管官的官，如公检法、纪检委等，还有技艺、艺术、演出性的官，子孙爻持世也可能得官；求普通官，最忌子孙爻发动，有剥官之嫌。
　　3、财爻发动生官，是拿钱买官之象。
    4、如果兄弟爻持世求官，官、世两旺，也可以得官，但说明有竞争、有口舌，也有耗财之象。
    5、求官最宜父爻持世，因官生世，所以求官易得。
   何某测这次改选能否选上局长。
    辰月  癸亥日(子丑)    
    《火山旅》    《天山遁》
     兄  巳、      子  戌   白虎
     子  未X      财  申   蛇
     财  酉、应    兄  午   勾陈
官亥 财  申、      财  申   朱雀
     兄  午、      兄  午   青龙
　　　子 辰、、世  子  辰   玄武
    此卦子孙爻独动。官爻不上卦，伏在三爻，虽值日建，为第二层次爻，但内因用神的克星子孙发动，必然不利求官，况子孙爻持世，也不利求官，所以推断选不上局长。
后来，果然没有选上局长。
◎侯某测升官有望不?
未月  庚午日(戌亥)
    《蛊》    《艮》
    兄  寅、应   兄  寅
    父  子、、   父  子
    财  戌、、   财  戌
    官  酉、世   官  申
    父  亥○     子  午
    财  丑、、   财  辰
    官鬼持世，临月令旺相，忌神子孙爻未上卦，这是最有利的因素，且财爻丑土月冲不为破，为暗动，因土有特殊性，丑土在日建得生。冲不破。这是官的原神发动，是最有利的因素，财爻发动生官，有拿钱买官之象，所以推断卦主已经为了官职拿钱送礼了，这官可以求到。父母爻为调令，现在逢空，待出空之时便可正式就职。(虽亥水休囚旬空又化为头克，但问官无关父爻，故世官两旺即可升官，父母为人令，既然确定升官目下父母空无升令，待出空即可升官，无须理会亥水生克权的问题)
    反馈：的确是拿钱送礼了，后来在亥月正式如愿生了官。
第九节  测升学考试
    世代表自己，世爻的旺衰代表考试竞争力的大小、自信心程度。    
    父爻代表成绩，父母爻的旺、衰代表考试成绩的好、坏。旺分高，弱分低。父爻也代表入学通知书。
    官鬼爻代表名气，考上自然就有名气。
    测升学最利世爻、官爻、父爻都旺相必榜上有名。
    忌子孙爻持世，克名气，但如考艺术学校、公、检、法学校反而利于子孙爻持世。如画厕、歌唱、律师、旅游、广播等都利于子孙爻持世。
    官稍微衰弱，如财爻发动生官爻，或是财爻持世也有可能拿钱去念书，多是自费升学。  
    考重点或名牌大学；世爻、官爻、父爻，有一个没有生克权也不行，如空、破、墓、合，一句话就是无生克权就不行。若考一般学校。可不必看官爻，只看世爻与父母爻就可以了。     
第十节  测天气
    六亲在测天气中的信息定位：
    取父母爻为雨、雪；子孙爻代表晴天；妻财爻代表晴天；官鬼爻为雷、电；兄弟爻为风、云。
    测天气，卦中父爻发动主有雨。雨大小，看父母爻的旺衰；父爻发动变退，说明雨量由大变小，比如大雨转小雨；父爻发动变进神，说明雨由小变大，比如小雨转中到大雨之类；卦中父爻动，财爻也动或子孙爻发动，会出现边下雨，边晴天，叫太阳雨，或主下一段雨，晴一段，睛、雨不定。
    财爻或子孙爻发动，主晴天无雨，若兄弟要发动，主有风或多云。
    兄弟发动主多云或有风．兄爻越旺风越大。兄弟爻值日建和月建发动，主有台风，若临青龙或蛇发动，主有龙卷风，若同时父母爻也发动，主有暴风雨；若兄弟爻只临日或月建发动，主有6-9级大风。
    若测风何时停，若兄爻空，刮大风，兄爻出空风则停；同样，若连续下雨，若问雨何时停，若父爻空，出空则停；若干旱问何时有雨，父母爻逢空，则出空有雨。这就是断应期的原则。这是断有没有雨的时候，看天晴．就看财爻为主，孙爻与财爻同动，万里晴空，父兄同动，风雨交加，暴风雨。   
    官、父同动，主雷、雨交加，若有火的官鬼，不但雷声响，闪电也多。
    子孙爻代表植物、庄稼之类，如果父爻旺动，克子孙爻有发洪水，吞没庄稼之象。
    测2003年5月l8号天气如何?     
    条件：牟先生预计在2003年5月18日这天结婚，在正月里要笔者提前预测结婚那天天气如何?
甲寅月  甲寅日(子丑)
    《火风鼎》  《天风娠》
    子  巳、     财  戍  玄
    财  未X应   官  申  虎
    官  酉、     子  午  蛇
    官  酉、     官  酉  勾
    父  亥、世   父  亥  雀
    财  丑、、   财  丑  龙
    测天气，不管测哪一天，时间间隔有多长，就看当日卦中原象，不用看要测那天的日、月建，只要财爻发动就是晴天，若父母爻发动就主有雨，兄弟爻发动就主有风，风雨的大小，看原象中父母爻和兄弟爻的旺相程度。
    此卦财爻独动，虽然在日、月建休囚受克并不旺。但日、月建只是外因，而内因只有财爻发动，兄弟爻也没上卦，抑制不了妻财爻．也说明这一天无雨也无大风，另外父爻休囚也是无雨之象。
    假如这卦父爻亥水独动，就主有雨，由于被日、月的木爻合，可能有时下雨，有时晴，睛雨不定。
    后来果然结婚这天万里晴空。没有多大风。
◎测2003年5月17返天天气。
5月17日是牟先结婚正日的前一天，按当地习俗女方家为姑娘出嫁要办事，牟先生的未婚妻，也摇了一卦测测17日这天天气如何?
    甲寅月  丁巳日(子丑)
《渐》       《井》
官  卯○应   财  子  青龙
父  巳、     兄  戍  玄武
兄  未、、   子  申  白虎
子  申、世   子  酉  蛇
父  午×      财  亥  勾陈
兄  辰、、   兄  丑  朱雀
    此卦官、父同动，官主雷声。父爻午火动，主有雨，但变财爻亥水回头克，主晴，主卦代表当天开始阶段，变卦代表当天后来变化阶段。
    所以笔者推断，17号这天，早晨会有雷雨，而且雨还挺大，不过父母爻化回头克，天气会转晴，虽然有雨但不会影响办事，问题不大。
    实际在16日这一天后半夜至17日这天早晨7点钟有雷阵雨，但7点多锺后就雨停了，天也晴了。
    如果看近期天气如何，就得看进行时的日建与卦爻的关系。
    如看一年的天气情况，就看每个月的月建对卦中各爻的影响来判断天气情况。
    测天气趋势，以当日的天气为基点，按断应期的原则推。
第十一节  测行情
    测行情，不同于测财运，它与测财运是两种思维。在测行情中，财旺不等于行情会上涨，财休囚不等于行情会降落。     
    测行情以财爻代表行情、价格；以子孙爻代表价格上涨的因素；兄弟爻代表价格下跌的因素。
    财爻临日、月在原卦中的旺衰状态，代表现存时的基准线(基础线)。代表现在行情，测行情变化，就是在此基础上看财随着进行时的旺衰变化来推断行情的涨落。
  财爻旺，说明现在的行情高，将来有下滑趋势，财爻越旺，价越高，就更有下跌的趋势。如日、月、动、变全生财爻，说明行情已经是达到极点，更有下降的趋势。
相反，如日、月、动、变全克财爻，说明基线较低，说明价格较低，行情已经落到最低的极点，随着进行时的发展，财爻得生扶之时，就有上涨的趋势。
    测行情，关键看内因，如果内因有兄弟爻发动，则行情有下降的趋势，兄爻越旺下降幅度越大。兄弟爻越休囚，下降幅度越小。(内因兄弟爻动时逢兄弟受生行情下降，兄弟受克行情上涨)子孙爻发动，说明有上涨的趋势。上涨多少，看了孙爻旺衰，越旺上涨幅度越大，体囚上涨幅度就小。如果兄弟爻没有发动，若官、父发动都是耗财的因素，也主下降，但降低很小，这只能是一种浮动。若父动化兄或兄动化父，会因宣传、广告、信息、国家政策等因素影响价格，而导致价格有下降。如果卦中没动爻，就看进行时的日、月，生助财爻的日、月价格上涨，克、泄、耗财爻的日、月，价格会下降。有动爻的也是是如此看法，近看日建、远看月建。这是一般规律，特殊规律还要结合卦中巾的具体组合来具体分析，不能一概而论。
    ◎测原料价格走势。
    求测当时原料的价格是：9800元／吨。
    寅月 丙寅日(戍亥)     
《风益》    《涣》
兄 卯、  应   兄  卯   青龙
子 巳、       子  巳   玄武
财 未、、     财  未   白虎
财 辰、、世   子  午   蛇
兄 寅X       财  辰   勾陈
父 子○       兄  寅   朱雀
    父兄同动，代表降价，由于兄寅木发动，值月代表时间的量，所以推断从现在起正、二月就开始降价。兄弟寅木化辰土。暗示到辰月行情会达到最低点，由于辰土又是助财的，所以在三月达到最低点后，行情在三、四月(巳月通关，盗泄兄寅木，生财爻辰土，价格还会有反弹)会上升。接着五月同样上涨，六月财爻未土值临，兄弟寅木入月墓，行情仍是涨浮动；七月申月冲克寅木，兄弟寅木是
卦中显示降价信息的主要因素，申金冲克寅木，价格自然就能有较大幅度的上涨。8月酉月，是冲克寅、卯木，所以八月不会降价，可以保持七月的行情。
    后来验证：正、二月行情降的幅度大，到三月底降到6100元／吨。已降到最低价格。还没入巳月，就反弹，巳、午月行情总体上渐渐上涨，六月上涨幅度较大，到六月底行情在7500-7800元／吨之间徘徊。到阴历七月价格上涨到8500元／吨。
   由于卦主最关火心是阴历八月以前这断期降行情，这段期间是他进货、加工期间，过了这段期间在本年度里不再进货生产，以后行情的涨落对他影响就不太大。卦是反映求测者的内心实质，有时候，最关心哪段期问，卦象信息就主体反映哪段期间，对这段期间信息体现得比较明显，至于不太关心的那些期间，信息反应就弱些。所以我们预测者应该知道这个理，不能以这个卦再断明年行情如何如何。    
    ◎测原料行情走势。
    此卦与上例是一个人求测的，说原料行情已降到6300元／吨，现在打算开始进货，看看还能不能降，能降多少?测一测做到心中有数，以此来辅助决断一下该不该进货。
丙辰月  戍日(子丑)
    《小过》    《咸》
      父  戍、、    父  末
      兄  申X      兄  酉
      官  午、世    子  亥
      兄  申、      兄  申
财卯  官  午、、    官  午
      父  辰、、应  父  辰
分析判断：
兄弟发动化进神，就是价格还要落。但财爻不现，难以克到，下降幅度不会太大。丁壬卯酉六．财爻卯木伏在二爻，存此基础上还能降200元左右。 (兄化进财伏藏，表示降是一定会降，但财伏难克只会象征性的降一下，若财爻被明克可降更多)
(所以任何显现出来的象都有他的讯息存在，不可忽略，需一一解析，即有一卦多断的能力)
    巳月能有反弹，主要巳申合住兄爻，而不克财爻，所以降价因素得到抑制，就不会再降价。自然就会有稍微的涨浮现象。
    所以断可以降到六千元至六千一百元。现在价格已经贴近低谷，可以进货。
    后来反馈：最低阶格降到6100元／吨。自己在6300元这个行情进了100吨，在6100元这个行情又进了50吨。今年产品价格竞争激烈，幸亏自己进货价格比别人都低，利润比别人。有些厂家进货价格高，根本就不挣钱。有的甚至赔钱。
    所以用六爻推断原料行情，对企业的经济发展是十分必要的，据此原理来推断股票行情也同样适用。
第十二节  测工作调动
    测工作调动主要看官爻、世爻，以世爻为主，代表自己，官爻代表工作，世爻发动是自己想调动。若问能否调成，必须是世爻与官爻两旺，才能调成。若有一方逢空、休囚、入墓、被合，无生克权，那就主调不成。
    测工作调动，子孙爻持世，或世爻发动，都主自己想调动。
    如果其它爻发动冲克世爻或官鬼爻，这是自己不想动．而被迫调动的。限于某种压力才被迫调动工作。
    看调动后的情况工作好坏，生世爻就好，克世就不利，如果卦中有动爻克世，但世爻旺相，这是暂时可以，长远则不利。如问看调后怎样，关键看发动之爻是否利于世爻、官爻为主，也包括财爻能否生到官爻。如调动工作的目的是想工作顺利点，生世爻就好。如是为了多挣钱，就看世爻与财爻。只要对世爻有好处就行。
    还有问我能否找到工作?这一类事情断法是：以世爻为求测者，如找工作目的是为前途、事业、官运、地位、名声者，以官鬼爻为用；如果找工作就是为了生存，就以生世爻的为用神；如找工作是为多挣点钱，则是以财爻为用神(财、世两旺可行)。
    用神和世爻有一方休囚就难以找到工作。大学毕业找工作。必以官鬼爻为用神，因为他们找工作主要目的是为了前途、事业、名声。
    问什么时候能找到工作，世爻或用神有病，就按病药原理断应期。
第十三节  测破案
    1、看作案分子藏身何处?
    公安机关来测破案，以官鬼爻代表作案分子，子孙爻代表公安机关。
如官鬼爻发动旺相，说明作案分子是年青力壮的人，以官鬼爻的阴阳判断男、女。如官鬼爻临勾陈是团伙作案。
    鬼动化财，是携钱款或携女人、妻子一起逃。
 测破案利于官鬼爻休囚、安静，易于抓获。官鬼爻如发动，地点常变，难以捕捉，如旺相也难于捕捉。
    官鬼爻伏藏，说明犯罪分子躲避在他处。
    至于躲在何方，看飞神所在的卦，如飞神发动有可能在飞神的变卦方向。
    如看躲在何人家何地，就看飞神临何六亲。飞临父母爻，在长辈处；伏兄下，在平辈；伙子孙下在小辈、寺庙、游乐场所；伏财爻下，在女人、妻、情人有关的人家中；如伏墓库下，辰下可能与有水的附近；伏戌土下，在寺庙、洞穴、窑矿之中；坟墓处；伏丑土下在矿山、矿场、金属、器械场所、坟墓之所；伏未土下，有在木库、花园、果园、木场等处。
    官鬼爻入墓、逢合，说明有人窝藏，至于窝藏何处，就看墓爻、合它的爻临何六亲去看。
    如官鬼爻逢空、入墓，是一种杳无音信，公安机关对此无线索。  
    官鬼爻化回头克，属于自动落网之象，易于捕捉。
    官鬼爻去合子孙爻，或化退，有投案自首现象。
    2、看作案分子的相貌：
    以官鬼爻所临地支看相貌，再结合所临六神综合判断。 
    官鬼临寅木高大，短园形脸，临青龙主高大挺直。临寅木可能有两撇胡须。    
    官鬼临金，主白静，申属尖下巴，猴脸型；酉金为国字型、酉字型脸。
    临白虎主白胖、面恶，面露凶恶。
    临蛇，主细高，较瘦。   
    临玄武，长得黑：
    临勾陈，个不高，面部拘促，甚全驼背。
    临朱雀，面红，有麻、斑、痣。
    3、看盗贼是何方人
    以官鬼爻所临的卦以及所临地支综合参断。按"两象定象"的原则去判断。
    4、公安机关的侦查捕捉能力    
    子孙爻代表公安机关，旺相说明公安机关捕捉能力强，积极抓捕，休囚差。
 若子孙爻发动，说明公安机关积极主动破案。
    破案利于孙爻旺相发动，官鬼爻安静，利于捕捉。
    子孙爻入墓、逢合、逢空，必因某事而耽误捕捉，或另有其它公务难以继续捕捉。    
父母爻为头绪、为证据。父爻旺，说明案情有头绪，基本差多，若父母爻休因主案情无头绪。利于父爻安静，旺相但要安静，若发动克子孙，反而不利于捕捉。
    5、何时能破案?
    如官鬼爻化回头克，就以化克的那个日、月断应期；官爻空，出空之时被捉。官入墓、空、伏得出墓，出空、出现之日、月能破案；官爻逢合，不用冲开，合就是抓住之象。(逢合不是被窝藏吗?)
    子孙爻逢合待冲开，子孙爻病治了，并且子孙爻得旺相。这两个得有实质生克、能联系上就能抓住；如果子孙爻临日、月建，主破案迅速；子孙爻休囚得旺相时。
    子孙爻发动临朱雀，最好靠舆论、宣传、通辑令、发动群众协助破案。
    子孙爻暗动临玄武，利于暗地行动、夜间捕捉，不易宣传，造成声势，以至于打草惊蛇。
第十四节  测托人办事
    l、以世爻代表自己，应爻代表受托之人，宜世应相生；尤其利于应生合世爻，说明对方诚心为自己办事。
    2、如世生应，说明自己在财、物上有付出，办事人有所得。(或自己好说歹说对方才答应)
    3、看能否办成事，得看应爻旺相，如成爻空、墓、休囚、破无生克权，说确对方无办事能力，托之无益，如旬空、入墓，说明对方不诚心办事。
    4、如应爻冲克世爻．说明办事之人不但办不好，还有害于世爻。如发动损害更大。
    5、如应爻临兄弟，主办事人赚自己钱财，从中谋利。
    6、应爻临蛇、玄武，说明对方耍再腕，搞暗箱操作，明一套，暗一套。   
    7、如对方发动旺相生合世爻，说明对方有能力、有实力办事。诚心诚意为世爻办事。
    8、世爻发动，说明自己主动找人办事，应爻发动是对方主动找自己。
    9、应爻发动生合世爻，说明对方为世爻办事积极。若体囚、安静、入墓是一种办事消极的态度。     
第十五节  测出国
出国形式有多种：比如出国考察、出国旅游、出国探亲、劳务出国、出国留学等等。
    在此仅就求测率较高的出国劳务和出国留学的预测方法给人家介绍一下。
    1、出国劳务：
    出国劳务，主要看世爻、财爻、父母爻、应爻。世爻为自己。财爻代表钱财，父母爻为证件、签证，应爻为对方(指给办出国手续的人或单位)。必须得财、世、应同旺以及父母都旺。世爻逢合难以去成，空、墓、绝等凡无生克权都难以去成；如有动爻冲克世爻，或应爻冲克世爻者，说明因出国之事而有失；如兄爻发动，会有破财或被骗、受坑害之象；如应爻旬空、入墓临蛇、玄武冲克世爻，主对方有弄虚作假，有欺骗行为。
    如果各方面办得差不多，问何时出国?
    主要看世爻与父母爻，世爻代表自己，父爻为户照及手续，父爻有病，代表手续没办完，找双方的病，也看世爻的病，在病得治之时就是应期。    
    如出国手续已经办完，看何时走成。这时就看世爻，不用看父母爻。世爻的病如合待冲，静待冲，入慕得出墓，空则出空，冲空等这种推应期方法来推断就可以了。
    2、测出国留学
    主女看官、父、世爻，官代表名气，代表一种工作。世代表学历；父母爻代表成绩和签证等。
    利于三个爻都旺相．就有出国之象，有一休囚都有点困难，难以如愿。若问能不能出国，有一方被合住了，都难动，最忌的是合。
    如世爻、父爻、官爻临马星，是走的一种象，被合住不行。
    应爻是要去的国家(出国要求条件多，同样预测时条件也需要多)。
    应爻旺相，要去的学校、国家知名度高，或较繁华、发达、名气大。 
    应爻休囚，出国的地方，国家一般，不是名校、或有名的国家。
    如应爻发动冲克世爻，能因出国有失，休囚空、破、墓，说明所去的学校有假、没被公认，如临玄武、蛇，都是一种假像，或有动爻冲克世爻都不太好。
    同样若问何时能去，也是找世爻的病，或父母爻的病，得治之时便是应期。这样问说明已经办的差不多了，就看父爻、世爻，这时官爻就不用看了。
第十六节  测怀孕
    一、如问怀孕否?
子孙爻没上卦，以及子孙爻休囚、空、破、没怀孕。总之就是子孙爻无生克权，都是没怀孕之象。
    二、如问何时能怀孕?
    子孙爻为用神，看子孙爻的病，伏待出；空待出空。如要问能不能有孩子?看世爻和子孙爻，如有一方无生克权，都难以怀孕，尤其子孙爻如无生克权就难怀孕。
    三、看怀孕生男生女
    主要看动爻：
    一爻动者，阳动为女，阴动为男。
    二爻动者，看上爻，是阳动为女，阴动为男的原则。
    三爻动看中爻，是阳动为女，阴动为男的原则。
    多爻动者，看子孙爻，若动就阳动变女阴动变男，若不动就以原来的阴阳定男、女。
    还有一种是卦中两个子孙爻，可能是双胞胎，一动一静主一男一女。如其它爻动，子孙爻没动，就按上述办法推断，可能是双男，双女。
    若子孙动化父、化空，可能胎难保；或者子化鬼、鬼化子，主难保；还有父动克子孙爻，也主子难保。
    四、测生产平安顺利否?
    世爻代表自己，子孙爻代表孩子。宜于世爻、子孙爻两旺，卦中无动、变爻克世克子孙爻，主母子平安。
    如有动爻克世爻，说明母不保，主难产。
    如有动爻克子孙爻，说明不利孩子。
    世爻与子孙爻哪方衰弱，哪方体质就衰弱，不旺兴。如世爻、子孙都休囚被克两遭凶。
    ◎某女测怀孕否?(担心怀孕)
    看怀孕：1、看子孙爻2、看世爻有无生克权。
午月    戊申日(寅卯)
《讼》       《遁》
    子  辰、      子辰 
    父  寅、      父寅
    官  子、世    官子
    兄  午X      财申
    子  辰○      兄午
　　父  寅、、应  子辰
    (注：干卦采用新法装卦)
    分析：她不要孩子，由于子孙辰士动，子孙是她一种压力。世爻月冲为破，世爻月破没有生克权，就没有孩子。另外测忧愁事，喜冲，逢冲为散。
    后来反馈：果然没有怀上孩子。
   测怀孕是男是女孩?
乙酉月    乙未日(辰巳)
   《复》        《震》
    子  酉、、    兄  戌
    财  亥、、    子  申
    兄  丑X应    父  午
    兄  辰、、    兄  辰
    官  寅、、    官  寅
    财  子、世    财  子
一爻动．阳动为女，阴动为男。
二爻动者，看上爻的动爻。
三爻动者，看中间。
  另看卦中阴阳卦多少，参看。按着上述原则来看。
  三个震卦主男，一个坤卦主女。说明生男机率大，一爻动，是阴动，变男，以此论断也是男孩。
    所以推断是男孩，由于子孙酉金入动爻丑墓，丑变午火也克酉金。所以此胎保不住。    
(但午火回头生丑土，故午火即不克酉金，何以说丑变午火也克酉金?又酉金值月日生虽入丑墓但日辰冲丑土而出墓，照理说此胎可保才对?)
    后来反馈：打胎了，是个男孩。
    ◎测怀孕是男是女
    乙酉月    丙申日(辰巳)
    《水天需》  《家人》
    财  子X      官  卯
    兄  戍、      父  巳 
    子  申、、世  兄  未
    兄  辰、      财  亥
    官  寅○      兄  丑  
    财  子、  应  官  卯
    两个爻动看上面的爻，阴动为男。实际是卦主与上面之卦是一个人，第二天又摇一卦。
第十七节  测消息
    测信息以父母爻为用神，代表信息、信件、电话、手机、消息、通知书、音讯、书信来往、邮递等方面。
    父母爻旺相，说明有音信、有信息，如发动是对方主动来音信、信息。
    若世爻发动，父爻静．是世爻主动讯问打听消息。
    如父爻逢空、墓、绝，无生克权，主无音信。这是测有无音信。     
    如测何时有音信，有电话或何时有消息等，以父爻为用神，看父爻的病，父母爻病得治之时为应期。
    消息、信息是好是坏，有没有利，主要看父爻是克世还是生世，如克世是不好消息，生世爻就为好消息。
    如父临勾陈，主耽搁、主慢、迟缓的意思，说明信件在途中有耽搁，被积压。父爻入墓，主信息被收藏，押在哪里，没发出去。父爻逢冲破，主信件有损，恐怕有被人打开之嫌。
第十八节  测当兵、参军
    一、不管自测或父母代测，都以世爻为自己，宜世爻旺相。世爻衰弱说明体质不行，难以过关。测当兵最忌逢合，如原象日、月逢合没解，必因某事走不了。利于世爻旺相发动，旺而逢冲。利于世爻发动，但动而化空，去不成，动而化退，有去不成之象，去也有退回之象。动化进神，是能去成之象。若世爻临白虎休囚或受克，必因身休某方面不符合要求而不能参军。
    二、如问何时走，这是指已经检上，就看世爻的病，在世爻病得治之时'便是走的应期。
　　三、阿兵种？
l、看是何兵种，以世爻为主，临土、金都属于陆军；世临火，空车或炮兵；临水是海军；临木也可能是海军。世临戌土是炮兵；世临火在五、六爻为空军；时临土在地爻为陆军。
　　四、到何方参军，主要看应爻，应爻为目的地。
    应爻旺相所去地方繁华、热闹，是大的城市。
    应爻衰败无气，是僻远地区，人少。
    应爻是本宫去的地方不太远，应爻居外宫，是外地远处。    
    方向：看应爻所值的卦，或所值的五行。若应爻所值的五行所临的卦方向一致好断。另外可按断行人一章中测找人方向的原理去看，有动爻看动爻。  
第十九节  测躲灾、避难
    如测有灾，需要躲避灾祸。总之是躲避人、事、物，对自已的伤害，打击追踪等，如何根据八卦躲灾避难呢?
    在摇卦时让求测者加上这样的意念："到何方躲避或如何躲避安全。"
    1、如起出的卦有动爻冲克世爻，内卦有动爻冲克世爻，宜到外地躲避。如外卦有动爻冲克世爻宜在本地或家内躲避。
    2、躲避方向：宜于躲在生世爻的方向，起通关作用。比如午火生世，到南方躲避。
    3、躲在合克忌神的方向，这是次吉方，如要躲在克忌神方向上，需得忌神弱才行，旺相还是不行。
    4、最忌去的地方是冲克世爻的方向，去了易有灾。
    5、躲时间的长短，看卦中忌神的旺衰，在忌神休因入墓时可回来。对违法犯罪者不予指点，这对国家、对社会有利，劝其投案自首方为上策。
    6、如有工作单位，又脱离不了工作，摇卦见忌神在内卦有冲克世爻的，要躲灾，必然得有破费、付出，大灾大付出，大破费，通过破费、付出来转化灾的形式。
    1、有血光之灾，可输血、献血。
    2、破财，就要提前善破、花钱。    
    3、有病灾，已经得了不可能化解。
第二十节占鬼神
    测是否有邪崇作怪?
    1、一般官鬼爻无生克权，官鬼爻不上卦，都不是鬼神邪崇作怪。如官鬼爻逢空、不上卦这两种现象，都不是邪崇之事。如官鬼爻上卦了，不逢空，尤其发动临蛇、玄武，就有邪崇作怪这种象。如休囚安静也主不是邪崇作怪，休囚发动就有邪崇之事。官鬼爻旺相为神，休囚为鬼。
    2、看何神何鬼，要配合六神。看五行所临地支及六神参断。临蛇，是蛇仙；临青龙为蟒仙，尤其辰、巳临蛇、青龙，就更可定位了，因辰为龙，巳为蛇。如果是申、酉金，酉金旺相为佛，临青龙，主正，为佛。申金有狐仙之象。
    如官鬼临相，如辰戍丑未，在初爻、一爻，为土地神、土地庙。土鬼临勾陈，是土的鬼怪，也主黄鼠狼、黄仙作怪。
    如鬼临亥、子水，是投河死的鬼怪，或是河里的鬼怪、神灵；临子水为井，可能是落井死的鬼；亥水是流动的水，可能江河湖海里的鬼；若亥子水鬼临玄武，可能是落水死或服毒死的，或是不明不白而亡的冤死鬼，或服药而亡；鬼临勾陈是跌打损伤而死的鬼。
    官鬼临金爻(申、酉金)，临白虎主横死、牢狱之灾死、车祸之死。
    如果世爻休因，弱时，就容易让鬼煞打了。如果世爻弱、休囚临白虎，或官鬼爻临白虎发动克世爻，最好不参加丧事葬礼，这时你的运气不好，点气低容易被阴性物质乘虚而入，若世爻旺，自己的精、气、神足，那就会百邪不侵。 
    官鬼爻临寅、卯木，尤其是临寅木，又临蛇，又临阳爻发动，为吊死鬼。卯木官鬼临蛇可能是牵狱之灾而死之鬼，若临阳爻发动也有上吊而死之象。
   官鬼临午火，有时叫灯神，或者为天神，灶王爷，或者是武将、门神之类，临白虎是门神之类，临朱雀是生灶君之类。    
   如官鬼爻在宅爻动，是家里的鬼，在六爻是自己死去的祖上作怪。    
    鬼在本宫内卦的，是自家亲属、家门内的鬼。
    鬼生世是长辈；鬼持世为平辈；克世也属于长辈，象爷爷、奶奶了；被世爻所克的属于妻财、女性的，也可能属于小辈，如与世爻相冲相克，可能是自己的仇家对头。
    如在外宫外卦，不是本门内的六亲，是无亲属关系的鬼。
    如官鬼在三四爻，是出门撞见鬼，在内卦为本地，在外卦主在外地撞见鬼；在五、六爻也是在外地撞见鬼。
    遇游魂卦，则是孤魂野鬼。 
    如觉得是鬼崇作怪，还有一种看法，不是看官鬼爻，是专看蛇之爻，这种方法可与上面方法参断，若一致就可定位， 若不一致，可以询问求测者来得到相关的信息，来区别判断。
    利用蛇具体判断方法如下：
    看哪爻临蛇，或临蛇合世爻的，这爻代表的六亲就是。如父爻临滕蛇合世，为长辈，阳男，阴女；如蛇临官鬼爻继爷爷辈，临蛇的爻合世爻或冲克世爻的六亲，也是阳男，阴女；如兄弟爻临蛇，冲克世爻，合世爻为同辈：如子孙爻为小辈：如临财爻是妻子或小辈。
    如果是代占的：那就看哪爻临蛇冲克用神，合用神。看是哪方的鬼神按世爻为基点找。
第二十一节  安神位
    神位在哪安合适，是有方向性，有很大的讲究的。要处理好各种神的关系。分清安佛、道、仙、家里祖辈位、财神都如何按，一般来说佛、仙、神一家不能同时安，但祖辈牌位不忌。
    1、安佛堂，宜在两面，宜安静场所，清洁，不宜安在存放酒肉的地方，保身体平安、财运。
    2、祖上牌位宜在北面，坐北朝南。
    3、安财神得通过卦决定。财神分文财神，武财神。
    若从文、做文市生意，宜请文财神。从武的，或做武市生意，生意请武财神，例如：加工业、公安、检查等武职的。     
    通过摇卦安神位：财神安在财与官所值的地支五行方向上。如亥水在西北，卯在东方。绝对不能安在子孙方位，或兄弟的化置。财神不能与其它神化放在一起，由其不宜放在过道，门口，或进门一眼就能看到的地方。门口主动，财宜静不宜动。
  其它神位安法道理与此相同。    
第二十二节  占寿元
    看用神为基准，如自己占以世爻为主，还得看父母爻，父母为寿元星，宜父母爻安静，不宜动，宜旺相，不宜休囚。若父爻发动，就是旺相发动，也主寿不长，或者父爻休囚、空、破都是寿禄不长，这主没有病时，不是危机时刻看自已寿元有多长是这样断。若自己有病时，测自己的寿元，以世爻为基准，按正常的推断应期原则来论就可以了。
    世爻宜旺相有气，说明寿禄长。得日、月生，忌一卦中有动爻冲克世爻，或忌动化回头克，如有动爻克世爻，或世爻动化回头克，应期在动爻或变爻值的月、日、年。
    如忌神发动逢合，冲开为应期；空，出空；入墓为出墓；合待冲。
    同样，世爻逢空、入墓等忌神克不到，就是忌神能克到用神时，是应凶日期。
    如卦中无动爻克世或用神，但有动爻泄用神，在泄神旺时为凶期。
    世爻或用神休囚，但卦中原神发动生用，原神也不太旺，逢原神受制时便是应期。
    用神不动，其它爻值临日、月建动，条件是只有一个动爻，这个动、变之爻就代表一种时间的量，动、变之爻往往揭示着应期。如寅月，动爻寅木动变戌，可能是戌日，或是在戌月。如是冲克世爻、用神的，可能是本日的戌时或是戌日，若不是克你世爻的，可能是戌月。
    还有一种用神太旺的，尤其是老年人，或得重病症之人。一种是在给用神加力之时，或是用神入墓之时。或是受冲克之时。哪个在先，就论哪个为应期。
    2、还有问何时死：就找用神的病，静待冲，动待合，入墓待出墓，逢空待出空。
    占寿元要注意年龄，注意在月令有没有余气，凡有余气就不能死。起马在本月就不能死。
    主要看卦中的内因决定期限。
    3、如问能活几年，就往年度推。
    如问哪天能不好，就可推日子，如问能活几年，可往年上推。
第二十三节测拜师学艺
    测拜师学艺有两种看法：
    1、没拜前，如何看老师行不行，水平如何?真不真诚，以应爻为对应点。
    2、已拜师学习，看父母爻为对应点。
　　一、没拜师时看应爻。
    应爻旺说明水平高，有素质有能力。
    如临蛇、玄武，有耍手段、弄虚作假之象。这得是发动冲克世爻才这样沦，如生世爻，问题不大，对世爻还是有帮助的，只不过对你藏些心眼，没有全部传授给你知识和技艺。
    若应爻临青龙是主对方正直，但克世，虽正直也不行，也主不能传你技艺。
    如应爻休囚生合世爻或与世爻比和，说明实力不行，但真心教你。
    如旺逢空，说明有不实在地方，好说大话、空话。
    如发动克世爻，这就不利，不但学不到东西，反而有害。    
   若卦中应爻或有动爻生世爻，都能学到东西，它爻生，是有引见，从其它方面学到技艺或知识。
    卦中有克世爻的，就主不好。 
    如果应爻衰，世爻旺，说明老师还不如学生。 
    二、已经拜了，看能否学到知识或技艺。
    以父母爻为对应点，代表老师或师傅。父母爻旺相生合世爻，说明师傅水平高．能够以诚相待，真心教你知识或技艺。
    若父母爻休囚说明老师无水平。
    如旺相发动克世爻；主有水平不教你。   
    若父爻临玄武、蛇，主老师耍手段若生世爻则无妨，若克世爻必会受其蒙骗。
    世爻逢空、休囚、入墓，而父爻旺相生世，说恻老师水平高，又诚心教，但自己不受生说明自己接受力差。
    看自己学习能否有成绩，能否有进展?
    1、看卦中有没有发动生世爻的，有生世爻的就主有进展，若卦中有爻发动克世就不利。
    2、如果父母爻生世就更好，如父爻与世爻合、比和、不克世爻，卦中又有它爻生世，对世要来说也会受益匪浅。
    3、如果父母爻或应爻(指没拜师)安静，虽克世爻，但没发动，问题不大。如发动但有通关的五行也发动，这反而是好事，对世爻更加有利。
    应爻也如此看，只有一个独爻动可不行。
    4、如世爻发动冲克父母爻，说明自己有办法．迫使师傅教出东西。 
    有关拜师求学的看法，就简单介绍到此，学员一定要灵活运用，不可死搬硬套。笔者将此法讲出来，主要目的就是让广大读者，利用卦理去辨别老师的水平及人品等等，以便于帮助自己选好求学方向。现在各种歪理邪说充斥着易学界，没有分辨能力的易友很容易误入歧途不能自拔。所以在选择跟谁学习上，一定要慎重。
第二十四节  测国情
    初二爻为百姓，三四爻为国家省市级，五爻为首脑，六爻为人大，政协。
    子孙爻代表百姓、小卒；财爻代表国家经济、国家财政情况：官鬼爻如发动，代表灾祸；父母爻代表国家法令、政策，持世代表劳苦、奔波、艰辛；兄弟爻代表破财、纷争(经济纠纷等)。
    测国政也利于六亲都上卦，安静，安就是国泰民安，动多，就主有变动。
    如官鬼爻发动，主有灾祸，临金、临虎发动，易有战事，动兵；如在五、六爻，逢空，临白虎发动，可能有飞机失事等事，不空可能有外敌侵入；在三、四爻可能有战争之事，临白虎，临官鬼，临金，主战，临火也可能有火灾，再临朱雀，肯定有火灾发生。
    官鬼在初、二爻发动，易有车祸；官鬼爻临土爻发动，代表瘟疫、地震，可能有虫灾、旱灾、滑坡、煤矿倒塌等灾祸。
    官鬼爻临水爻，主发洪水，如再临白虎、玄武，主水灾。     
    官鬼爻临木，有翻船之象；官鬼临蛇，主有怪异现象；官鬼临木爻，有风灾．越旺灾祸越大。
    兄弟发动，主有风云争端，主经济困顿、亏损，多投资、破耗、财政赤字、争夺、断交、关系恶化等。临朱雀更生争执。临玄武财有暗失，经济暗损。
    财爻发动，主经济往来，化进神，化回头生，说明财有进入。如财爻生合初爻，说明这钱流入百姓家里；生合五爻，说明流入国家、交入国库，如生合世爻也属于交国家。
    如财爻化回头克，就主投资大回收少，人民生命财产受到损失，如发动化回头克也不行。
    子孙爻发动国泰民安，子孙代表福神，是克官鬼爻的，发动生财，说明财源广进，四海声平。
    如有应爻发动冲克世爻，有外国欺我国之象，利于世应相生相合，也利于六合卦，从国内到国外康泰和平。
    年代表天时，月代表地利，日代表人和。
看世爻得年生助为得天时，世爻得月建生助，为得地利，
   世爻得日生助，为得人和。其它六亲，也是一样道理。
第十一章 测阴阳宅风水
第一节 测阳宅
    以五爻代表人。二爻代表宅。利于人、宅两旺，人旺(五爻)主人气旺。宅旺主宅气旺。 
    宜人克宅，最好是宅生人(二爻生前爻)，相生相合，比和也可以。
    忌宅克人；或人生宅，宅克人，人易有灾害，人生宅，耗气大，积攒不下钱财。 
   测宅最好六亲都上卦，说明家庭和睦，利于安静，最好六合卦，一般六合就主藏风聚气，最忌是六冲，主散。住不长久，不管人气、宅气就容易破散。(阳宅为不动产，故宜六亲全上卦且安静，任何六亲发动皆不宜，因为阳宅宜静不宜动，何六亲动该六亲主耗费对冲六亲主有灾)
    测宅与正常卦一样看，忌兄、鬼发动，兄动不利女人、钱财。男的不利妻子。兄弟就属破气之神，因为财爻主气，兄弟爻克财。兄弟动临朱雀，主有口舌是非争端，有破耗之事。   
    兄弟临玄武发动，防失盗，有财暗失。
    官鬼爻发动。宫鬼主灾祸，越旺灾越大，家中多有忧虑之事。
    父母爻发动，主家中有烦恼事，如世临父持世发动，主自己多烦心事，主辛苦疲劳。
忌财爻发动，也就是财不宜动，动多花费多，钱财难以积存。但如动化子孙爻，反而是好事，子孙能生财，如化兄有破财，投资失财之象。
    最利于子孙爻发动，主平安，又生财，又保平安，因能制官鬼，但只是不利当官人遇之。
    五爻也为道路，合二爻为门(合二爻为门，这代表门的方向)。冲二爻为路，不管卦中有没有这爻。如二爻为官鬼寅木，合亥水，亥为财，亥这个门能聚来财，如兄弟爻合进二爻，是破财之门。冲二爻为路也是一样，冲二爻的若是子孙与财爻冲进二爻，就主这路为生财的路。如兄弟爻、官鬼爻冲二爻、合二爻主这道是路劫财或耗财之道。也有可能财爻发动克世爻，或子孙发动克世爻，是好地方，但世爻无福气担财，是无祸之人，这个聚财的地方世爻消受不起。
    初爻代表地面：二爻床；三爻为炕(农村)二、三爻为灶；四爻为腰的高度，五爻为粱；六爻为天棚、房盖。如六爻临父爻发动，和漏雨现象，尤其父爻发动临水爻，更生漏雨；五爻旺相，为梁结实；三爻为床，临财临龙尤其是临卯木，旺为新；三爻临玄武，主宅脏乱。
    宅的新旧看父母爻旺衰，破损与否看冲、破。
    初爻被冲破，主地面有破损，若是只休囚没有被冲破，主旧，但不一定被损。
    初爻代表宅基、代表子女、小辈：二爻代表宅的空间；三爻代表内门；四爻代表外门、大门；五爻为人的位置，为宅主之房、长子、长女，五爻也为走廊；六爻代表棚顶、代表祖上牌位。
    如父爻临初爻，说明房基地有伤小口之灾，发动临白虎必有伤小口之事。
    父母爻代表房框架，二爻代表房空问，看宅新旧，主要看父母爻。如父母爻受冲克，易有缺角或破损。
    看空气、气场能量的大小，看二爻的旺衰。子孙爻临二爻，利于求财，不利当官(如有财动可解)，因财生官可以通关；二爻临财如克世，利财、利女人，不利自己。
    兄弟爻临宅爻，主不利求财，是破财之宅，兄弟临二爻，家中不聚财，发动更主破财。
    二爻临官鬼，临青龙旺，主宅出当官或有声望之人；临白虎休囚主有横死、爆死的破败之宅。
    父爻临二爻，从文职可以，其它都不利，如经商，主耗费大。    
  财爻临二爻发动，如临白虎，虽能发财，但不利长辈，多灾多难。若不临白虎能差一些，若是真六亲，或人爻受克，或克五爻，也代表人有灾，克父母。
    三爻为门，旺主新，休囚主旧，四爻同样。如旺，临青龙，主新，又发动冲克三、四爻，主有破损。    
    三、四爻都为兄弟，说明门门相对，或门窗成一条线，发动为穿心煞，主破损，有点财进就得破，主门不纳财。    
    如三爻临兄弟，能合财可以。能把财合进来，但合财也不宜发动。    
    宅爻或三、四爻，临蛇、官鬼发动有虚惊怪异现象、闹邪。    
五爻如临财，说明道路聚钱财，五爻宜旺，说明人气旺。如临青龙、临官，主长子、长女、家长主贵，有当官之象。    
    宅爻、父母爻逢冲或发动，有修房、打屋、修造、搬迁的信息之象。
    初爻动，主地基不稳，如临子水不宜动，动有老鼠洞，空主进水，主家人易做恶梦，被惊醒，或有脑神经之病。断坟墓也是一样。
    测房宅，世爻为求测人，如有爻克世，说明对自己不利。如财克世，不利自己挣钱。官鬼爻克世，易遭痛伤灾、口舌之灾。初、二爻，临官鬼之墓，主此宅基下有古墓，如官鬼临白虎在初、一爻，说明宅基下有伏尸，若空，主已弄出去了。
    ◎例一、大连曲女士来测住宅风水，得《家人》之《需》卦：    
庚辰年  戊寅月  乙巳日(寅卯空)
《风火家人》    《水天需》  六神
兄弟卯木○     父母子水、、 玄武
子孙巳火、应   妻财戍土、   白虎
妻财末土、、   官鬼申金、、 蛇
父母亥水、     妻财辰土、   勾陈
妻财丑土X世   兄弟寅木、   朱雀
兄弟卯木、     父母子水、   青龙
断：1、住宅是坐东南向西北。  (看世爻上爻，上爻与世爻相克．故是坐东南向西北。反馈：正确。)
    2、家居闹市之中。  (世爻处离宫，且临朱雀主吵闹。反馈：确实如此。)
    3、住宅的西南方有大路。(冲二爻为路，冲丑者是未，故路在西南。反馈：正确。)
    4、房子前、后、左、右地势较为平坦．(卦中玄武、白虎、青龙、朱雀之爻旺度相差无几。反馈：正确。)
    5、进屋得转好几道弯。(三爻为门，临勾陈。反馈：家住一楼，进房门必转楼梯。)
    6、房子后面有架空的物体形成煞气，不利财运，钱财常耗散。  (兄弟卯木临玄武动，逢空，克财爻。实际：自搬入此宅后财运不好，常有破财之事，破过冤枉财。)
    7、房子前面有电线杆或变压器形成火形煞，还有声煞，影响自己的工作、财运及身体健康，又影响本人情绪，使家中夫妻感情不好，多口舌。98戊寅、99己卯年破财不聚。(世爻动，变兄弟寅木回头克，且又临朱雀。对方说，太对了!我家前后都有电线杆子，变压器正对窗口，房前面正是停车场整天响声不断．自98年搬入此房后什么都不顺，情绪不好，动不动就发无名火，夫妻老吵架。)
    8、此宅不利老人。不宜老人居住，易有灾。因为路上或高处有光煞，对宅不利。(父母亥水为长辈，日建巳火冲破亥水，巳火又为灯光，巳火临日建主高处，子孙巳火爻主道路。实际：婆婆今年春来此住不多日，便摔伤了腿脚。路上及高处的确有灯光射入宅内。)
◎例二、某女测住宅风水，得《坎》之《困》卦
  庚辰年  戊寅月  庚子日(辰巳空)
  《坎为水》    《泽为困》     六神
  兄弟子水、、世  官鬼未土、、 蛇
  官鬼戌土、      父母酉金、   勾陈
  父母申金X      兄弟亥水、   朱雀
  妻财午火、、应  妻财午火、、 青龙
  官鬼辰土、      官鬼辰土、   玄武
  子孙寅木、、    子孙寅木、、 白虎
  析断：
    1、此宅是散气之宅。风水学讲藏风聚气，逢六冲卦必主砂飞水走，乃破散之象。
    2、家中多有钱财耗损之事，多暗昧之事。丈夫作风不正，不是打麻将输钱，就是泡女人损财。(二爻为宅，官鬼在二爻临玄武。反馈：丈夫作风不正，家中的积存大多被丈夫鬼混和打麻将破费掉。)
    3、此宅不利财，又不利子女，有破财损伤子女之事。原因是大门前有一个能发出声音的物体形成煞气，影响财运．危害子女。(四爻为大门，父爻动临朱雀主门前，父动克子孙。子孙又临白虎是有灾之象，且父动化兄又劫财。朱雀主前，又主声音。实际：家中门前正对大门不到l米内有一个电线杆子，整天嗡嗡作响。二儿子于99己卯年仲秋车祸丧生(申金父母冲主车祸)。)    
    4、房子的右边是进气、产财之地，可惜被破坏掉。(子孙寅木临白虎，主产财源之地在右边。被申金冲散，而破了财源。)
    5、房子后面有沟，不利家运。  (二爻临玄武主后面，逢空，有沟之象。实际：房后有条大沟，家中财运不好，曾养虾赔了不少钱。)
    6、在房子的西北方有一条路，拐弯而来，此路弯弯曲曲，坎坷不平，一是不利家运，二是不利夫妻感情。(五爻为人，也为路，临勾陈，官鬼居五爻，人位被鬼占据，故居家必不宁。实际：西北方有一条路正如上所测。他们夫妻常打架，家里不得安宁。)
   7、95年乙亥年，家里曾破过财，96年财运也不好。
  (兄弟临旺地必劫财。实际：95年破财，96年一年未挣着钱。)
    ◎例三、某女士从远地慕名而来，求测住宅风水吉凶，摇得《贲》之《明夷》：
庚辰年  戊寅月  庚子日(辰巳空)
　　 　　　　 艮宫：山火贲 (六合)　　 　　坎宫：地火明夷 (游魂)
六神　伏神　 　本　 　　卦　　 　 　　 　　变　 　　卦
蛇 　　　　 官鬼寅木 ||||| 　 ○→  子孙酉金 ||　|| 　 
勾陈 　　　　 妻财子水 ||　|| 　 　　 妻财亥水 ||　|| 　 
朱雀 　　　　 兄弟戌土 ||　|| 应 　　 兄弟丑土 ||　|| 世 
青龙 子孙申金 妻财亥水 ||||| 　 　　 妻财亥水 ||||| 　 
玄武 父母午火 兄弟丑土 ||　|| 　 　　 兄弟丑土 ||　|| 　 
白虎 　　　　 官鬼卯木 ||||| 世 　　 官鬼卯木 ||||| 应
析断：
    l、此宅藏风聚气，是个风水宝地。(卦逢六合，主风藏气聚，卦主说，此宅是请风水先生选定的。)
    2、此宅最大优点是利财，财旺。(财爻旺，生世爻。实际：卦主是某地有名的富婆。)    
    3、住宅在把头处，在此处有一条路在宅侧拐弯，你家在拐弯内侧。(世爻在初爻为把头处，五爻为路临勾陈主拐弯，世爻在内卦，故在拐弯内侧。)
    4、这条拐弯路，对你家财运非常有利，是难得的生财之路。(实际住宅如我所测。)
    5、你家自左面拐进的小门或房门是聚财之门。从前面进来的大门有些损财气，但有制不为大碍。(三爻为小门，财爻亥水临青龙在三爻，所以是从左拐入的小门。四爻为大门，四爻兄弟戌士临朱雀，主前门损耗财气，但兄弟不旺且被官鬼及世爻合制住，故无大碍。)
    6、你家的财源本地、外地都有，可能是水财或土财及黑色物质生出的财。(水财者，财临亥水；断土者，财爻临勾陈；断黑色物质生出的财者，是水主黑色。实际：自家拥有一个大型翻砂厂。砂子正是黑色，产品内地、外地都有销售。)
    7、你的住宅总体上是好的。但房子也有些毛病。第一，官鬼持世临白虎在初爻说明此房基不净，主自己有病。  (实际：自己有妇科病。)    
    8、你丈夫身体也不太好，是家中摆设不好。可能是你家供的方位方向不对，只利财不利人。神位是不是在你家西边?对方说，太对了，神位是放在西边。怪不得我和丈夫体格都不太好，老是有病。  (官鬼寅木临蛇主神位。动化酉金子孙是财源，但又克官鬼，主不利丈夫。且酉为西，故神位放在西面。另外官鬼卯木也可看成是神位，临白虎，也主西面。)  
    有关阳宅的详细断法，不是本书的重点内容。要断好阳宅，仅凭此章是远远不够的，这只是阳宅的大概断法。
   详细的断法必须参加本中心举办的阳宅培训班才行。
第二节测阴宅
    内卦为山头(坐山)外卦为朝向；世爻为穴场，世爻在二、三爻，得山头之气，最好在山半腰靠下些，就是二、三爻的位置，越往高处，如四、五、六爻，只能得山的余气，越往高处越不好。得山头余气，就是平凡普通的层次，如是在二、三爻得地理之气时，能出王候将相。
    看世爻在哪，就知你祖坟在什么位置。四爻为山腰偏上；三爻为山腰偏下；二爻为半腰靠下点。选的坟地要让死者安息，生者满意才行。
    测坟地，遇六合卦主吉，主山环水抱，忌六冲卦，冲则砂飞水走。(北风吹不行，东风恶，一般东西高，有挡风的，南面来的风是暖风，有暖风吹进来吉利)。
    如内卦亥子水临子孙，或亥子临财爻，在内卦与世爻相生相合，因子孙为产气的地方，相合为环抱，为山环水抱。(水有实水，真水为实水，道路为虚水，无水有道路也行)。    
    环抱又叫玉带河，路也行。但反弓路都不好。
    如火、水发动，这坟地离村庄近不好。入土为安，有人闹，不利发动，如发动不安稳。
    逢六冲卦，主坟地有搬迁之象，卦内冲是自己想移坟，日、月冲世爻是受政府指令迁移。
    五爻为道路，如五爻冲克世爻，说明这个穴场，有道路破，如反弓路等；如临蛇发动，冲克世爻，说明有小道冲破坟慕气场：如生合世爻，说明有道路环抱穴场，如临水，有河环抱穴场。    
    其实坟后和房后有路都不吉，不利后代和财运。
    还有的把房盖在道上(千人万人踩的地不好)。  (住在西边的住户，把房盖高了，对己对人都不好，东面高好)。
    如世爻在五、六爻，主后代易到外地闯荡。
    如世爻临官鬼发动，又变官鬼，或临白虎发动，主棺上加棺，主凶。
    如何断吉凶呢?
    测坟地利于六爻安静、六合卦，六亲都上卦为吉(阴阳宅皆宜静不宜动)。子孙发动对后代财源有利，说明后代兴旺发达(但不利当官之人)。财爻发动克父母，主家人不长寿，利财不利人。财爻静，旺相为好。父母爻发动克子孙，如子孙爻不上卦，易绝子嗣。官鬼发动祸事多，临青龙也可能出当官的，但也主祸事。
    兄弟发动，主破财克妻，主家人多纷争，临朱雀，破财不聚。官鬼临朱雀发动多官司。
    断坟的各方面吉凶，实际就是看这坟利不利后代之人．关键看卦中的人、财、官的利弊，这与正常断卦是一样的。
第十二章测流年
    测流年主要以世爻为主，一看平安，卦主及其它六亲的平安；二看财运，包括自己的事业。
    首先，看世爻是否有生克权，实质就是看世爻的旺衰。
    世爻旺就有用，就具备能动性，所以一年之中就能主动去做事情，也就具备成事的首要条件。若世爻休囚又不成从象，肯定一年与财、官无缘了。
    其它官鬼、兄弟休囚也同样，有生克权称之为有用之爻，无生克权，称之为无用之爻，有用之爻就能发挥本爻的能力，无用之爻就不能发挥本爻作用，它的吉凶就不能兑现，有用之爻就能兑现吉凶，财在卦中无用，出现也无用，为忌不忌，为喜不喜了。
    旺相有气属有用，旺入墓、逢空、逢合都是待用，休囚无气无用，即使逢值的月也没有用。
    一卦起出，各爻的旺衰状态，就是一个底线，代表现在状况，一年的利弊，吉凶都是在根据这个基础底线来论，至于一年各月会发生何事，结合六亲类象、爻位、六神相对世爻是喜是忌等来综合论断。     
    父母爻在卦中受克，说明父母爻所代表的人事物要有灾，到底是人灾还是事物上的灾，这要结合父母爻是在天、地、人爻的哪个位置，在五、六爻和初、二爻可能是事物上的灾，如车量、契约、工作等，如是真六亲可能是人上的灾，也有可能人和事物都有灾。
    如兄弟爻发动，就有克妻、克财之事，是人或事看在天、地、人爻、真假六亲来参断，如临白虎，有克妻之事，有风波、争斗、打斗之象。
    兄弟临雀，必有口舌争端：兄临勾陈，必会因熟人、兄弟、朋友而破财，或合伙而破财；兄临勾陈克世爻，说明原来好朋友变成仇敌，或受熟人、朋友陷害，因他们遭灾；兄弟临青龙，会因喜庆之事花费大，或因喜庆事投资，或为自己开发事业投资，总之为喜庆、酒宴等花费大，例如搬迁、上学等，就看兄弟变什么，变什么可能就为什么花钱，变父爻，为车、房、学习；变官鬼，为工作；变财为投资；变子孙为小辈、玩乐；兄弟临玄武发动，防被暗地里偏盗，暗地流失；兄弟临蛇，防有人耍手段坑害自己钱财。
    如官鬼爻发动，主一年多虚耗，若发动生世，有利于从文、从事公职，有加官晋职之象。如官鬼发动，不是生世爻，如经商、务农、搞私营企业方面，则不利，主多虚耗，会因官税多而耗破钱财，或因灾祸等妄花钱财。
    如官鬼发动临玄武，防盗贼或防水灾；官动临勾陈，防流性病，温疫，防熟悉的男人，坑害自己。
    官动临青龙克世，会受国家政府机关的惩罚、罚款等，官鬼旺相灾大，有违法、违规之事，官休囚灾小。
    官鬼临蛇，会有怪异之事发生，如招鬼、招邪等。如克世、有病缠身也可能有邪事，也有牢狱之灾之象。
    官鬼临白虎，主风波，如克世主自己也可能有病伤、牢狱之灾(世爻旺相防横祸伤灾、牢狱之灾，休囚主病)。世与官爻相战，应期不是在官爻所临的月就是助世爻的月份，如官爻旺相，可能在世爻旺相的月份，如世爻旺相，可能在官爻旺的月，如官爻逢合是在冲开的月份；官爻空，出空的月份。世爻也同样。
    官鬼临朱雀，定有官非口舌，如官鬼临火爻，会有火灾。从文、从政。生世主好，克世照样主不吉或有凶。
    妻财爻发动，主此年有动用钱财之事，或妻子有变化、变动之象。
    如财爻发动生世会得妻、得财。
    财临青龙发动生世爻，有结婚之喜、得喜庆之财、有发财之事或者得酒色之财、喜庆之财。如克世，相反会因上述原因花费投入、破财。
    财爻发动临玄武生世，会得暗昧、贪污、贿博之财。总之一句话，得非正常经营之财，如偷漏税．非法倒卖，会得违法之财。如克世，会因这方面而有灾、犯事。财爻发动临玄武生合其它爻，或有妻有外遇或有行贿、被骗或被盗损失。
    财爻临勾陈生世，会得田土、房屋、契约、技术方面的财，或得熟悉的女人之财。若克世就会因这方面的事有害自己。      
    财爻临蛇生世，就会因自己手腕高明，靠自己的交际能力而得财，如克世，就会因别人耍手段而坑害了自己，或是某女人耍手段坑害自己。
    财爻临白虎生世，会得血光之财、白事之财、得横财。财来的猛。如克世，会因妻有病破财，或自己伤祸破财，这财破得突然、猛烈。
    财临朱雀生龄会因言语表达得财、得信息之财、得汇款等靠口、宣传之财，也主得官司之财，或得火与信息之财。如克世就会因官司破财、口语破财或遭妻之骂，或与女人有争端、争执。
    父母爻发动所主事，必克子孙。
    父母临白虎发动克子女，必有灾，发动克世爻，可能主车祸．父爻代表车，白虎主血。
     父爻发动主辛苦劳累，主一年事绪多，烦心事多。
    如父爻发动生世爻，这时利于从政、从文，如不从文从政背测就会有因房子、车辆等父爻所代表的人事物的花费。
    父临青龙生世，有盖新房、或升学、买新车等象。
    父爻临朱雀，易有灾祸及文书合同上的纠纷、说道，当然若生世爻，从政、从文为好，不然要有花费。
    父爻临勾陈发动，会因田土、房屋方面事花费，如契约等。如克世会因这方面的事而有损失。如克子女，恐子女有牢役之灾。
    父爻临蛇发动，防有虚假票证、票据或假钱、违证。虚假合同等方面不利之事。
    父母爻临玄武，主父母辈有难言之隐，或文书证件有假，订伪造等象，买车，恐有虚假，防骗。
    子孙爻发动，子孙为平安之神，但不利当官，因子孙爻发动有剥官削职之象，若有财爻发动，就为好事。
    子孙爻发动临青龙，有得子女之喜，或财源广进。
    子孙临朱雀发动，有靠宣传、演说方面而得财，或者靠技艺、动口得财。
    子孙爻临勾陈，会得到原经营过的财源，或曾经有过挂连过的财源。
    子孙爻临蛇，这财靠手腕、交际、计谋、谋划得来的财源。
    字孙爻临白虎发动克官鬼，如克世爻易剥官削职或自己有灾，若生世主得横财。
    子孙临玄武。会得爱昧之财，或吃喝玩乐之财。如克世，返而会因这方面而遭映，或者挣违法行为之财，不正当之财。
    主要看世爻，若无生克权，一年难有大的发挥。
    财爻无生克权，主财上难有进益
    子孙爻无生克权，财源难以扩展、拓展。
    一般来说一个流年卦，若世旺、财旺，一年财较丰厚，逢财旺岁运，财利最厚。
    如有忌神克世或财，逢忌神之月易有灾或破财之患，这个时间是按月推出空，出墓或合待冲。
    如有生世爻，若财生世，就是财旺的月进财。
    测流年卦如世爻逢空，主一年运气不佳，必待出空的月有所作为，或有所收获，世爻逢空事与愿违，因无生克权，难以实现。空逢冲也能发挥点作用。
    官鬼爻持世，主一年忧心重重，官鬼持世身不安，但如用财动生世，反而还好。当官的有利于官爻持世，平民百姓不利于官鬼爻持世，当官的官爻休囚也不行。官鬼爻持世，但子孙爻发动也不行。
    测流年卦关键看内因，世爻在日月休囚，甚至有克的，但卦中无动爻克世爻，就无大灾大难，只不过有小的不顺，父能说运气点低，有小灾小难。
    同样，财在日月休囚受克，内因没有兄弟发动不主破财，内因若有兄弟爻发动，主破财。内因有克终是祸，外因有克不一定是祸。
    例一、温先生测一年运气
己卯月     己卯日(申酉)
《山风蛊》    《火风鼎》
兄  寅、应    子  巳、      勾
父  子、、    财  未、、    朱
财  戌×       官  酉、      青
官  酉、世    官  酉、      玄
父  亥、      父  亥、      白
财  丑、、    财  丑、、    
    世爻临月、日休囚受冲，为破；且又旬空，幸卦中无动爻克世爻，而有财爻戌土动而相生，卦中的内因没有对世爻构成太大威胁，所以可以断定，温先生一年平平淡，稍有些收入，但得未月以后世爻得生出空后才行。
    ①正、二月木旺世爻休囚逢空，不会有什么做为，平平淡淡无所收获，但也不会有大灾。
    (实际也是如此，平平淡淡)
    ②三月(辰月)世爻未出空，虽财爻临月合生合世爻但，自己本身又未出空，创造不了财富，但却冲开四爻财戌土，戌土又化酉金并人世爻，四爻为人爻在本宫外卦，说明妻子会挣些钱，补贴家里，财爻临青龙，青龙主喜庆，说明妻子挣些喜庆、玩乐方面之财(实际其妻在辰月挣了些节日装饰方面之财) 此卦辰冲戍是同气相击只冲不克，因此到辰月实际是戌上得助比原来更旺相些。
    ③巳月、午月同样妻子挣钱自己却压力重重火月克世爻，妻挣钱是子孙生财爻。
    ④未月，冲动初爻丑土，有投资之象，丑爻动合父母爻子水，向水边、摊位、房子方面投资。
    (实际，到海边花钱租了摊位买些游乐器具、吃喝玩乐物器花费较大。)    
    ⑤申月世爻出空得财爻之生，自己方有所做为，见些财利(事实如此)
    ⑥酉月财运可以，戌月财气退下。
    ⑦亥、子月无所收获。(泄世爻之气所以无收获。)    
    ⑧丑月平平，因丑爻未发动，生世力不大。
    实际卦主此年未月自己投资l万元左右去海边公园搞游乐业，到戌月结束。据卦主说，除了投资钱外，只剩了l000元左右，算是白忙了一场，总算没赔上。其它月份只能说平平，什么也没干，没挣钱也没花多少钱。
    例二、程先生测年运
卯年  寅月  己丑日(午未)
《天火同人》    《火山旅》
子  戌、应    兄  巳、     勾
财  申      子  未、、   朱
兄  午、      财  酉、     青
官  亥、世    财  申、     玄
子  丑、、    兄  午、、   白
父  卯      子  辰、、   
    此卦世爻休囚，无生克权，卦中无动爻克之，主此年平平淡淡不会有大灾。   
    卦中财爻动化回头生，虽月冲为破但出月不破，献身爻有生克权。财爻动有克父母爻木之兆，但暂时财爻月破又人日墓，克不动父母爻，待财爻旺相不破出之时必克父母爻，父母卯木在内卦本宫，为真六亲，又是阳爻、阳位，主其父亲在此年有灾，财爻临朱雀主炎症，父卯木临蛇象肠，故断其父今年未月会有炎症之类病，如肠炎之类。结果，未月其父患了阑尾炎，做手术。应未月者，申金动化未土，且在未月得生更重要的是财爻申金入丑墓，未冲丑财爻出墓，便有能力克父母卯木，而未又是父爻之墓，墓代表医院，故其父必此月应灾无疑。
    另外此卦世爻临马星，主有卦出走动之事，且变卦《火山旅》旅有外出旅行之意，故断其戌、亥月外出之象，实际于戌月去南方学习。    
    例三、司生先测后半年运程
    午月      丙子(申酉)
    《天水讼》  《水地比》
    子  戌      官  子、、   青
    财  申、      子  戌、     玄
    兄  午世    财  申、、   白
官亥兄  午、、    父  卯、     
    子  辰      兄  巳、、   勾
    父  寅、、应  子  未、、   朱
  分析：卦逢兄弟持世，即使得财也要伴随着口舌或官非。    
    (1)此卦世爻午火临月建旺相有用。
    (2)父爻得日生扶有用，有用为在职或说是现在有工作(无用则无工作)。
    (3)官爻虽伏但得日建之助有用，卦中虽有子孙戌土与子孙辰土动克官爻，但官代表官府在实际生活中是制不住官的。    
　　(4)子孙戌土变出官鬼爻子水，冲克世爻，官爻又临青龙，代表法律官员，说明求测人会有口舌官司，亥子月官爻值合之时必有官司，此官司是因投资、财源方面之事而产生的，因为官爻子水是由子孙戌土变出的，子孙戌土为财源。所以子孙戌土爻便成了官司的起因。
    (5)世爻午火发动变妻财申金，申金冲应爻父母寅木，现申金逢空，待申月出空便有权冲克父母寅木，父母寅木代表单位工作，所以申月有丢失工作之事。
   子孙爻动，虽不能完全制官，但起了调解作用，说明有口舌官非也不大。此卦世爻、官爻两旺相战，有官司口舌，若一方旺，一方无气，便不会产生官司。官旺世爻休囚多数为病灾。两旺互不服气，必然有口舌纠纷，这是断有官司的一个窍门。
    实际此人于申月离职，在亥月、子月与单位因钱财之事发生纠纷，而引起官司。
    例四、王女士测年运，摇得《山天大蓄》之《地火明夷》卦。
    寅月    辛丑日(辰巳空)
《山天大畜》    《地火明夷》
    官  寅      子  酉、、  
    财  子、、应  财  亥、、  勾
    兄  戌、、    兄  丑、、  朱
    兄  辰、      财  亥、    青
    官  寅世    兄  丑、、  玄
    财  子、      官  卯、    白
    分析：    
    测流年运气，官鬼爻持世，对当官人来说有利，但对于没有官位人来说，那我主不安忧愁之事，由于王女士非当官之人，故主一年不宁静，心里不踏实，不安心，且玄武临世爻，主多有暖昧之事。     
    世爻官鬼动化兄弟丑土，临日建，这丑土一年都旺，兄丑土可合克卦中财爻子水，财爻子水在日、月休囚，所以才爻无用，逢辰戌丑未之月土旺，便有破财之事发生。
    上爻官鬼寅木动化子孙酉金，克官鬼爻、世爻，由于官鬼爻旺，不服子孙爻克，必须引起宫非口舌，由于子孙爻是由上爻官鬼寅木变出来的，上爻为本宫，可能是丈夫引起的口舌官非。
    卦中财爻临勾陈，主是丈夫的旧情人，说明丈夫与其旧情人有勾连被求测者发觉而引起口舌是非，闹离婚，逢申、酉月金旺之时，便是应期。
    初爻子水临白虎有凶象，因为财爻是世爻的原神，是世爻有用之神，不能伤，伤了就等于伤了世爻本身，初爻在人体位置上为足，子水藏有癸水也为足，白虎主病伤被变爻兄弟丑土合克，说明在丑月兄弟临月令旺时，脚有病伤之灾。
    卦中财爻无用，逢亥申、酉、亥子月也生扶不起来，财爻无用没有生克权，主一年无财。
    实际卦主一年没挣着钱，申、酉月因太夫有外遇，与丈夫打架，闹离婚打官司，在丑月脚被车压伤，花费不少，辰、未、戌月也多有破财耗钱的事。总之一年不得安心，不得安稳。
第十三章  六亲通变
    六亲通变是六爻高层次内容，是以辨证思维，从实际角度对原卦的六亲作以重新审视，依据所测的具体人、事、物类别不同，以此作为坐标原点(也就是立太极点)。按克我者为官鬼；我克者为妻财；生我者为父母：我生者为子孙；与我比和者为兄弟这个原则，把原卦六亲进行合理通变。又产生新的六亲复合之象。
例：《风地观》
    妻  卯、
    官  巳、
    父  未、、世
    妻  卯、、
    官  巳、、
    父  未、、应
    原卦象父母爻未土持世，如是某男得此卦，测运气，卦中的官鬼爻，实际并不是世爻的官鬼(因官鬼爻并不克世爻)，此官鬼爻是世爻的原神，对世爻有利。因此，此卦中官鬼爻代表疾病、祸患、小人、忧虑、凶灾等等。因官鬼爻生世爻，相当干世爻的父母爻，实际此卦中的官鬼爻具有父母爻的作用，对世爻有保护、生育、养护作用。那么反映在现实生活中，就是这种象，表面上，是克制我的人，是我的领导、压力，实际上都是我荣身之物，使我得益的父母。由于这父母是由官鬼爻通变过来的，在现实之中就是管我的人、官方、官贵之人并不是世爻的敌人，是世爻的后盾、支持者、靠山。他们会给世爻带来好处，带来名利。
    卦中的妻财爻，实际就是世爻的官鬼，因为财爻克世，本来财爻是世爻所克制的，为世爻所用之人、事、物，被我所驱使，反过来却是对世爻进行压制、驱使。反映到实际中去就是，本来是妻子、及钱、财、物，本是被我驱使之物，但，世爻却成了妻子及钱财的奴隶，反被应该受自己支配的人、事、物而支配。在论夫妻关系时，此人是妻管严，受妻子支配。挣钱方面不是主动，而是迫于钱财的压力而去挣钱。如果世爻弱财爻发动，旺相克世爻，父母爻持世，代表辛苦，在现实生活中，会因挣钱而辛苦，会因挣钱而累坏了身体积劳成疾，这钱、财、物对世爻产生官鬼的作用，越想多挣钱就越不利于世爻，往往会因财或女人之事而遭灾，产生病伤灾及官非口舌等，财爻体现的是一种官鬼之象。俗话说："人为财死，鸟为食亡。"说的就是这种情况。所以父母爻持世，利于从文，利于求官、求名，不利经商求财。都是从此六亲通变关系推导而来的。
    总之，原卦中的六亲，代表着一种表面的人、事、物信息之象，揭示着人、事、物与我一种表面的关系，而实质关系，应以各六亲爻与我的实质生克关系来论。欲测之事是世爻的原神，求之易得，为世爻忌神，求之难得或虽得之也不尽人意，有损于我。例，测文书，以父母爻为用，若兄弟爻持世，求之易得，文书有益于我，若财爻持世，文书求之不顺，即使得文书，也不尽人意。
    测人事关系，你的朋友对你如何?领导对你是怎样，你的下属与你关系如何?通过六亲通变，此中实质关系一一揭示出来。如，财爻持世，你的朋友在卦中是以兄弟爻为对应点，由于兄弟爻是克世爻的，那么你的朋友表面是朋友，实质是小人，不利于你。不发动，对你危害不大，若发动克世，会因同事、朋友而招是非，昔日的朋友会变成自己的敌人。你的领导是以官鬼爻为对应点，若官鬼爻是世爻所生的虽泄世爻之气，但是世爻情愿相生，给领导好处，有益于领导，领导自然不会难为世爻关系融洽。下属，以子孙爻为对应点，子孙爻生世爻，为世爻的原神，相当于父母爻功能，那么他的下属，处处保护他，拥护他，并且能给他带来利益、效益，关系自然融洽。这样上下一团合气，只有朋友不是人。处处为难自己表面是朋友，暗里下黑手。通过六亲通变不但可揭示单位社会人际关系对于家庭六亲间的关系、对于人世间事与物的关系同样可以提示。
    自测是如此，如你测父母身体，是以父母爻原点。其它六亲关系以此为坐标原点进行转换通变。测父母，原卦官鬼不是忌神，而是父母爻的原神，所以官鬼爻不代表病症。财爻是父母爻之忌神，财爻实质就是父母的官鬼，财爻动父母才会有灾。官鬼爻动，不但不会对父母爻产生危害，反有利于父母。所以，以官鬼来定位灾祸、小人，在此不成立。测其它六亲，道理相同，读者自悟。
    只有懂得六亲通变之理，才能在六爻预测上有所突破，原卦六亲是一种表面信息之象，通变后之六亲又呈现另一种信息之象。如果说人都是带着面具生活在世间，在不同场合，不同时刻所带诉面具不同。那卦也是一样，原卦之六亲是一个面具，代表着一种表面的象。真正的内函，却是藏在面具的后面。即看到面具之象，又识破具面后的真面目，才是一个完整的卦义，一个全面的卦象。
    下面举个具体的事例来辅助说明：
    例、刘先生测工作情况摇得《地雷复》变《地火明夷》卦。
  申月    乙巳日  (寅卯)
  《地雷复》    《地火明夷》
子  酉、、      子  酉、、   玄
财  亥、、      财  亥、、   白
兄  丑、、应    兄  丑、、   
兄  辰×         财  亥、     勾
官  寅、、      兄  丑、、   朱
财  子、  世    官  卯、     青
    测工作情况，世爻的旺衰代表个人素质、能力。应爻为世爻的环境，是世爻所求测之事的环境。代表其所在单位的处境。官鬼爻代表自己的职位、官位，也代表自己的领导。世爻所在的卦代表其单位。单位景不景气一看世爻所在的卦临日、月建状态；二看，受本宫气场影响如何，兄弟爻代表同事。财爻代表经济钱财等，子孙爻代表自己的下属。
    我们确定了求测者一些工作的对应事项，再根据这些人、事、物即这些对应事项与世爻的关系，利用六亲通变观点来推断其人现在工作状况如何。
    (1)世爻临月建旺相，说明自己有一定工作能力，财爻持世主实际，能够脚踏实地工作，但因兄弟辰土动，主卦有变，世爻虽未动，但因主卦有变，世爻之变爻也随之有变。世爻之变爻为官鬼卯木逢空，说明世爻心里不踏实。由于是兄弟爻动，才产生了变卦，兄弟爻为同事，在三爻主人事，说明同事有行动，兄弟爻又临勾陈，与自己相当熟又比较要好。但动而克世，相当于世爻的官鬼、小人。此时兄弟朋友、同事，体现的是官鬼、小人之心性。说明世爻产生这些不踏实、不利的因素是由同事、好友变为小人，在人事方面捣鬼，排挤自己，使自己工作职位产生威胁。这些威胁、压力，全是来自朋友、同事。
    (2)官爻代表职位，也代表单位领导。现单位领导官鬼寅木月破又逢空。说明领导对自己心里不实，信任度不高，官鬼爻为真空，克不了兄弟爻，说明领导对兄弟爻的所说、所做并不反对。从官爻代表自己职位这个角度来说，说明自己职位落空、真破，有罢官免职之象。    
    (3)单位现状以世爻所在的卦来看，世临《雷》卦，与世爻关系是泄世爻之气，说明单位不太利于自己，且《雷》卦在月建受克，在日建休囚，说明单位不景气，效益不好，连开资都得靠外借贷，因外卦有财爻亥水暗动生《雷》卦。
    (4)子孙爻代表下属，与世爻是相生关系，说明下属对自己信任，得下属拥护。但下属子孙酉金安静都不动，在层次上低，化解不了兄弟爻同事对自己的工作、职位方面的威胁。所以下属即使有心相帮，但由于地位、层次不够资格，化解不了高层次间的争斗。
    (5)兄弟爻同事为什么要威胁世爻呢?他一定有目的。什么目的?关键看兄弟爻动变什么，兄弟爻动变财爻亥水，财爻亥水又去合二爻官鬼寅木，所以，目的只想排挤自己夺取世爻的权职。兄弟爻又临勾陈，说明这个同事有一个小团伙，共同对付世爻。
    (6)应爻代表所求测事的环境，这个环境被忌神兄弟爻占据，也就是说，他现在的工作环境充满了小人与阻力，充满了威胁，处于一种被动无能为力的环境。    
    通过以上大致六点分析推断，此人工作职位会被架空或剥职。
    实际，所推断之事，完全与实际相符，求测者不久被同事排挤出去。
    利用六亲通变原理可揭示人世间万事万物的相互实质关系，对于人生，人事关系处理把握，了解你周围环境之人对你真正的利弊，对于公司企业人员调整、分配及运用等等，都具有十分重要的指导意义。
    例如，你是一个公司老板，在人员、工作配置上，企业人员、人才运用上，此人适于干什么角色，对你的利弊，运用六亲通变原理便可以揭示出来。你可以以应爻来定位你所要应用之人。看应爻与世爻的关系来安排他的位置，如果应爻与世爻是比和关系，可以按排他当你的助手，你与他在关系相处中可以朋友身份相处较为合适；如果，应爻生世爻，说明对方有利于你真心帮助爱护你，可以按排他做文书、计划、合同、策划工作；如果世爻生应爻，可以利用他搞生产，跑供销工作；如果世爻克应爻，可以用他干实质性工作，搞实际操作工作；如果应爻克世爻，你与他气场不合，他老不服你管，老挑剔你，这样之人可以弃之不用，用之对你有危害，因为他可能成为你的小人，不利于你事业的发展。
　　《周易预测学》讲义 
　　基本理论和方法 
     （摘自预测大师邵伟华、邵伟中预测班讲义 ）
      周易预测是大家比较熟悉而又通用的一种方法。它的特点是起卦方法比较灵活随意；断卦或依据卦象，或依据地支装上六亲用生克之法操作，比较简单方便，加之其测之人断事准确性又较高，故而倍受大家喜爱。但有不少人说自己学习周易多年了，至今仍不得要领，断起卦来不知从何处下手。从反映的问题看，归纳有以下几个原因。
　　一是卦理不明，知其法而不知其理；二是诸书所讲的方法和理论比较混乱，前后不能保持其完整性和一致性；三是对《梅花易数》和《六爻课》两种方法相列互混淆不清。为了帮助大家理清眉目，尽快学会断卦 ，本讲义针对以上问题对予以讲解，并着重重对六爻的理论和方法从概念和运用上进行详细论述。
　　第一章
　　关于《梅花易数》与《六爻课》两种预测方法的区别 
　　用《梅花易数》和用《六爻课》断卦方法有何区别？同一件事用两种方法分别而断，其结果是否相同？这是不少读者所询问半感迷惑的问题。其原因一是看有关的书多了，杂了；二是现代有些书上举例，把两种方法混淆应用；三是出于《大衍卦》预测方法之因。在此有必要予于澄清和说明，否则，它将有碍于大家对这两种预测方法的学习和应用。
　　用梅花易数断卦和用六爻断卦 的方法完全不一样。因为梅花易数是用体卦和用卦与变卦之间生克关系和万物类象来断的；而所摇的六爻卦则是用五行生克的方法去断的。
　　用梅花易数预测是看上卦和下卦，体卦与用卦，上互与下互(包括变卦之互间，上卦与变卦，下卦与变卦，上互与下互，下互与下互之间的生克关系。同时返要看各卦之间的形态关系和生克关系。对这些要凭看、想、象，然后把看想象串联在一起构成连锁反映，同时还要把时空、反应、第一感觉结合在一起思维之后方可得出一个正确的结论。若这些环节中有一处出现误差，就会得出相反的结果。
学习目的：
　　★用摇卦方法预测 ，则完全是根据五行生克的原理进行的。它是看世爻、用爻、应爻、变爻、日、月之间的五行生克关系。它的准确度完全来源于预测者对五行生克制化的熟练程度。当然摇卦的过程中，也要利用看、想、象，也要运用逻辑推理。但是这种看想象以及逻辑推理是围绕五行生克的看想象去推理的。
　　梅花易数和摇卦方法之所以不同，是因为二者的起卦方法不同，因而用一种方法起卦，若使用两种方法来断，其结果绝不会一样。社会上有不少人用时间起卦而用六爻方法断卦，以前我也曾这样断过，认为结果会一样的，但多不应验。所以，我们应明确这是两种不同的预测方法，在断卦时绝不可通用。就拿动爻来说，摇卦有静卦、有独发独静(多爻动)，而以时间起卦，每一个卦只能有一个动爻。摇卦之动爻主事，它反映一种变化，反映一种信息。而时间起卦，每一个卦只能有一个动爻，只是用来区分体卦用卦，时间起卦是以一个卦为一个五行；而摇卦是一个爻为一个象一个五行。所以，两种不同的起卦方法必须用两种不同的断卦方法。
　　为了加深理解,我们现以时间卦，《讼》变《否》为例，并分别按装上六亲的列出卦象来予以说明：
例1：  丙子年  乙未月　己酉日　己已时
                天水讼　　　　　　天地否
     　　　　　子孙戍土、　　　 子孙戍土、应
     　　　　　妻财申金、　　　 妻财申金、
     　　　　　兄弟午火、世　　 兄弟午火、
     官鬼亥水／兄弟午火、、　　　父母卯木、、世
     　　　　　子孙辰土O　　　 兄弟已火、、
     　　　　　父母寅木、、应　　子孙未土、、
     	
      　　　　主卦　　　互卦　　　　变卦
     　　　天水讼　　风火家人　　天地否
     　　　  -- 　  --　　　　--
     　　    --　　 --　　　  --
     　　    -- 　  - -　　   --
     　　　  - -　   --　　  - -
     　　　  -- --   　- -　　  - -
     　　　  - -     --　　   - -
　　把万物类象梅花易数运用于断卦思路，确有奇效，直观象，信息包含量又大于六爻，且准确迅速，此卦正是依万物类象所断。广东中山的一位学员在闲暇之余拿出此卦来问我，能不能从卦中看出此人的吉凶如何？并告之是时间卦。
　　我根据卦意和卦象，断这是一老年男者骑自行车在途中，大车撞伤送医院，终因流血过多抢救无效而亡，这位先生大为惊奇。
　　我是这么样断的：讼主口舌是非，否为阻塞不通，讼卦上乾下坎，乾为老男，坎为轮为自行车，老男骑自行车出门，互卦风火家人，上巽为进退，下离为血光，路上出事故，变卦否上乾下坤，坤主大车主地，为老男所骑自行车被大车撞后倒在地上，造成道路阻塞不通。前卦下互离主血光得上互巽木生助克体卦乾金，头部受重伤，坎为血，流血很多，下互离卦动变艮卦，艮为医院，此人被送往医院抢救。变卦否有不通，凶恶之意，手术未达到好效果，天地否又有天高地下远离人世之象，故此老男必死，今下互离火旺于夏天动克乾金，当死于本日的午时离火大旺之时，果应。
　　上卦是时间卦，若用摇课法，就是看不出什么问题来。只能看出世爻午火临月、日休囚，应爻临日克、月墓，初爻为足，寅木为头，父母为车，可断因车使脚或头受伤。至于动爻辰土动与日建酉金相合，官鬼亥水伏于三爻兄弟午火之下，主何事与卦吉凶无关系。这并不是摇课法断不出事来，主要是因摇课法和时间起卦法所反映的信息不同。
　　有的人认为梅花易数断卦方法简单易学。其实要想精通此门不是轻而易举的事。我认为两种方法相比之下，还是六爻预测要简单得多。所以我平时很少用梅花易数来预测，只是偶尔兴趣来了才用之。
　　关于梅花易数的起卦方法很多，有时间起卦法；来人方位起卦法；按字的笔划起卦法；等种类繁多。(具体方法请参考邵伟华《周易预测学》但用得较多的是时间起卦其方法也不统一。有的用年月日时大衍数的天干相加用8除余数为上卦，大衍数的地支相加用8除余数为下卦，天干地支相加用6除余数为动爻。有用年支子为1数，丑为2数，直数至亥为12数；月如正月为1，直至十二月，作12数；日数如初一为1数，直至三十日为30数，以上年月日数相加除以8余数为上卦。时如子为1数，直至亥为人民服务2数，就以年月日时数相加除以8余数为下卦，其年月日时之总数用6除余数为动爻。如果用这种方法相加不管交节前节后均可起卦，但断卦时仍按交节的节令。另一种方法以年支子为1数，丑为2数......月支寅为1数，卯为2数......日支、时支均以子为1数，丑为2数......用以上的同样方法得出上下卦和动爻。这种方法较为简便，一般按时间起卦多用此种方法。
体用同源学管辂　感应一体追风骨------贺云飞
前几天，同事任某对我讲，他在去参加朋友母亲的葬礼回来的路上，看见路旁有一女子拿着一盆水向路上泼去。问如果按《梅花易数》的原理，怎样起卦，怎样分体用？并且还强调了他是在汽车里看到这一情形的，如按动静分体用的话，就较难了，因为车是动的，女子泼水是动的，盆是动的，水也是动的，这样出现了一连串的问题，他接着在纸上画出了下落的艮卦，我摇摇头对他讲，这样比较机械。他说那怎么起卦？我说我给你分析几点，然后再谈起卦断卦。
1、你母亲姐妹中排行老三的丈夫，也就是你的三姨夫身体有残疾，任马上说对右手残疾。我接着说是在26-36岁期间被圆形的金属所伤。（任说差不多是这个年龄段，右手被纸浆机绞掉了。）
2、你三姨夫的耳朵背或聋。（验耳背）
3、你三姨夫家的子女排行老二是女孩必离婚，原因是因为男方的父亲主张离。（验二姐离婚了）
4、在路旁泼水的那个女子大约35或36岁左右，身高1.62-1.63米，身着米色衣服，圆脸短发。（任说身高、岁数都差不多，短发是肯定的，圆不圆脸没看清）
5、你三姨父以前肯定有过婚史或定过婚。（验，任说：听母亲讲他三姨父小时候的确定过婚，而且还是招养老女婿的方式定的，后来他姨夫参军后，这段封建式婚约也就自然解除了）
6、你近期有房宅要出售，在27天内或70天内出手，得财。面积在70-90平方米左右。（任说：的确有房要出售，是老丈爷家的，面积是100平方米，如在27天内卖掉我请客）
上面应验的几点判断，我主要是按照小任看到一位女子泼水的情形分析的。我主要是采取了体用同源，感应一体的思路。因为象上述的情形找体用找动爻都是较为困难的。所以只有采取管辂那种体用同源，感应一体的灵活占断方式，才能物与心应，轻灵飘逸的破译物象。
一是敏锐捕捉，物象相应。所谓敏锐捕捉，就是要善于从平常人眼中司空见惯的事物中，发现与别人不同的东西，这种素质并不是每个人都具备，而是从长期的学习、观察、思考、积累实践中磨炼出来的。物象相应就是指把宇宙中的事物要善于用心灵的感应把它与卦象巧妙的连接起来，这种连接既要合情还要合乎类、相、比的易理。这样就做到了把用眼、耳等器官捕捉来的鲜活信息，经过饱含情感的心源一处理，就很合理把物象转化成了卦象。如管辂将到听的鸟鸣，看到的巨鸠和房梁头，转化成了离卦、艮卦、兑卦、乾卦等卦象（乾卦的信息取自房梁头）。二是巧模事理，推断吉凶。管辂按照艮、乾卦代表郭恩家的分析原理，根据鸟为离为火生助艮卦的关系，得知郭恩家要有进益之喜，再根据离火与乾的象意为大有卦为吉的信息，进一步确定，又根据鸟鸣取兑卦数为2，推断为第2天将要应验此事。同时也依据鸟鸣悲切的因素，用敏锐的感觉预知将来发生不太大的小事端。原理在于吉的信息多，而凶的信息少。三是妙演易象，灵应祥情。管辂依据离卦（以巨鸠起的卦象）与乾（房梁头取的象）的组合即大有卦，卦意为大有，为团聚之象，那么怎样团聚呢？团聚喜庆相见的对象是谁呢？从哪里来的？再根据离火生艮土，又引出一个问题，就是来者又带了什么东西呢？最后又依据鸟悲鸣，还会发生什么小的事端呢？这些问题对于修炼多年，有着扎实易学应用功底的管辂来说，可以说是易如反掌，所以在瞬间就判断分析出了上面故事中的情节。道理在于房梁头即代表乾卦又代表震卦，因震中含甲乙卯亦有梁头的信息。离火（巨鸠）生助艮卦（房梁头）为外来的好事，又因房屋在六爻的取象为父母爻，乾卦又代表老父亲、老头，故此事由一个老人家引出，又因离火的来源为木为东方，再加之房梁又合东方震木的信息，故这个老人家是从东方来的，又因乾中藏戌亥，戌为狗，亥为猪，在当时用狗肉来饮酒好象还没有象现在这样成为时尚，即使是在我们现在猪肉也是广大群众的主要肉食菜，故判断老者带来一头猪。（因为乾数为一吗！）再从离卦为3数，艮卦数为7数，合之为10数为地支为亥水为猪象，为乾宫亦为一个老者携带着一头猪之象。乾为圆为金，又因中藏亥水和火库，为带有一定度数的水为酒，乾圆为金属制成的酒壶，故东方来一个老人家携带着一头猪和一壶酒，因为离火生艮克乾为老者来家做客之象。离火克乾入艮宫乾为亥为猪为杀猪之象，艮为门为手为手拿酒杯之象。（艮与乾同时取象）乾为屋梁头，艮亦为房梁头为老者临门之象。乾中亥水损失最大为猪被杀，酒被喝之象。离火生艮为进益之喜的信息，火天大有为团聚之象。故一瞬间不论怎么取象都是如此的感应强烈，管辂也就直言对郭恩讲了，但管辂也把巨鸠叫声中含悲切之音的要素也考虑进去了。即火山旅卦的二爻动，变为火风鼎卦，艮卦化巽被反克，为不吉的信息，因艮得离生，兑卦吐秀不怕巽卦反克，还有变卦巽木被上卦离火泄气，故有小的事端发生。但问题不大。结果是因用箭射杀野鸡而误伤了山林外小女孩的手，且流血不止，管辂可能是当时没有感应到或许是不愿说得太细，这些我们暂且不去评说。就发生的事来看，也是全在卦中的，房梁头的信息卦为艮，为山林，倒象为震为张，木主曲直为弓，二爻为兑动为酉为矢为箭，为张弓射箭之象，变卦为巽为鸡，因由艮变化而来，故应有艮卦的信息特征，艮为山林为野外，将巽卦鸡的取象合二为一野鸡，为用箭在山林中射杀野鸡之象，又因巽为女，不旺为少女的信息，二爻动为兑亦为小女孩的信息，巽艮均可代表手臂的信息，巽木反克艮土为得财为玩耍之象，巽木被离火泄气为食伤亦为小女孩贪玩之象，环境在山林之外，因为巽、离在艮之外故为林外之象。二爻兑金动克巽为巽伤为小女孩手臂被伤之象，又有离火在上卦泄巽木之气，为流血不止之象。
六爻卦与数理统计预 

姜金仲 

大凡研究或使用过六爻卦的人或多或少都有过这么几个疑问：何以掷铜钱可以把要预测的事情和六十四卦联系到一起？严格按照六爻卦原理进行了预测、何以有些预测结果不准？古人多能预测准确、今人预测多有不准者何？要回答这些棘手问题、仅有六爻卦知识是远远不够的；即便是能给以牵强附会的解释，其解释也是难以和科学有缘的。余同时研读六爻预测和数理统计预测（后简称统计预测）多年，忽一日心有所悟，但未知其正确于否；今特公诸于众，盼有兴趣之高人于以斧正，若能如愿，不胜感谢！ 
由于许多易界同仁虽懂六爻卦，但对统计预测却知之甚少，我只能以最通俗的方法进行叙述；这对于统计预测同仁来说，可能有失经典或某种意义上的严密，还望统计预测同仁勿怪为上。 
下面我将用两种方法对比的方式叙述拙见。 
就我所知，《数理统计》一书中编有这样一章，叫做"参数估计"--说得通俗一点就是"参数预测"--再通俗一点就是对一个未知事件的某种特性做出预测--已基本雷同于六爻预测。 
参数估计的过程有以下几步： 
1、随机从群体中抽取样本--随机投掷铜钱以点卦。 
2、抽取样本数量：小样本要求大于5个，周易原始有8卦，其数大于小样本的要求；大样本要求50个以上，后周易演变为64卦，亦大于大样本的要求（统计预测同仁们，此处我是把八卦和六十四卦理解为先人随机从无数卦中抽取而得，当然这个随机过程不是一般意义上的随机过程，而应该把他看着是一个反复抽取反复验证的过程，后逐渐确定为八卦和六十四卦，再后始成为今天抽取样本（点卦）的原始群体）。由此可见，周易无论是8卦或是64卦都能符合抽样估计的要求。只是按理论上讲，八卦预测较六十四卦预测可靠性要低一些（统计理论有证）。 
3、实测每样本的标志值，以几个样本的平均值作为未知群体的估计值。各种各样的估计值的获得过程是完全相同的，但其具体意义的解释可以是千差万别的。这不难令人想象到何以六十四卦可以预测各种各样的事情（按古人说法：万事万物）。说得具体一点，统计预测估计值的获得模式是今人通过大量实践得出的一个高度抽象的随机模式，六爻预测是古人通过大量实践得出的具有现代统计预测相同性质的高度抽象的随机模式。从这种意义上讲，六爻卦已不在有什么神秘，也不在是什么迷信。 
4、按照样本遵从的概率分布求算可靠性。这句话有两个关键词：分布、可靠性，下面分别释之。 
分布是指某随机事件发生方式的概率的描述模式。有了它，我们就可以推算出我们对该随机事件发生方式估计的可靠性。某种随机事件遵从什么分布是统计专家经过大量的实验及总结而得到，特别是几个基本分布，如二项分布、正态分布等等，它们是无法由什么数学方式推导出来的。六爻卦中的64卦模式实际上就是一个尚未被今人认识的、且比较难以认识的一种随机事件概率分布。我认为这是毫无疑问的、或者干脆把它叫做"特殊正态分布"。一种随机事件只要你找到了它的概率分布，你就可以对它做出预测，并能估算出预测的可靠性。如果把64卦模式看作是一种人世间随机事件的概率分布的话，用它去预测人世间的随机事件从科学上讲是合理的。 
可靠性（通俗地讲：可?慷龋┦遣问?估计时评价估计结果可靠性的一个指标。粗略地讲，可靠性的大小取决于三个因素：A、估计的准确性，要求估计准确性愈高、估计可靠性愈低。B、随机事件遵从既定分布的严格性，愈严格则可靠性愈大。C、随机性，抽样过程愈随机，可靠性愈大。这三个因素对应六爻卦讲就是在预测时：a、你对某件事的具体细节预测得越细，预测结果可信度愈低。反之，如果只预测大致轮廓，则其可靠性愈高（理论上讲，准确性和可靠性是一对不可调和的矛盾，也就是说、实际预测时二者不可兼得）。b、你所预测的事件愈严格遵从64卦模式，你的预测结果就愈可靠。c、掷铜钱时要充分随机，也就是要把铜钱充分摇动、抛出让其自由下落，而所谓的意念集中与否并不重要。同时还要注意所用铜钱是否构造均匀，其愈均匀，愈体现随机性，预测也就愈准确。 
很遗憾，易界同仁们，如果你没有数理统计知识的话，我就是费劲九牛二虎之力也难以把这个问题说明白。所以，具体更细的知识点我不想再谈。下面我只谈一下由上面介绍的对应关系可以得出的几个关于六爻卦的解释，供同行参考。 
1、凡占卦者大多会问，为什么掷三个铜钱可以进行预测？易界行家们对此众说纷纭、不一而足。或曰"天人感应"、或曰"神灵之力"、或曰"意念汇聚"。以我之见，此具是荒唐迷信之论（不能解释、却以迷信蒙人、严重损害了我大中华周易的科学形象，可恨！）。如果前面的随机事件理论常人能够理解的话，掷铜钱可以预测也就成了顺理成章的事情.掷铜钱就是一个随机抽样的过程.这和我们进行各种抽样估计的过程是完全一样的、是有科学根据的、它决不是什么神灵之功。掷铜钱的作用在于从64个五行作用模式中随机抽取一个作用模式、作为对预测事件解释的依据。所谓的"心诚则灵"、"掷铜钱时要意念集中"等说法如果去除其迷信含意，其作用有二：A、有利于起卦的随机性。B、保证此卦预测对象的专一性。预测对象不明，则所抽卦象就无从解释。这和抽样估计的要求是一致的。 
在我看来起卦时不一定非要掷铜钱，任何能保证起卦随机性的东西（构造均匀）都可用来投掷或查数。先人用查数蓍草之法、保证了随机性。后据说由一个新加坡人改用三枚铜钱、保证了随机性（此举说明此人深得六爻卦之精髓--随机）。有人说铜钱以清代"乾隆通宝"为最灵，这是毫无根据的，如果说有的话，那只能说是"乾隆通宝"构造最均匀、最能体现随机性。现在有人用手机号码或电话号码起卦预测，如果其电话号码果是随机购得，其预测结果尚有一定可信性；如果其号码是经精心挑选或密友相送，其随机性就会大打折扣，其预测结果的准确性就很难保证。 
无论采用什么起卦方式，只有保证其充分随机才能保证预测的准确性。随机是六爻卦的精髓。 
2、预测结果的可靠性 
造成预测结果不可靠的原因可能有二： 
A、由数理统计理论可知，预测结果对与不对都是正常的。科学发展到今天，我们的统计预测仍要给出可靠性，且这种可靠性永远达不到100%，说明现在的计算机年代也不能使预测每每准确，何况古人呢。或曰：既然预测不能保准，测之何用？答曰：预测毕竟是预测，虽然它不具备100%的准确性，但它仍具有重要的参考意义，可以使很多问题防范于未然；要不然今人明知统计预测有不可靠性、为什么还要进行种种统计预测呢？什么时候都要牢记，预测只能作为参考、不能全信；特别是预测的各种细节、其可信度更差。我相信，如果完全按照六爻理论进行预测，其可信度会大大降低（乐观估计也只能是十之六七能中）。资深预测者往往会根据六爻预测的大方向、结合自己的社会经验、做出较为准确的预测（但据保守估计，其仍十有一二不中）。不善于总结社会经验的预测者是会丢掉饭碗的。 
B、每一个预测事件都有其随机和非随机的一面；用通俗的话讲就是客观和主观的一面。按照六爻预测的随机原理，六爻预测只能基本准确地预测事件随机的一面DD客观的一面，而非随机的一面（主观的一面）是不能用六爻卦预测的。这意思是说，六爻卦只能告诉预测者要做事情的客观情况，而主观方面还要靠个人运作。如果六爻预测结果告诉某事可以成功，那只能是说该事情的客观条件较有利，主观上运作起来较容易；经过主观的努力、较易成功；如果仅靠六爻预测的结果、而自身不去尽力运作、怕是绝难成功。如果六爻预测结果告诉某事难以成功，那只是说该事件的客观条件比较困难，经主观运作，即便或能成功（成功可能性的大小取决于该事件发展过程中客观和主观谁起的作用大、大者主导着该事件的发展趋向）、也是困难重重、苦不堪言（经预测有思想准备者或能成功，而没有思想准备者多会半途而废）。由此可见，六爻预测的结果并不是绝不可变的，是否可变或多大程度上可变，取决于预测大师的社会经验和对事主运作能力的判断。 
3、古人预测大都准确、今人预测多有不中者何？ 
我揣度其原因可能有二： 
A、正如前面所说，六爻预测准确的前提之一是随机性。这个随机性体现在两个方面：a、起卦（掷铜钱）的随机性。b、要预测事件的随机性。实际预测过程中第一个随机性从古至今基本都能保证；但第二个随机性今天就发生了很大的变化，实际上在古代看来是完全随机的事情、现在可能已不是随机事件。譬如占行人，由于古人通信工具落后、官府管理能力有限，行人在外、其去向和遭遇可能是随机的；而现在通信发达了，官府管理力度加大了，行人在外的行为和遭遇就不再是随机的了，如果再用六爻的随机原理进行预测、其不准是必然的。所以，要仔细地对古人留下来的预测事件进行深入分析，看其是否还具有随机性，已不具有随机性的事件就不应该再用六爻卦预测。说到底，要预测的事件、其发生发展变化愈随机，预测结果会愈准确。怎么理解这句话，由同行去吧！ 
B、五行之气的变化。按照古人"物众则有气"（此说虽现代科学无法验证，但其确实是正确的，其理由他日撰文再论）的说法，古代人通过长期感受的五行之气、我认为现代也发生了巨大变化。特别是近些年来，西部许多大水库的建成、大规模地开发地下矿藏、大量地砍伐树木、大量的人工干预天气过程、人群的世界大流动、大量使用农药兽药、大幅度地提高医疗水平、大量地在某地修建高耗能工厂、能量和物质的长距离运输、大批量地引进和改种作物品种、大面积地改变耕作方式等等，这些因素应该说都可以引起五行之气的变化。但是，相信这种变化只是变化而已，五行之气不会消失，只是新的五行之气作用模式由待今人去感知和总结。可以预见，由于上述种种原因，我中华大地东西、南北差距正在变小，子午卯酉四正之冲的冲力将会逐渐变小，预测师当慎之为上！至于其他变化，尚在不可预料之中。 
五行之气的作用模式变了，六爻预测的根基就被动摇了，六爻预测的可靠性也自然要打折扣了！ 
综上所述，六爻卦是综合了原始周易的随机原理（起卦的随机性和要预测事件的随机性）和后人的五行学说构建而成的，所要预测的事件如果和这二者之一发生矛盾，其预测结果就会出现偏差。 

--作者：河南汝南园林学校    姜金仲
第八章 天时研究
第一节 天气
第二节 地震预测研究
第一节 天气
　　（１）测雨以父母爻为用神，测晴以财爻为用神。
　　（２）财爻代表晴天，子孙代表太阳，父爻代表雨，官鬼代表雷电，兄爻代表风云。
　　（３）财爻动化官鬼，先晴后打雷；父母爻动化财，先下雨后出太阳。
　　（４）世爻为地，万物之主；应爻为天，万物之体，若有动爻刑克世爻，会有非常之变。
　　（５）若有三合会局，彩霞会出现，三合父母局会下雨。
　　（６）父爻化出子孙爻，必主雨后有彩霞，兄爻化子孙爻或财爻是云中见日。
　　（７）应爻临子孙动者必大晴，或财爻动化子孙爻，也主晴。
　　（８）官鬼在震宫动有雷，旺相化进神主闪电。卦中无父爻，值日才会有雨。
　　（９）子孙发动万里无云；财动虽晴，如子孙休囚空破，或现而不动者，必不能大晴。
　　（１０）兄弟发动，虽主风云，乃云淡风轻之景，非晴非雨之天。
　　（１１）财爻发动或变乾卦，而又遇月建日辰动爻生扶合助者必主天旱。
　　（１２）天旱测雨，以父母为用神，喜官爻旺动，克兄克财爻或财爻墓绝日才有雨。
　　（１３）久雨测晴。以财爻为用神，喜子孙旺动相生；父爻遇之雨连绵，官爻逢之阴雨不散，须至墓绝日方可放晴。
　　（１４）连日阴雨求晴，宜父临月建，子孙爻与财爻齐发。
　　（１５）父动雨、财动晴，或被日辰合住，虽动尤静，待日辰冲爻之日见雨，冲财之日可见晴。
　　（１６）财爻父爻俱动，必然半晴半雨；父衰财旺，晴多雨少；父旺财衰，雨多晴少。
　　（１７）若兄弟持世，动则克财，财若旺相亦非晴朗天气；子孙持世动则克官。官若发动，虽雨而无雷声。
　　（１８）父爻空而克雨，子孙爻及财爻空而不晴；父爻休囚不动，实难有雨，若值空者，不能谓无望也，冲空之日或填实之日应验。
例：酉月乙巳日：测本日天气
得《升》之《恒》。
地风升 　　　　雷风恒
官鬼酉金 　　　妻财戌土 应
父母亥水 　　　官鬼申金
妻财丑土×世　　子孙午火
官鬼酉金　　　 官鬼酉金 世
父母亥水　　　 父母亥水
妻财丑土 应　　妻财丑土
　　分析：妻财丑土持世化回头生，中午前晴朗，但时有浮云掩日。午后红日无云，虽财爻主晴，但不免无云，必至午时见子孙回头生时始大晴也。
第二节 地震预测研究
　　地震是一种破坏性极巨的自然灾害，目前世界各国的地震学都在致力于地震预测预报之研究，但可惜成绩未如人意。邵伟华若干年前己将利用八卦预测地震列入其科研项日，并作为重点，且积累了一些成功经验。现特公布邵伟华先生地震预测实践研究的初步成果仅供大家学习参考研讨之。
　　用八卦来预测天、地、人的信息，其惊人的准确性，这在《左传》、《国语》《论语》、《殷墟契前编》、《周易辑闻附筮宗》、《论衡 卜占筹》、《增删卜易》等大量的历史资料和出土的大量的甲骨文中都有详细的记载。
　　八十年代以来，社会进入了信息时代，《周易》作为预测学、决策科学，引起各国科学界的重视。这是当今国内《周易》热的主要原因之一。
　　我学易时间虽然不长，但由于坚持实践第一的观点，在用八卦进行信息预测上，积累了一些宝贵的经验。一九八七年十二月出席了在山东济南举行的周易学术讨论会；一九八八年，出席贵阳举行的全国《易经》多学科学术研究会，著有《八卦与信息》、《知象则理在其中》等论文和专著《周易与预测学》。一九八九年至今年三月份，全国有九家报纸、七种杂志报道和介绍了我预测的事实。特别引起公众注意的是一九八九年三月，广州市《南风报》在一百三十四天前，在报上公布了我预测我国足球队与伊朗足球队的比赛，两场合起来，"我队一定转败为胜"。一百三十四天后，比赛结果，正如我测，我队转败为胜，以四比三胜伊朗队。
　　古今大量事实证明，八卦预测信息的科学性，古人早有定论。当今研易、用易，不是来评论它有没有科学性，而是应该研究怎样把它与现代科学结合起来，造福于人类。至于有人企图否定八卦预测的科学性甚至把它当做"封建迷信"、唯心主义"，那完全是愚昧无知的易盲。现就用八卦来预测地震，谈谈自己粗浅的、不成熟的看法，供研究时参考。
　　地震这种自然灾害，有巨大的破坏性，严重地威胁着人类生命财产的安全。因此，世界各国对地震灾害预测研究极重视。相继建立了庞大的专门研究机构，投入了大量的财力物力人力。但是，由于地气运动复杂多变，致使现代科学仪器，还不能完全测准地震的爆发时间。所以，地震不仅给人类的生命财产造成难以估计的损失，而且在人类的心理上造成极大的恐惧和不安。《周易》中，虽没有明确提出地震预测的论述，历史资料上，我还没有看到用八卦预测地震的实例记载，但我认为，《周易》中的《复》卦的卦象，确实是古人对地震的最好写照，是地震最明显的征兆。
　　《复》卦是下震上坤，震为雷为动，坤为土为静。《象》曰："雷在地中，复。"雷在地中动，必震，故为地震。对这个"复"字，尽管各朝代的经学家有不同的解释，但在地震之灾中，"复"字确有翻天覆地之义。"地震者，阳伏而不能出，阴迫而不能蒸，阴阳相击故震。"（见《武备志》卷１６８），这就是古代记载地震的原因。《复》卦，正是阳在五阴之下，也就是雷在地下，雷为燥阳之气，坤为阴柔之气，实为阳伏而不能出，阴盛而必反。再者，震下坤上。震为木，坤为土，是木克土。土受木克，必有震动之象，正是地震之引起翻天覆地的变化的生克反应。
　　"蛇鬼在坤宫动者，主有地震，逢金则有声，带刑则崩裂。"（见《黄金策》）这说明我国古代就有人提出可用八卦来预测地震的论点。近几年来，我国的西南、西北地区，正处在地震的活动期，故西安地区常刮地震之风，搞得人们心神不安。我为了探索预测地震的规律，积累这方面的经验，从一九八七年起，就开始用八卦来作预测地震的实验。现将我预测地震的初步情况，汇报如下，希望得到有关专家、学者的重视，并共同探讨。
　　我预测地震起卦的依据：一个是有关人员来问近期有无地震之事，一个是听到社会上刮起地震之风；一个是看到与地震有关的异常现象时，就立即进行起卦预测。
实例一：
　　一九八七年９月２３日辰时，见天空由南至北出现地震云，当即摇得《大壮》之《恒》卦，预测近期有地震否？
农历八七年八月初一辰时；丁卯、己酉、乙亥、庚辰
主卦：《大壮》 　　　　变卦：《恒》 六神
　　　兄弟戌土 　　　　兄弟戌土 应 玄武
　　　子孙申金　　　　 子孙申金 白虎
　　　父母午火 世　　　父母午火 腾蛇
　　　兄弟辰土　　　　 子孙酉金 世 勾陈
　　　官鬼寅木　　　　 妻财亥水 朱雀
　　　妻财子水 应动　　兄弟丑土 青龙
　　《大壮》是坤宫之卦，按古法讲"蛇鬼在坤宫动有地震"。今卦中蛇鬼都安静，应无地震。但我认为：龙为大蛇也，大蛇动力更大，卦临青龙动，必有地震。
１．地震方位：一在西安的东，或我国的东部；一是在西安的西南部；
２．震级：两处震级，一个在五级以上；一个在六级以上，七级上下；
３．时间：在１５天之内，近期要注意９月２６日、１０月２日、３日。
　　我根据预测出地震的情况，当即到我单位的地震办公室，向正在上班的杨洪斌先生作了汇报，详细的讲了地震的方位、震级、时间。并告他，西安的西南方，除了地震之外，还有其他事件发生。杨先生不仅当场作了笔录，而且当即用电话向西安市地震办公室罗外长作了汇报。
　　应验情况：一九八七年九月二十六日，我国的西藏地区发生了五点三级地震。八七年十月二日、三日，美国夏威夷岛发生了六点二二级地震。十月二、三，西藏少数人上街闹事。
　　断卦：（１）、《大壮》之卦，内乾金临月建旺地而动克震木，震木受克而动，动而必震。是青龙临坤宫所致。
　　（２）、九月二十六日是戊寅日，是震木临日建，青龙得子水动而生之，故木旺而力强必土受克。必有震动，即地震，十月二日、三日，是申、酉金之日，正是乾金临月建日令旺地，而克震木，故震在东方。
　　（３）关于震级是：震为四，乾为一，共五数，加动爻一，等于六。故震级不小于五，不会超过七级。
实例二：
　　一九八七年十二月初五亥时，我公司吴汉秋先生听人讲，年前有地震，请我测一下，我当时用按时间起卦和摇卦的方法同时进行预测。丁卯 癸丑 丁丑 辛亥起得《小畜》　　 六神 摇得《小过》
　　兄弟卯木 　　青龙 父母戌土
　　子孙巳火　　 玄武 兄弟申金
　　妻财未土 应　白虎 官鬼午火 世
　　妻财辰土 动　腾蛇 兄弟申金
　　兄弟寅木　　 勾陈 官鬼午火
　　父母子水 世　朱雀 父母辰土 应动
　　此两卦，都不属于坤宫之卦，虽《小畜》蛇动，但无地震。《小畜》、《小过》两卦辰土都动，辰为八八
年的年支。因此，我对他讲："年前决无地震，八八年的戊辰，将有地震之灾 。"后果年前无震。测无震的卦应验较多，就不一一例举。
实例三：
一九八八年六月十九日；戊辰，己未，壬戌
　　当时社会上又刮起了西安要地震之风，故摇得《复》之《明夷》卦：
主卦：《复》 　　　变卦《明夷》 六神
　　　子孙酉金 　　子孙酉金 白虎
　　　妻财亥水　 　妻财亥水 腾蛇
　　　兄弟丑土 应　兄弟丑土 世 勾陈
　　　兄弟辰土 动　妻财亥水 朱雀
　　　官鬼寅木　　 兄弟丑土 青龙
　　　妻财子水 世　官鬼卯木 玄武
断卦：
　　（１）、有地震：《复》为坤宫之卦，震下坤上，震为木。坤为土，震为雷又临动爻，是雷动地下，是地震之兆无疑，这是其一。其二，卦是虽蛇鬼爻都安静，本没有地震，但三爻辰土临太岁，太岁宜静不宜动，动即有震动之灾，辰属龙，龙为大蛇。实为龙动坤宫而临震卦，实为地震之灾；
　　（２）、地震方位：坤土为体，震木为用，是木克土，用克体。坤为西南，故地震西安的西方；
　　（３）、震级：卦临月日旺地，震级必大，全卦数３４。但决不是３４级，坤为８，故取坤之数，因此，地震在８级左右；
　　（４）、地震时间：辰土为太岁之爻，动而冲日建戌土，戌为九月之建，故地震时间在八八年阴历九月所以我在预测记录上九月地震的几个可能的时间是：九月初五，初六，十七，十八，二十三，二十八，二十九。
　　应验情况：八八年十一月七日、八日，正是农历九月二十八、二十九日，云南省发生七级以上地震。九月二十八日未时交十月令，而地震是九月二十八日辰时发生正应九月辰戌相冲。应二十八，二十九日者，正是震木逢寅卯日令旺地是也。
实例四：
　　一九八八年国家地震之灾和其他自然灾害较多因此人们十分关心八九年的地震之灾，故于八九年二月四日（阴历十二月二十八日）起得《观》之《比》卦，测八九年有地震否？
主卦：《观》 　　　变卦：《比》 六神
　　　妻财卯木 动　子孙子水 应 玄虎
　　　官鬼巳火　　 父母戌土 白虎
　　　父母未土 世　兄弟申金 腾蛇
　　　妻财卯木 　　妻财卯木 世 勾陈
　　　官鬼巳火　　 官鬼巳火 朱雀
　　　父母未土 应　父母未土 青龙
断卦：
　　１．有地震：《观》为乾宫之卦、蛇鬼青龙都安静，本无地震。但《观》是上巽下坤，巽为木为用，坤为土为体，巽木临动而克坤土，是有地震之象，因此，八九年国家有地震之灾；
　　２．地震方位：坤地受克，故八九年的地震在北京或西安的西南方向；
　　３．震级：《观》乾宫之金卦，时逢春令，卦处死地，虽巽木得令而地上，但克土之力，远不如震木。故震级在五级以上，六级左右，不会超过七级；
　　４．地震时间：八九的第一次地震时间应在二月、三月。二月巽木遇旺地，克土之危。三月者，《梅花易数》有"巽取辰"之论，即巽木可应辰年月日时，此次地震在五级以上，六级以下，此取巽卦之数。第二次地震，仍在北京或西安的西南方向。时间是阴历九月。应九月者一是巽木取辰，仍 有辰戌相冲之患；二是《观》之九五巳火与《比》卦九五之戌土有相害之忌，而且巽木化坎水回头生，故有第二次地震。此次地震震级比二月或三月份大，即在六级左右，不会超过七级。
　　应验情况：１．八九年三月（阴历）四川省的西南地区连续两次五级以上地震。
　　２．八九年阴历九月中旬，北京的西南方向的山西省发生六级以上、七级以下的地震。
　　当时我正在上海交通大学讲学。当报纸上公布山西地震消息时，我当即就拿出带去的预测地震的记录本，给学习班的负责人和有关学员看，他们看到我记录上写的九月份北京的西南方向有地震和震级的记录，对八卦能预测地震，而且如此准确，无不感到惊奇不已。
　　一九八九年十月四川省重庆市发生了五级以上、六级以下的地震，《观》之《比》卦中巳有此次地震的信息，但我并没有测出。此次地震的发生原因，是巽木化坎水回头之生。十月是亥水之月，正是木长生在亥，木旺必克土，故有此次地震。
　　根据《观》卦中巽木化坎水回头生的原理，坎为子水正位，也是木旺之地。因此，我在十二月七日在西北大学讲课时，对全体学员讲，今年阴历十一月还有一次地震，震级不是很大。结果阴历十一月二十九日（阳历十二月二十六日）宁夏石炭井地区下午一点四十四分发生地震，因震级没有超过五级，故中央电台未报。
　　此次《观》之《比》，不仅准确地测出了八九年的地震之灾，其它灾害，也在卦象之中。
　　用八卦预测地震，特别是在断卦时，一是要遵循"义理"，即理论联系实际，具体情况，一定要具体对待。若按古论："蛇鬼在坤宫动有地震"，上所测之卦，蛇鬼都安静，应无地震，那就错了。卦中蛇鬼虽然都未动，但是震木、巽木克坤，太岁临辰土动，又辰为龙，比蛇更大，因此也主地震。但是，从地震点到测卦点的距离到底有多远，正在研究之中。
第九章 终身运气研究
第一节 以生时之卦定终身
第二节 预测终生运气
第一节 以生时之卦定终身
　　人的一生，在卦象上何以论之？自古以来，把测终生运气称为"占身命"，方法各异，众说纷纷，有的用摇一卦而定终生之命，有的则用分测之法定身命，天长日久，争论不休，至今概无定论。邵伟华先生对预测终身运气有着精深的研究及广泛地实践。以下披露邵先生之研究成果。
　　为了解决用八卦预测一个人的终生运气的方法，我根据邵康节按年月日时起卦的原理，以人的出生年月日时进行起卦，看其终生运气。年月日时四位之数，储存了当时的时空方位，数中也同样存储了一个人当时降生时的全部信息。因此，按人的出生年月日时起卦定终生运气是有理论根据的。
　　问事之卦，按年月日时四位数起卦时，其年数是加流年的地支数，而测终生运气时，用以年地支数不准，后研究出，起卦时采用的方法。经多次试验，终于用加年干、月、日、时数的起卦方法预测终生运气取得成功，填补了我国卦象预测终生运气的空白。
　　为什么用年支数测不准，而加年干数能测准？虽原因不清，但我认为，可能与人以四柱天干测终生运气有关。
　　实践是检验真理的唯一标准，多年来，我以人的出生年月日时的起卦方法进行预测人的终生运气，其例千之不及，百之有余，对其终生大事都测得准。现举例证之：
　　１９８５年７月测×××终生运气，此例为一朋友拿来，我并不认识其人。
　　１９４０年 １２月 ２６日 辰时 庚辰 己丑 辛未 壬辰 ７＋１２＋２６＝４５ ４５＋５＝５０ 是《中孚》之《益卦》：
　　 风泽中孚　　风雷益　　　六神
　　 官鬼卯木　　官鬼卯木 应 腾蛇
　　 父母巳火　　父母巳火　　勾陈
　　 兄弟未土 世 兄弟未土　　朱雀
　　 兄弟丑土　　兄弟辰土 世 青龙
　　 官鬼卯木 ○ 官鬼寅木　　玄武
　　 父母巳火 应 妻财子水　　白虎
　　此卦属艮宫之土，临年月日时之土，为卦旺身旺；世爻未土，临日建旺地，又得应爻巳火生之，也为身旺；父母为文书，两重父母爻生世，朱雀文书又临世生身，如入文途，必名声大震。
　　"五爻生世，平步青云"（《增删卜易》），１９６５年乙巳年定有文上之喜。
　　卦中兄弟爻重叠而持世，又兄弟化兄弟，必有动财克妻之灾。１９７３年癸丑年有离婚之苦，应妻财子水与丑作合。
　　《象》曰"君子以议狱缓死"，卦中二重官鬼，动而克世不吉，又朱雀临身，必有官司口舌缠身之灾。
　　卦中丑未相冲相刑，１９７０年庚戌年构成三刑，故该年必有牢役之苦。
　　１９７５年乙卯年，官鬼临太岁克世，故在牢中有死里逃生之灾 。
　　１９７８年戊午年，午火生世合世，牢役生活结束而出狱获得自由。
　　来人听知，惊奇不止，说我所测，犹如亲见。他说，其人是全国著名作家；原是工人，１９６５年５月１日在中南海受到周总理等国家领导人的亲切接见。１９７０年因文革打成反革命，被捕入狱，１９７８年释放；１９７３年因本人坐牢，与其妻离婚；１９７５年 牢中犯急病，两次动手术，差点送命。
　　按年月日时起卦，用于预测终生运气，实践证明是可行的，但不是十全十美的，大家不妨用此起卦检验。
第二节 预测终生运气
　　（１）预测终生运气，卦成之后，首观卦象，细观卦爻。《断易天机》云"卦旺不如爻旺"，非也，卦为大象，大象吉，则吉；大象凶，则凶。故卦象吉者，犹如中流砥柱；卦象凶者，遇克更凶。卦旺又得吉爻旺相更是好上加好。
　　（２）世为一生之根，应为结发之妻。
　　（３）世爻为一卦之主，人之根基，吉凶祸福之所在。世爻旺相，临日月动爻之扶，应爻之生合如人身体之强壮，能抗外邪之侵犯。又若临天乙贵人、驿马或吉神生助，无凶煞刑冲克害，不仅吉而又吉，而且前途远大。倘若世遇旬空、休囚死绝之地，被恶杀刑冲克害，又无吉神解救，不但凶多吉少，而且一事无成。
　　（４）应爻为妻，如临贵人、青龙等吉神生世合世，必得贤妻之内助，共偕白头。如应临咸池、玄武等凶杀刑克世爻，其妻必夺夫权、淫乱而生离。
　　（５）世财福旺，必富且寿。世为人之身，财为养命之本，子孙为财之源泉、福禄之根。故世爻、财爻、子孙爻三者，无一损伤，必富而寿。
　　（６）世爻、财爻两旺，而子孙爻不不旺者，必是先富后贫之人。
　　（７）世爻不旺而有气，财福两旺，逢生旺之期必发，是先贫后富之家。
　　（８）世爻不旺，而财爻子孙爻旺者，是富屋之贫人。
　　（９）世爻、子孙爻两旺，而财不旺者，是无财享福之人。该人多得现成事业，不知奋发，只知享受，或将财托人经管，今朝有酒今朝醉，不管明日喝凉水。
　　（１０）财富两爻旺，而世爻无气者，不吉之象，虽然有吃有穿，但日子难过，不是痴呆聋哑，则疾病不离身，官非不断，或怪鄙俗。
　　（１１）世爻休囚死绝，而财福两旺者，则是大凶之兆。虽家有万贯，难买长生之乐。
　　（１２）世爻、财爻、子孙爻三者无气，或遇空被墓绝，动而变凶，是无衣无食之人。
　　（１３）世爻得地，而财福失陷者，此人身强力健，有小谋小技，亦可度日。
　　（１４）世爻财爻有气，而福爻无气，此人虽无积累，但手上常不缺钱，或代人掌管财权之类。
　　（１５）世居空地，终身作事无成。测终身之运，最怕世爻落旬空之地，则有身空百空之义，故而一事无成。故古有云："世落空亡前有难，应落空亡后有殃，世应空亡受疑决，若凡两动看阴阳。世动男有伤，应动女遭殃。"世空临旺不为空，空而动者不为空；逢日建动爻生之不为空，日建冲者不为空。
　　（１６）世爻入墓，一生多难，世墓又休囚无气，凡人遇之，不痴亦呆，则是一生多灾多难。
　　（１７）世爻衰而遇扶，因人扶助；世爻无气，得日月动爻有一而行扶者，必遇贵人提拔而得福。
　　（１８）世逢岁月日建，有一生扶者，必得恩宠或贵人提拔重用，领导得意，群人拥护。太岁临五爻而生世，主见名人。倘若世爻有气得地，被日月有一冲克者，必与同行不和，尽遭诽谤。如受五爻太岁冲克，凡人遇此，轻者受官人欺凌，亲朋妒忌，重者官灾不断苦难言。
　　（１９）父母爻持世：古称父母爻为辛苦之神，持世为一生辛苦劳碌之命实为不假，但必须分旺衰生扶而论之。父母持世，卦中无生助者，则为辛苦劳碌之人，若在旺地，又得日月动爻生扶者，就不能以辛苦劳碌而断。父母爻为文书，又在旺地得日月动爻生之，或官旺来生世，不仅其人寿长，而且本人定在文上或艺术上有重大造就。父母爻旺，不畏财爻之克。但不利子孙爻。倘苦卦中无子孙爻，或子孙爻旺而得生不妨。
　　（２０）子孙爻持世：子孙爻福神，是制官鬼之神，故持世一生不犯官刑，千灾万祸，逢凶化吉。子孙爻持世无助无财，或财爻失陷，不出家必是清高之寒士。子孙持世不利求官是对的，但不是绝对无名。如子孙爻得月建生之，临日建，又得五君爻动来生之，动而化回头生之，不但有名而且名气还不小，也从未有官。这样的实例有之。
　　（２１）官鬼持世：古有"命中无官，难得官星持世"、"生世"。持世之官旺而得日月动爻生之，必官运亨通，若又得五爻生之，更是飞黄腾达，平步登天之象，官鬼持世，遇休囚死绝之地，又无原神生助之，不仅无官，且一生不得安宁，不是疾病连绵，就是官非身残等不利，造成不安。但官星旺，必克兄弟，故凡大官者几乎兄弟无存，或者身带残疾。
　　（２２）妻财爻持世：财为养命之源，人不可无财。财爻持世，又得日月动爻子孙生之，必是财荣家富万贯之兆。但财太旺，必伤克父母，或父母难存。又财爻多者，婚上不顺，必有多妻之故。
　　（２３）兄弟爻持世：前面讲过，兄弟为劫财之神，破财之患，克妻耗财，历历不断，多婚之人，难以富足。但兄弟爻旺者，贫而好义，多为手巧心灵，少病。如得日月作财爻合世，富而骄。旺临虎蛇、玄武为奸盗恶诈之徒：遇勾陈玄武，瘠贫肩挑而下贱之人；衰而受克，则病多好招是非。
　　（２４）青龙持世，喜临门，为人慈祥，见人和悦。克世者因酒色而乐中生悲，腰肢疼痛等。
　　（２５）朱雀持世，旺而生世定主文上有喜，但性急，多招官非， 遇病犯头痛。
　　（２６）勾陈持世，为人稳重，行事迟钝；克世，主官灾牢役，心发闷。
　　（２７）腾蛇持世，为人多虚言，多心机，无信实。遇病寒热泄。
　　（２８）白虎持世，为人刚强好勇；克世，主官非，行变血光，遇病则在肺。
　　（２９）玄武持世，盗贼暗昧，为人奸雄，遇吉神则吉，遇病主寒泄内湿。
　　（３０）测终生之运气，卦宜六合，不宜六冲，卦逢合者则吉，为人和气，谋事多成，百事亨通，定成创业之志。卦逢六冲则凶，凡事有始无终，诸事少成，又咸池凶杀临世，出身必然微贱；驿马贵人临世，定为富贵清高。世爻不遇日辰动爻生扶而旺，其人必主白手成家。
　　人无完人，金无足赤；阴阳相制，各有得失，因此，一卦之中，绝无样样称心，十全十美。对于大多数人来讲，得克少、生多、六爻平和也就不错。

学预测 ［ 作者：佚名    转贴自：本站原创    点击数：1172    文章录入：ssilgypm ］第一章 怎样装卦
装卦就是把用以占断的要素标记在画出的卦上。
一、画卦
用铜钱三枚放于手心摇，倒出后看铜钱的背和字：无字的一面为背，有字的一面为字。人民币有国徽的一面为背，反面为字。
-个背画一点、为单，为阳--
两个背画两点、、为坼，为阴一一
三个背画个○为重，为阳--
三个字画个叉×为交，为阴一一
重(○)和交(×)均为动，动则变，阳(○)动变阴，阴(×)动变阳。 
画卦的要点是记一面，有的记背不记字，有的记字不记背。我用的是传统的方法：记背，不记字。总之，画卦时只能记一面，如果背和字同时记便画不出卦来。
画卦时，由下至上，排卦名时，由上往下。
求占者共摇六次(六摇卦嘛!)
现摇一卦为例：(从下往上记)
第六次出现两个背，画两点、、
第五次出现三个背，画个圈○
第四次出现两个背，画两点、、
第三次出现两个背，画两点、、
第二次出现三个宇，画个叉×
第一次出现一个背，画一点、
这个卦是《水雷屯》。按阳(○)变阴，阴(×)变阳的法则，变出的卦是《地泽临》。
水雷屯 变 地泽临
、、 　　、、
○ → 　 、、
、、 、、
、、 、、
× → 、、
、 、
二、装世应
装世应，就是确定卦中哪一爻是世爻，哪一爻是应爻。-般把世当成自己或自己的方面，把应当做他人或与自己对立的方面。
世与应在卦中，总是中间隔两位。如世在初爻，应则在四爻；世在二爻，应则在五爻；世在三爻，应在六爻；世在四爻，应在一爻；世在五爻，应在二爻；世在六爻，应在三爻。世与应中间隔着的两位，叫间爻。
确定卦的世爻，我所依据的是《京房易传》对六十
四卦的分宫排列：
乾为天：天风媚，天山遁，天地否，风地观，山地剥，火地晋，火天大有。
兑为泽：泽水困，泽地萃，泽山咸，水山蹇，地山谦，雷山小过，雷泽归妹。
离为火：火山旅，火风鼎，火水未济，山水蒙，风水涣，天水讼，天火同人。
震为雷：雷地予，雷水解，雷风恒，地风升，水风井，泽风大过，泽雷随。
巽为风：风天小畜，风火家人，风雷益，天雷无妄，火雷噬嗑，山雷颐，山风蛊。
坎为水：水泽节，水雷屯，水火既济，泽火革，雷火丰，地火明夷，地水师。
艮为山：山火贲，山天大畜，山泽损，火泽睽，天泽履，风泽中孚，风山渐。
坤为地：地雷复，地泽临，地天泰，雷天大壮，泽天央》，水天需，水地比。
对于此六十四卦，您必须背熟，因为不把它背下来，您就找不到"世"，也就安不上"应"。
有人会说：还是告诉我简便的方法吧，这六十四卦我也背不下来呀。
对于装世应，有很多"简捷"的方法，但在我看来那些捷法并不简捷，有那个时间真就不如下苦功夫学我的笨法：背熟六十四卦・。
我告诉您：想学真本事就得下硬功夫，连六十四卦都背不下来，还学什么易占?我这么大年岁都能背下来，您年轻轻的为什么背不下来?要知道，这六十四卦本身就含有吉凶祸福的信息，您反复背诵就有通神的希望。
装世应的要点：世在变爻的爻位上。
歌 决
八卦之首世六当， '
以下初爻轮上场。
游魂八卦四爻位，
归魂八卦三爻详。
八纯卦为六世卦，顾名思义，八纯卦的世在六爻，也就是上爻。一世卦世在初爻，二世卦世在二爻，三世卦世在三爻，四世卦世在四爻，五世卦世在五爻，七世卦(游魂卦)世在四爻，八世卦(归魂卦)世在三爻。
"八卦之首世六当"，就是八纯卦(乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑)的世在上爻(六爻)。
"以下初爻轮上场"，就是从初爻轮流着往上排。
以《乾》卦为例

、 　、 六世
　、 → 　、、五世 剥
晋 游魂卦 七世 ← 　、 → 　、、四世 观
大有　归魂卦　八世 　← 　、 → 　、、三世　否
　　　　　　　　　　　、 →　 、、二世　遁
　　　　　　　　　　　、 →　 、、一世　
乾卦初爻阳变阴，变成《天风ァ (一世)卦，《ァ坟缘氖辣阍诔踟常磺卦二爻阳变阴，变成《天山遁》(二世)卦，《遁》卦的世便在二爻；乾卦三爻阳变阴，变成《天地否》 (三世)卦， 《否》卦的世便在三爻；乾卦四爻阳变阴，变成《风地观》 (四世)卦，《观》卦的世便在四爻；乾卦五爻阳变阴，变成《山地剥》 (五世)卦， 《剥》卦的世便在五爻；乾卦六爻不变，然后往回数，变卦的五爻不变，变卦的四爻阴变阳，变成《火地晋》(七世、游魂)卦，《晋》卦的世便在四爻(即歌诀中的'游魂八卦四爻位')；变卦下面的三个爻全部由阴变阳，变成《火天大有卦》 (八世、归魂)卦， 《大有》卦的世便在三爻(即歌决中的'归魂八卦三爻详')。
世爻确定后，应爻自然就定下来了。

三、装地支
依惯例均称装"纳甲"，其意思是把十天干纳入卦中，因甲为十干之首，便简称为"纳甲"。可是在实际 应用中却重地支而不重天干，所以只装地支即可。
歌 决
乾在内子寅辰，乾在外午申戌。
坎在内寅辰午，坎在外申戌子。
艮在内辰午申，艮在外戌子寅。
震在内子寅辰，震在外午申戌。
巽在内丑女酉，巽在外未巳卯。
离在内卯丑亥，离在外酉未巳。
兑在内巳卯丑，兑在外亥酉未。
坤在内未巳卯，坤在外丑亥酉。
装地支时不必，死记硬背，其要点是要记住"相冲"。
乾，震卦：子午相冲(在内卦起子，在外卦起午)
坎卦：寅申相冲(在内卦起寅，在外卦起申)
艮卦：辰戌相冲(在内卦起辰，在外卦起戌)
巽卦：丑未相冲(在内卦起丑，在外卦起未)
离卦：卯酉相冲(在内卦起卯，在外卦起酉)
坤卦：未丑相冲(在内卦起未，在外卦起丑)
兑卦：巳女相冲(在内卦起巳，在外卦起亥)

1、阳四宫顺数
乾、坎、艮、震属阳四宫，隔一位顺数。
以《水天需》卦为例
子、、
戌、 
申、、世 
辰、
寅、 
子、应
首先以地支相冲来定位，乾在内起子，顺着隔一位(丑)便是寅，寅再隔一位(卯)便是辰。坎在外卦起申，顺着隔-位(酉)便是戌，戌再隔一位(亥)便是子。

2、阴四宫逆数
巽、离、坤、'兑属阴四宫，隔一位逆数。
以《地择临》卦为例
酉、、
女、、应
丑、、
丑、、
卯、世
巳、 
内卦为兑，以"巳亥"相冲定位，此卦兑在内起巳，逆数隔一位(辰)便是卯，卯再隔一位(寅)便是丑；外卦为坤，以"未丑"相冲来定位，坤在外起丑，逆数隔一位(子)便是亥，亥再隔一位(戌)便是酉。余防此。

四、装六亲
六亲是：父母、兄弟、・子孙、妻财、官鬼和卦身。
为什么卦身算一身呢?如果本卦世空，需看卦身。
六亲的歌决是：生我者父母，我生者子孙，克我者官鬼，我克者妻财，比和者兄弟。
这就是说，以我为轴心。谁是"我"呢?是兄弟。
要点：我--兄弟。
怎么去找呢?首先看这个卦是属于八纯卦哪个宫，乾、兑宫属金，金为兄弟；坤、艮宫属土，土为兄弟；震、巽宫属木，木为兄弟，坎宫属水，水为兄弟；离宫属火，火为兄弟。 
以《地水师》封为例 ・
父酉、、应(酉金生亥水，生我者为父母)
兄亥、、('地水师'卦属坎宫，水为兄弟，为我)
官丑、、(丑土克水，克我者为官鬼)
财午、、世(水克午火，我克者为妻财)。
官辰、(辰土克水，克我者为官鬼)
子寅、、(水生寅木，我生者为子孙)
从这个卦中我们可以看出，首先寻出它属《坎》宫，坎属水，水为兄弟(即所说的我)，然后以亥水兄弟(我)为轴心，去和其它地支发生相生相克的关系，这个卦的少亲便装上了。如果卦中兄弟爻不现怎么办?您仍然如上法寻宫，找兄弟，把兄弟记在心中，其六亲的装法和上例相同。

五、按卦身 
卦身有两种，一种叫卦身，又叫月卦身；另一种叫世身，称"身居×爻"。前一种卦身，有的卦有，有的卦中则没有，称"身不人卦"；后一种卦身每卦都有。这两种卦身取法都与卦中的世爻有关，只是取法不同。
1、安月卦身
要点是：看世爻的阴阳
歌 决 
阴世则从午月起， 
阳世还从子月生。
欲得识其卦中意，
从初数至世方真。
这里的关键是弄清什么是"阴世""阳世"。请您从世爻所居的爻位来分辨。假如世爻所居的爻位是阴爻，则从午起，从初爻往上数，数到世所居的爻位是什么地支，这个地支便是卦身。假如卦中没有该地支，则此卦无卦身。如果世爻所居的爻位是阳爻，则从子起，其法如上同。
以《巽为风》卦为例 '
卯、世
巳、 →卦身 
未、、
酉、应
亥、
丑、、
该卦世爻所居的爻位是阳爻，便从初爻为子数起(阳世还从子月生)，二爻为丑，三爻为寅，四爻为卯五爻为辰，六爻为巳，已是从初数到世的地支，那么卦身便是巳。然后看该卦是否出现"巳"，经查，第五爻为巳，所以第五爻为卦身。假如查看的结果卦中没有出现"巳"，此卦便无卦身。卦身本是占事之主，若无卦身事无头绪。 
2、安世身
要点：看世爻的地支。
歌 决
子午持世身居初，
丑未持世身居二。
寅申持世身居三，
卯酉持世身居四。 
辰戌持世身居五，
巳亥持世身居六。
以《乾为天》卦为例
父戌、世
兄申、 →世身
官午、
父辰、应 
财寅、 
子子、
此卦戌土挣世，按"辰戌持世身居五"的原则，该卦世身在五爻。余仿此。
《卜筮正宗》一书"辟《卜筮全书》世身之谬"一文我认为很有道理，因此我在实践中不用此法。

六、装六神
六神：青龙、朱雀、勾陈、腾蛇、白虎、玄武。
歌 决
甲乙起青龙，
丙丁起朱雀。
戊日起勾陈，
己日起腾蛇。
庚辛起白虎，
壬癸起玄武。
要点：看日辰天千。
以逢甲、乙日为例 
六爻 玄武
五爻 白虎
四爻 腾蛇
三爻 勾陈
二爻 朱雀
初爻 青龙
从此卦可以看出，"甲乙起青龙"，就是甲日或乙占卜，从卦的初爻起青龙，二爻为朱雀，三爻为勾陈，四爻为腾蛇，五爻为白虎，六爻为玄武。余仿此。
六神在断卦中对于吉凶只能起辅助作用。"卜筮歌诀"讲： "龙动主有喜，虎动主有丧。勾陈朱雀动。田土与文章。"下面；简要地介绍一下它们的特性及信息之象：
1、青龙：
方位为东方，五行属木，主吉庆之事，也主酒色。代表蛇，蟒，粗而直之物。性格上主为人耿直、正义、光明磊落；如休囚，主人固执己见，为人死板等。在风水学上代表河、水，树等。
(1)青龙临官鬼爻，代表法律、警察、法官、公安人员、神位、仙位等。
(2)青龙临父母爻，代表经书、经文、文书、证件、合同、契约、单位、学校等。
(3)青龙临兄弟爻，为正直的兄弟姐妹、朋友、伙伴等。
(4)青龙临财爻，为福禄之财、正道之财、福气等。男占婚为结发之妻、正妻。
(5)青龙临子孙爻，为亲生子女，嫡系晚辈，为酒色，娱乐，享乐、开心等。 
2、朱雀：
方位为南方，五行属火，主口舌是非、文书、信息、通讯等。代表鸟、雀、能发声之类事物。性格象火一样急切，热情多礼，爱说爱讲，好说好笑。占阳宅则代表学校。 
(1)朱雀临官鬼爻，主口舌官非。测风水，朱雀临官克世用为火形煞，火灾等。
(2)朱雀临父母爻，代表书信，邮寄，电报，电话，诉状、供词，演说家等。
(3)朱雀临兄弟爻，发动主有口舌争端，是非争斗，吵架，辨论等。
(4)朱雀临财爻，主动咀的、靠口挣钱的营生，男占婚，妻子能说会道。
(5)朱雀临子孙爻，主念佛，诵经，说书，唱戏，算命的，庞物为小狗，小猪等。
3、勾陈： 
勾陈方位代表中央，五行属土，勾陈主田土、文章、契约之事。克世用主有牢狱、拘留、审查之象。勾陈主慢，主牵连，多人参与之象，主陈旧，老的，热人，旧事。性格主为人处世死板，不圆滑，自我约束力强。
（1）勾陈临官鬼爻，主官司，纠缠不休。占生意为熟客。占婚姻，有情敌。
(2)勾陈临父母爻，占出行主劳苦，有拖累。占生产为难产。占申请为迟滞。
(3)勾陈临兄弟爻，主拉帮结伙，团伙。发动，主因朋友或熟人引起破财。
(4)勾陈临财爻，占求财为土财，房地产之财。世爻休囚，主受女人之苦。
(5)勾陈临子孙爻，占工作为靠技术，手艺挣钱。
4、腾蛇： ・
方位为中央，五行属土。主虚惊怪异之事，也主牢狱之灾，有捆绑，环绕，戴手拷，拘留之象。代表的事物：蛇，蟒，神鬼，仙妖，怪事，奇事，代表细而长之物，如绳子、线，软水管等，在风水学上代表路。
(1)腾蛇临官鬼爻，占官司灾凶。占病为虚病、怪病。占宅主有怪异之事。
(2)腾蛇临父母爻，占父母，主有怪病，怪事，虚病。主无效合同，虚假证件。
(3)腾蛇临兄弟爻，占合伙做生意，防对方故意巧设圈套坑害自己。 
(4)腾蛇临财爻，占生童，为靠巧取、手段、机智得来之财。
(5)腾蛇临子孙爻，子孙持世临腾蛇，主人心机多，言语狡诈，虚夸不实。
5、白虎：
代表西方，五行属金，主凶灾、横祸、伤病灾、牢狱之灾、血光之灾、孝服、丧事、风波等。代表坚硬之物，金属物，猛兽，凶器。白虎持世主人性格沉稳，城府深，善于心计。职业为医生，律师，屠夫等。测人体主肥大、体胖、面恶。 
(1)白虎临官鬼爻，发动克用，有血光，牢狱，死亡之灾。
(2)白虎临父母爻，长辈有伤病之灾。测家宅，主有丧事孝服。
(3)白虎临兄弟爻，主平辈有病伤缠身、灾难、血光、争夺、争斗之灾。
(4)白虎临财爻，生世主暴发、得横财或得丧事白事，从事危险性之财。
(5)白虎临子孙爻，主子女小辈有病、伤、死亡之灾，主小孩顽皮，不服管。
6、玄武： 
方位为北方，五行属水。主爱昧不明、隐私、盗窃等。玄武持世主人轻浮，说话华而不实，做事没有信用，明-套暗一套。占阳宅则代表水坑。
(1)玄武临官鬼爻，主官场上有贪污，隐私之事。占失物为盗。
(2)玄武临父母爻，克世用，主文书有伪，证件有伪。 
(3)玄武临兄弟爻，主欺诈、欺骗，蒙蔽，测赌博必输。
(4)玄武临财爻，主赌博，贪污，受贿，走私，贩毒，偷税漏税等非法之财。
(5)玄武临子孙爻，代表享乐，不正当性行为，厕小辈主小辈有暖昧之事。
七、装变爻
装变爻就是装变出卦的地支和六亲
这里要注意两点： 
1、按变出的卦装地支；
2、按本卦的属性为我(兄弟)去装六亲。
以《乾》变《渐》卦为例
乾为天 变 风山渐
父戌、世 官、 卯财 
兄申、 父、 巳官 
官午○化 兄、、 未父
父辰、应 子、 申兄
财寅○化 父、、 午官
子子○化 兄、、 辰父
从上面的卦例中可以看出：
1、变出的卦是《风山渐》，本照"按变出的卦装地支"的原则，该卦的地支为"辰午申，未巳卯"；
2、《风山渐》卦属艮宫，属土，土为兄弟。假如按 土为兄弟来装六亲，其六亲当为地支前所列的"兄父子，兄父官"，这样装就错了。必须按本卦《乾为天》的属性"金"为兄弟去装《风山渐》卦的六亲。这样装出的六亲当是地支后所列的：辰父、午官、申兄、末父、巳官、卯财。 
在实际运用中，不必象上面标记得那样复杂，如下
所示即可：
父戌、世 
兄申、
官午O化未父
父辰、应
财寅O化午宴官
子子O化辰父 
有学员来信问：邵伟华先生在《周易与预测学》中，哪怕有一爻动，便把其它未动的爻也当动爻看，并且把变出的卦也装上世应。对此，您怎么看?
答：此举是邵先生的发明创造，任何古书均不用这种方法。因为神机尽现于"动"，有一爻动，其它爻均属静爻，那就说明"神不示"，因此我在实践中运用的是古法。不过，我们学习易占不能泥古不化，做为多方位的信息参考还是可以的。 
 
第二章 怎样断卦
我在举办六爻面授与函授中，有不少学员提出这样的疑问：为什么我学了好几年摇卦，到面对一个卦时还是张不开嘴?
我觉得这是个带有普遍性的问题，在讲解"怎样断卦"前，首先解答这个问号是很有必要的。张不开嘴的原因，我看还是功夫不到。一是没有掌握好基础知识；二是没有彻悟开窍书的要义。
有些启蒙知识，您必须背熟，比如：
1、掌握太极、两仪、四象、八卦
太极：
太极是一种阴阳未分的原始混沌状态，它是世界的开始，万物的根基，物质世界的一切变化都以此为源。
两仪： '
关于两仪，大多数人的看法是指阴阳。
"两仪"的符号称爻，其图形为：
阳爻--
阴爻一一
阳爻根据所处的环境不同，意味着是加、上、坚定、积极、进取、刚健，是天和男性的象征。
阴爻则表示减、下、温和、消极、退守、柔弱、隐藏，是地和女性的象征。
阳爻和阴爻在性质上是相反的，是互相对立的。而美国易学家钟启禄先生则认为"阳和阴是两个相对的不同体"。
四象：
四象在卦形上的体现，就是两仪的一极阳爻上分别再生出一阳一阴，这样就形成老阳(又叫太阳)、少阴；两仪的另一极阴爻上再分别生出一阳一阴，从而形成少阳、老阴(又叫太阴)。
八卦： ・
四象进一步再生阴阳而生成八卦，是象征宇宙中八种最基本现象的符号。
八卦是一种三爻卦，共有八个， 《周礼》称为"经卦"，又称"单卦"、"小成之卦"等。
八卦都有一定的卦形、卦名、象征物和特定的象征意义。因为很多书上都有图象与释解，这里不赘。
为了帮助人们背诵八卦，宋人有一首"八卦取象"歌，其歌词是：
乾三连(乾卦的三个爻画是连接的)
坤六断(坤卦的三个爻画是断裂的)
震仰盂(震卦的卦形象一个口朝上的盂)
艮覆碗(艮卦的形状好象一个倒放的碗)
离中虚(离卦的中爻是一根虚线)
坎中满(坎卦的中爻是一条实线)
兑上缺(兑卦上面的-个爻画有缺口)
巽下断(巽卦下面的一个爻画是断开的)
八卦又称八宫，分阳四宫和阴四宫。阳四宫是：乾、坎、艮、震；阴四宫是：巽、离、坤、兑。同时又给八卦配以五行，即乾、兑属金；坤、艮属土；震、巽属木；离属火；坎属水。
请注意；必须背熟八卦，因为它是基础的基础。
在易占中，八卦十分重要。比如占问某人学识如何，得《离》卦，可断该人是草包肚子，没什么学问，因为"离中虚"嘛!若得《坎》卦就不同了，可断此人有学问，"坎中满"嘛!若是有人拿着个扣着的碗求你占断吉凶，可起《良》卦，"艮覆碗"嘛!......假如你连八卦都不会，怎么去起卦，更不用说进行易占了。
2、熟知"父母六子"
"父母六子"之说，是以家庭的父母子女关系比拟八卦。乾、坤二卦为阴阳之本，万物之始祖l而震、坎、艮和巽、离、兑六卦，乃至六十四卦，均出自乾、坤二卦，・就如同家庭一样，有父母然后有子女，有子女然后有子子孙孙......
"父母六子"即乾父、坤母、震长男、坎中男、艮少男、巽长女、兑少女。
此父母六子必须记住，因为在易占中必用。比如按人的年岁起卦，如果老人是男的，起乾卦；是女的，起坤卦；是长男，起震卦；是长女，起巽卦。假如你没有掌握"父母六子"，便无法按年岁起卦，更谈不上断卦了。
3、记住先天八卦数
先天八卦数是"乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八"。此先天八卦数必须记住，因为在易占中必用。比如用，33两字起卦，可起《离》卦，因为离卦的卦数是三；又比如占行人几天能回来得《兑》卦，你可断两日内回来，因为兑卦的卦数为二。
4、心装八卦方位图
在易占中，用"先天八卦数"和"后天八卦方位"是宋朝大易学家邵康节先生发明创造的，他在《梅花易数》中，还把干支纳入"八卦方位图"中。图中天干地支排列，即是时空方位的标志，又是阴阳五行旺衰和生克的标志。此"八卦方位图"必须牢记心中，因为在断卦时，尤其在《梅花易数》和《易卦占法》中必用。对此方位图要着重背熟二点：
(1)八卦方位：乾西北，坎正北，艮东北，震正东、巽东南、离正南，坤西南、兑正西。
(2)地支方位：子正北，丑寅东北、卯正东，辰巳东南，午正南，未申西南，酉正西，戌亥西北。
5、牢记八卦色泽
八卦的色泽是：乾大赤，坎黑色，艮棕色、震绿色和青色、巽兰色、离红色、坤黄色、兑白色。
八卦的色泽在起卦和断卦中也经常运用。比如一人穿红色衣服可起《离》卦，穿黑色衣服可起《坎》卦等。

6、背熟六十四卦
八卦上下两两相重，就构成了六十四组各不相同的六画卦，这就是六十四卦。
六十四卦的排列顺序有两种： 
-种是通行本六十四卦的排列顺序；另一种则是《京房易传》对六十四卦的分宫排列。在"纳甲"筮法中最适用的是第二种，我在前面"装世应"一节中已经列出并强调必须背熟。
7、背熟并理解"卜筮歌诀"。因为很多书上都有所示，不再抄录。
有些开窍书是断卦总纲，能使您顿悟，使您心明眼亮。如果不从宏观上去掌握，去理解总纲，只从微观上去死抠几个卦例，必将张不开口，甚或走向死胡同。请问：我教材上所要求的基础知识您都背会了吗?都理解了吗?《卜筮正宗》中的"黄金策总断千金赋"，您都背会了吗?都理解了吗?因为它是断卦总纲，只有把它背熟与理解才能达到纲举目张的效果。《卜筮正宗》《增删卜易》等书上的卦例，尤其是《卜筮正宗》中的"十八问答附占验"您都反复地练习了吗?......我想您是没有真正做到，否则绝不会象现在这样张不开嘴。如果没做到，我劝您还是要潜心地去做。老人古语说得好：只要功夫深，铁棒磨成针。只要您肯下苦功，就没有过不去的火焰山。
教你学预测（二） ［ 作者：佚名    转贴自：本站原创    点击数：999    文章录入：阿贵 ］闲言少叙，书归正传，下面就讲怎样断卦。
断挂就是从占得的卦中判断所求事的吉凶祸福，给求占者以答复。概括地说就是从卦中呈现的用神、原神、忌神、进神、退神、飞神、伏神、动爻、变爻等诸多因素中，考察他们自身所处的地位、时间及相互之间生扶拱合，刑冲克害等关系，确定诸因素间的力量对比，以预测事物的发展趋向。
一、相生相克有原则 
生克在纳甲断卦时经常运用。五行金木水火土之间是相互关连，相互作用的。但是在断卦时不能把五行之间的关系全部用上，不能乱生、乱克、乱合、乱冲，那样就会循环不已，分不清主次，理不出头绪来。因此，在断卦时必须抓住主要的关系，舍弃那些不起作用的关系，也就是说相生相克是有原则的。
其原则有四：
1、月、日可以生克卦中之爻；卦中之爻不能生克月、 日。
在六爻预测中，日、月建(有时也参看年、时)是各个爻的旺衰来源，各爻的生克力度主要根据此爻在日、月处什么状态来衡定。日、月建对卦中任何一爻都有生、克、拱、合的作用，它们象君王一样，手握生杀大权。而卦中的爻则如同草民一样，是不能以小去反上的。黄金策总断千金赋云： "月建乃万卜之提纲，岂可助纣而为虐。日辰为六爻之主宰，喜其灭项以安刘。"
2、卦中动爻可以生克卦中之静爻，静爻不能生克动爻。 
动爻包括暗动之爻。动爻在卦中能生、克、合、冲主卦中的静爻，也能生、克、合、冲同层次的动爻。
3、卦中变出之爻可以回头生克变出自己的爻，而不能生克卦中其它爻。
此种理论是老祖宗留下来的通用之法。在实际占断中，还应有所变通：变爻对主卦其它动静之爻也有生克拱合的作用，但这种作用是有条件的。当变爻对本位动爻没有生、克、合、冲关系时，它就会对主卦中其它旁爻产生生、克、合、冲作用。 
4、卦中旺相之爻能生克衰弱之爻，而衰弱之爻不能生克旺相之爻。
有了这些原则就能分清主次而不会纠缠不清了。
以《师》变《临》卦为例 
甲寅月 辛亥日
父酉、、世
兄亥、、
官丑、、
财午、、 
官辰、
子寅×化巳财
1、寅月和亥日可以生克卦中之爻，卦中之爻不能生克寅月或亥日。黄金策云： "日伤爻真罹其祸，爻伤日徒受其名"。 
2、卦中动爻子孙寅木可以生克卦中其它静爻，其它静爻不能生克子孙寅木。
3、卦中子孙寅木化出巳火财爻只能生克寅木，而已火不能生克卦中其它爻。但月日可以生克它。
假如寅木发动化出卯木，因为寅卯没有生、克、合、冲的关系，卯木则能生克卦中其它爻。
4、假如子孙寅木不是动爻的话，它也可以生克卦中其它爻，因为寅木临月建日生旺相，而其它爻衰弱。

二、确定用神
断卦首先要确定用神，如果用神未定下来，将无从下手。如果用神选错了，必将错断。用神，又称主事爻，用爻。确定用神，主要依据求卜者及所求事的类别。用神的确定木体如下：
1、自占吉凶，以世爻为用神，世爻为自己，应爻为他人。黄金策云：世为己，应为人，大宜契合。
我在这里强调一下：除自占吉凶外，对其它分类占断也要注意世与应。因为世应代表着宇宙万事万物的对应关系，世代表着我方、我国、我单位......应则代表外部环境、对方。比如测有两方竞争、比赛时，对应着与世爻竞争、对立者。
2、占父母辈及父母辈以上的亲人，师长等以父母爻为用神。占天地、城池、住宅、舟车、衣服、雨具、文书、契约等，大体上凡是能"庇护我"的物品都以父母爻为用神。
3、占兄弟、朋友，同事等同辈人事，以兄弟爻为用神。
4、男人占妻及妻的同辈、女友等，以妻财为用神。凡占钱、财、粮食、器皿等为"我所驱使之物"，也以妻财为用神。
5、女人占丈夫及丈夫的兄弟、朋友，以官鬼为用神。占求功名、工作、公事、官吏、乱臣、盗贼、邪祟、鬼神等，凡能"拘束我的事物"，都以官鬼为用神。
6、占断儿女、子孙等辈人，以子孙爻为用神。凡占忠臣、良将、医生、医药、兵卒、僧道、禽畜等也以子孙爻为用神。
以《乾为天》卦为例 
父戌、世
兄申、
官午、
父辰、应
财寅、
子子、 
1、假如占身命，便以戌土世爻为用神。
2、假如占父母事，便以戌土父母爻为用神。
3、假如占兄弟事，便以申金兄弟为用神。
4、假如男人占妻，便以寅木财爻为用神。
5、假如女人占丈夫，便以午火官鬼爻为用神。
6、假如占儿女事，便以子水子孙为用神。
在具体占断时，取用神也要采取通变的方法：
比如衣服，列在以父母爻为用神中。如果此人占断承包一个卖衣服的床子，则取父母爻为用神，用神空破可断床子包不成；如果求问包这个床子能不能赚钱，则取财爻为用神；如果占衣服丢失能否找回来，就不能取父母爻为用神了，因为丢失衣服损失的是钱财，所以必以财爻为用神；欲知衣服质量的好与坏，则参看父母爻的旺与衰。卖房子，是当今许多人要求测的。我们都知道，房子是以父母爻为用神的。但卖房子，则是为了得钱，这就需要以财爻为用神，看什么时候能得财，则什么时候能把房子卖出去。财旺之月日，卖的价格就高，财衰之月日，卖出的价格就低；如果测房子什么时候拆掉，则须看父母爻，父母爻被刑冲克破，则是拆掉的应期。
再如有人求测外出找工作，这就要问清外出的目的是什么。如果此人外出是为了当官，那就以官鬼爻为用神；如果此人外出找工作是为了挣点钱糊口，则取应爻兼看财爻为用，因为他不是为了求功名前程，而只是为了生存，看看应方能不能实现他的愿望。......
有时卦中可能出现两个用神，这在古今卦书中均有明示。《增删卜易》云："舍其休囚，而用旺相；舍其静爻而用动爻孓舍其月破，而用不破；舍其旬空而用不空；舍其破伤而用不伤。"邵伟华先生在《周易与预测学》中讲："用神两现，但都不动，或都动，取离世爻近者或用神得生助或旺于日月者为用......"对于这些理论，只能参用，在实践中还是要坚持灵活通变的原则。下面讲一些我在实践中的体悟：
1、按阴阳爻取用：
比如父母爻两现，如果占父亲，以阳爻为用；如果占母亲，以阴爻为用。比如兄弟爻两现，如果占兄弟，以阳爻为用神，如果占姐妹，以阴爻为用神。
2、按内外卦取用： 
如果只是占父亲，问在家里如何，以内卦之爻为用；如果占父亲在外如何，以外卦之爻为用。
如问求官，官爻两现，・以外卦之官为提升之官，以内卦之官为降级之官。......
3、两现之爻同时看：
比如占求财，财爻两现可能是两笔财，一个在内卦，一个在外卦，一个是本地财，一个是外地财。如果问在本地求财好还是在外地求财好，那就要看内、外卦的财爻旺与衰。内卦财旺，利在本地求财；外卦财旺，则易去外地求财；如果内外都旺，那就是在本地或在外地都能得财；如果都衰弱无气，那就可断在本地或在外地均无财可求。
 
三、看原神，忌神和仇神
原神是生用神的爻。如用神为官鬼，妻财爻就是原神。
忌神是克制用神的爻。如用神是官鬼，子孙爻就是忌神。
仇神是生忌神的爻。如用神为官鬼，子孙爻为忌神，生子孙的兄弟爻即是仇神。
以妻占夫病得《同人》卦为例・
忌神 子戌、应
原神 才申、
仇神 兄午、
用神 官亥、世
忌神 子丑、、
父卯、 
从这个卦例中可以看出：
1、妻占丈夫以官鬼亥水爻为用神。
2、生助官鬼亥水的妻财爻申金为原神。
3、克制官鬼的子孙戌土与子孙丑土为忌神。
4、生助子孙爻的兄弟午火为仇神。
四、找出伏神
如果卦中用神不现，则需要在该卦所属的本宫(八纯卦)中去找到用神(因为八纯卦中父、兄、子、财、官俱全)，所找出来的这个用神就是伏神。
以占父母事得《山火贲》卦为例 ．
山火贲 艮为山
官寅、 官寅，世 
财子、、 财子、、
兄戌、、应 兄戌、、
财亥、 子申、应
飞←兄丑、、伏午父←父午、、
官卯○世 兄展、、
1、占父母事以父母爻为用神，而《贲》卦中却没有父母爻，怎么办呢?首先看《贲》净卦是属哪宫，经查，属《艮》宫，便从八纯卦《艮为山》中去寻找。
2、《艮》卦的二爻午火为父母，把它记在《贲》卦二爻丑土之下(在八纯卦中所居的爻位是几就是几爻，把它伏在本卦的爻下)，这样，丑土便是飞神，午火就是伏神。
关于飞、伏神之间的关系，请理解"飞伏生克吉凶歌"：
伏克飞神为除暴，
飞来克伏反伤身。 
伏去生飞名泄气，
飞来生伏得长生。
爻逢伏克飞无事，
用见飞伤伏不宁。
飞伏不和为无助，
伏藏出现审来因。
五、注意卦的反吟与伏吟
1、卦的反吟
卦反吟指卦变冲克。
反吟分卦反吟和爻反吟两种。
（1）卦反吟
卦反吟有乾变巽，巽变乾；坎变离，离变坎；震变兑，兑变震；坤变艮，艮变坤，・坤艮两卦都属土，为什么属于反吟呢?《卜筮正宗》解："艮卦坐于东北。艮右有丑，艮左有寅；坤卦坐于西南，坤右有未，坤左有申。二卦相对，有丑未相冲．，寅申相冲"。
(2)爻反吟 
指卦中的某个爻动变冲克。
以《观》变《蹇》卦为例：
财卯○化于 子
宫巳、
父未、、世
财卯×化申 兄(反吟)
宫巳、、
父未、、应
《观》卦居《乾》宫，属金； 《蹇》卦居《兑》宫，也属金，卦变比和，不属卦反吟。但三爻卯本化申金回头克，谓爻之反吟。 
反吟主事有反复。
2、卦的伏吟
伏吟指卦变而爻的地支不变。
以《乾》变《震》卦为例：
父戌○世化 父戌、、世
兄申○化 兄申、、
官午、 官午、
父辰○应化 父辰、、应
财寅○化 财寅、、
子子、 子子、 
(1)《乾》卦变成《震》卦，卦发生了变化。
(2)地支由"子寅辰午申戌''复变成"子寅辰午申戌"，爻的地支没变，随之而来的是六亲也没有变。
此卦例是内外卦均变成伏吟。有的卦是外卦伏吟，如《雷天大壮》变《天风》卦。有的卦是内卦伏吟，如《天雷无妾》变《风天小畜》卦。
伏吟要注意《乾》《震》二卦，因此二卦的地支都是"子寅辰，午申戌"。 
伏吟王呻吟之声，哭泣之声，凡遇伏吟均属不吉，内卦伏吟内不适，外卦伏吟外不顺。
 
六、留心进神与退神
进神，就是卦爻动而化进。化进即是爻发动后寅化卯、巳化午、申化酉、亥化子、丑化辰、辰化未、未化戌、戌化丑。即：
寅 ×或○ 化卯
巳 ×或○ 化午
申 ×或○ 化酉 
亥 ×或○ 化子
丑 ×或○ 化辰
未 ×或○ 化戌
戌 ×或○ 化丑
如占得《恒》之《大过》卦：
才戌、、应
宫申×化酉官 →化进神
子午、
官酉、世
父亥、
才丑、、 
此卦第五爻官鬼申金化酉金，谓之化进神。
退神者，卦爻动而化退也。化退即是卯化寅、午化巳、酉化申、子化亥、丑化戌、戌化未、未化辰。即：
卯 ×或○ 化寅
午 ×或○ 化巳
酉 ×或○ 化申
子 ×或○ 化亥
辰 ×或○ 化丑
丑 ×或○ 化戌 
戌 ×或○ 化未 
未 ×或○ 化辰 
如占得《乾》之《履》卦： 
父戌、世 
兄申、 
官午、
父雁○应化丑父 →化退神 
才寅、
子子、
此卦第三爻展化丑，谓之化退神。
化进神，其地支颇行；化退神，其地支逆行。
进神者，表示事物不断向前发展，如春天来临，草木茵茵，一片生机。退神者，似秋天花残叶败之象，是事物变为倒退。化进神与化退神，有喜忌祸福之分，古神宜遇化进，凶神宜遇化退。
七、生扶拱合主兴旺
(一)相生：
木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。 
(二)相扶：
亥扶子，丑扶辰，寅扶卯，巳扶午，未扶戌，申扶酉。
(三)相拱： 
子拱亥，卯拱寅，辰拱丑，午拱巳，未拱辰，酉拱斥，戌拱未。
(四)相合：有二合和三合。 
1、二合(也称六合)
子与丑合，寅与亥合，卯与戌合，辰与酉合，巳与申合，午与未合。 
黄金策云："生扶拱合时雨滋苗"，就是说，．生扶拱合象及时雨滋润禾苗一样，对于用神主吉，对于忌神主凶。
卦中六爻内外三爻都合，谓之卦逢六合。
六合卦有：天地否、地天泰、地雷复、雷地予、水泽节、泽水困、火山旅、山火贲、共八个卦。
六合成化的条件是：
(1)必须是卦中的两个爻都动，或卦中动爻与本位变爻之合。
(2)必须日残月建为化神，且日、月任何一方不能是克化神之五行。
例：丑月 酉日 卦中层爻、酉爻动，辰酉合化金成功。或力、被绊住。
凡日或月与卦中之爻相合，。都为合而不化。
凡动爻逢日或月合，无论旺衰，均论绊住，暂时失去生克权。
凡静爻逢日、月台，在静爻旺相时，谓之合起，相当于动爻。但日、月与静爻为克合时，无论爻旺衰都不以合起论。
2、三合
寅午戌合成火局，
巳酉丑合成金局。
申子辰合成水局，
亥卯未合成本局。
三合局有两种情况：一种是实合局，就是卦中形成三合局的三个爻都动，或日、月、动、变之爻与卦中的其它动爻形成三合局；另一种情况为待合局，就是三合局中有一爻不动或逢空，待填实值日之时成局，卦书称之为"虚一待用"，往往应期就在"待用"之爻上。
三合局的成局，有合而不化与合化成功两种情况。三合局合化成功必须是在日、月有化神，且日、月任何一方不能有克化神之五行，否则属合而不化，论绊住。
 
八、刑冲克害断吉凶 
(一)相刑
子刑卯，卯刑子，为无礼之刑。
寅刑巳、巳刑申，申刑寅，为无恩之刑。
丑刑未，未刑戌，戌刑丑，为恃势之刑。
相刑，多主刑事犯法之事，也主伤灾病痛之疾。
(二)相冲 
子午相冲，丑未相冲，寅申相冲，卯酉相冲，辰戌相冲，巳女相冲。
相冲为相克之意，卦中逢冲有吉有凶，冲去福神者为凶，冲去忌神者为吉。
相冲有卦与卦相冲，爻与爻相冲。 
六冲卦有：乾、坎、艮、震、舅、离、坤、兑、天雷无妾、雷天大壮、共十卦。
对于相冲，有很多易友分不开层次，在断卦中就很难弄准吉凶程度。下面我就详细讲一下。
1、日建与月建相冲
在六爻断卦中，年、月、日、时属同功同权，因此不看日建与月建相合还是相冲。 
2、动爻与动爻相冲
(1)旺者胜，衰者败，旺者有生克权，衰者囡。冲而散无生克权。 
(2)双方都休囚，为两败俱伤，都无生克权。
3、静爻与静爻相冲
静爻与静爻相冲，在有动爻或暗动爻的卦中，一般不论，因为它静没有发动不能相冲，只有冲象，没有冲力。而在静卦中还是相冲的，但静爻相冲，双方谁也冲不败谁。
4、变爻与变爻相冲
变爻与变爻相冲一般不看，只看变爻对主卦之爻的作用。
5、日、月建冲变爻
日、月建能把变爻冲散、冲脱，失去正常生克权。
6、日、月建冲动爻
动爻会被冲散，冲脱，失去正常生克权，除非日、月去解救才能正常发挥作用。如月冲，日合可解。日冲逢进行时的日、月合住可解。 
月、日建冲旺相动爻谓冲脱；冲休囚动爻谓冲散，此动爻永无生克权，不可解。 
月建冲动爻无论旺衰都为月破。但旺相之动爻或虽休囚但不受克之动爻逢月冲，在动爻值日或逢合之日，也有生克权，出月有生克权。变爻月破与此相同。
7、日建冲静爻 
(1)日建冲静爻，看静爻的旺衰。日冲旺相静爻为暗动，静爻不但不受伤，反而因冲而动，按动爻看。
(2)日建冲休囚静爻有两种情况： 
一种是只冲不克，一种是连冲带克。
休囚静爻(在日月建只是休囚并不受克)，日建只冲不克，介于暗动与日破之间的临界状态，至于是暗动还是日破，看卦中动、变之爻的向背。
例：寅月 午日 子爻 ．
子水在日，月休囚，但并不受克，日建冲之介于暗动与日破之间。当卦中有动变之爻生之为暗动，若卦中有爻克、泄、耗子爻时则为日破，这一点请千万要留心。
若休囚之爻在日、月一方或双方受克，日建冲之无冶是只冲不克，还是连冲带克，此爻为日破，无生克权。
休囚之爻逢日辰连冲带克为日破。
例：午月 酉日 卯爻 为日破
8、月建冲静爻
月建冲静爻为月破，但分下列情况：
(1)月建冲体囚静爻为彻底破，水无生克权。
(2)月建冲旺相静爻，在月内为月破，无生克权。
但逢合、值日及出月便有生克权。 
(3)月建冲值日之静爻，不但不论破反而为暗动。
例：申月 寅日 寅爻 为暗动 
9、变爻冲主卦中动爻 
一是冲本位动爻，二是冲卦中其它动爻。变爻有无能力去冲本位动爻及卦中其它爻，关键看日、月建对它的作用。如果变爻被日、月制住、合住、冲散、冲脱、变爻就没有权力去冲本位动爻及其它旁爻。当变爻有能力去冲本位动爻及其它旁爻时，分下面几种情况：
(1)变爻对本位动爻有冲的关系时，变爻只与本位动爻发生冲的作用，不再与其它爻发生生、克、冲、合作用。本位动爻休囚时，被变爻冲而冲散，失去生克权。当本位动爻旺相时，如果变爻对动爻只冲不克时，本位动爻减力，但仍有生克权。变爻对本位动爻连冲带克时，不论动爻旺衰，动爻无生克权。只有本位动爻临日、月建时，本位动爻才有生克权。
10、变爻冲主卦中的静爻
当变爻有冲主卦中静爻的条件时，变爻冲旺相静爻，此静爻为暗动。冲休囚静爻时为破或介于临界状态。 
11、动爻冲静爻
动爻冲旺相之静爻时，静爻为暗动，为冲起；冲休囚静爻时，理同于月建冲静爻。
在六爻中合与冲互解互破的顺序是： 
对于主卦中之合冲，变卦可解；变卦爻与主卦爻之合冲，日、月可解；月建与变爻、主卦爻之合冲，日建可解；日建与卦爻之台冲，逢进行时之日、月可解。
(三)相克
木克土、土克水、水克火、火克金、金克木。
(四)相害
子未相害、丑午相害、寅巳相害、卯辰相害、申亥相害、酉戌相害。
相害主损害之象，凡占遇之，均主不吉。占婚遇之，主离异再婚，占财遇之，主财物耗损，占生意遇之，主财散人离......"。
相合、相冲、相害、也可用指掌速记：
横看相合：寅与亥合、卯与戌合、辰与酉合、巳与申合、午与未合。 
岂看相害：寅巳相害、丑午相害、予未相害、申亥相害、酉戌相害。 
斜看相冲：寅申相冲、丑未相冲、子午相冲、巳亥相冲、卯酉相冲，辰戌相冲。
 
九、月建日辰定成败
(一)月建主旺相休囚
l、月建：
正月寅为月建，二月卯为月建，三月辰为月建，四月巳为月建，五月午为月建，六月未为月建，七月申为月建，八月酉为月建，九月戌为月建，十月亥为月建，十一月子为月建，十二月丑为月建。
月建，就是旺相的意思。
2、五行在四季中的旺相休囚
春季：木旺、火相、土死、金囚、水休。
夏季：火旺、土地 金死、水囚、木休。
秋季：金旺、水相、本死、火囚、土体。
冬季：水旺、木相、火死、土囚、金休。
歌 决
春土夏金秋是木，
三冬逢火是休囚。
春夏秋冬四季土，
以坎为休囚。
比如春天占得《震》卦，震属木，临月建，木旺为吉。假如占得《坤》卦，坤属土，土处死地，不吉。
3、月破
月建冲爻为月破。如正月月建寅，寅冲申，申为逢月破。即正月破申，二月破酉，三月破戌，四月破亥，五月破子，六月破丑，七月破寅，八月破卯，九月破辰，十月破巳，十一月破午，十二月破未。
记月破的简便方法是：记地支相冲。如正月建寅，寅申相冲，申为月破；七月建申，寅申相冲，寅为月破，余仿此。在占断时，可在月日下记上"月破"与"旬空"，其记法是： 
甲寅月 己亥日
(申) (辰巳)
此卦申为月破，辰巳空亡。
用神临月破，倒霉之象，月破为枯根朽木，逢生不起，逢伤更伤。 
(二)日辰定生旺墓绝空
1、生旺墓绝
术数学把五行在十二支中分十二个发展阶段：长生、淋浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养。
生旺墓绝取十二宫中的四位(请注意：在推断时，仅用此四位)：
生旺墓绝表
金：长生在巳、旺在酉、墓在丑、绝在寅。
木：长生在亥、旺在卯、墓在未、绝在申。
火：长生在寅、旺在午、墓在戌、绝在亥。
水、土：长生在申、旺在子、墓在辰、绝在巳。
记生旺墓绝的简便方法是记住"三合局"。比如三合局"巳酉丑"，金长生在三合局的头一位巳，旺在三合局的第二位酉，墓在三合局的第三位丑，从丑再往前数一位是寅，绝于寅。
比如主事爻(用神)属金，逢巳日得长生，逢酉日旺相，逢丑日人墓，逢寅月遇绝。
对于"月建主旺相休囚""日辰定生旺墓绝"，学者必须认真领会，因为爻的旺衰及有无生克权，是判断吉凶的最根本的依据，如果掌握不好爻的旺衰，就无法准确地断卦。卦的旺衰主要是根据日、月来衡量的，一个卦爻有无生克权，日、月建及自身状态是主要因素。
2、判定卦中静爻旺衰及有无生克权 
(1)静爻在日、月两方都休囚无气，便无生克权。
(2)静爻在日、月一方受克，一方休囚也无生克权。
(3)静爻在日、月双方都受克，更无生克权。
(4)静爻在日、月一方受生一方受克，有无生克权关键看卦中动爻的向背。值得注意地是：如果是连冲带克，则无生克权。 
3、判定卦中动爻旺衰及有无生克权
(1)动爻在日、月两处只是休囚，不受克，但化退、化泄、化绝、生克权减小；化回头克，无生克权；若化回头生、化进神，有生克权。
(2)动爻在日、月一方受生，一方受克，有生克权。 
(3)动爻在日、月两处都得生扶，更有生克权。
(4)动爻在日、月双方均受冲克，无生克权。
4、判定人墓及解墓方法 
"随鬼人墓"之说在断卦中经常运用，我这里讲解一下。
五行的墓库是：未为木之墓；戌为火之墓；丑为金之墓；辰为水、土之墓。
"随鬼人墓"是指自占官鬼持世，代占官鬼临于用爻，又逢休囚无力，人于墓中，便为凶危之象。
"人于墓中"是指：(1)人日墓；(2)人动墓；(3)动而化墓。
(1)人日墓 
"人日墓"就是世爻或用爻六亲为官鬼，恰逢墓于日辰。假如官爻是寅卯，占筮日期为末日，谓人日墓(未为木之墓)。例如戊辰日妻占夫病，以官鬼为用神，用神地支为子水，水墓在辰，这就是用神随鬼人日墓。如果子水旺相或遇他爻生扶，或可有救；如休囚或遇克冲，则凶危无疑。
(2)人动墓
"人动墓"就是世爻或用爻的六亲为官鬼，且休囚无力，卦中动爻的地支恰好是此官鬼爻的墓库。例如在春季自占前途，得《盅》之《大畜》卦：
兄寅、应
父子、、
才戌、、
官酉、世
父亥、↓
↓←随鬼人动墓
才丑×化子父
《盅》卦官鬼持世，因自占，故"世"为用神，世爻地支为酉金，春季金休囚，金墓在丑，动爻妻才的地支恰好是丑，故叫做"世爻随鬼人动墓" (世爻随酉鬼人丑才的动墓)。
(3)动而化墓 
"动而化墓"就是世爻或用爻为动爻，而变爻之地支恰好是动爻之墓。如妻占夫病，得《恒》之《归妹》卦： 
才戌、、应
宫申、、
子午、
官酉○世化→丑才 官鬼酉金动化人
丑墓
父亥、 
才丑×化巳于
妻占夫病以官鬼爻为用神，官鬼酉金动化出丑土，丑为金之墓库，故为之"动而化墓"。
"随鬼人墓'之卦若遇墓被日辰、月建、动爻冲破，即成破网，可以出墓。如上例用神酉金随鬼人丑墓，假如占筮日期逢末日，丑未相冲，墓被冲破，便为有数。
关于"随鬼人墓"，《增删卜易》有所论述，特摘录下来，供您参考：
占功名，世旺得地，冲开墓库之年月成名，世若空破休囚，始终难成之象。占身命，世旺得地，冲开之年月发迹，世爻空破休囚，终身寂寞，如日月之无光也。占出行出仕，世旺得地，冲墓之月日遂心，若世空破休囚，多见去而不返。占求财图事，世旺耆冲墓之月日而
成，空破休囚，终无成日。占婚姻，世旺得地及财爻有气而生世者，冲墓之月日而成，空破休囚，难许成就。占疾病者，世旺得地，冲开之月日而愈，休囚空破，冲开之月日而危。近病者空则不妨，出空即愈。占狱讼者世旺得出，休囚空破者，不免于凶。占行人，用神化墓，或人动化墓者，用旺必归，用神空破休囚，非病于他乡，即流落也。占胎产，财爻、子孙人动墓、化墓者，旺则冲墓之月日即生，财爻空破休囚，妻遭产危，子孙空破休囚，子必危亡。占家宅，世旺者或得财爻生世，冲开之月日兴家，空．破休囚，身衰家破。占讼事，世旺者得理，空破体囚被克者，必遭刑狱。
从上文我们已经看出一些解墓的方式，下面详细进行分解。由于人墓的形式不同，解墓的方式就不同。
(1)静爻、动爻、变爻人日墓，破墓的方式是冲墓爻而不能冲日。
(2)静爻人动爻之墓，合墓、冲墓、冲爻都可以解墓。
(3)动爻人变爻之墓解墓方式有三种：一是冲爻；二是冲墓；三是合墓。人墓之象有人医院、牢狱、洞穴、库房、容器之含义。在推断中，要结合具体爻位、爻象、六神及所求测的具体事物综合参断。
5、判定空亡及解空亡的方法
旬空也叫空亡，在断卦中指对日辰而言。
古人规定十天为一句。天干有十个，地支有十二个，天干和地支相并，必然余出两个地支，所余出的那两个地支就叫旬空，又叫空亡。
天干：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸 空
地支：子丑寅卯辰巳午未申酉(戌亥)
从此排列中可以看出：天干和地支相并，余出"戌、亥"两个地支，"戌、亥"就为旬空，也就是"甲于旬中戌亥空"。
旬空歌决
甲子旬中(戌亥)空，
甲寅旬中(子丑)空。
甲辰旬中(寅卯)空，
甲午旬中(辰巳)空。
甲申旬中(午未)空，
甲戌旬中(申酉)空。
我在举办讲习班时有的学员问："怎样才能迅速地查出旬空呢?" 
下面，向您介绍用指掌查旬空的简便方法：
从占断之日的干支／顷时针往前数，数到十天干最后一个"癸"，"癸"前边的两个地支便是旬空日。
如丙寅日占断。
手指按住地支寅，口中念天干丙，顺时针往前数，经过丙、丁、戊、已、庚、辛、・壬、癸，当天干念到"癸"时，手指的地支按到酉， "酉"前面的两个地支"戌、亥"便是旬空日(即甲子旬中戌亥空)，余仿此。
凡所求之事，遇空难求。凡将避、将舍之事，遇空则吉。
黄金策云： "世空已有悔，应空他不实。"这就是说，凡遇空亡均有不实、落空。虚伪、虚假等含义。如测婚，世空，已有悔；应空，对方不实；世应俱空，双方均不实，此婚难成。
由于爻旬空的形式不同，解空的形式也有所不同：
(1)静爻旬空，：冲静爻时，若本身旺相有气，可发挥一半的力量，待出空才能正常发挥生克职能。
(2)动爻旬空：冲空、出空均能正常发挥生克职能。
(3)变爻旬空：动爻本身不空，但变爻旬空，动爻也不能正常发挥生克权，待变爻出空时才有生克权。冲动爻、冲旬空的变爻都不起作用。
(4)伏神逢空：若伏神有气为假空，出空逢值之时有用。若无气，不但逢值无用，冲空、冲飞都解不了空，那种无气的伏神是引拔不出来的。
请注意：我上面讲那些生扶拱合、克害刑冲、进神退神、死墓绝空等，只是表层的宿息定位，深层次之法则必须联系具体的人或事。至于怎么联系，请留心"分类占断"卦例。

十、确定应期有规律
断卦的关键是应验日期，只要把应验日期断得准确，许多疑难问题就能迎刃而解，确定应期是有一定的章法、一定的规律的。有很多书中谈得很全面、很细致，如：
1、易成之事，多在生用神时应验。不易成之事，多在生忌神时应验。远应年月、近应日时，必须灵活运用，不可呆板。
2、用神旺相不动，待日辰冲动之时应验。
3、日辰临用神，或日辰临动爻来生合世爻用神，即以本日断之。
4、如果用爻被合住，・当以忡合之日断之。若用神被冲，当以合日断之。
5、用爻休囚，必在生旺之期方能成事。
6、用爻受克，当以制克之日断之。
7、用爻得时旺动而又遇生扶，此为太旺，当以墓库月日断之。
8、用爻人墓，当以冲墓之月日断之。
9、用爻旬空安静，当以出旬逢冲之日断之。
10、用爻旬空发动，即以出旬之日断之。
11、用爻旬空，发动被合，当以出旬冲合神之日断之。
12、用爻旬空，安静被冲，当以出旬合冲神之日断之。
13、用爻旬空发动，又逢日冲，谓之冲实，即以本日断之。 
如果您觉得上述这些方法还有些繁琐，我把所感悟出的规律告诉您。 
总的规律是：应期定在相反的方面。即合定冲、冲定合、旬空定出空、月破定添实、人库定出库、休囚定生旺，绝处定逢生...... 
如子与丑合，逢冲日便是午与未，因为子午相冲，丑末相冲。应期可定在午日或末日。
又如寅申相冲，逢合日便是亥日或巳日，因为寅与亥合，巳与申合。应期可定亥日或巳日。
写到这里，．我觉得很有必要回答一些初学者的困惑。我在办函授中，有很多学员来电话说：传统筮法中的用神、原神、忌神、仇神、月破、日破、神煞、六兽等说道太多、太复杂，弄得我迷迷糊糊，越学越头痛。先生有没有快速、简捷的方法，让我在十天半个月中就能学会?
答：我没有那样的妙法，我的方法都是些必须下苦功夫的笨法。如果您想当江湖术士，上大街去蹲着骗钱，不用十天，一个小时我就能教会您很多招法。如果您想安分守己地搞学问，那就得下苦功夫学习，真才实学是不会轻易得来的。
问：有人创出的新法非常简便，您上面所说的那些方法全不用，只看旺衰。对此全新的方法，您怎么看?
答：现在易占界非常混乱，出现了一大批"最最高、最最新、最最奇"的大师，这些人正是抓住您们这些"知难而退"的弱点，借机骗钱。
问：张老师，我说话不怕您见怪，您是不是年岁大、太守旧了。
答：有志不在年高，无志空活百岁。像您这样"知难而退"的年轻人，凰年青而苍老。由于您有这种"投机取巧"的不健全心里，才成为易占界的"追星族"，才容易受骗上当。他说：我参加了他的面授班，我认为他的方法确实很简便。
我说：我先问您个问号，这位大师是怎样查旺衰的?
他说：一是从年干支六合看。比如甲己合化土，便定土旺。二是注意未戌土，因为未戌土脆金。
我忍不住插话说：甲己合化土就定土旺，这是哪国的理论7有的命书说什么"未戌土脆金，丑辰二湿土当水看"，我们都知道火炼真金，没听说过用土去炼金，土再湿再稀也是土，绝不能成水。我早已批判过此论不符合命理，没想到竟有人把这种歪理邪说拿到卦书里，真是越搞越离辙。这样定出来的旺衰能准确吗?如果不准确，怎么能准确地推断出吉凶祸福?
他说：叫您这么说，就不用搞创新了。
我说：我历来支持创新，但创新首先得经过实践检验。象这种很不成熟的东西就拿出来卖钱，得有多少人陷入歧途而不能自拔呀!我不相信某位大师"竟用几个月的时间就成为天下第一"，就能超过陈抟老祖和刘伯温。在仙人发明创造的六爻筮法中能有所发现，有所进取，给人以启迪，我便尊为高师。
六爻精华会粹 ［ 作者：佚名    转贴自：周易在线    点击数：1121    文章录入：云中子 ］六爻精华荟萃六爻精华荟萃 
　 十二节气 
　　一月　二月　三月　四月  五月　六月　七月　八月　九月　十月  十一月　十二月 
　　 春　　惊　  清　　夏　　种　  暑　　秋　　露　  寒　　冬　　大　　　寒 
　　　　　　　　明　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　雪 
　　立春　惊蛰　清明　立夏  芒种　小暑　立秋　白露　寒露  立冬　 大雪　　小寒 
　　　　　　  断卦定准应期决窍 
　　静爻逢值逢冲， 
　　动爻逢值逢合， 
　　太旺则逢墓逢冲克， 
　　衰绝而遇生遇旺， 
　　入三墓以冲开为喜， 
　　遇六合适宜相击， 
　　月破喜欢填合。 
　　旬空以填冲为吉， 
　　大象吉而受克须待忌神受冲克， 
　　大象凶而受克，须防克神受生旺， 
　　元神来助来扶，还要看用神的衰旺， 
　　忌神来克来冲，要看用神的元气， 
　　化进神逢值逢合， 
　　化退神忌值忌冲， 
　　有应验在变爻动爻， 
　　有应验要看独发独静， 
　　用爻合住即以冲日断之， 
　　用爻休囚即以生旺之期断之， 
　　用爻无气即以旺月日断之， 
　　用旺不动即以冲月日断之， 
　　用爻有气发动，以合日断之， 
　  用爻有气动动合日辰，或日辰临之动，或日辰临之动来合世身， 
即以本日断之， 
　　用爻受制，即以制杀之日断之， 
　  用爻得时旺动，又遇生扶者，此为太旺，即以墓库月日断之， 
　　用爻无气发动，而遇生扶，即以生扶月日断之， 
　　用爻旬空发动，即以出旬值日断之， 
　　若用爻发动旬空被合，即以出旬之冲日断之， 
　　用爻旬空安静被冲，即以出空合日断之， 
　　用爻发动逢冲，此谓冲突，即以本日断之， 
　　用爻伏吟即以冲月日断之， 
　　用爻伏藏，即以出现之日或合飞神之日断之， 
　  用爻发动逢合，动空逢合，静而逢合，以冲日断之， 
　　用爻入墓于日辰，即以冲用之日断之， 
　　如用爻自化入墓，即冲墓库之日断之， 
　  用爻被旁爻动合或自化作合，即以冲开合我之爻之日断之， 
　　用爻月破，待出月值日或合日可断之， 
　　用爻绝于日辰或化绝于爻，即以出现之日断之， 
　  如忌神合局来克，而用爻伏藏，即以出现之日断之， 
　  故占卜应验之总法：合待冲，冲待合，绝待生，墓待开，破待 
补，空待出旬，衰待旺等法，远断年月，近断日时。 
　　口诀：用旺还须墓日定，用休生旺日当成。 
　　　　  用伏但看用值日，动逢合住待冲神。 

　　　　　　　　六亲不全卦诀: 
　　 
　　　　试论泰复 需旅,鼎解大畜豫贲推 
　　　　十卦本来无父母,若卜父母非所宜 
　　　　更有观剥恒升井,大过六卦兄弟亏 
　　　　若占兄弟切须忌,纵无大患也灾危 
　　　　遁履 孚渐谦涣,屯睽既济革明夷 
　　　　小过咸蒙并蹇卦,十六卦中妻财亏 
　　　　无子亦有十六卦,二过否蛊并颐随 
　　　　大畜贲观中孚井,遁升归妹晋损儿 
　　　　小畜未济家人卦,更逢旅讼涣益颐 
　　　　八卦之中皆无鬼. 
　　　　　　　　　六亲兼备诀 
　　　　五位各爻兼备者,二十之卦报君知 
　　　　八纯节丰及大有,比临无妄大壮师 
　　　　萃卦噬嗑同人困,财官父子兄皆宜. 

　　　　　　　　　  安六亲诀 
　　　　乾兑金兄土父传,木财火鬼水子然. 
　　　　坤艮土兄火为父,木鬼水财金子布. 
　　　　震巽木兄水父临,金鬼火子土财行. 
　　　　坎宫水兄火为财,土鬼金父木子来. 
　　　　离宫火兄水为鬼,土子木父金财委. 
　　　　　　　　　  六合卦诀 
　　　　节困旅贲复豫行,否泰同呼六合名. 
　　　　莫谓此间俱尽善,临机须欲审来占. 
　　　　　　　　　  六冲卦诀 
　　　　八宫之首莫相逢,六冲两字占为凶. 
　　　　更有天雷无妄卦,雷天大壮共相推. 
　　　　　　　　　  随鬼入墓 
　　　　　　金鬼入丑墓,木鬼入未墓 
　　　　　　火鬼入戌墓,水土入辰墓 
　　入墓者有三, 有随鬼入日墓,有随鬼入动墓,有随鬼 
入化墓. 
　　随鬼入日墓者, 如世用临鬼属金,在丑日占之,即随 
鬼入墓于日辰矣.随鬼入动墓者, 世用如金鬼,卦中有丑 
爻发动, 即随鬼入动爻之墓矣.随鬼入化墓者,世用临金 
鬼,动而变之丑爻者即为随鬼入化墓矣,余此仿效. 
　　占功名，世爻旺而随鬼入墓者，冲开墓库之年月成 
名，若空破休囚者，始终无用。 
　　占终身，世旺而随鬼入墓者，冲开墓库之年发达， 
若空破休囚，终身寂寞，如日月无光也。 
　　占婚姻，世旺而入墓得，必须财爻有气而生世，乃 
冲墓之月日而成，休囚空破难许成就。 
　　占胎，产财于两爻旺而随鬼入墓者，冲开墓库之月 
日而生，如财爻空破休囚，妻遭产厄，子孙空破休囚， 
子必危之。 
　　占疾病，世用旺而随鬼入墓者，冲墓之月日即愈。 
休囚空破者，冲开墓库之月日而危。 
　　占出任出行，世旺而随鬼入墓者，冲墓之日遂心， 
若休囚空破者，多见去而不返。 
　　 
　　　　　　　　　  无鬼无气 
　　鬼者无形而有用，卦中不可无，宜静不宜动，带吉 
神动，亦能为福，加凶煞动，无不为殃，占身无鬼，资 
财聚散无常，多招兄弟嫉妒，占婚无鬼婚难成，纵成， 
夫当夭折。占官无鬼功名难就，卦中纵有贵人终难贵， 
占失脱，无鬼必自遗失，不然贼亦难获，求财无鬼兄弟 
必争权，主在他人手下求财，财亦薄，占宅无鬼，谓之 
无气，鬼者财之主也，财虽旺，必有主张，然后能聚， 
无鬼无主也，必主破耗多端，资财不聚，占病无鬼，必 
无叩告之门，乃夭年命尽也，其病难疗，惟有占产、出 
行、行人、田蚕无鬼方为大吉之兆也。 
　　 
　　　　　　　　  绝处逢生 
　　且如申日占，卦遇用爻属木，木见申则绝，木爻无 
用矣。若得水爻发动来相生，木爻仍复有用，譬人当困 
究之际，得遇贵人扶持，必有寒谷回春之象，此乃是绝 
处逢生也。占婚遇世应绝处逢生，事净解而后成，意久 
淡而后浓，或可断其贫乏无力，得人扶策其事亦可成。 
占产遇子孙绝处逢生，子将死而复生，妻财绝处逢生， 
妻将危而有救，财几失而仍得，先难后获其利反厚，非 
比旺相之财有限，资唾之财无穷也。占官遇父母绝处逢 
生，文书虽有阻节，终有贵人主张，其事必成。占讼遇 
官鬼绝处逢生　，讼必有理，若见财动相生，须用资财 
嘱托，出行遇世爻绝处逢生，本意已懒，被人纠合，行 
人若应爻绝处逢生，必遇故人同回家宅。吉神绝处逢生， 
复有兴隆之象，凶神绝处逢生，灾欲退而祸复来，病治 
瘥而官事至。占病用爻与吉神绝处逢生，病将死而复活， 
鬼爻与忌神绝处逢生，病欲安而复作。 
　　 
　　　　　　　　  合处逢冲 
　　且如占得雷地豫卦，世应相生，六爻相合吉，无不 
利，乃事事可成之象也。却在子日占得，子冲应上午害 
世上未，此乃合上逢冲也。占婚遇之，必然被人毁谤， 
当见将成而解。占官遇官鬼文书暗冲，其中尚有反覆变 
动。占财遇之，财将入手而不得。谋事遇之，必因人阻 
滞，将成而有变。惟有占讼与病喜遇合处逢冲，合则事 
必成，逢冲灾必散，决然事将危而有救，病欲死而复生。 
吉神合处不可冲，凶神合处喜逢冲也。 
　　 
　　　　　　　　  逢冲暗动 
　　且如六爻安静，不遇冲则不动，若日辰相冲，名曰 
暗动，暗动者，有吉有凶，各有所用，不可一概而论。 
若遇凶煞暗动伤身克世，件件皆非所宜，吉神暗动合世 
生身，事事无不为吉。余推其义，暗者心非明也，乃阴 
私潜伏也。神来而不知，祸至而未觉，爻吉则暗中有补， 
爻凶则暗中有伤。占婚遇之，吉则暗中有人纲维，凶则 
暗中有人破败。占产遇胎爻或子孙暗动，必会转胎。求 
官遇之，吉则有无心之机会，凶则阴中有人损害。占讼 
遇之，吉则得人解救，凶则被人暗算。失脱遇之，吉则 
暗中捕捉可获，凶则暗昧难寻。求财遇之，吉则隐然求 
之，利益殊厚，凶则被人劫骗，利不可得。行人遇之， 
吉则心欲动而未发，凶则暗中有阻未能起身。家宅遇之， 
吉则暗中有补，福已至而不知，凶则暗中有害，祸欲萌 
而未觉。占病亦随其所遇之神而定其吉凶也。 
　　 
　　　　　　　　  助鬼伤身 
　　生助官鬼者，不过妻财也，不宜发动，动则衰鬼变 
成旺鬼，旺鬼遇之，其势愈凶。且如申日占得离卦，鬼 
临应爻克世，本非佳兆，更兼妻财发动生助鬼爻，其凶 
愈不可当。此乃助鬼伤身也。凡卦鬼克身世者，无财凶 
有限，若有两财皆动，其祸不可胜言。倘得子孙发动， 
福神来解，庶可反凶成吉，转祸为祥。 
　　 
　　　　　　　　  六亲取用 
　　父母 
　  生我者，谓之父母也。能为凶，能为吉，各有所用。 
遇财则有伤本体，逢鬼则增长光辉，发动则克伤子孙， 
生扶兄弟审其动静衰旺，各有所宜，学者自宜详玩。 
　　兄弟 
　　比和者，谓之兄弟也。大抵不能为福，亦不能为大 
凶，无非破败克剥阻滞之神也。怕逢官鬼发动，则受制， 
喜遇父母兴隆，则有依，动则伤克妻财，扶持福德，此 
理弘深，自宜推测。 
　　子孙 
　　我生者，谓之子孙也。逢之者无不为佳，背之者莫 
能为福，卦无父母则无克，爻有兄弟则有依，动则生财， 
克伤官鬼。 
　　妻财 
　　我克者，谓之妻财也。诸事逢之，无不为吉，惟占 
父母及文书，不宜见之，值兄弟则有损，遇福德则愈佳， 
逢官鬼则汇气，动静皆吉，虽然动则生鬼，亦不宜发动 
也，后这学易者，自当通变。 
　　官鬼 
　　克我者，谓之官鬼也。大抵为凶处多，为福处少。 
所畏者福德，所恃者妻财，动则克伤兄弟，生扶父母， 
然卦中虽凶而不可无，但宜静而不宜动耳。占身命带贵 
人，当为贵用，加凶煞仍作鬼推，遇吉必进禄加官，逢 
凶必丧亡疾病。占婚姻为夫，旺相带青龙者，必聪明俊 
雅之人，加贵人必有勾当，不然亦是宦家子弟，若在胎 
养沐浴爻上，今虽未仕，他日必贵，最宜持世或临阳象， 
皆名得地，其余所占，不及尽述。 
　　 
　　断易总论 
　  且如四时之旺相，实专八卦之吉凶。春木旺而夏火， 
秋金坚而冬水盛。木火兼用于春天，火土用事于夏月， 
金水专三秋之令，水木主一冬之权。临用爻为福不浅， 
临忌爻为祸非轻。先定财官出现伏藏，次论支神休囚旺 
相。父母辅佐于官鬼，子孙辅佐于妻财。父母于官鬼同 
气相求，子孙于妻财同声相应。私用以妻财为主，公用 
以官鬼为尊。最忌动摇，大宜安静。出现旺相可为远日 
之图，有气伏藏只利暂时之用。用爻无气伏藏，急要日 
辰生合，日辰旺相方能生合相扶。用爻休囚最怕逢空冲 
克，旺相能克休囚，休囚难克旺相，交重能克单拆，单 
拆难克交重。伏藏不论旬空（旬空者甲子旬中戌亥空之 
类是也），出现怕临月破。（假如正月建寅用爻是申为 
月破也）用官忌子孙持世，求财忌兄弟临身。财官若遇 
生扶，谋望瘩无阻滞，身世若无救助，所为必主参商。 
兄弟动摇，买婢求财空费力，子孙兴发，求官应举枉劳 
心。父母为饕餮之神，兄弟为克剥之鬼，寻常占卜不宜 
父母交重，应谋为切忌兄爻发作，鬼动祸起，切莫与人 
交争，财动耗财，甚勿与人争论。父母动劳心劳力，兄 
弟兴为诈为虚。用官宜伏父母，用财宜伏子孙，官伏子 
孙，用官必无成就，财伏父母，用财一半亏伤，用财伏 
官怕侵匿之扰，用官伏兄怕阻隔之挠，用父伏财皆为患， 
用财伏兄总不中。用神要拱合生扶，忌神须刑冲克破。 
散官治病全赖子孙，兴讼须凭官鬼。口舌是非争竞，为 
缘兄弟爻兴，谋为重叠艰辛，皆因父母爻动。应动事变， 
托人相反不相从，世动理亏，凡事改求宜改作。世应相 
生人扶助，世应相克事迟疑。应空吉凶不成，间动谋为 
多阻。月建临于用爻，求官必定迁高职，月破临于用爻， 
作事无成病不痊。八纯克世克用作事有始无终，五墓临 
世临身问病一生九死。明用爻之得失，定事体之吉凶。 
求安求乐求长久，最宜爻象安宁；图借图赊图脱卸，看 
取用爻兴旺。休囚独发事体迟疑，旺相若兴事情急速。 
世临五墓如醉如痴，用值三刑遭伤遭损。略言机妙，全 
在推详。外演爻辞定六亲之象，内占八卦决百事之疑。 
洞独纤毫包含万象，下通人事上应天时。 
　　 
　　　　　　　　  诸爻持世诀 
　　世爻旺相主安康，作事亨通大吉昌， 
　　谋望诸般皆遂意，纵他刑害不能伤。 
　　父母持世事忧否，身带文书及官鬼， 
　　夫妻相克不和同，到老用求他姓子。 
　　子孙持世事无忧，官鬼从今了便休。 
　　求失此时应易得，营生作事有来由。 
　　鬼爻持世事难安，占身不病也遭官。 
　　财物时时忧失脱，骨肉分离会合难。 
　　财爻持世益财荣，若问求财定称心。 
　　更得子孙临应上，官鬼纵他断不成。 
　　兄弟持世克妻财，忧官未了事还来。 
　　鬼旺正当防口知，身强必定损其财。 
　　 
　　　　  世应生克动静空亡诀 
　　世应相生则吉，世应相克则凶， 
　　世应比和事却中，作事谋为皆可用。 
　　应动他人反变，应空他意难同。 
　　世空世动我心慵，只恐自家懒动。 
　　 
　　　　　　  世应间爻诀 
　　世应当中两间爻，发动所求多阻隔。 
　　假饶有气事分明，必定叨叨方始得。 
　　世应当中两间爻，忌神发动莫相交， 
　　元辰与用当中动，遇事酩酊始得稍。 
　　 
　　　　　　  身爻喜忌诀 
　　身上临官不见官，所忧毕竟变成欢， 
　　目前凶事终须吉，紧急还来渐渐宽。 
　　身临天喜与青龙，定期喜事入门中， 
　　若逢驿马身临动，出路求谋事事通。 
　　身爻切忌入空亡，作一难成且守常。 
　　化入空亡尤要忌，劝君安分守家邦。 
　　 
　　　　　　飞伏生克吉凶歌 
　　伏克飞神为出暴，飞来克伏反伤身， 
　　伏去生飞名汇气，飞来生伏得长生。 
　　爻逢伏克飞无事，用见飞伤伏不宁。 
　　飞伏比和为有助，伏藏出现审来因。 
　　 
　　　　　  断易勿泥神杀歌 
　　易卦阴阳在变通，五行生克妙无穷， 
　　时人不辨阴阳理，神杀将来定吉凶。 
　　 
　　　　　　　  忌神歌 
　　看卦先须看忌神，忌神宜静不宜兴， 
　　忌神急要逢冲克，若遇生扶用受刑。 
　　 
　　　　　  元辰歌（即元神） 
　　元辰出现志扬扬，用伏藏兮也不妨， 
　　须要生扶兼旺相，最嫌冲克及刑伤。 
　　 
　　　　　　  用爻泄气歌 
　　用逢世气摇摇，作事消疏不遂头， 
　　最喜无辰相救助，忌神发动切须愁。 
　　 
　　　　　　  六爻之安静诀 
　　卦遇六爻安静，须看用神与日辰， 
　　日辰克用及冲刑，其事最须当谨慎， 
　　更在世应去推究，忌神切莫来加临， 
　　世应临用及元辰，作事断然昌盛。 
　　 
　　　　　　　  六爻乱动诀： 
　　六爻乱动事难明，须向亲宫看用神， 
　　用若休囚遭克害，须知此事费精神。 
　　 
　　　　  用爻不上卦或落空亡诀 
　　用象如无或落空，就将本卦六亲攻， 
　　动爻生用终须吉，若遇交重克用凶。 
　　 
　　　　　  用爻伏藏诀 
　　用在旁宫号伏藏，若遭刑克定非祥， 
　　纵然生旺无刑克，作事平平不久长。 
　　 
　　　　　　  用爻出现诀 
　　用爻出现在亲宫，纵值休囚亦不凶， 
　　更重生扶兼旺相，管教作事永亨通。 
　　 
　　　　　　  用爻空亡诀 
　　空在旁宫不断空，空如出现却为空。 
　　忌神最喜逢空吉，用与元辰不可空， 
　　春土夏金秋树木，三冬逢火是真空。 
　　旬中占得真空卦，纵吉须知到底凶。 
　　 
　　　　　　  六神空亡诀 
　　青龙空亡家虚喜，朱雀空亡讼得理， 
　　勾陈空亡无勾连， 蛇空亡怪异已， 
　　白虎空亡病可痊，玄武空亡盗贼死。 
　　 
　　　　　　  六神吉凶诀 
　　青龙百事尽和谐，朱誉文书公事来， 
　　勾陈克世争田土， 蛇入梦十分乖， 
　　白虎主多惊与厄，若言玄武失其财。 
　　 
　　　　　  六亲发动诀 
　　父动当头克子孙，病人无药主昏沉， 
　　姻亲子息应难得，买卖劳心利不存， 
　　观望行人书信动，论官下状理先分， 
　　士人科举登金榜，失物逃亡要诉论。 
　　子孙发动伤官鬼，占病求医身便痊。 
　　行人买卖身康泰，婚姻喜美是前缘。 
　　产妇当生子易养，词讼私和不到官。 
　　谒贵求名休进用，劝君守分听乎天。 
　　官鬼从来克兄弟，婚姻未就生滞疑， 
　　病因门庭祸祟来，耕种蚕桑皆不利， 
　　出外逃亡定见灾，词讼官非有囚系， 
　　买卖财轻赌博输，失脱难寻多暗昧。 
　　财爻发动克文书，应举求名总是虚， 
　　将本经营为大吉，亲姻如意乐无虞， 
　　行人在外身将动，产妇求神易脱除， 
　　失物静安家未出，病人伤胃更伤脾。 
　　兄弟交重克了财，病人难愈未离灾， 
　　应举雷同为大忌，官非阴贼耗钱财， 
　　若带吉神为有助，出路行人尚未来， 
　　货物经商消折本，买婢求事事不谐。 
　　 
　　　　　　  六亲持世歌 
　　父母持世及身宫，旺相文书喜信逢， 
　　田宅禾苗皆遂意，占胎问病却成凶。 
　　子孙持世为福神，事成忧散谷财盈， 
　　占胎问病重重喜，谒贵求官反不亨。 
　　官鬼持世必得官，文书印信两相看， 
　　占婚问病俱凶兆，破宅伤财身不安。 
　　阴为妻妾阳为财，持世持身总称怀， 
　　商贾田蚕收百倍，若占病产鬼为胎。 
　　阳为兄弟阴姊妹，所问所谋皆退悔。 
　　又使凶神同位临，到头不遂空劳费。 
　　 
　　　　　  六亲变化歌 
　　父母化父母，文书定不许， 
　　化子进人丁，化鬼身遂举， 
　　化财宅长忧，兄弟本身取。 
　　子孙化子孙，人财两称情， 
　　化父田蚕旺，化财加倍荣， 
　　化鬼忧病产，兄弟必相争。 
　　官化官为禄，求官宜疾速， 
　　化财占病凶，化父文书逐， 
　　化子必伤官，化兄家不睦。 
　　妻财化妻财，钱龙入宅来， 
　　化官忧戚戚，化子笑哈哈， 
　　化父宜家宅，化兄当破财。 
　　兄弟化兄弟，凡占无所利， 
　　化父父忧惊，化财财未遂， 
　　化官身有灾，化子却如意。 
　　 
　　　　　  天时占 
　　天道旱涝不时，易爻阴晴可测， 
　　子孙发动万里晴光。 
　　父母交重，八方雨泽。 
　　财动天气晴明，鬼发雷霆雾密。 
　　若论风云全凭兄弟。 
　　财化鬼阴晴不久，父化兄风雨靡常。 
　　母化子雨后晴明，弟化孙，云开日出， 
　　雨嫌妻位以逢冲。 
　　晴利父官而化退。 
　　子伏财飞淡云轻雾，父衰鬼旺少雨浓云。 
　　爻值暗冲虽空有望。 
　　福兴被克冲则成功。 
　　木动生风。 
　　金空则响。 
　　动而合静而冲，勿临月破。 
　　冲则应填，行实最喜动空。 
　　卦遇财兴欲雨，须待财爻入墓，爻逢子动望晴，只 
待子长生竞发，墓官连阴。雨多逢财子累日晴明，卦得 
反吟晴雨终须反复交逢，伏象旱涝必待冲开。 
　　半晴半雨财父同兴，又雨又晴母子皆动。 
　　按：天机未肯泄尽，全在人之变通，圣人立教，设 
此天时，教人以验人事。天时得验人事验矣，首发此篇 
以类推之，即如子孙持世发动，占天时者皓日无云及至 
墓绝之日，黑暗无光。若占身命扬扬得志，后逢衰墓之 
年，灾非同至，如以动而逢合逢值，静而逢值逢冲，欲 
实知其一者，此须多占几卦，合而决之，则彼此可归一 
途矣。 
　　　　  取易爻断法 
　　六爻安静：以本卦象辞断之。 
　　一爻动：以动爻之辞断，参看变爻辞。 
　  二爻动：取动爻之阴爻为断，阴主未来故也，若同阴阳取上动 
爻之辞断。 
　　三爻动：以中爻辞断，参看本卦之辞。 
　　四爻动：取下静之爻辞断。 
　　五爻动：取静爻之辞断。 
　  六爻动：乾坤二卦，以用九用六之辞断，余卦，则以变卦彖辞 
断也。 
　　　　注意伤世应卦 
　　子日观豫未济伤。 
　　丑日观鼎伤。 
　　寅日大有节来震咸山蹇伤。 
　　卯日晋震，小畜旅泰伤。 
　　辰日乾贲风井伤。 
　　巳日艮伤。 
　　午日 坎、无妄、大壮、需伤。 
　　未日升大过复未济伤。 
　　申日革困伤。 
　　酉日否屯贲恒蒙坤兑伤。 
　　戌日巽泰伤。 
　　亥日遁离未济谦伤。 
　　　　　  注意化墓绝卦 
　　墓绝离化乾， 
　　坎艮坤之巽， 
　　乾兑变入艮， 
　　震巽化为坤。 
　  注：（此为化墓绝卦之准则，其法是以卦之五行，按十二长生 
诀为依据推演而成，占事遇化此卦皆为不吉。） 
　　 注意卦命诀 
　　卯酉持世命居初， 
　　辰未持世命居二， 
　　巳亥持世命居三， 
　　午子持世命居四， 
　　丑戌持世命居五， 
　　寅申持世命居六， 
　  有命限值空亡死绝，十中难逃一二，占病者最要看也。 
　　注意占身命卦 
　　 
　　遁卦刑伤多 
　　咸恒贫贱老 
　　屯井皆是否 
　　无端生灾祸 
　　秋蛊冬蒙凶 
　　有病难脱过 
　　春逢晋小过 
　　即使哀号苦 
　　官符怕丰井 
　　大过难脱狱 
　　贲象多官司 
　　占此遭凶破 
　　遇萃财折本 
　　逢临口舌多 
　　八纯与壮妄 
　　图谋百不安 
　　 
　　注：此身命指占时的身与命 

　　 天　玄　赋 
　　易爻不妄成，神爻岂乱发。 
　　体象或既成，无者形忧色。 
　　始需论用神，次必看元神。 
　　三合会用吉，禄马最为良。 
　　爻动始为定，次者论空变。 
　　六冲主冲并，刑克俱主伤。 
　　世应俱发动，必然有改张。 
　　龙动家有喜，虎动主有丧。 
　　勾陈朱雀动，田土与文章。 
　　财动忧尊长，父动损儿郎。 
　　子动男人滞，兄动女人殃。 
　　出行宜世动，归魂不出疆。 
　　用动值三合，行人立回庄。 
　　占宅财龙旺，富豪冠一方。 
　　父母爻兴旺，为官至侯王。 
　　福神若持世，官讼定无妨。 
　　勾陈克玄武，捉贼不须忙。 
　　父病嫌财动，财兴母不长。 
　　无鬼病难疗，鬼旺主发狂。 
　　请看考鬼历，酬谢得安康。 
　　占婚嫌克用，占产看阴阳。 
　　若要问风水，三四世吉昌。 
　　长生墓绝诀，卦卦要审详。 
　　万千言不尽，略举其大纲。 
　　分门别有类，无物不包藏。 

　　 黄金策总断 
　　动静阴阳，反复迁变。 
　　虽万象之纷纭，须一理而融贯。 
　　夫人有贤不孝之殊，卦有过不及之异。 
　　太过者损之斯成，不及者益之则利。 
　　生扶拱合，时雨滋苗。 
　　克害刑冲，秋霜杀草。 
　　长生帝旺，争如金谷之园。 
　　死墓绝空及是泥犁之地。 
　　日辰为六爻之主宰，喜其灭项以安刘。 
　　月建乃万卦之提纲，岂可助桀为虐。 
　　最恶者岁君，宜静不宜动。 
　　最要者身位，喜扶而不喜伤。 
　　世为己，应为人，大宜契合。 
　　动为始，变为终，最怕交争。 
　　应位遭伤不利他人之事，世爻受制岂利自己之谋。 
　　世应俱空，人无准实。 
　　内外竞发，事必翻腾。 
　　世或交重，两目顾瞻于马首。 
　　应如发动，似托于猿攀。 
　　用神有气无他故，所作皆成。 
　　主象徒存更被伤，凡谋不遂。 
　　有伤须救，无故勿空。 
　　空逢冲而有用，合遭破以无功。 
　　自空化空，必成凶咎。 
　　刑合克合终见乖淫。 
　　动值合而绊住，静待冲而暗兴。 
　　入墓难克，带旺非空。 
　　有助有扶，衰弱休囚亦吉。 
　　贪生贪合，刑冲克害皆忘。 
　　别衰旺以明克合，辨动静以定刑冲。 
　　并不并，冲不冲因多字眼。 
　　刑非刑，合非合，为少支神。 
　　爻遇令星，物难我害。 
　　伏居空地，事与心违。 
　　伏无提契终徒尔，飞不冲开亦枉然。 
　　空下伏神易于引拔，制中弱主难以维持。 
　　日伤爻真罹其祸，爻伤日徒受其名。 
　　墓中人不冲不发，身上鬼不去不安。 
　　德入卦而无谋不遂，忌临身而多阻无成。 
　　卦遇凶星，避之则吉。 
　　爻逢忌杀，敌之无伤。 
　　主象休囚，怕见刑冲克害。 
　　用爻变动，忌遭死墓绝空。 
　　用化用有用无用，空化空虽空不空。 
　　凶化长生，炽而未散。 
　　吉连沐浴，败而不成。 
　　戒回之克我，勿反德以扶人。 
　　恶曜孤寒，怕日辰之并起。 
　　用爻重叠，喜墓库之收藏。 
　　事阻隔兮间发，心退悔兮世空。 
　　卦爻发动须看交重，动变比和当明进退。 
　　刑害不宜临用，死绝岂可持身。 
　　动逢冲而事散，绝逢生而事成。 
　　如逢合住，须冲破以成功。 
　　若遇休囚，必生旺而成事。 
　　速则动而克世，缓则静而全身。 
　　父亡而事无头绪，福隐而事不称情。 
　　鬼虽祸灾，伏犹无气。 
　　究父母推为体统，论官鬼断作祸殃。 
　　财为禄神，子为福德。 
　　兄弟交重，必致后谋多阻滞。 
　　虎兴而遇吉神，不害其为吉。 
　　龙动而逢凶曜，难掩其为凶。 
　　来情章 
　  卦中多者取来情，或向空亡无处寻，又看世爻冲克处，于中一 
事破来心。 
　  父母：冲印财动伤尊长，屋宅坟野与田园，又取文章并应举， 
产业车轿及舟船。 
　  兄弟：冲兄弟斗与贪淫，不若克财口舌临，切忌妻灾防破损， 
相知嫉妒是同人。 
　  了孙：冲福瑞物及医药，七宝贵人夺观塔，僧尼佛缘所欲生， 
六畜皮毛与筋角。 
　  妻财：冲克即是非占财，铺店丝棉买物来，或有阴人或合事， 
金银铜铁器和交。 
　  官鬼：冲克官鬼即求官，更有讼事紧相连，文印走失兼盗贼， 
莫把爻中一例言。 
　  此法须看卦中多者，取看有气无气言之，卦中虽多者，若临无 
气之月即不可用也。 

　　何　知　章 
　　何知人家父母疾，白虎爻动兼刑克； 
　　何知人家父母殃，财爻带动杀神伤。 
　　何知人家有子孙，青龙福德爻中论； 
　　何知人家无子孙，六多不见福神临。 
　　何知人家子孙疾，父母爻动来相克。 
　　何知人家子孙灾，白虎当临福德来； 
　　何知人家小儿死，子孙空亡加白虎； 
　　何知人家兄弟亡，用落空亡白虎伤。 
　　何知人家妻有灾，虎临兄弟动伤财。 
　　何知人家妻有孕，青龙财临添喜神。 
　　何知人家有妻妾，内外两财旺相决。 
　　休知人家损妻房，才爻带鬼落空亡。 
　　何知人家讼事休，空亡官鬼又休囚。 
　　何知人家讼事多，雀虎持世鬼来扶。 
　　何知人家旺六相，六亲有气吉神临； 
　　何知人家进人口，青龙得位临财守。 
　　何知人家大豪福，才爻旺相又居库。 
　　何知人家田地增，色陈入地子孙临。 
　　何知人家进产业，青龙临财旺相说； 
　　何知人家进外财，外卦龙临财富来； 
　　何知人家喜事临，青龙福德在门庭。 
　　何知人家富贵昌，财临旺相青龙上。 
　　何知人家多岔贱，财爻带耗休囚见。 
　　何知人家无依倚，卦中福德落空亡。 
　　何知人家屋宇新，父入青龙旺相真。 
　　何知人家墓有风，白虎穴亡巽巳攻。 
　　何知人家墓有水，白虎空亡临亥子。 
　　何知人家无香火，卦中六爻不见火。 
　　何知人家两灶户，卦中必有两重火。 
　　何知人家不供佛，金鬼爻落空亡决。 
　　何知两姓共居住，两鬼旺相卦中堆。 
　　何知人家有两姓，两重父母卦中临。 
　　何知人家见口舌，朱雀持世鬼来掇。 
　　何知人家口舌到，卦中朱雀带木笑。 
　　何知人家多争竞，朱雀兄弟推世应。 
　　何知人家小人生，玄武官鬼动临身。 
　　何知人家是贼徒，玄武临财鬼来扶。 
　　何知人家灾祸至，鬼临动爻来克世。 
　　何知人家病要死，用神无救又入墓。 
　　何知人家多梦寐，腾蛇带鬼来持世。 
　　何知人家人投水，玄武临水杀临鬼。 
　　何知人家有吊颈，腾蛇木鬼世爻临。 
　　何知人家孝服来，爻重白虎临鬼排。 
　　何知人家见失脱，玄武临鬼应爻发。 
　　何知人家失衣裳，色陈玄武入财乡。 
　　何知人爱损六畜，白虎带鬼临所属。 
　　何知人家失了牛，五爻丑鬼落空愁。 
　　何知人家失了鸡，初爻临鬼玄武欺。 
　　何知人家无牛猪，丑亥空亡两位虚。 
　　何知人家无鸡犬，酉戌二爻空亡倦。 
　　何知人家人不来，应爻俱落空亡排。 
　　何知人家家不宁，六多俱动乱纷纷。 
　　祸福吉凶俱有验，时师句句细推详。 
　　　　　　　孙膑天时歌 
　　玄武若居壬癸水，淋淋苦雨无休息 
　　坎为雨师巽为龙，若逢发动雨蒙蒙 
　　木世上身主晴霁，甲乙相应和风生 
　　丙壬相治制金蛇，世康应乙轰雷车 
　　世从火出鸟轮烁，纯阳定主多亢旱 
　　艮若之坤即阴沉，应爻克日即收云 
　　离入木宫霞彩见，鬼临玄武雨已遍 
　　阳化为阴雨又来，阴入阳宫斗转魁 
　　玄子爻中有玄武，四海尽沾大雨露 
　　离卦本是晴之原，坤即微阴薄润天 
　　水巽先雨后风飘，入坎雷迁震九霄 
　　震若归艮雷即住，坎离交变晴雨注 
　　坤震往来雷电光，外无坎兑龙深藏 
　　阴变一宫天雨泽，坤兑相须烟雾塞 
　　更将鬼谷六爻看，遇动依爻仔细看 
　　大凡水多终是雨，晴明定向火爻取 
　　若能熟此一篇诗，天机推测不难知 
　　又曰： 
　　大象晴阴父母推，雨云击剥五行随 
　　子孙霞气并彩云，冬水冰寒雪不移 
　　财动乍晴阴不定，弟动风雾露霜持 
　　鬼兴霹坜神龙急，雷沧滂沱闪电飞 
　　水动雨兮土动阴，木动生风火动晴 
　　卦中无水必无雨，六爻无火不光明 
　　坎兑滂沱坤艮阴，震巽风雷雨便晴 
　　但向外宫看紧慢，乾离二象主晴明 
　　　　　　  郭璞地理歌 
　　一二二世出王侯，三世四世出豪强 
　　五世六世主绝嗣，游魂后代主为商 
　　归魂八纯是凶兆，若逢坎卦出盗贼 
　　内卦相生为犬吉，杀见动处可推详 
　　阴地最宜内外生，阳间占事及消详 
　　阴长之卦为上吉，忌于卦体值升阳 
　　内若生外看何卦，八卦各定年数当 
　　乾坤父母象房吉，震巽二卦长男推 
　　坎离便作中房论，末房艮兑看祥禧 
　　所属何方利不利，进退成败皆可知 
　　乾山似马及龙奔，平坦如牛势是坤 
　　巽象如蛇迢途还，凤凰乾马象其伦 
　　坎山矫揉多溪涧，兑势如羊队队纷 
　　艮山多石青翠秀，震如龙马去飞云 
　　百二十形虽悉其，请看休旺次循轮 
　　乾近祠堂坎近水，坤为平野宽田地 
　　艮为山石与岩崖，震象森森罗列寻 
　　离近窑岩炉冶傍，兑近深溪慈塔立 
　　巽居池畔向尖峰，旺则奇祥休没瑞 
　　五世则恐人丁少，人纯乾位贵堪迁 
　　独有坤卦将宜象，其余六爻恐孤寒 
　　山内时无低下穴，四五高中有对全 
　　八纯多是迁峰岭，土色将须五兆编 
　　游魂纵吉离乡井，归魂须吉有伤残 
　　卦旺住升得吉地，绵昌后代子孙贤 
　　道人曰： 
　　堆土立坟占向后，五事俱全不要伤 
　　火动必是还魂地，在艮亡人可寻山 
　　巳午离宫宜化父，葬之白蚁不能安 
　　兄动木爻风势恶，财动家衰祸自如 
　　穴中有水泉渠破，穴上安金在石冈 
　　但得子孙无损害，枝枝叶叶永无妨 
　　　　　　  邱寺丞国朝歌 
　　若筮国朝占天子，先从本宫世上取 
　　本宫为国世为君，旺相比和得圣主 
　　初民二士三大夫，四作公侯君在五 
　　六为宗庙社稷神，动静刚柔宜得所 
　　大杀为灾金主兵，水为昏势主攻城 
　　震离坎兑四方见，坤艮宫中事未宁 
　　六爻不动卦无煞，天下人民乐太平 
第二部分 
　　　　　　　　　　　　　　　　　作者：易名 


　　天玄赋： 
　  五多为天子近亲贤而还去奸邪，四位列公侯上忠君而下安黎庶。子孙临大杀，扶 
苏中赵相之谋。君位合咸池，唐国受杨妃之祸。福神克世重观折褴之朱云，将曜加刑 
再睹登坛之轩信。金爻带鬼一方有兵革之兴，土位逢凶四海尽干戈之难，以遏盗贼全 
凭将师专征，要决输赢先察世辰相克。妻才发动当成易职之功，兄弟交重须禁夺粮之 
患。听轰雷之金鼓，金爻发动逢空。看如雨之炮砖，土位交重逢旺。水乃济川之舟楫， 
火为紧马之军营。父加虎杀，外兴莫纵兵出阵。鬼带劫亡，内动须防奸细临城。虎蛇 
皆动正当离乱之时，世应俱空宜见升平之乐。 
　　　　  王辅嗣定婚歌 
　  世是妻夫身应是妻，夫妻和合喜相催。若逢刑克婚姻凶，世应相生事有诸，世底 
有财妻必丧，身中见鬼婿遭填。游魂必定主离别，五世八纯睽更乖。财不空亡婚大吉， 
世应比和为利益。若值交重分吉凶，更论青龙并福德。世为媒伐分男女，老少媒人从 
此别。阴阳得位俱欢喜，纯阴枉使心和力。纵使强成终戚戚，金爻主妻好容光。土主 
刑骸肥且矮，火爻定是发稀黄。木爻小更修长，水爻心性多聪慧。六合发动最为昌， 
青龙旺相临财位。娶妻万倍有资继，若逢天寡天鳏煞，夫妇应知不久长。 
　  天命禀有生之初，非今可易。夫妇乃人伦之大，自古为先。世为婚，应为姻，须 
要相生相合。鬼为夫，财为妻，最嫌相害相刑。阴阳得位为佳夫，妇双全叶吉，世生 
应乃男求女，应生世乃女贪男，世位逢冲，当见男心退悔。应爻有动必然女意更张， 
世应比和功全资于媒妁。阴阳交错事亦系乎姻缘，应旺则女室丰阻，世墓乃男家贫乏。 
子孙发动，中途必见伤夫。兄弟交重异日终须失偶，财空妻失鬼空夫亡。男子两财逢 
二姓丝离之好，阴人两鬼再一番桃李之新。财动则伤克公姑，父兴则难为子息。鬼财 
同居一卦必然亲上成亲，前后皆值六冲当见退后还退。日辰合世须逢贵客维持，恶煞 
冲身必被他人说破。卦无父母应无雁币迎门。鬼化鬼终须反覆，兄化兄见阻方成。世 
应三合咸池拟定先通后娶，财厄若临玄武定知眼去看来。要知女貌妍强，推空财临九 
曜，欲识男才长短，参详鬼值五行。若穷两处精微更互六神推究，咸恒节泰百年似鱼 
水之欢谐，睽革解离一见似冰炭之相遇。间爻旺相须知月老英豪，兄弟交重必是水人 
诡诈。与世应相生相合，必然一处沾亲，如雀虎相克相冲拟定两定相怨，欲知进步须 
察空亡。世外道人曰： 
　  娶妻先向财中觅，嫁夫可用鬼爻推。旺相得时成配合，休办刑害不相宜。鬼旺克 
妻妻不死，子旺伤夫夫有疑。八纯动者生离别，五世游魂相小儿。 
　  又曰：卦中二鬼再事他人门外，两财停妻娶妇，鬼交持世女即妨夫，财作卦身男 
当杀妇。父母嗣世必婚绝嗣之妻，福德持身定产成家之了。财交居艮，色黄巧静多容。 
离女头焦疏齿唇高丑拙。坎黑邪淫无貌。乾白端正情长。坤即发浓。兑还多日。离火 
赤面短矮，为行粗疏。震貌美而多嗔性难侵犯。又曰：男占妻看财爻，女占夫看鬼爻， 
世应只可比和，不可相克，占夫惧子孙发动及持世不成，占妻惧兄弟发动持世不成。 
占男女婚姻相贪图否：鬼旺妇贪女欲嫁，财旺夫贪男有婚，阴阳世应无相对，以此方 
言再嫁。论内阳外阴易结交，内阴外阳必难说，阴阳俱纯两不成。犹似将绳中道截， 
一阴一阳爻卦生，如此其中有称情，娶要不见有阴爻，嫁女而克阳爻躲。 
　  占夫妇端正丑拙：乾为端正主白净，法亦多能有多行。若不官僚职任家，则是乡 
间十禄盛。坤主丑拙性吝悭，目如黄色复是山。震言巧枝能丝纶，垂发如云体如练。 
心神多动难自持，任意如风易回转。巽象贪心不知足，月高齿疏行步速。形容寡发纵 
天然，合休仓仓何可束。坎主黑色多淫佚，兼复验奢心嫉妒。虽然畏短貌平平，终知 
难可为家室。离为赤色发焦黄，丑拙形容复不长。性行不恒宽又急，纵使同生亦易方。 
艮主喜悦巧词章。财在阳爻象又阳，仪容工巧更无双。才临阴象爻又阴，形容丑拙恶 
人心。貌像既云如此说，纵有婚姻亦不任。 
　　　　　　　　  孙膑求财歌 
　  世应是财求易得，卦若无财少准凭，财爻化鬼成凶象，鬼化为财是吉神。财破空 
亡难把握，若逢二煞贼相侵，难求外怕财爻动，易见财时在内兴。世若克财休启齿， 
财来克世得千金，诸爻若总无财象，子动龙爻亦可寻。世应若合最为吉，子孙合时为 
福德，月建月德要相扶，求财数倍终须德。内为人兮外地头，人克地头有淹留，地头 
克人兼旺相，若遇求财数倍收。日辰克我贷出手，若克地头贼相守，青龙发动最为佳， 
阴阳得位财须有。外卦无气应克身，若在空亡忧病生，上爻持世如何离，阴爻持世主 
阴人。 
　  又云：财爻及鬼爻俱发，即教谨慎盗贼。妻位与驿马同动，必被尊年括削。是知 
伏神克飞即难求。财飞临伏神即易求。震巽宜竹木之类，乾体乃金银之类，坎为水族 
鱼盐，离是火烛线彩，坤艮二宫之卦田土五谷之财，若不辨认祖宗，即凭何而取象， 
买卖贞悔相生，又怕两宫休发，内贞动而悔静，即为交易难，两相齐发相生，买卖必 
然成就之兆。 
　  道人曰：凡人占卦求财，父动难求鬼动灾。子发财明须得意。兄兴迟滞是非来。 
　  占博戏求财：博骁求财财是本，子孙出现世临这，更乘相旺无刑克，管取欢欣称 
意归。又云：世出现鬼应爻克，纵有财帛也是虚，福德休办皆临伏，往来空去下功夫， 
间爻动处多嗔怒，兄鬼财动决然输。 
　　　　　  预测终生运气〈选自邵伟华先生的《周易预测学讲义》〉 
　  预测终生运气，卦成之后，首观卦象，细观卦爻。《断易天机》云"卦旺不如爻 
旺"，非也。卦为大象，大象吉，则吉；大象凶，则凶。故卦象吉者，犹如中流砥柱； 
卦象凶者，遇克更凶。卦旺又得吉爻旺相更是好上加好。 
　　世为一生之根，应为结发之妻（临财为正妻）。 
　  世爻为一卦这主，人之根基，吉凶祸福之所在。世爻旺相，临日月动爻之生扶， 
应爻之生合，如人身体之强壮，能抗外邪之侵犯。又若临天乙贵人、驿马或吉神生助， 
无凶杀刑克害，不仅吉而又吉，而且前途远大。倘若世遇旬空、休囚死绝之地，被恶 
杀刑冲克害，又无吉神解救，不但凶多吉少，而且一事无成。 
　  应爻为妻，如临贵人、青龙等吉神生世合世，必得贤妻之内助，共偕白头。如应 
临咸池、玄武等凶杀刑克世爻，其妻必夺夫权、淫乱而生离。 
　  世财福旺，必富且寿。世为人之身，财为养命之本，子孙为财之源泉、福禄之根。 
故世爻、财爻、子孙爻三者，无一损伤，必富而寿。 
　  世爻、财爻两旺，而子孙爻不旺者，必是先富后贫之人。 
　  世爻不旺而有气，财福两旺，逢生旺之期必发，是先贫后富之家。 
　  世爻、子孙爻两旺，而财不旺者，是无财享福之人。该人多得现成事业，不知奋 
发，只知享受，或将财托人经营，今朝有酒今朝醉，不管明日喝凉水。 
　  财福两爻旺，而世爻无气者，不吉之象，虽然不缺吃穿，但日子难过，不是痴聋 
哑，则疾病不离身，官非不断，或悭吝鄙俗。 
　  世爻休囚死绝，而财福两旺者，则是大凶之兆，虽家有万贯，难买长生之药。 
　  世爻、财爻、子孙爻三者无气，或遇空破墓绝，动而变凶，是无衣无食之人。 
　  世爻得地，而财福失陷者，此人身强力健，有小谋小技，亦可度日。 
　  世爻财爻有气，而福爻无气，此人虽无积蓄，但手上常不缺钱，或代人掌管财权 
之类。 
　  世居空地，终身作事无成。测终身之运，最怕世爻落旬空之地，则有身空百空之 
义，故而一事无成。故古有云："世落空亡前有难，应落空亡后有殃，世应空亡忧疑 
决，若凡两动看阴阳。世动男有伤，应动女遭殃。"世空临旺不为空，空而动者不为 
空；逢日建动爻生之不为空，日建冲者不为空。 
　  世爻入墓，一生多难，世入墓又休囚无气，凡人遇这，不痴亦呆，则是一生多灾 
多难。 
　  世爻衰而遇扶，因人扶助；世爻无气，得日月动爻有一而生扶者，必遇贵人提拔 
而得福。 
　  世逢岁月日建，有一生扶者，必得君恩宠爱或贵人提拔重用，领导得意，群众拥 
护。太岁临五爻而生世，主见天子。倘若世爻有气得地，被日月有一冲克者，必与同 
行不和，尽遭诽谤。如受五爻太岁冲克，凡人遇此，轻者受官长欺凌，亲朋妒忌，重 
者官灾不断若难言。 
　  父母爻持世：古称父母爻为辛苦之神，持世为一生辛苦劳碌之命实为不假，但必 
须分旺衰生扶而论之，父母持世，卦中无生助者，则为辛苦劳碌之人，若在旺地，又 
得日月动爻生扶者，就不能以辛苦劳碌而断。父母爻为文书，又在旺地得日月动爻生 
之，或官旺来世，不仅其人寿长，而且本人定在文上或艺术上有重大造就。父母爻旺， 
不畏财爻之克，但不利子孙爻。倘若卦中无子孙爻，或子孙爻旺而得生不妨。 
　  子孙爻持世：子孙爻为福神，是制官鬼之神，故持世，一生不犯官刑，千灾万祸， 
逢凶化吉。子孙爻持世孤无助无财，或财爻失陷，不出家必是清高之寒士。子孙持世 
不利求官是对的，但不是绝对无名。如子孙爻得月建生之，临日建，又得五君爻动来 
生之，动而化回头生之，不但有名而且名气还不小，也从未有官。这样的实例有之。 
　　官鬼持世：古有"命中无官，难得官星持世" 
　  "生世"。持世之官旺而得日月动爻生之，必官运亨通，若又得五君爻生之，更 
是飞黄腾达，平步登天之象。官鬼持世，遇休囚死绝之地，又无吉神生助之，不仅无 
官，而且一生不得安宁，不是疾病连绵，就是官非身残等不利，造成不安。但官星旺， 
必克兄弟，故凡大官者，几乎兄弟无存，或者身带残疾。 
　  妻财持世：财为养命之源，人不可无财。财爻持世，又得日月动爻生之，必是财 
荣家富万贯之兆。但财爻太旺，必伤克父母，或父母难存。又财爻多者，婚上不顺， 
必须有多妻之故。 
　  兄弟爻持世：前面讲过，兄弟为劫财之神，破财之患，克妻耗财，历历不断，多 
婚之人，难以富足，但兄弟爻旺者，贫而好义，多为手巧心灵，少病。如得日月作财 
爻合世，富而骄。旺临腾蛇、玄武为奸盗恶诈之凶；遇勾陈玄武，背负肩挑下贱之人， 
衰而受克，则病多好招是非。 
　  青龙持世，喜临门，为人慈祥，见人和悦。克世者因酒色而乐中生悲，腰肢疼痛 
等。 
　  朱雀持世，旺而生世定主文上有吉，但性急，多招官非，遇病犯头痛。 
　  勾陈持世，为人稳重，行事迟钝；克世，主官灾牢役，心发闷。 
　  腾蛇持世，为人多虚言，多心机，无信实。遇病寒热迷泄。 
　  白虎持世，为人刚强好勇；克世，主官非，行变血光，遇病则在肺。 
　  玄武持世，盗贼暗昧，为人奸雄，遇吉神则吉，遇病主寒泄风湿。 
　  测终生运气，卦宜六合，不宜六冲。卦逢合者则吉，为人和气，谋事多成，百事 
亨通，定成创业之志。卦逢六冲则凶，凡事有始无终，诸事少成。又咸池凶杀临世， 
出身必然微贱；驿马贵人持世，定为富贵清高。世爻不遇日辰动爻生扶而旺，其人必 
主白手成家，人无完人，金无足赤；阴阳相制，各有得失，因此，一卦之中，绝无样 
样称心，十全十美。对于大多数人来讲，得克少生多、六爻平和也就不错了。 
六亲生克
子孙生妻财，妻财生官鬼，官鬼生父母，父母生兄弟，兄弟生子孙。生我者为元辰，如子孙为妻财之元辰也。
子孙克官鬼，官鬼克兄弟，兄弟克妻财，妻财克父母，父母克子孙。克我者为忌神，如子孙为官鬼之忌神也。
元神动能生，忌辰动能克，我生者动，谓之贪生，又谓之泄气，喜忌俱减矣。
刘伯温先生总断
夫人有贤不肖之殊，卦有过不及之异，太过者损之斯成，不及者益之则利。生扶拱合，时雨滋苗，克害刑冲，秋霜杀草，长生帝旺，争如金谷之园。死墓绝空，乃是犁泥之地。日辰为六爻之主宰，喜其灭项以安刘。月建乃万卦之提纲，岂可助桀而为虐。最恶者岁君，宜静不宜动。最要者身位，喜扶不喜伤。世为己，应为人，大宜契合，动为始，变为终，最怕交争。应位遭伤，不利他人之事。世爻受制，岂宜自己之谋。世应具空，人无准实。内外竞发，事必翻腾。世或交重，两目顾瞻于马首。应如发动，一心似托于猿攀。用爻有气无他故，所作皆成。主象从存更被伤，凡谋不遂。有伤须救，无故勿空，空逢冲而有用。合遭破以无功，自空，化空，必成凶咎。刑合克合，终见乖淫。动值合而绊住，静得冲而暗兴。入墓难克带旺，匪空有助有扶，衰弱休囚亦吉。贪生贪合，刑冲克害皆忘。别衰旺以明克合，辨动静以定刑冲。并不并，冲不冲，因多字眼。刑非刑，合非合，为少支神。爻遇令星，物难害我。伏居空地，事于心连。伏无提协，终从尔。飞不推开，亦枉然。空下伏神，易于引拔。制中弱主，难以维持。日伤爻，真罗其祸。爻伤日，徒受其名。墓中人，不冲不发。身上鬼，不去不安。德入卦，而无谋不遂。忌临身，而多阻无成。卦遇凶星，避之则吉。爻逢忌杀，破之无伤。主象休囚，怕见刑冲克害。用爻变动，忌逢死墓绝空。用化用，有用无用。空化空，虽空弗空。养主狐疑，墓多暗昧。化病兮伤损，化胎兮勾连。凶化长生，炽而未散。吉连沐浴，败而不成。戒回头之克我勿反德以扶人。恶曜孤寒，怕日辰之并起。用爻重叠，喜墓库之收藏。事阻隔兮间发，心退悔兮世空。卦爻发动，须看交重。动变比和，当明进退。杀生身，莫将吉断。用克世，勿作凶看。盖生中有刑害之两端，而合处有克伤之一虑。刑害不宜临用，死绝岂可持身。动逢冲而事散，绝逢生而事成。如逢合住，须冲破以成功。若遇休囚，必生旺而成事。速则动而克世，缓则静而生身。疾病大宜天喜，若临凶杀必生悲。出行最怕往亡，如执吉神终获利。是故吉凶神杀之多端，何如生克制化之一理。
张星元先生总断
吉凶由八卦变通，须察吉变凶而凶变吉。飞伏在二仪交换，定然隔伏阴而阴伏阳。爻爻有伏有飞，伏无不用。卦卦有动有静，动无不之。变出他宫，但取金木水火土，还归本卦，配成兄父子财官。水化金，则坎增其势。火化土，则离减其威。亥变子日进神，水得生而火被制。戌变未云退度，金不助而水无伤。卦之墓绝非宜，还究伪真之辩。爻变生扶最利，更详喜忌之分。爻有伏吟不吉，卦有反吟最凶。归妹变随为例，小畜之ソ酝。但识六爻占克，那知二卦交冲。变能生克于动爻，动不制于变象。静受动伤，静难制动。柔遭刚克，柔岂伐刚。日月善会克爻神，爻神谁敢伤日月。日为君主，旺衰之象尽能伤。月乃提纲，动静之爻皆可克。本卦为贞为始，之卦 为悔为终。亲官云出现之爻，远年可取。他卦曰伏藏之象，近日堪推。内为己，外为人，喜生喜合。应为宾，世为主，兼克兼冲。我生人而半吉，人克我以全凶。世应齐空，两下目前退悔。主宾皆动，二边日后更张。两间之爻，动则起居多阻。一身之位，空则祸福咸虚。凡欲久长，用宜安静。如求脱卸，主利交重。用木金来，从吉而不吉。用土火到，虽凶而不凶。元神却要生扶，忌客最宜伏制。用神旺相，事必亨通。主象休囚，理当愁闷。卦无凶而用爻失位，后查值日方成。爻有吉而主象逢空，但看冲时可就。忌象交重，用象无主象，他时逢受害，用神衰弱，元神绝，忌神异日遇遭伤，一神独发，此象匪轻。五位交重，静爻最重。世与卦身专主，非可轻言。动兴旺象司权，当为重论。吉内藏凶非是吉，凶中有吉不为凶。太岁主历年之事，时辰掌即日之权。日主宣威于一日，累月能拘。月将出令于三旬，经年可摄。身卦者，作事之身。官鬼者，求谋之主。卦内无身，百种事情无定向。爻中无鬼，千般谋作总空虚。卦动二身，事来叠叠。爻兴两鬼，祸至重重。官爻不动不空，称心之喜。身象不冲不陷，如意之权。日带凶神发动，长者之殃。时临恶煞交重，少丁之厄。阳动男忧，阴兴女祸。父动子孙僧道，克蠢畜无收。父空尊长屋船亏，文书不就。兄动妻灾奴婢患，资财耗散事无成。兄空友绝弟兄亡，家业清安儿少育。子动夫伤官职退，民间有庆无殃。子空男损畜蠢虚，朝内少贤多A。财动椿萱受害，文字难图。财空妻仆遭，利资绝望。官动有伤雁序，病讼将萌。官空有犯葶砧，功名未遂。既道六亲空兴发，次陈六兽动和冲。龙为良善清高，喜气利名之兆。蛇主虚浮惊恐，忧疑怪梦相干。朱雀宜音信文书，又作祝融词讼。白虎利武官胎产，能招丧服血光。勾陈是田土公差，坟茔迟滞。玄武乃阴人盗贼，水利奸邪。龙往西山，半为吉断。虎行南地，稍作凶推。土中玄武贼无虞，木内勾陈田欠熟。雀堕江河，官司易解。蛇游草木，怪梦翻成。勾陈陷而田非永远，玄武空而盗不侵欺。蛇空闲梦解妖邪，龙陷虚胎非喜庆。雀避则讼非不起，虎潜则丧孝无干。旺相则吉凶来速，休囚则祸福应迟。动则有变更，空则无忧无喜。长生与帝旺，远日兴隆。冠带与临官，近时昌盛。衰病半凶之兆，受克全凶。胎养半吉之祥，得生全吉。墓 库但逢冲破，若动若兴。死绝不遇生扶，如无如陷。土到酉中金到午，遇败而无成。火临卯上水临鸡，反生而有力。土逢巳绝，不可言生。金遇巳生，终难言克。此凭日月变爻而断，非因世应动象而推。巳爻持世必伤金，巳象动兴能助土。墓库曰藏，有刑破冲开之法。空亡曰陷，有补虚填实之方。陷叨月将来生，非为全陷。空被提纲克去，乃是真空。旺相之爻，过旬方用。休囚之象，到底无功。伏藏值此犹轻，出现临之更恶。陷元神而最多坎坷，亡忌客而永没遭。男空则远行不利，女空则近日生殃。财空富不厚，官空贵不荣。子空儿女主伶仃，父空屋室还衰败。兄空则弟兄少力，间空则媒保无能。内象若空，家宅休居旧地。外官如限，迁移勿往他图。不测之灾，遇陷身还可救 。绵延之疾，逢空命不回生。空世则己心E懒，空应则他意徘徊。空中动出不为空，墓内推开非入墓。凡值旬空，或临月破，吉不能生合于物，凶不能克制于人。凶者旬中之煞，当辩兴衰。恶者月破之神，无分生克。事事喜空中之有气，般般忌合处之逢冲。逢合难凶而易就，遇冲纵吉以难成。合被冲开，无织毫之力。绝逢生起，有数倍之功。三合三刑，亦有真假之论。六穿六合，岂无生克之分。子会申辰，少鼠牙而不取。木连亥卯，无羊角以何妨。寅巳申三全为煞，丑戌未一缺非刑。用辰卯害本为殃，用亥申穿非作祸。用戌卯合，被克而反凶。用酉辰谐，叨生而果吉。合处带生，百事见之皆喜悦。害中带克，千般犯此见忧。刑则骨肉伤残，穿则亲邻不睦。六合咸称吉象，问遣人出狱以非宜。六冲各骇凶神，占散讼脱灾而反利。青龙财福为祥，破之不吉。白虎凶鬼为咎，用之不凶。日建岂为月破，月建非作旬空。卦静逢冲为动，爻安遇合为和。动处见冲，为征战而散。动中加合，因羁绊而迟。用旺有维持，虽遇凶星难作祸。主衰无救助，纵逢吉曜那为佳。身后世后及重爻，皆为已往。身前世前兼交位，各主未来。游魂宜出外，归魂利返乡。内为体，外为用。逢生云吉，克云凶。动为速，静为迟。见合曰成，冲曰散。生主发，墓主藏。伏断将来飞断往。阴主邪，阳主正。衰详稀少旺详多。事有大小，始终缓急，各审其因。卦开前后，飞伏正之。既详其理，初求内外三爻，为飞为正为前卦。次看阴阳二象，为伏为之为后卦。卦静无之方取互，世空无主却凭身。之卦内之盈亏，变爻已定。互卦中之悔吝体用为先。细观伏象之兴衰，当察飞神之动静。远推年月，近看日时。
海底眼一爻动变断
父母当头克子孙，病人无药主沉昏。亲姻子息应难得，买卖劳心利不存。远望行人书信动，论官下状理先分。士人科举登黄榜，失物逃亡要诉论。父化父兮文不实，举动艰难事非一。父化子兮宜退散，纵然忧病还为吉。父化同人多口舌，用求宛转须重叠。父化财兮交易利，家长不宁求事拙。父化官兮家损失，求官必得迁高职。卦无父母事无头，更在休囚空费力。
子孙发动伤官鬼，占病求医身便痊。行人买卖身康泰，婚姻喜美是前缘。产妇当生子易养，词诉空论事不全。谒贵求名休进步，守旧常占可自然。子化子兮阴小凶，举讼兴官理不同。子化官兮防祸患，占病忧疑尽不中。子化父兮防产妇，无中生有多头绪。子化兄兮事不圆，脱诈人情疑莫去。
财爻立用克文书，应举求官总是虚。买卖交官财利好，亲姻如意乐无虞。行人在外身将动，产妇求神患脱除。失物静安家未出，病人伤胃更伤脾。子化财兮好望财，财化财兮妇主灾。财化官兮防走失，财化文书用可谐。财化兄兮财少成，相知掇赚勿交亲。财化子兮宜守旧，托用人情不如心。
兄弟同人克了财，病人占者哭哀哉。应举雷同文不一，若是常占定破财。有害虚词应累众，行人出路未回来。货物经商皆折本，求妻买婢事难谐。兄化兄兮家不足，兄化财兮财反覆。兄化官兮休下状，占病难医须见哭。兄化文书和改救，人情复喜主无忧。兄化子兮忧可散，若问行人信有头。
官鬼从来克兄弟，婚姻未就生疑滞。病困门庭祸崇来，更改动身皆不吉。出外逃亡定见灾，词讼伤身有囚絷。买卖财轻赌博输，失物难寻多暗昧。官化官兮病未安，见贵求官事尽难。官化文书官未顺，交加争竞鬼相干。官化子兮忧自除，常占小口必灾危。官化兄兮朋友诈，委托人心不似初。官化财兮财自得，赌博抽拈却必输。卦中无鬼休谋事，官员不见总空虚。
此京房断法，试罔不验，若卦有两爻动，便不准矣。
周仲高期日捷诀
金喜巳酉忌在寅，木喜亥子忌在巳，水喜申酉忌在午，火喜寅卯忌在申，土喜午申忌在亥。
金取巳申酉，寅午须有害，木到亥寅卯，申酉即难安，水喜申酉子，巳午定有愆，火取寅巳午，亥子便为灾，土用在午申，亥卯巳为害。
习卜先读易说
游南子曰，余阅胡双湖所载汉晋至宋杂记占验，及吴甘泉元明占验录，皆就彖辞爻辞直断，应若桴鼓。后之占者，但得易辞，既合所占之事，即不可拘泥京管，而弁视四大圣人之至训也，故习卜之功先须读易。
耶律楚材曰，易之初，其以六十四卦示人占例，亦浩繁矣。求君父之道于乾，求臣子之道于坤，婚姻于咸、恒、渐、归妹。待于需，进于晋，升于升，改于革，行师于师，争讼于讼，聚于萃，散于涣，以至退于遁，守于困，安于泰、鼎，厄于夷、蹇，盈于大有、丰，坏于损、蛊，家人之在室，旅之在途，既未济，大小过，大小畜，得失进退之义。虽卦名仅七十九字，而文义坦白，颇足决断矣。此文王未有卦辞之前已然，况又有三百八四爻，示之以变乎，故人苟积诚而筮，则神之告之。卦辞爻辞，应合所问，如占婚而与之咸恒，曰纳妇吉，曰勿用取女，曰女归吉，曰归妹征凶。占家宅，曰富家大吉，曰闲有家，悔亡，曰夫妻反目，曰家人郏妇子嘻嘻，曰入于其宫，不见其妻。占出行，曰利涉大川，利有攸往，曰不利涉大川，勿用有攸往。占士进，曰不家食吉，曰不事王侯，高尚其事。占求嗣，曰有子，考无咎，曰得妾以其子，曰妇孕不育，曰妇三岁不孕。占征伐，曰利用侵伐，曰不利行师。占田猎，曰田获三品，曰田无禽。诸如此类，皆神鉴其诚而显告之也。更不必揣摹臆度，别生论断。若夫彖辞爻辞，不应所占之事。然后取动变一爻，各配生克，及长生十二之宫，断其休咎也。刘伯温曰，爻神吉而易辞凶，先吉后凶。爻神凶而易辞吉，先凶后吉。
取易辞断法
六爻安静者，以本卦彖辞断之。一爻动，以动爻之辞断。两爻动，取阴爻为断，阴主未来故也。若同阴同阳，取上动之爻辞断。三爻动以中爻之辞断，四爻动，取下静之爻辞断，五爻动，取静爻之辞断，六爻动，乾坤二卦，以用九用六之辞断，余卦则以变卦彖辞断也。按从亡录所载，程济惊占皆一爻动者具取变卦爻辞断之无不奇中者附参。
身命凶卦
周景D曰，遁卦刑伤多，ハ唐都老。屯井皆是否，无端生灾祸。秋蛊冬蒙凶，有病难脱过。春达晋小过，即便哀号苦。官符怕丰井，大过难脱狱。贲象多官司，占此遭凶破。遇萃财折本，逢临口舌多。八纯与壮妄，图谋百不安。
化墓绝卦
墓绝离化乾，坎艮坤之巽，乾兑变入艮，震巽化为坤。
反吟卦
变卦与本卦倒置
反吟谦(地山)共剥(山地)，归妹(雷泽)与随(泽雷)同，小畜(风天)之为(天风)，既(水火)之未济(火水)宫。
十六变卦
京房曰，自初至五不动复下飞四往复用飞，上飞下飞还本体，便是十六变卦例。如乾宫一变ィ至五变剥，上爻为宗庙，永不变。复下飞四晋为游魂，下飞三旅为外戒，下飞二鼎为内戒，下飞初大有为归魂。复上飞二离为绝命，复上飞三噬嗑为血脉，上飞四颐为肌肉，上飞五益为骸骨，复下飞四无妄为棺。下飞三同人为坟墓，下飞二乾复还本体。凡十六变八宫皆仿此，占者遇变入本宫卦者，灾福应十分。外戒卦，吉凶从外来。内戒卦，祸福从内起。骸骨卦，生则赢瘦，死不葬埋。棺∝裕病必死亡。血脉卦，主血疾漏下。绝命卦，事多反复，为人孤独，不谐于俗。游魂肌肉卦，精神恍惚，如梦如V。归魂V墓卦，坟墓吉，而事可成也。
外戒内戒绝命血脉肌肉骸骨棺坟墓乾宫变卦旅鼎离噬嗑颐益无妄同人坎宫变卦复临坤谦小过咸蹇比艮宫变卦小畜家人巽涣讼未济蒙蛊震宫变卦困萃兑需泰大壮归妹巽宫变卦贲大畜艮剥晋否观渐离宫变卦遁乾履中孚损睽大有坤宫变卦节屯坎井大过恒升师兑宫变卦豫解震丰明夷既济革随
六十四卦名
乾宫八卦属金乾为天天风天山遁天地否风地观山地剥火地晋火天大有坎宫八卦属水坎为水水泽节水雷屯水火既济泽火革雷火丰地火明夷地水师艮宫八卦属土艮为山山火贲山天大畜山泽损火泽睽天泽履风泽中孚风山渐震宫八卦属木震为雷雷地豫雷水解雷风恒地风升水风井泽风大过泽雷随巽宫八卦属木巽为风风天小畜风火家人风雷益天雷无妄水雷噬嗑山雷颐山风蛊离宫八卦属火离为火火山旅火风鼎火水未济山水蒙风水涣天水讼天火同人坤宫八卦属土坤为地地雷复地泽临地天泰雷天大壮泽天水天需水地比兑宫八卦属金兑为泽泽水困泽地萃泽山咸水山蹇地山谦雷山小过雷泽归妹
定六亲法
以八宫所属为主，生我者为父母，我生者为子孙，克我者为官鬼，我克者为妻财，比和者为兄弟也。
纳甲法
其法皆自下而上，阳甲隔位顺轮，阴甲隔位逆轮。
乾卦坎卦艮卦震卦巽卦离卦坤卦兑卦壬戌戊子丙寅庚戌辛卯巳巳癸酉丁未壬申戊戌丙子庚申辛巳巳未癸亥丁酉壬午戊申丙戌庚午辛未巳酉癸丑丁亥甲辰戊午丙申庚辰辛酉巳亥乙卯丁丑甲寅戊辰丙午庚寅辛亥巳丑乙巳丁卯甲子戊寅丙辰庚子辛丑巳卯乙未丁巳
安世应法
八卦之首世六当，八纯卦世在六爻。巳下初爻轮上r，各宫二卦世在初爻。游魂之卦四爻立，各宫七卦谓之游魂世在四爻。归魂之卦三爻详，各宫八卦谓之归魂，世在三爻世初应、四世二应、五世三应、六世四应、初世五应、二世六应三是也。
日辰伤世应卦
子日观、豫、未济伤；丑日观、鼎伤；寅日大有、节、丰、震、咸、蹇伤；卯日晋、震、小畜、旅、泰伤；辰日乾、贲、井伤；巳日艮伤；午日ァ⒖病⑽尥、大壮、需伤；未日升、大过、复、未济伤；申日革、困伤；酉日否、屯、贲、恒、蒙、坤、伤；戌日巽、泰、兑伤；亥日遁、离、未济、谦伤。
安身诀
子午持世身居初，丑未持世身居二，寅申持世身居三，卯酉持世身居四，辰戌持世身居五，巳亥持世身居六。
凡卦之身用之为重，世之身司事还轻，世若不空不破，不须论身，世或空破，祸福方凭身象，盖取身以代世之劳耳。
起月卦身法
阴世则从五月起阳世则从十一月起，俱从初爻上，数至世便知何月卦，即是卦身也。吉凶俱与世爻同断又须究论进退。假如正月卜卦，月卦属二三四月为进度，属十二十一十月为退度。进则诸事进益，退则百事退沮也。
定飞伏神法
八卦阴阳互伏，故乾卦伏坤，坤伏卦乾，震巽互伏，坎离互伏，艮兑互伏。如乾宫ァ⒍荨⒎褙裕外卦伏坤，内卦伏乾。观、剥、晋卦，皆伏乾，惟大有卦，伏外乾内坤也，余仿此。
范畴曰，飞伏者往来隐显之神也。飞为巳往，伏为将来。若卦内用神不空不破，不必更取伏神。惟六爻不见用象者方取伏神推之，伏克飞为出暴，飞克伏则伤身。伏生飞曰泄气，飞生伏而叨生。飞伏比和，则相助而吉也。郭景纯曰，飞伏神以世爻为准，卦 卦宜详审之，盖飞神如形，伏神如影，射鬼麽并见其物。如益卦世下伏酉金鬼，巽为鸡酉亦为鸡。在阴宫阴金，必有牝鸡为s也。又如复之谦卦，世下伏未土兄弟，化入辰墓 ，是欲寻兄弟也。古人探幽测隐，但仿伏神而断，则鬼神无所遁形影矣。
起六神法
甲乙起青龙，丙丁起朱雀，戊日起勾陈，巳日起腾蛇，庚辛起白虎，壬癸起玄武。六位轮转俱从下起至上。
年上起月法
甲巳之年丙作首，乙庚之岁戊为头，丙辛便向庚寅起，丁壬壬上顺行流，更有戌癸起何处，正月还从甲上求。
日上起时法
甲巳还加甲，乙庚丙作初，丙辛从戊起，丁壬庚子居，戊癸何方法，当从壬子求。
五行纳音法
先布大衍四十九数在地，次将甲巳子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸辰戌五，己亥单四数。依数除之除减不尽，又按五行之数除之，余者，一水，二火，三木，四金，五土。相生取用，便是纳音也。相生者余一生木，余二生土，余三生火，余四生水，余五生金。且如甲子乙丑四字，干支共除去三十四数，外有十五数以二五除去一十，余得五，属土，土生金，是甲子乙丑金也。又如丙寅丁卯四字，干支共除去二十六数，外有二十三数，以四五除去二十，余得三，属木，木生火，是丙寅丁卯火也。余仿此。歌曰，六旬甲子妙幽玄，七七抽除地与天，五减零求生数理，纳音得此几人传，可抹杀金在海中，火在炉中之说。
先天八卦序
乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八。
范围先天数
一水，二火，三木，四金，五土。
逐月气候辅卦用事旺相定局图
立春正月节艮旺震相雨水正月中寅木用事惊蛰二月节甲木用事春分二月中震旺巽相清明三月节乙木用事谷雨三月中辰土用事立夏四月节巽旺离相小满四月中巳火用事芒种五月节丙火用事夏至五月中离旺坤相小暑六月节丁火用事大暑六月中未土用事立秋七月节坤旺兑相处暑七月中申金用事白露八月节庚金用事秋分八月中兑旺乾相寒露九月节辛金用事霜降九月中戌土用事立冬十月节乾旺坎相小雪十月中亥水用事大雪十一月节壬水用事冬至十一月中坎旺艮相小寒十二月节癸水用事大寒十二月中丑土用事
阴阳升降生克之图
冬至大寒雨水春分谷雨小满夏至大暑处暑秋分霜降小雪六爻
降阴六爻
六爻
六爻
六爻
六爻
升阳六爻
降阳六爻
六爻
六爻
六爻
六爻
升阴五爻
五爻
降阴五爻
五爻
五爻
升阳五爻
五爻
五爻
降阳五爻
五爻
五爻
升阴五爻
四爻
四爻
四爻
降阴四爻
升阳四爻
四爻
四爻
四爻
四爻
降阳四爻
升阴四爻
四爻
三爻
三爻
三爻
升阳三爻
降阴三爻
三爻
三爻
三爻
三爻
升阴三爻
降阳三爻
三爻
二爻
二爻
升阳二爻
二爻
二爻
降阴二爻
二爻
二爻
升阴二爻
二爻
二爻
降阳二爻
初爻
升阳初爻
初爻
初爻
初爻
初爻
降阴初爻
升阴初爻
初爻
初爻
初爻
初爻
降阳凡升阳之月，得阳世，升阴之月，得阴世，或升阳爻，得少阳，升阴爻，得少阴，诸事主有进益。如阳升之月，得阴世，阴升之月，得阳世，或升阳爻得阴，升阴爻得阳，是谓阴阳反度，主作事颠倒，退损不利也。
又升阳升阴断法，如小满卜得鼎之旅，升阳巳火，受世爻亥水动来冲克，主四月有丧身之祸。又如大暑卜得渐之观，升阴午火，得申金动，为驿马，主午申月间有进益，此俱以动爻为断也。
长生定局
长生沐浴冠带临官帝旺衰病死墓绝胎养金巳午未申酉戌亥子丑寅卯辰木亥子丑寅卯辰巳午未申酉戌水土申酉戌亥子丑寅卯辰巳午未火寅卯辰巳午未申酉戌亥子丑黄士a曰，长生诀，亦分衰旺。如旺静方可言之，若为日月动爻所伤，不可断为生旺也。汤通玄曰，长生诀，以六爻自变出者为真，今人但知金为主象，傍爻巳火动，便云长生，遇酉日，便云当旺，遇丑日，便言入墓，祸福所以有验有不验也。
年月日时起神杀例
司天氏王政秘传

干甲乙丙丁戊己庚辛壬癸干德甲庚丙壬戊甲庚丙壬戊干德合己乙辛丁癸己乙辛丁癸干合己庚辛壬癸甲乙丙丁戊干支合寅辰巳未巳未申戌亥丑干禄寅卯巳午巳午申酉亥子天乙贵人丑子亥亥丑子丑午巳巳
未申酉酉未申未寅卯卯天福贵人酉申子亥卯寅午巳午巳主一生福禄福星贵人寅丑子酉申未午巳辰卯主中科甲被光宠亥戌文昌巳子申卯申卯亥午寅酉主少年科甲武曲亥午寅酉寅酉巳子申卯主武途出身学堂贵人巳巳丙丙戊戊辛辛甲甲
亥亥寅寅申申巳巳申申科名木木火火土土金金水水主发科甲天厨巳午巳午申酉亥子寅卯 主贵食天禄天赦卯亥酉未巳卯亥酉未巳主解百忧干官辛庚癸壬乙甲丁丙己戊干鬼庚辛壬癸甲乙丙丁戊己天财午辰辰寅寅戌戌申申午
未巳巳卯卯亥亥酉酉未地财未戌酉申子亥卯寅午巳丑辰唐符酉申子亥子亥卯寅午巳主士子科名国印戌未丑戌丑戌辰丑未辰主文武贵职刃星乙甲丁丙己戊辛庚癸壬
卯寅午巳午巳酉申子亥主破财伤妻七杀庚辛壬癸甲乙丙丁戊己年子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥太岁子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥太阳丑寅卯辰巳午未申酉戌亥子主化凶为吉丧门寅卯辰巳午未申酉戌亥子丑主丧孝损血财太阴卯辰巳午未申酉戌亥子丑寅主得女人荫官符辰巳午未申酉戌亥子丑寅卯主官灾横事死符巳午未申酉戌亥子丑寅卯辰主病讼岁破午未申酉戌亥子丑寅卯辰巳龙德未申酉戌亥子丑寅卯辰巳午白虎申酉戌亥子丑寅卯辰巳午未福德酉戌亥子丑寅卯辰巳午未申吊客戌亥子丑寅卯辰巳午未申酉占病凶病符亥子丑寅卯辰巳午未申酉戌主病讼驿马午未申酉戌亥子丑寅卯辰巳六害未申酉戌亥子丑寅卯辰巳午后十二星为马前神煞华盖申酉戌亥子丑寅卯辰巳午未带贵为翰苑逢空为僧尼劫杀酉戌亥子丑寅卯辰巳午未申天杀戌亥子丑寅卯辰巳午未申酉主水火盗贼疾病地杀亥子丑寅卯辰巳午未申酉戌主官非丧孝年杀子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥年月日三杀月杀丑寅卯辰巳午未申酉戌亥子主非灾横事日杀寅卯辰巳午未申酉戌亥子丑亡神卯辰巳午未申酉戌亥子丑寅主死亡哭泣将星辰巳午未申酉戌亥子丑寅卯武为干城将攀鞍巳午未申酉戌亥子丑寅卯辰主少年腾达右马前神煞月日俱同
按马前神煞起例，以太岁对宫上加驿马，逐位顺去，马有十二位，今人只用四马，非也，马即冲破是也。如申子辰马居寅午戌，寅午戌马居申子辰，亥卯未马居巳酉丑，巳酉丑马居亥卯未也。司天氏王政秘录
年子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥天德酉戌亥子丑寅卯辰巳午未申百事吉月德巳午未申酉戌亥子丑寅卯辰百事吉支德月德同福德贵人天德同福星贵人天德同  与天乙贵人同主福禄紫薇龙德同  主发贵近君三台辰巳午未申酉戌亥子丑寅卯主科甲贵显八座戌酉申未午巳辰卯寅丑子亥主贵为九卿玉堂丑子亥戌酉申未午巳辰卯寅文武俱显贵天喜酉申未午巳辰卯寅丑子亥戌主得彩添丁天马午申戌子寅辰午申戌子寅辰求官赴任吉驿马寅亥申巳寅亥申巳寅亥申巳唐符巳子丑寅卯辰巳子丑寅卯辰国印亥午未申酉戌亥午未申酉戌天解戌酉申未午巳辰卯寅丑子亥地解未未申申酉酉戌戌亥亥午午神解天解同  三星俱主脱罪散灾化忧为喜支合丑子亥戌酉申未午巳辰卯寅月日同支官丑寅酉申卯子亥寅巳午卯辰月日同未戌支鬼辰卯申酉寅亥子卯午巳寅丑月日同戌未支刑卯戌巳子辰申午丑寅酉未亥月日同支害未午巳辰卯寅丑子亥戌酉申月日同魁元红惊卯寅丑子亥戌酉申未午巳辰见喜免脓血灾生气戌亥子丑寅卯辰巳午未申酉百事成美吉死气辰巳午未申酉戌亥子丑寅卯病危百事凶黄华盖同主灾缠绵豹尾戌未辰丑戌未辰丑戌未辰丑主损畜破财陌越亥子丑寅亥子丑寅亥子丑寅月空午未申酉戌亥子丑寅卯辰巳主化凶为吉指背申巳寅亥申巳寅亥申巳寅亥主招人嫉妒为人无功飞廉白虎同  主男遭重辟女犯奸淫颠狂大杀白虎同  主损宅长家道消乏病者十死一生阴杀丑戌未辰丑戌未辰丑戌未辰主暗耗产厄岁杀未辰丑戌未辰丑戌未辰丑戌主非灾横事灾杀午卯子酉午卯子酉午卯子酉主丧讼破财的杀巳酉丑巳酉丑巳酉丑巳酉丑主丧讼破财破碎岁破同  主官非破财天哭午巳辰卯寅丑子亥戌酉申未主损小口栏杆岁破同  主受罪破财伤残自缢大耗岁破同  主灾祸伤丁官非火盗小耗巳午未申酉戌亥子丑寅卯辰主损畜伤奴失盗天厄未申酉戌亥子丑寅卯辰巳午暴败天厄同  主官讼破家卒暴卯辰巳午未申酉戌亥子丑寅主猝然灾祸贯索卒暴同  主官灾刑罪勾绞卒暴同  讼主刑罪飞符官符同  主官灾横事天官符亥申巳寅亥申巳寅亥申巳寅主官灾横事囚狱午卯子酉午卯子酉午卯子酉占讼凶卷舌酉戌亥子丑寅卯辰巳午未申主是非横事有子不育披麻卷舌同  主丧孝不宁幼失怙恃披头辰卯寅丑子亥戌酉申未午巳五鬼官符同  主生暗眼伏尸子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥主脓血落胎剑锋伏尸同  主恶死吞叨戌寅丑戌辰卯寅寅戌戌寅寅主妨害六亲骨肉无情天空丑寅卯辰巳午未申酉戌亥子主破财刑子晦气天空同血刃戌酉申未午巳辰卯寅丑子亥主血光产难浮沉血刃同  舟行防水厄地丧丧门同  主孝服损血财吊客戌亥子丑寅卯辰巳午未申酉病凶天狗吊客同  主无子刀斧血光咸池酉午卯子酉午卯子酉午卯子占婚忌主淫乱三杀巳丑酉巳丑酉巳丑酉巳丑酉孤神寅寅巳巳巳申申申亥亥亥寅男刑妻子寡宿戌戌丑丑丑辰辰辰未未未戌女克夫男月正二三四五六七八九十十一十二青龙寅卯辰巳午未申酉戌亥子丑朱雀巳午未申酉戌亥子丑寅卯辰勾陈丑寅卯辰巳午未申酉戌亥子腾蛇辰巳午未申酉戌亥子丑寅卯白虎申酉戌亥子丑寅卯辰巳午未玄武亥子丑寅卯辰巳午未申酉戌勾陈杀腾蛇同天德丁申壬辛亥甲癸寅丙乙巳庚百事吉天德合壬巳丁丙寅巳戊亥辛庚申乙百事和合月德丙甲壬庚丙甲壬庚丙甲壬庚百事吉月德合辛己乙丁辛己乙丁辛己乙丁诸事和谐天月恩丙丁庚己戊辛壬癸庚乙甲辛化凶为吉六合亥戌酉申未午巳辰卯寅丑子三合午亥申酉寅卯子巳寅卯申巳
戌未子丑戌亥辰丑午未辰酉文昌青龙同天皇书寅寅寅巳巳巳申申申亥亥亥功名求仕吉皇恩申未巳午子亥申未巳午子亥功名求仕吉天印未申酉戌亥子丑寅卯辰巳午求仕吉天恩亥子丑寅卯辰巳午未申酉戌主蒙恩宠天旺巳申亥寅巳申亥寅巳申亥寅主手创基业天赦戌丑辰未戌丑辰未戌丑辰未重罪得释诸恩赦戌丑寅巳酉卯子午亥辰申未事皆吉赦文戌丑辰未酉卯子午寅巳申亥天喜戌亥子丑寅卯辰巳午未申酉百事皆吉占产动尤吉生气子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥百事和合天嗣水水水木木木土土土金金金动则生产天巫巳申亥寅巳申亥寅巳申亥寅求官吉病宜祈祷少阴辰卯寅丑子亥戌酉申未午巳求官百事吉雷火杀寅丑子亥戌酉申未午巳辰卯讼散求官吉天解申戌子寅辰午申戌子寅辰午恶事解地解申申酉酉戌戌亥亥午午未未病者安月解子巳辰申子巳辰申子巳辰申灾病消除天医卯辰巳午未申酉戌亥子丑寅药效病痊地医子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥天合生气同  主无中生有得财得喜喝散巳巳巳申申申亥亥亥寅寅寅主讼散灾消活曜卯辰巳午未申酉戌亥子丑寅动则病痊产生天耳目巳巳巳申申申亥亥亥寅寅寅
亥亥亥寅寅寅巳巳巳申申申寻人耳动有信目动见面成神巳申亥寅巳申亥寅巳申亥寅动主谋干成会神未戌寅亥酉子丑午巳卯申辰动主行人回飞杀酉子卯午酉子卯午酉子卯午主病祸猝至阴杀寅子戌申午辰寅子戌申午辰主阴谋冤积病患阳杀寅辰午申戌子寅辰午申戌子主产难天杀戌巳午未寅卯辰亥子丑申酉十死一生凶小杀辰亥子丑申酉戌巳午未寅卯损小口婢仆天祸巳辰卯寅丑子亥戌酉申寅卯主天火横事天瘟未戌辰寅午子酉申巳亥丑卯主疾病牵延飞廉申未午巳辰卯寅丑子亥戌酉主人猝死讼凶浴盆辰辰辰未未未戌戌戌丑丑丑主溺死病凶三丘丑丑丑辰辰辰未未未戌戌戌病凶五墓未未未戌戌戌丑丑丑辰辰辰病凶沐浴卯子酉午卯子酉午卯子酉午病凶死气午未申酉戌亥子丑寅卯辰巳主伤丁破财病者死天咒子子酉酉午午申酉戌亥卯子咒诅誓愿凶四废酉巳丑酉巳丑酉巳丑酉巳丑主破家损丁它罗青龙同  主孤刑恶疾口念弥陀毛头子寅辰午申戌子寅辰午申戌主官刑火盗破家损寿荒燕巳酉丑申子辰亥卯未寅午戌主生子不肖家园破败井杀未午巳辰卯寅丑子亥戌酉申主人落井独火酉戌亥子丑寅卯辰巳午未申主火灾天烛朱雀同  主火灾天火子午卯酉子午卯酉子午卯酉主火灾天诛甲甲甲丙丙丙庚庚庚壬壬壬
寅寅寅申申申申申申子子子主雷震死雷公青龙同  主雷震死忌逢雀蛇虎鬼动霹雳死气同  主火灾雷殛木狼卯寅申丑戌辰子未戌申寅申加蛇动主自缢受死戌辰亥巳子午丑未寅申卯酉行兵诸事凶红纱荒燕同  占嫁娶疾病出行凶占起造主火灾天河辰巳午未申酉戌亥子丑寅卯 主失水覆舟白虎同  出行主覆舟白浪青龙同  舟行有惊风波生气同  加玄武鬼动主投水归忌丑寅子丑寅子丑寅子丑寅子行师出行凶往亡寅巳申亥卯午酉子辰未戌丑行师出行凶天贼辰酉寅未子巳戌卯申丑午亥占出行求财地贼丑子亥戌酉申未午巳辰卯寅家宅忌大盗青龙同  主失盗大败沐浴杀同  占行师忌动折伤酉午卯子酉午卯子酉午卯子出行防跌扑天讼朱雀同  占讼凶槌门官符寅子戌申午辰寅子戌申午辰主官讼猝至关神丑丑丑辰辰辰未未未戌戌戌世在艮宫者锁神巳巳巳申申申亥亥亥寅寅寅愈凶主入狱天牢丑寅卯辰巳午未申酉戌亥子讼主囚禁天狱亥申巳寅亥申巳寅亥申巳寅讼主囚禁地狱戌酉申未午巳辰卯寅丑子亥讼主囚禁入狱三丘同  占讼凶出狱天皇书同  占囚禁得出天刑朱雀同  病讼大凶月奸丑辰未戌丑辰未戌丑辰未戌主阴贼侵算旌旗卯卯卯子子子酉酉酉午午午病直土瘟辰巳午未申酉戌亥子丑寅卯主灾病牵延天罡辰巳辰巳寅卯辰巳寅卯寅卯 主渔猎得财死神朱雀同  病者死白衣杀辰未丑辰未丑辰未丑辰未丑主丁忧病死飞魂玄武同  病凶丧车酉酉酉子子子卯卯卯午午午病凶鳏寡入狱杀同  占婚姻忌刀砧玄武同  占六畜忌隔神亥酉未巳卯午亥酉未巳卯午主事多阻隔失物难寻退悔未未未丑丑丑巳巳巳戌戌戌主退悔不成暗金巳酉丑巳酉丑巳酉丑巳酉丑占产忌天地神杀卯卯卯午午午酉酉酉子子子占难产喜动血忌丑未寅申卯酉辰戌巳亥午子主产难针灸忌血支勾陈同  岁月日同  主产厄月厌地狱同  占产行师忌负结亥亥丑丑卯卯巳巳未未酉酉负鬼神食凶忌逼索苛求天猪亥戌酉申未午巳辰卯寅丑子主猪畜s病天牛地贼同  主牛畜病损孤神生气同天哑申酉辰未亥卯寅巳戌丑子午忌加鬼动云聋白虎同
岁月日同用神煞
太阳太阴天杀地杀五鬼官符病符驿马咸池天狗二耗丧门吊客天哭亡神劫杀
日甲乙丙丁戊己庚辛壬癸天赦卯亥酉未巳卯亥酉未巳百事无忧日解巳申寅丑酉巳申寅丑酉讼散事宁内解巳巳申申寅寅酉酉卯卯讼散病痊喝散寅申巳亥巳寅申巳亥巳公私皆散占婚忌日下大杀亥亥未未戌戌寅寅巳巳占家宅凶百事不吉墓门开杀金金水水木木火火土土主病死破财地跷午午酉酉卯巳寅寅巳戌忌与孤惊并动月盲申申未未寅寅午午辰辰火乡子亥卯未寅卯午巳丑未红艳午申寅未辰辰戌酉子申加马动主极淫卦中吉凶神煞，有气叠带者，若不犯旬空灾福应重，只一重者，灾福应轻，而无气空亡者不应。
时下白虎
子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥寅辰午申戌子寅辰午申戌子
进神退神
甲子甲午为阳进神，巳卯巳酉为阴进神。又亥化子，丑化辰，寅化卯，巳化午，未化戌，申化酉，俱是。遇进神，则吉盛凶多也。壬辰壬戌曰阳退神，丁丑丁未曰阴退神。又子变亥，辰变丑，卯变寅，午变巳，戌变未，酉变申，俱是。遇退神，则凶衰吉灭也。
太岁歌
太岁神中此独尊，生持万恶不能侵。若来冲克身和世，灾孽交加R不成。太岁居阳持世应，并持贵煞配官爻，更兼得位逢生旺，爵禄荣高神鬼钦。入岁临官持世身，仕途迁转得高升。庶人身世逢冲克，狱讼徒流灾难侵。太岁兄持世与身，财妻两获讼终赢。如来冲克应遭盗，失产伤财妻命倾。太岁父母临身世，营谋动作皆如意。冲克幼丁当损失，六畜田Q皆不利。太岁子孙持身世，后嗣荣昌财帛利。官方不扰病灾消，偃蹇功名难遂意。太岁妻财持身世，富比陶朱仓[备。因妻仕宦荷光荣，克害双亲祸难避。出唐一行子房筮法曰，太岁为天子之尊，占命，主一生之荣枯。占年管一载之休咎，若加贵马德合福禄龙喜生气，升爻在官印阳爻，旺相得位者，主极富贵终始无亏，威德声名，遐迩具瞻，神鬼奸邪，不敢侵犯，不忌日旬空亡，月日刑破，虽居死墓绝胎四凶之爻，亦不降祸。如占一年者，则仕宦一岁安荣，庶人一载顺利。若太岁加忌神、兄、鬼、蛇、虎、亡、劫、毛头、天祸、天杀、死气，降爻，并刑刃破害空动者，主凶灾叠至，一世无成。如占一年者，则损丁破财，灾祸接，终岁不宁也。
天中煞
甲子中旬空戌亥，甲戌旬中空申酉，甲申旬中空午未，甲午旬中空辰巳，甲辰旬中空寅卯，甲寅旬中空子丑。
附刃星辨
刃星者，即劫财也，如甲以卯为刃，卯中有乙木之财，故为阳刃，乙以寅为刃，寅中有甲木，劫乙木之财，故为阴刃。丙以午为刃，午中有丁火，丁以巳为刃，巳中有丙火，戊以午为刃，午中有己土，己以巳为刃，巳中有戊土。庚以酉为刃，酉中有辛金，辛以申为刃，申中有庚金。壬以子为刃，子中有癸水，癸以亥为刃，亥中有壬水，为劫财也，故阳干为阳刃，阴干为阴刃。今 人不明阴阳生死之义，作羊刃，又说无阴刃，错以禄前一位用之，刃星所以不验也。不知乙以辰为刃，辰中藏乙木，乙见乙为比和，安能劫我之财乎。
附贵马德合辨
天乙贵人，为众杀之主。主持极为贵要，乘马则贵超伦类，扶德则声振环区，并官爻者，职任阿衡，值太岁者，权膺方面。在乾宫名金阙，在亥爻，为登天门，在丑未爻，为入宫阙，尤称奇特。在壬申爻，曰玉堂，主词林清要，声名熠耀。在壬戌爻，为降宫，虽不及玉堂之福，亦主尊高好学，清雅博识。在坤曰黄宫，生有至德。惟在巽宫，名曰地极，在辛卯爻，名励德，亦名涉难，在辛巳爻，名升化，皆灭其贵气若乃贵人偏历六爻，更世爻旺相得位，而无刑破，则文居台阁。武镇边疆，而为非凡之福也。抑四直之贵，年之力大如月，月之力大如日，日之力大如时，仍须分昼夜所治。世属卯辰巳午未申，则取昼贵。世属酉戌亥子丑寅，则取夜贵，定昼夜贵人例甲戊庚，丑为昼贵，未为夜贵，乙己子为昼贵，申为夜贵，丙丁亥为昼贵，酉为夜贵，壬癸巳为昼贵，卯为夜贵，六辛，午为昼贵，寅为夜贵也。阳贵宜旦昼，冬至后，阴贵宜暮夜，夏至后。
驿马于四直支神取之，若得四马聚于一爻，为福非浅。若与官贵并立，当出将入相，富贵殊绝。然而马亦有辩，寅申属阳，牡马也，力健而疾速。巳亥属阴，牝马也，驽钝而不可致远。又马为火畜，寅则长生，(火长生在寅)，巳为临官，此二马为福最多。申乃病乡，亥为绝地，斯 则赐恩减半。又宜在世之后，不宜在世之前。世逐马者，一生劳碌。马逐世者，安享荣华。马走旺官，仕宦超凡。马行衰地，士民拮据。马值空亡，定居尘市。又申年寅马，是岁刑马也。寅年申马，是马刑岁也。若马临世爻，又配官鬼，更犯岁月日破，克刑宫，虽主贵有重禄，遇限爻刑害破克死绝墓胎之年，必遭刑戮而死，或服毒药而死也。
德有四，有天德，月德，干德，支德。一德可以让百恶，解百忧，无求不得，无欲不遂。德在阳爻，尊崇贵达。德居阴位，勤俭恭庄。德并贵煞，富贵康宁。匿刑胜德，不免死亡。如甲寅年月日卜，世居巳木，甲与巳合，寅德在未，谓之德合相见。庚申年月日世在乙丑亦同。若乙丑卜，世在庚申，己未卜，世在甲寅，名曰阳德，如此之类。尤加喜庆，更得四直来相生合，不犯刑破空亡，则五福备而百禄遒矣。其次者，三传在丙辰，世在辛酉，辰德在酉。丙与辛合，亦名德合相扶。三传在壬戌，世在丁卯，戌德在卯。丁与壬合，又名德合相扶，但以卯酉二爻，干德不临，故名孤德。辰戌二爻，贵人驿马不临，故名弱德。又辰酉二爻为匿刑，纵遇其德，亦为刑德相合也。故辰戌卯酉四爻，纵遇岁月日德，犹不能致大福。虽有官爵，不得显达。或犯刑伤，反为殃咎。又子午巳亥四爻，凶德互处。午亥二爻为匿刑，惟丙午年月日卜者，世在辛亥爻，丙与辛合，午德在亥，方可有福。辛丑年月日卜，世在丙午者亦然。但许依尊附贵而求仕，若犯刑害克破，则淹抑难进也。子巳二爻，惟壬子岁月日卜者，世居丁巳爻，丁与壬合，尽贵在巳，子德在己。己巳年月日卜，世得甲子爻者亦然，俱名贵人扶德合，却无匿刑之凶。若居阳爻，得位旺财，必主绵长之福也，大抵德犯匿刑，尚不能致福，况有刑无德者乎又凡克中遇德者，其祸稍轻。如卯克戌，子克巳，寅克未，申克卯，亥克午，酉克寅，辰克亥是也。
合以六合为上，三合次之。凡合我为顺为助，其于成事也速。若合处逢冲则散，动中带合则迟。然而合亦有辨，如卯合戌，子合丑，合中带克，还成半凶。戌来合卯，我必欺他，当为吉也。辰合酉，午合未，亥合寅，合处带生，必获全福。如未来合午，寅来合亥，酉来合辰，终嫌泄我之气，乃为半吉。巳来合申，金生在巳，不可言克，一见寅动，乃是三刑之煞，毫无合气，此祸大凶。申来合巳，刑处带生，半作吉祥。又有合被变爻刑冲之而不合者，有无合化出有合者，又有干支俱合者，名为天地合德，见伤不伤也。三合以中一字为主，前一字生而主发，后一字墓而主藏，三字俱全，为真三合。且以巳酉丑金局论之，酉为主也，有巳酉而无丑，虽成金局，而少收藏，事主有始而无终。有酉丑而无巳，亦成金局，嫌少根源，事必先难而后易。若有巳丑而无酉者，金象既无，焉能成局。寅午戌火局，亥卯未木局，申子辰水局，仿此。又刑杀不宜带合，盖刑杀本凶，带合尤甚也。
刑害破空辩
阳气为德，阴气为刑，故刑为杀气，为殃祸，刑合凶神必主忧危死折也。刑居阴，则奸险贪残。刑居阳，则刚暴强横。三刑者，寅刑巳，巳刑 申，不逊之刑也。丑刑戌，戌刑未，恃势之刑也。(三字不全者不成刑)。子刑卯，卯刑子，无礼之刑也。辰、午、酉、亥，为自刑也。(不必再见辰酉亥来刑 )。凡世爻带刑，得月日，与动爻，或变爻临旺福来冲克，庶几先凶后吉。惟辰午酉亥为匿刑，纵有贵杀，亦不可解。
六害者，未以旺土害，各恃临官之才，而争进相害也。卯以旺木凌辰之死土，此少害长也。戌以墓火，害酉之旺金，名为鬼害也。凡世爻受害者各以其类断之。
冲破之爻，岁破之祸大于月，月破之祸大于日，日破之祸大于时。逢生不受，遇祸能招。又静逢冲为动，动逢冲为破。旺相逢 冲则发，休囚逢冲则散也。又黄金策总断注曰，如子日卜，子日冲午爻，若卦有两午爻，则不能冲矣。他如二丑则子不能合，二卯则子不能刑，二巳则子不能克，二子则日不能并，亦然，余仿此。
空亡之爻，凶空则为天赦，吉空则为天废，福不能为喜庆，祸亦不致死亡。世爻逢 之，但主沉滞不快耳。六亲逢之，旺相祸轻，休囚祸重也。二月金，八月木，子月火，为真空也。又曰，旺相空中过一旬。又曰，伏藏不论空亡。又曰空逢冲则实。惟月破之爻，永不可救。又曰 空中动出不为空。五星秘要曰，土空，谓之土陷山崩，主退败，会火动，则为补缺填凹。金动，则为山耀宝山，又主名成利遂。木空谓之枯枝落叶，会金动，则斩削成材。火动则焚毁成烬，水动，则漂槎泛筏，不免漂荡之祸。水空，谓之长江流荡，退败无余，会金动，则洪水泛滥。主灾生不测，金空，谓之烂铁锈斧。会火动，则F炼成器，主名利有成，火空谓之离中火虚，爝火大明，反主发达。
以钱代蓍说
以钱三文，熏于炉上，致敬而祝曰，高苍不言，叩之即应，列圣有灵，感而自通(×××)姓虔诚，有事关心，狐疑犹豫，不能自决，吉得凶失，惟卦是凭，仰望圣慈，明彰昭报，祝毕，掷钱一背为单画一横，二背为拆画两短横，三背为重画O，纯字为交画×，自下而上，三卦成，再祝曰，某宫二象，吉凶未判，再求某象三爻，以成一卦，以决忧疑，祝比复三掷，合成一卦。
卦命诀
卯酉持世命居初辰未持世命居二巳午持世命居三子卯持世命居四丑戌持世命居五寅申持世命居六有命限或空亡死绝，十中难逃一二，占病者最要看也
以钱代蓍说
焦延寿曰，今人以蓍草难得，用金钱代之。法固简易，非其类矣。求蓍之代者，太极丸其庶几乎。考诸阴阳老少之数则合，质诸成爻成卦之变则符。合二三得五，是五行之数也。计一丸得十五，是河图中宫十五之数，洛书纵横十五之数也。刑同六合，道备三才，甚矣，木丸之似蓍草也。则犹从其类也，金钱简易云乎哉。
制太极丸法
汉焦氏遗法宋程朱邵子遵之详载三儒理数集
用霹雳枣木，如无霹雳枣木，则可用香木玉牙，制极圆弹三丸，走盘不定者，方取面务要平匀。如骰子形，但骰面大，而此弹面小，取其圆滚之义也。每面上刻三星，底面刻二星，三面刻三，三面刻二，六面共刻十五星，三丸俱如式制。
八卦方辰之图


占戒
一昏德不占，凡占须齐心漱沐，始能感格，苟或不尔，难为响应。一随日可占，诚则必应，不拘子不问卜，及六戊不占之说，此条在后。
一渎言不占，凡卜后吉凶，悉凭爻象，毋率己意，吉处虑某，凶中求吉，再覆再占，致渎先圣。
一烦琐不占，每人止卜一二事，诗曰，我龟既厌，不我告劳，易曰，再三渎，渎则不告。
一阴邪不占，先圣有灵，但能扶正，决不党邪。
一躁急不占，凡卜异详休咎，可用避趋，卜后须从某推某始从卦爻直断，理必探玄，谭何庸易。
易隐卷一
东粤游南子曹九锡辑  男横琴居士v演
身命占
游南子曰，凡占身命，有三重焉，世爻，身爻，(月卦)，与本命爻，是也。先看命爻，如甲子年生人，本命属子，最喜命爻上卦。命爻与世身二爻相生相合，主衣禄安享，或禄马德贵临扶世身命爻，主荣华发达。如世持财禄龙喜，则田庄之乐也。如逢禄空财没，会岁月日刑冲克害世身命爻者，必衣食不丰，分苦劳碌也。若世身命爻逢官鬼，带破碎煞者，必破相。加劫杀羊刃、天刑、大煞者，必带疾。伏鬼、化鬼、与鬼动来刑冲克害世身命爻者，亦然也。详现于后。流年太岁，与大限，小限，生合身世命爻吉，刑冲克害身世命爻凶。占时四直生合世身命爻吉，刑冲克害凶。(管公口诀以干支同论)。世身命爻伏财福，化财福吉。伏兄鬼，化兄鬼，则家业冰消也。伏父化父，则财源进退，心力焦劬也。亡神并墓，则立见悲⒁病Ｋ婀偃肽梗则灾祸牵缠也。助鬼伤身，则财色受累也。月破世爻，必犯|也。岁冲身位，定生疾厄也。又金命畏水火鬼，不畏木土鬼。木命畏金火鬼，不畏水土鬼。水命畏木土鬼，不畏金火鬼。火命畏水土鬼，不畏木金鬼。土命畏木金鬼，不畏水火鬼也。
管公运限口诀曰，老宜入墓，少则不宜。死墓之年，多惹官非孝服。胎养之岁，必见六畜成群。帝旺大宜进步。沐浴必起讼端。冠带吉神，不宜冲克，临官凶曜，最喜相扶。衰则逢旺而达，病则遇生而安。绝处逢生者发，墓中值破者兴。生官一旺，便可荣身。太岁与命，喜合嫌冲，太岁与运，爱生忌克，克冲相合，定见刑伤也。
按管公身命口诀，命以纳音为主，如甲子乙丑生人纳音属金，则为金命，其与运限及流年太岁相配处Z论长生诀以定灾福，与诸书以生年支神为命爻者异，附添。
鬼谷分爻
乐隐  谋为  发达  竖立  成童  胎养
凡分爻带吉神而旺相无伤，与身世命爻生合者，便是得意处。若休囚带凶杀，或受伤，及与身世命爻刑冲克害者，便是失意时也。又管公口诀曰，初爻二爻旺相，落地发财。三爻四爻休囚，中年蹭蹬。五爻六爻兴隆，老景荣华。
身命八要
游南子曰，占身命者，其要有八。祖业看大象，高卑看世位，刚柔看阴阳，六亲看用神，贵贱贫富看神煞，祸福看六神，吉凶看三限，发用看流年太岁也。
祖业
大象为生时之基本，大象旺相，生时家道荣昌。大象休囚，此际资囊萧索。故伏藏之卦无本宫大象者，必无祖业也。若象旺而爻亦旺者，为全备之福也。
附八卦配节气旺衰式
旺相胎没死囚休废旺相胎没死囚休废立冬乾坎艮震巽离坤兑冬至坎艮震巽离坤兑乾立春艮震巽离坤兑乾坎春分震巽离坤兑乾坎艮立夏巽离坤兑乾坎艮震夏至离坤兑乾坎艮震巽立秋坤兑乾坎艮震巽离秋分兑乾坎艮震巽离坤
二世位
凡世带贵马德合，(于四直上取之)，加龙喜旺相得位者，富贵也。临亡劫刑刃白虎，被刑害冲克，更死墓绝胎者，若无福德解神救之，必贫贱无成也。世则有难，旺则病而衰则死也。得日辰动爻冲克，庶几免死，终身作事，百不一成也。身命要略曰世怕休囚，身宜旺相。喜生中更合，畏合处又冲。富贵者，他来生我，贫贱者，我去生他，显达者官星得地，荣华者印曜归垣。库积万金，只是财星得所。家徒四壁，盖因兄旺当先。世入墓乡，到老求谋多戾。卦身两动，一生起倒无恒。世克休财，虽富不厚。身伤衰鬼，虽官不高。龙鬼扶身，功名得志。蛇孙值世，势业如心。未龙世动得子，初年当蚤达。金虎财空，伤妻青景运来迟。官旺无财，仅一时之富贵。财兴鬼缺，只瞬息之荣华。内卦有财外卦无，先富后贫。内卦无财外卦有，先贫后富。旺相官爻化墓胎，(胎为小墓)，初贵后贱。死绝官爻化生旺，初贱后荣。六冲则诸事虚花。六合则百般稳实。正变六冲，没齿不成一事。后先六合，终身享尽荣华。世强无助，自己支持。世弱得扶，因人竖立。欲知谁氏欺凌，但看何爻克世。要识何人芘覆，只观何象生身。日时扶合，偏得力于小人。岁月克冲，每见嗔于上位，进一步，兄弟化财，退一步，财爻化弟。年安一年，惟见子孙逢禄马。月安一月，定然福德值青龙。土空而无田地，父空而无住场。世冲父母，幼失双亲。世合文书，长得一命。子空者绝，财空者鳏。鬼空者寡，兄空者主只力也，此终身之占也。若问一年之灾福，但以岁月日时之生合冲克断之。如四直，带财生合世，必增财进禄。带福生合，有婚姻孕育喜庆事。带兄生合，有朋友兄弟扶持。带父生合，得尊长提拔。带鬼生合，必有贵人荐举，或公门中有得意之事。带财刑冲克害世，必因贪财好色致祸。带福伤世，世旺，则因酒色致病。世衰，则因酒色亡身也。或福动化鬼，鬼动化福伤世，更与文书同动，必因酒色致讼。要分酒色，但遇龙为酒，遇武为色也。带兄伤世，主兄弟朋友争讼破财。带父伤世，主尊长屋产，坟墓，船车，衣服，起祸。带鬼伤世，或世持静鬼，四直冲并动者，主有不测灾来。以六神定其何事。巳上吉凶，在太岁，则岁内事。在月将，则月内事。在日辰，则本日事。在时建，则时下事。如不带四直，而动爻生合刑 冲克害世者，当分衰旺。旺相能生克休囚，休囚不能生克旺相。其益我伤我之期，以动爻生旺月日定之。如卦静无动来生克者，即将一岁分四季。如木带吉神，春季见喜。火鬼见煞，夏季生灾。金值妻财，秋宜得利。水逢兄弟，冬必破财。土爻若带吉凶，各随司令决断。辰三月，未六月，戌九月，丑十二月也。若值空亡，吉空则凶，凶空反吉也。又值子孙月日，吉旺，则朋侪讲习。凶衰则争竞失财也。值妻财月日，吉旺则饮食宴乐。凶衰则破伤印绶。此流年之占也。
归藏易曰，六为朝廷五天子，四是侯伯三公卿，二应五爻为大夫，初体最卑象民庶。六爻惟初最下，世如居此，发必后期，多为市井而困于里巷。虽贵马临之，亦有福德而难显达。六位最高，世如值之，恒成高岗而匿影于林泉。三为公卿，内卦之太过也，动与时逢 ，故多凶。四乃侯伯，外卦之不及也。淹抑稽迟，故多惧。惟二爻、五爻，为中正之位。得位者，在上而治人。失位者，在下而治于人也。一世四世，同居下体，然初体尤居最下也。(出管公照心神鉴经)。
三阴阳
世在阳宫，谋为显达。身居阴象，行事卑@。故阳主慧明，阴主拙暗。得阳刚，可以当九五之尊。若阴柔而窃尊位，亦羊质而虎皮耳。至阴柔而当三六之凶爻，鲜不倾覆败亡者。是以五行在世，各不同科。阴金刑伤狠戾，阳金正直坚刚。阴木贪残克剥，阳木华藻文词。阴水谲诈猖狂，阳水材能聪敏。阴火执滞固陋，阳火强敏文明。阴土愚鲁拙钝，阳土忠信质诚。此刚柔之所分也。
四六亲
游南子曰，卦中六亲，有有者，有无者，有真者，有假者，有真中之假，有假中之假者。如纯乾卦，六亲皆有也，皆真也。如乾宫风地观卦 ，六亲皆假也。有官鬼父母妻财，无兄弟子孙也。又如山地剥卦，外艮丙戌土为父母，丙子水为子孙，丙寅木为妻财，乾宫有戌子寅三爻，乃真中之假。内坤乙未土为父母，乙巳火为官鬼，乙卯木为妻财，乾宫无未巳卯三爻，乃假中之假。据此而推，则一本九族，别于内外矣。为亲为E，别于真假矣。父母之亲晚，兄弟之真义，夫妇之偏正，子孙之嫡庶，别于真中之假，假中之假矣。然则宅居之或有或无，属人属己，岂外是而推也哉。
六亲取用式
内亲以内卦本宫出现者为真，如内卦不现，则看内卦之伏神。如不现，又无伏者，则取飞宫论之。外亲以外卦本宫出现者为真，如外卦不现，则看外卦之伏神，更若无伏神，亦取飞宫论之。
内卦本宫六亲
阳宫祖也，阴宫祖妣也。阳父，父也。阴父，母也。阳兄，兄也。阴兄，弟与姐妹也。阳子，男也。阴子，女与媳也。阳财，妻也。阴财 妾也。
外卦本宫六亲
阳宫，外祖也。阴宫，外祖母也。阳父，岳父，母舅，姑夫也。阴父，岳母，舅母，姑娘，母姨也。阳兄，表兄弟也。阴兄，表姐妹也。阳子，女婿，表侄，外甥也。阴子，表侄女甥女了也。阳财，表嫂也。阴财，表弟妇，或表兄弟之妾也。
六亲取飞宫法
飞位以世为主而推之。生世为父，父克为母。生父为祖，祖克为祖妣。父比为伯叔，伯克为姆，叔克为婶。世比为兄弟，兄克为嫂，弟克为弟妇。世克为妻，妻克为妾，妻生为女，克女为婿，婿生为甥，女生为甥女。世生为子，长子之前爻为次子，次子之前爻为三子，子克为媳，子生为孙，媳生为孙女，孙克为孙媳，孙生为玄孙。以此推之，罔不周悉。入生乡者吉，入忌乡者凶。(如父入财方，兄入鬼爻也)。休空者必远离，鬼杀者必带疾。大问小从世前一位数上去，小问大从世下一位数下去。俱以一水二火三木四金五土之数，数到之爻即取为用也。刘青田曰，数定之六亲，显而有准，此法熟玩，祸福自真是也。
黄金策分爻
曾祖  父  (祖妻曾祖妣，妻，伯叔兄弟)  母  (祖姐子)
按飞数之法，以分宫为主。如问高祖，从曾祖位起飞数。问伯祖叔祖，从祖位起飞数。问堂兄弟，从伯叔位起飞数。各随大小，分上下，依五行生数轮飞，以定用爻，余仿此，此推缌功远亲之法。
世属土爻
高祖属金，曾祖属水，祖属木，伯祖叔祖属木，高祖妣木，曾祖妣火，祖妣土，伯叔祖母属土，伯叔堂伯叔火，父属火，兄弟堂兄弟属土，子侄属金，姆婶堂姆婶金，母属金，妻嫂弟妇嫂妹妻妾属火，媳侄妇女属水，孙属水，孙媳孙女火，曾孙属木(巳上内亲)
外祖属木，母舅岳父姑夫属火，表兄内弟姐妹夫属土，外祖母土，舅母岳母姑娘属金，表嫂表姨表姐妹属水，表侄外甥属金，表侄妇甥媳甥女属木(巳上外亲)
世属木爻
高祖属火，曾祖属土，祖属金，伯祖叔祖属金，高祖妣金，曾祖妣木，祖妣木，伯叔祖母属木，伯叔堂伯叔属水，父属水，兄弟堂兄弟属木，子侄火，姆婶堂姆婶属火，母属火，妻嫂弟妇姐妹土，妾属水，媳侄妇女属金，孙属土，孙女孙媳属水，曾孙金(巳上内亲)
外祖属金，母舅岳父姑夫属水，表兄内弟姐妹夫属木，外祖妣木，舅母岳母姑娘属火，表嫂妻姨表姐妹属土，表侄外甥属金，表侄妇甥女甥媳属木(巳上外亲)
世属水爻
高祖属木，曾祖属火，祖属土，伯祖叔祖属土，高祖妣土，曾祖妣金，祖妣土，伯叔祖母属水，伯叔堂伯叔属金，父属金，兄弟堂兄弟属水，子侄木，母婶堂姆婶属木，母属木，妻姐妹嫂弟妇火，妾属金，媳└九属土，孙属火，孙女孙媳金，曾孙属土(巳上内亲)
外祖属土，母舅岳父姑夫属金，内兄表弟姐妹夫属水，外祖母水，舅母岳母姑娘属木，表嫂妻姨表姐妹属火，表侄外甥属木，表侄妇甥女甥媳属土(巳上外亲)
世属金爻
高祖属水，曾祖属木，祖属火，伯祖叔祖属火，高祖妣火，曾祖妣土，祖妣金，伯叔祖母属金，伯叔堂伯叔属土，父属土，兄弟堂兄弟属金，子侄木，姆婶堂姆婶属水，母属水，妻嫂弟妇姐妹木，妾属土，女媳侄妇火，孙属木，孙女孙媳属土，曾孙属火(巳上内亲)
外祖属火，母舅岳母姑夫属土，表弟内兄姐妹夫属金，外祖妣金，舅母岳母姑娘属水，表嫂妻姨表姐妹属木，表外侄甥属水，甥女甥媳表侄妇火(巳上外亲)
世属火爻
高祖属土，曾祖属金，祖属水，伯祖叔祖属水，高祖妣水，曾祖妣木，祖妣火，伯叔祖母属火，伯叔堂伯叔属木，父属木，兄弟堂兄弟属火，子侄土，姆婶堂姆婶属土，母属土，妻嫂弟妇姐妹金，妾属木，女媳侄妇水，孙属金，孙女孙媳属木，曾孙属水(巳上内亲)
外祖属水，母舅岳父姑夫属木，内兄表弟姐妹夫属火，外祖母火，舅母岳母姑娘属土，表嫂表弟妇妻姨属金，表侄 外甥属土，甥媳 甥女表侄妇属水(巳上外亲)
断高曾祖
高祖从曾祖位下飞，曾祖从祖位下飞。如祖位值旬空月破，则看曾祖分宫祖看内卦本宫官鬼爻。如内卦鬼不现，看内卦伏神。如不现，又不伏，取父下一位起数飞之，飞位既定。后看某爻带吉生旺，则知某祖起家。看某祖来生合世身，则知承某祖基业。如某祖爻衰空，带破碎二耗暴败等杀，则知祖业飘零，必须自成自立也。祖宗富贵贫贱详见于后，故不载。再看某祖之子孙，逢刑害克破空亡，带破碎二耗暴败煞者，便知某枝子孙破败家业。如子孙爻带禄马，官鬼德合，旺相得仕者，便知是枝子孙发达。如值空亡墓绝而带白虎刑刃，又被四直动爻克破者，则知是枝绝也。但逢衰败破耗，不见财禄，持兄伏兄者，则不绝而贫也。燃犀集曰本宫鬼空者无祖业也，鬼旺父衰者，祖兴父败也。鬼衰父旺者，祖败父兴也。鬼在外爻遇煞，祖亡他郡也。鬼临五六煞墓 ，(丁未戊戌)，客葬外邦也。
断亡祖行位第几物故何年
以本宫官鬼为用也，如庚寅年，卜得火风鼎卦，本宫己亥鬼伏三爻酉金之下，(不现则看伏鬼)，己亥逆数至本旬甲午，乃第六位也，再从庚寅年，逆数至己亥，便知某祖死五十年矣。(出袁客师占验日录)
附六十甲子纳音例
甲子
乙丑
金丙寅
丁卯
火戊辰
己巳
木庚午
辛未
土壬申
癸酉
金戌亥空甲戌
乙亥
火丙子
丁丑
水戊寅
己卯
土庚辰
辛巳
金壬午
癸未
木申酉空甲申
乙酉
水丙戌
丁亥
土戊子
己丑
火庚寅
辛卯
木壬辰
癸巳
水午未空甲午
乙未
金丙申
丁酉
火戊戌
己亥
木庚子
辛丑
土壬寅
癸卯
金辰巳空甲辰
乙巳
火丙午
丁未
水戊申
己酉
土庚戌
辛亥
金壬子
癸丑
木寅卯空甲寅
乙卯
水丙辰
丁巳土戊午
己未
火庚申
辛酉
木壬戌
癸亥
水子丑空
断父母
看内卦出现父母爻，不论外卦，如无，看伏。若旺静而不受二傅动爻刑害克冲，与衰静而遇三傅，(岁月日)，动爻生合者，俱主双寿。以爻静者不必论阴阳真假也，若逢死墓绝胎旬空死气，被 三傅动爻刑害克冲者，决主有失。又财爻持世动，或财爻独发，或卦有财无父者，俱主少年伤克，否亦离祖过房。如财爻旁动，或持世不动，而父母不空绝者，惟主父子不睦耳。若问父母何人先亡，须以真假论之，阳宫阳爻为真父，阳宫阴爻为继父。阴宫阴爻为真母，阴宫阳爻为继母。傍爻带天杀，并虎刑，动伤真阳爻者失父。带地杀并虎刑动伤真阴爻者失母。真阳爻带天煞动者，失父。真阴爻带地杀动者，失母。(继父母生死仿此断)。天纲曰 ，若动爻来冲并，则反断。阴动伤阳，阳动伤阴，并阳伤母，并阴伤父也。客师曰 ，何谓也，天纲曰，此非汝所知。如本宫父母不出现，即取内卦伏神，若又无伏，则取生世之爻为父，父克之爻为母。从世下一位，分一水二火三木四金五土之数飞之，亦分阴阳真假断之。如前法，凡飞爻父母入财乡，带死墓 绝胎，被三傅及世爻刑克者，已故。看在何限内，并看刑克之爻，是何支神，即知是限中是年亡也。如子刑卯限，子克巳午，即知卯限中子年刑克也。(六亲仿此)。若父母爻持鬼，伏鬼，化鬼，与日月大杀羊刃合者，衰则带疾，旺必丧身。或父母爻空，或受刑害克冲，得月日会兄鬼动来合住者，主带疾延年。加孤寡杀动来生合，主孤苦延年。如太岁动来冲刑，年内有灾。月将动来冲刑 ，月中见灾。得龙福动来解救，庶免大咎也。凡父母富贵，贫贱，带疾祸福俱与世爻断法相同也。
前知集论继父母曰 。阳父众，继父成家。阴父众，继母管活。父化父，母化母，生合世爻者，在本宫内卦，伯叔姆婶继也。在本宫外卦，姑夫母舅母姨表叔继也。父母化鬼生合世者，祖辈继也。父母化兄生合世者，兄嫂表姐妹继也。父母化福生合世者，僧尼继也。父母化财生合世者，得绝户应继产业也。内亲，外亲，各以本宫内外卦，分亲疏尊卑断之。若他宫内卦，父母化出六亲来生合世者，乡里继也。他宫外卦，父母化出六亲来生合世者，远方人继也。以变卦定其何方，以神煞分其贵贱富贫也。又曰，父下伏子者，绝嗣也。否亦离祖过房入赘也。父下伏财并玄武咸池者，必父有偏房宠妾也。伏生飞吉，飞生伏凶。(此论飞宫)。鬼谷百问篇曰，人有几母，看本宫阴爻父母，在变卦互卦，伏卦，内爻中者，其有几位，即知其有几重。若飞数，则看父克之爻，共有几位，即知其有几母也。如乾宫土为父，父克者水，为母也。看本宫飞伏化爻，共有几水，即知其几母也。年月日时上见水者，为庶母也。若爻逢旬空死墓绝胎者，则不依此断。
断兄弟
先看内卦出现兄弟爻，不论外卦，不见则取伏，多少之数，以一水二火三木四金五土推之。旺相加倍，休如数，囚死减半，空绝者无也。兄爻旺相，而与三傅生合者，必连枝茂盛，雍和友爱也。旺而遇三傅冲克者，则减福也。兄爻衰而逢冲并刑克者，只身也。兄爻虽旺，而逢旁爻，伏爻，化爻，刑害克冲者，有而无情也。鬼持世动，与鬼爻独发，或卦内有鬼无兄者，俱主刑克也，否亦分离也。若鬼爻旁动，或持世不动，亦主不睦也。又兄动生合世身者，多恩义。刑 冲克害身世者，必不睦也。如内卦兄弟爻，不现，又不伏，方取与世比肩之爻为兄弟。从世上飞数之，兄世后一位逆起，弟世前一位顺起。兄位退一为次兄，退二为三兄。弟位前一为二弟，前二为三弟，皆分阴阳真假论之。带禄马德贵者贵，加财子福禄者富，加沐浴咸池者贱，带破碎耗败者贫，休空受伤者死，若休空受伤，得月日父福动来合住者，主带疾延年也。兄爻持鬼伏鬼，化鬼者灾病，空则无妨也。岁动刑冲，其年有灾。月动刑冲，月内有灾。得龙福解神动来冲克，庶免大咎也。若问兄弟孰存孰亡，须分真假论之。阳宫阳爻为真兄，阴宫阴爻为真弟。阳宫阴爻为女兄，阴宫阳爻为女弟。真阳爻起兄，后一位为次兄，后二次为三兄。真阴爻起弟，前一位为次弟，前二位为三弟。阳空兄失，阴空弟亡也。旁爻带月杀亡神动o杀，动来刑并真阳爻者兄失。刑并真阴爻者，弟亡也。若真阳真阴爻，带月杀匿刑，(辰午酉亥)，亡劫，动者亦主兄弟死也。如动爻来冲并，则反断，阴动伤阳，阳动伤阴。并阴伤兄，并阳伤弟也。凡兄弟富贵，贫贱，带疾，祸福，俱与世爻同断，详见于后。
断兄弟真假长幼
纯艮纯坤卦，有两爻兄弟，皆系本宫，乃真兄真弟也。大壮，蹇，亦有两爻兄弟，皆非本宫，乃假兄假弟也。泰，渐，各有两爻兄弟，乃真兄假弟也。(泰卦丑真辰假，渐卦辰真未假)。旅咸各有两爻兄弟，乃假兄真弟也。(旅卦午假巳真，咸卦申假酉真)。解卦，戌寅兄弟，震宫原有寅爻，乃真中之假。豫卦乙卯兄弟震宫无此卯爻，乃假中之假也。又如ヘ裕申酉为兄弟，应爻隔断申酉，是两姓兄弟，兄真而弟假也。谦卦，申酉为兄弟，世爻隔断申酉，亦是两姓兄弟，申是兑宫所无，兄乃假中之假，酉为兑宫所有，弟则真中之假也。(诸卦仿此)。又日辰并兄弟旺动合世者，必有继义兄弟也。陆德明，指掌诀曰，兄不伏财，隔母所生。兄动化财，移桃接李。兄下伏父，各父共娘。兄居养位，定是螟蛉也。若问兄弟孰长孰幼，世临兄弟在阳爻者，己居长。在阴爻者，己卑幼也。又辰戌丑未为长，(四墓 )，子午卯酉为次，(四正)，寅申巳亥为季，(四生)。又本宫内卦，子寅辰午申戌为兄，丑亥酉未巳卯为弟，又阳爻为兄弟，阴爻为姐妹妯娌。本宫外卦，为姑表兄弟，他宫内外卦，为远近朋侪也。
耶律氏曰，若占兄弟畏三刑，旺相逢刑一二人，更复休囚同派伲旺加亡劫渐凋零。皮台峰曰，父爻生合兄弟，父当偏爱。母爻冲克兄弟，与母不协。妻子官鬼，(公姑)，生合冲克亦然。旺相则甚，休囚则减也。又兄克之爻为嫂，弟克之爻为弟妇。临旺宫旺爻者，必多奁资而美姿容。加龙喜德贵者，必材德备而相夫子。若在门户爻动，(三爻门，四爻户)，必把持门户。女作家公，若爻值衰空，非无妇，则贫穷也。
断妻妾
以本宫内卦出现妻财为主，不现，则看内卦伏神，如不现，又无伏，则取飞宫论之。以世克之爻为妻，妻克之爻为妾。又自占以应爻为正妻，即以应克之爻为妾，亦可也。如临阳宫阳爻，旺相带吉神者，必貌都丽而行贞洁，善主中馈也。临阴宫阴爻，衰墓 带刑刃亡劫者，必丑陋无能而夭折也。若兄持世动，及兄爻独发，或卦有兄无财，或财爻无故自空者，俱主克妻也，否则分离。或财爻旺相自刑，(财持辰午酉亥)，主夫妻不睦，终见生离，以旺者不死离也。或兄爻旁动，及持世不动，而财爻不空者，亦主不睦也。或财动冲克世，与世应相刑害者，俱主夫妇无情也。世动，夫凌妻，应动，妻欺夫，世应俱动，必常争斗，化爻相刑害者，亦然也。如财临死墓绝胎，加刑刃，兼兄动克者，主刑 克三妻。若得月日生合，或可带疾延年也。飞爻财入兄乡，或应持兄动，遇月日刑害克破者，死也。若得旺相无伤，亦主妻不贤，好生是非，与妯娌不和，或不与夫主一心，多偷财物，私藏匿己，漏去他家也。妻爻生合父母者，敬事公姑也。生合兄弟者，妯娌和好也。生合子孙者，善抚卑幼也。冲克父母兄弟子孙者，反是。若妻居五爻尊位，生合世爻者，必掌管家事。女作家公，如冲克世爻及带岁月日破，与二耗暴败破碎杀者，必凌夫破家也。妻爻带玄武咸池红艳杀，加驿马动者，必恣意贪淫也。妻如合应爻旁爻，必与外人私通。会进神动来生合，则淫继无度。会退神动来合制，只眼去眉来，欲淫无实也，合逢空亦然。合若逢冲，被人撞见，虽淫不滥也。妻如暗动，合应爻旁爻，防有私奔之事也。兄弟合财者，兄私弟妇也。父母合财者，翁妇相通也。子孙合财者，义男共枕也。福动化鬼合财，财动化鬼合福亦然。(带咸池红艳杀者方可断之)。应爻与妻爻，如临兄弟，动化财来合世者，必姨妹同腔也。黄金策曰，合多而刑杀临身，女必为娼。涯泉摘锦曰，贵多则舞裙歌扇，合多则暗约偷期是也。(按中媾丑秽之行，本不欲载，只因暗室亏心者，自谓神人莫觉，殊不知卜筮能烛其奸也，故特志此以垂戒云)。若问人有几妻，几妾，但看正卦，伏卦，变卦，互卦中，有内卦妻财，执本宫者，与应爻持世，伏财化财者，不问旺衰德合有无，即断几妻几妾也。子寅辰午申戌阳爻者，为妻。丑亥酉未巳卯阴爻者，为妾也。一财一位，二财二位，三财三位也。又如内卦本宫一财，应爻又一财，二财并旺者，必两妻营活也。一空一旺者，会续一弦。二空一旺者，会续二弦。三空一旺者，会续三弦也。如两财俱旺，而一财带咸池杀者，必一偏一正也。看何爻与日月世爻生合，便知何人得宠操权也。
若问妻为闺女，为再醮，但看卦中一财不见鬼者闺女也。或财鬼相合，或财下伏鬼者，已见一夫。一财而二鬼相合，或财下伏鬼，又化鬼者，已见二夫。又卦有二鬼，一空一旺者，必再醮也。二鬼旺，而日月动爻刑冲克害财爻者，主生离改嫁也。黄金策曰，妻克世身重合应，妻必重婚。世应妻爻三合，当招偏正之夫。官众而诸凶不犯，妇当再醮。明睿抄本曰，男取身生为床帐，(身所之爻)，女取身克为香闺。(卦身所克之爻)。香闺墓绝未谐配，床帐空亡未娶妻，此法神验，莫传匪人。
若问妻妾德色何如，妻临金色白净，身瘦小，性刚烈也。临木色青，身长，妖娆多态，性宽慢也。临火赤颜，身矮，性躁急也。临土色黄，身肥矮，性温和，为事迟慢也。临水色紫黑，身活动便捷，性和宽，衰急，动多机变，冲无主心，合无知觉也。妻持父寿高，伶俐，为掌家，能书算，为事分明也。妻持兄性损物，耗财，不招奴婢，旺相，破家好赌，妯娌不和也。妻持子性善，多识见，旺相，能掌家，生贵子，带雀，常诵经也。妻持财貌美，性安和，能掌家开铺，旺相益夫，有财帛也。妻持官貌丑，性狠毒，旺相，好杀，带贵，有封荫也。财伏父下，为人尊重不苟也。财伏子下，性善不损物，喜打扮也。财伏兄下，貌丑，贪淫好赌也。财伏官下，性酷劣，有病，夫妻大吉也。阳卦阳爻，工巧无双也。阴卦阴爻，丑拙第一也。阳化入阴，幼巧而长拙也。阴化入阳，小陋而大姣也，详见性情容貌篇。
若问妻之富贵贫贱，未娶，则从父断，出嫁则从夫断，未娶之时，但看外卦本宫父母爻。如外卦父母不现，则看伏爻，若不现，又不伏，则以生妻之爻为妻母，克妻母之爻为岳父，并同本生父母分阴阳真假断之。妻父妻母爻，带禄马贵人，宦家女也。带财禄德福生气，富家女也。带咸池沐浴玄武休囚死气者，贫贱家女也。带虎贵，武职之女。带虎刃劫杀，军匠之女。带勾土旺相，田家女。带雀火旺财，牙人女。带玄武红艳，淫家女。带刑害亡劫无气，贱人女。加金虎刑刃，乃不务农业，而逐末者之女。蛇逢生旺，乃九流人之女。蛇逢冲并墓合，乃艺术人之女，以五行定其为何艺术也。衰败则贫，空绝则绝，生合世，则得其荫，刑害冲克世，则被其侵凌也。归藏易曰，妻临克位号重财，还是金爻入震来，贵煞会同当旺相，因妻受禄比三台。如震宫财爻，带白虎，白虎属金，又克震木，故谓重财。又如坤艮宫财爻，带青龙，青龙属木，又克坤艮土，亦为重财。乾兑宫财爻，带雀，离宫财爻带武，坎宫财爻，带勾蛇，皆是。若四直贵马德合，聚于一爻，更旺相居二五爻上，又得太岁相扶，而无刑破者，必为驸马仪宾也。若出嫁之后，妇人之贵贱贫富从夫，俱与世爻同断。
若问妻家远近娶妻迟早妻年长幼但妻财持世与出现，必住近而娶早也。伏藏不现者，住远而娶迟也。财与世爻同居一卦，近亲之女也。财与世爻被月日动爻变爻隔断者，必外郡人之女也。如乾卦戌世，寅财，或申爻午爻辰爻动，或月日并动申午辰爻，俱为隔断也。以八卦定其何方，以二十八宿 定其何郡。如卦空爻空，则以财爻长生方定之也。凡财在二爻，(二为宅爻)，谓之坐宅，必养媳妇，否亦贴邻女子也。又财合世身命爻者，娶妻必早也。至于妻阳世阴者，妻年长也。世阳妻阴者，妻年幼也。妻居辰戌丑未，长女也。居子午卯酉，中女也，居寅申巳亥，少女也。
断子孙
以内卦出现子孙爻为主，如内卦不现，则看伏神，若内卦不现，又无伏，方看飞宫。以世生之爻为长子，长子前一爻为次子，次子前一爻为三子，依一水，二火，三木，四金，五土之数推之。子生之爻为孙，阳爻多男，阴爻多女。生旺加龙喜者，才貌过人。加禄马贵人德合，旺相得位者，主有贵子。休囚加刑刃荒芜杀者，顽蠢不遵父命，不务生理，终必破家夭折。飞宫子入父乡，遇月日刑冲克害者，必死也。卦中父持世动，与父母独发，或有父无子，或子爻空墓死绝，或天狗白虎相刑克并者，主无子，否亦移桃接李之脉也。如子临天狗白虎，得日月生合，主招迟而不孤也。若绝处无救，更带孤寡杀，鼓盆杀，(白虎)，埋儿杀，(父母)，动，断主无子送终也。如兄弟带亡劫动来刑并，谓之有子不送终。如得贵人禄马同乡，旺则凶杀不敢侵，主有贵子也。子爻逢贵人禄马旺动，化出文书者，文职。化出财福者异途。化出天医，太阴，并太岁相扶者，主当路显贵。分长幼挨次推之。便知何子发达。又论子孙出身，以学堂为主。看身位所属何爻，取长生为学堂。如身爻属火，火生寅，寅为学堂。身属水土，申为学堂。身属木，亥为学堂。身属金，巳为学堂也。若旺相无伤，加禄马龙贵德合，必学问渊源，才名盖代也。穿壬透易曰，贵人居丑名宫阙，驿马当寅号学堂。又曰，寅为学堂宫逢丙，志大才高禄万钟。若艮宫丙寅爻，得四直贵马聚于一爻，必进发疾骤，平地登云也。如子孙爻休囚，又带地跷，天哑，云龙，衰盲，火朔，五杀动者，必带疾。子孙旺相生合世者，孝顺，衰囚冲克世者，忤逆也。带贵马德合吉神，生合世者，不惟仁孝，而且受子封。带虎刃亡劫凶神来刑冲克害世者，不惟忤逆，抑且亡身及亲，破家荡产也。若问子之嫡庶以内卦本宫出现伏藏子孙为嫡，以年月日时他宫见者，为庶也。如内卦子孙不现不伏，又无兄弟爻者，必庶出也。又六爻动化子孙，主有奸生子。福临应上在他宫二爻者，主有暝蛉子。子化子合世，主有继子义男也。管公口诀曰，福临土静，只主单传，动则暝蛉之子，空则抱养之子也。极验。凡子孙贫富、贵贱、祸福、俱与世爻同断。
附占女婿
以本宫出现官鬼爻为主，不论内外卦，(以婿为半子有家人之义)不现，则看本宫伏神。如不现，又无伏，则取克女之爻为婿。但以本宫官鬼为正婿，年月日时他宫出者，为旁婿也。如正宫有两鬼，则以阳爻得位者为正婿，阴爻失位者为旁婿也。若正鬼在巳午，则火命者吉，女命属土者吉。(火能生土)。鬼伏父下，为人伶俐尊重也。鬼伏子下，性善，不损物，好容纳也。鬼伏兄下，贪淫好赌，不诚实也。鬼伏财下，能掌财帛，为事分明，夫妻好合也。(若财鬼带辰午酉亥匿刑者主先奸后娶)。鬼化鬼，男家未定也，或停妻再娶也。兄化鬼，斗狠贪淫也。(鬼带刑刃亦然)。财化鬼，克妻损财也。子化鬼，带龙喜德合，夫妇和谐也，带华盖刑刃，僧道还俗也。鬼化子，与妻相益也。鬼化兄，伤妻嫖赌也。鬼化财，能设施也。飞爻入父，寿高，通文墨，旺相，则宅宇华盛也。入兄旺相，好赌博争讼。衰则稍轻，耗财帛，少奴婢也。入福，好善，能成物，值雀，好诵经。值龙，临三爻，持三官齐，临五爻，持观音齐也。入财性温和，能主家司出纳。有财帛，旺相，则多材识也。入马酷毒好杀，自身带疾。旺相加贵马，则为官，衰乃下流之辈也。其余贫、富、贵、贱、带疾、祸福俱与世爻同断。又凡占女婿者，遇男女临世爻，与应鬼居二爻，(二为宅爻)，或应鬼合内财者，俱主入养也。
附占丈夫
自占以应爻为夫，代占以鬼爻为夫。本宫出现者，为正夫。(不分内外)。年月日时他宫见者，为偏夫也。如卦有两鬼出现，以阳爻得位为正夫，阴爻失位为偏夫。(成婚曰正，空言而不成者曰偏)。如正鬼在寅卯爻旺相，则木命者吉，女命属午酉戌亥者吉。(午生在寅，卯与戌合，寅与亥合)。如鬼临空墓绝胎，加虎蛇刑刃亡劫，旺动者死也。子孙旺动，带虎蛇刑刃亡劫，来克鬼者，鬼旺则有灾病，衰则死也。若夫病者，宜鬼衰不宜鬼旺也。又鬼下伏鬼与鬼下伏兄者，必两姓贴夫营活也。凡丈夫贫富、贵贱、带疾、祸福俱与世爻同断。
六亲分属例
六亲之属，各有取义。因彼而有我者，父母也。故父母之属，多与其爻之干支同类。如父得甲寅爻，母得乙卯爻，若不犯刑破空克，则父必属虎，母必属兔。若犯四直刑破空克，然后以三合六合推其所属。如父母爻得甲寅，则甲与己合，己年生。三合在午戌当属犬马。六合在亥，当属猪是也。因我而有彼者，子孙也，故子孙之属，以纳音取之。如子孙临甲子乙丑爻，其纳音属金，必申酉年生，乃属猴与鸡也。又须看大限小限，流年太岁。正值子孙位，或在生合子孙之位，更得太岁贵马德喜聚于子孙爻上，又不犯刑破空克，则得子孙之正属，方可决其生此金命之子。若子爻自刑，(辰午酉亥)，又被四直刑害克破者，往往于合处。如子孙爻纳音得水，则六合在丑寅，属牛属虎。寅合亥，子丑合也，三合在申辰卯未，属猴龙，属兔羊。申子辰三合，亥卯未三合也。又凡四直干支，与子孙爻相生合者，必天性和顺，聪明起家之子。若四直干支，刑害克破子孙爻，与子孙爻刑害克破四直者，俱主天性忤逆，自生此子之后，家道式微，父子失恩，难相保守。又凡子孙值阴爻，尤忌自刑，亥酉是也。不问衰旺，皆于子孙不利，妻妾因我而有者，为性体相异之伦，吉凶之极，各归正属。如雷火丰卦，本宫内卦戊午妻财为匿刑，伏三爻己亥兄弟下，若带凶杀来克庚申世爻，其妻必属马。又如地山谦卦，癸亥爻持世，本宫内卦丁卯财，伏二爻丙午宫下来生合世，若带贵马德禄，其妻必属兔。又如雷风恒卦，世持辛酉金，鬼伏下庚辰主财，俱为匿刑，应爻庚戌妻财为正妻，来害酉世，主其人别有宠妾嬖婢，淫纵无礼，为妻所嗔也。凡妻财之爻，有德合贵马会聚，主财货丰盈，德色殊美。若值空亡刑破无气者，必贫苦乖难，更带凶杀来刑害身世者，终有阴谋之害，或祸起妻妾，累及其身也。兄弟为同类之亲，奇为兄弟，偶为姐妹，兄与姐生在己身之前，其属与父母同论，若其爻不犯四直刑破空克，带贵马德合者，则兄姐之属，与爻同体。若犯刑破空克，则属一六合也。弟与妹生在己身之后，其属与子孙同论，亦以纳音取之，以小限大限，与流年太岁，到生合兄弟之位，或临兄弟之位，生弟与妹也。奇生弟，偶生妹，以兄弟长生之月，断其生期，此惟流年太岁干支，与兄弟爻三六合，再得岁中贵马德禄相聚，不犯刑破空克，故得纳音之正属也。如兄弟爻自刑，更犯岁月日时空破，必归纳音之三六合也。大都身命卦中，贵马德合，最喜聚于子孙鬼妾官鬼，三爻上主荣贵己身，庆流后裔，若父母兄弟爻贵煞临之，主富贵在其父母兄弟，己不过受其恩荫，福亦耙印(出神鉴经)
五贵贱贫富
归藏约论曰，刑胜德者亡，德胜刑者昌。故世犯三刑两破，(岁破月破)，壮年必死于兵刑。身逢四德(天德月德干德支德)三合，没齿犹臻乎余庆。世鬼空亡，利禄莫求于朝市。德贵相扶，养道好栖于云水。贵人乃吉福之先，驿马为官权之主，贵人聚于一爻，禄位巍巍，四马会于官位，功名奕奕。德星喜贵人相扶，刑杀畏墓神相并。神就其刑者，为祸最重。煞会其德者，降福匪轻。天马则自下而升高，劫杀则从劳而至逸。大杀则权倾中外，亡神则憔悴身心。华盖慈悲，荣敷三代。将星威猛，勇冠千军。福神旺而伴将星，名镇华夷。贵刃兴而加龙德，职隆将帅。官星佩印居玉堂，乃食天禄。贵刃加刑跨宝马，必帅三军。贵坐桃花并玄武，罗绮丛中为活计。孤临华盖坐白虎，烟霞深处作间身。阴爻值福，怕遇匿刑，贵煞无官，惧逢刑破。详细推之，织微可究。
断贵贱
占己看世，占人看应，占六亲九族，看内卦外卦，与飞位之用神，占官宦看鬼，占婢看财，占佣奴僧道看福，占朋友看兄弟，俱一例推之，富贫带疾，祸福皆同。
凡四值贵马聚于用爻，更德合相扶，旺相得位，在官印阳爻者，必位极人臣，富贵殊绝，五福全享也。值禄马贵人龙德会于一爻，无刑破克害者贵。加白虎刑刃大杀者，为将帅。阳爻金旺，必掌兵刑。阴爻金衰，亦为司理。阳爻木旺，必作冬官。阴爻木衰，亦理赋税。阳爻水旺，必任监漕。阴爻水休，亦职水利。阳爻火旺，督学词林，在午爻必为司马。阴爻火衰，文学炉场。阳爻土旺，司农方伯。阴爻土衰，郡守邑宰，太岁临官贵生世，带福禄在四五爻者，朝仕也。月将临官贵生世带驿马在二爻者，州郡之守也。日辰临官贵生世带驿马在二爻者，县宰之属也。太岁生持官印爻，带禄马岁贵者，甲也。月将生持官印爻，带禄马月日者，科也。日建生持官印爻，带禄马日贵者，明经也。官贵加巳午有气者，正途出身也。官贵加辰戌有气者，异路出身也。世持官贵，禄马，而四直动变无文书来生合者，吏员出身也。世持金，加官贵，得日辰，动爻，化爻，生财来生合者，乃仓场库狱驿典之官也。有官贵禄而无印者，旺则佐贰，衰 则恩生也。贵遇金刃者，旺则把总，衰则总旗之类也。(详见官禄占内)。又禄马贵人持世而无气者，富贵退田之人也。旺动变衰空，先贵后贱也。休败化生旺，先寂后荣也。官生禄死者，不显也。爻旺身衰者，不荣也。禄贵长生者，义寿之官也。贵官衰逢冲克者，公门中人也。带鬼为吏，带父为书，带财为差役，财入勾玄为应补，带福为门子，带兄弟，为掌管头领也。官临贯索者，衙役也。带马前六害者，胥卒也。贵官空旺，非清修道士，必玄门掌教者也。父加龙德雀喜者，文名盖代也。父旺带禄伏子者，非幕宾，必舌耕者也。福旺身空，与父休伏子者，穷措大也。父伏财下，株守者也。父伏兄下，贫寒者也。旺静无伤，安闲一世也。空世逢冲，奔走东西也。杀动无刑无制，到老孤贫也。禄绝逢刑逢冲，终身偃蹇也。匿刑带孤寡，闹流也。兄动带桃花，酒色之徒也。飞宫财下伏兄，薄艺聊生也。财加劫煞，孤寒贫困也。土财月建，店业营生也。父空旺者，星相也。鬼空旺者，医卜也。木下伏水者，舟子也。父加劫杀者，裁缝也。木财空旺者，樵夫担卖也。土福旺者，农夫也。金木火三合者，陶冶也。水财生旺，带天罡杀者，渔父也。金财生旺，带天罡杀者，猎户也。财入离火生旺者，牙行市侩也。财加刑刃者，屠刽也。带禄马墓于外卦者，江湖散人也。福加华盖孤辰者，僧道也。木财带合者箍桶也。木财逢冲者，称店也。金财带龙逢冲者，天平戥子店也。父加劫杀，在乾宫六爻者，巾帽铺也。加龙贵则官帽铺也。在震宫初爻者，鞋铺也。水财带咸池，在坎宫动者，开染店也。福加酉动，下伏财者，荤素酒店也。马蛇加金财动者，断磨也。马蛇加木财动者箍栊也。坤宫马加金财动，并破碎杀者，开磨坊也。用在内卦临旺财或外财，来生合用，加胎养者，坐贾也。用居外卦临旺财，加长生者，行商也。若值三傅刑冲，必微利贩卖之人也。又凡世身居五六爻休废，或带马，逢兄子乱动者，必贱人，出祖离宗者也。子世伏父，老必孤也。财世伏兄，一生贫也。兄世伏鬼，多劳苦也。父世伏财，百不成也。财世伏父，多寿促也。(寿以父母为用)。
六神断贵贱
青龙入震巽宫，遇贵马德合，临官印阳爻，旺相得位者，必为馆阁清要之官。在震宫名助威，在坎宫名乘云，主骤进蚤达。在午爻，则多财宝，在戌爻，则有权衡，在寅爻，则有贤子孙，在申爻，名潜蛰，又名折足，在乙未爻，名隐伏，在酉爻，名丧身，在癸酉爻，名制锁，皆减其威力，不为厚福也。若庶人之家，龙入木，娴礼义也。入土，值里役也。旺则富，衰则先富后贫也。入水火，灶户也，入金，军匠也。
朱雀入离宫，遇贵马德合，临官印阳爻，旺相得位者，必为词林督学之官。入震宫庚寅爻，名学堂。并贵马德合有气，必文章名世，富贵早达。在坎宫，名泣险，若犯刑破，主生平多忧苦危厄。庶民之家，雀空墓，陶冶也，雀空旺，术士师巫也，雀福旺，梨园也，雀入巳父无气，词讼起灭人也，雀入火临禄贵，读书好名人也，入金刃，军卒也，加大杀，杀劫杀日月建者，工匠也，入水，监宠户也，入阳爻寅木者，巫也，入阴爻卯木者，祝也。
勾陈入坤艮宫，同贵马德合，临官印阳爻，旺相得位者，必司农，京兆，方伯，屯田，巡城之官。在乾宫名登天，入壬申爻，名生德。若见贵马德合旺相者，主有战伐功勋，或捕获寇盗，因得爵禄，有威武之名。在震宫庚寅爻，为执雠。庚辰爻为刑墓。更犯休囚刑害克破，其人必好斗好讼。多遭刑狱。庶民之家，勾入土生旺，值里役也。入土休囚，躬稼穑也。入金，刀工针艺也。入木斧伐漆织也。入火，衙役也。旺则倾销窑匠也。入水，泥水匠也。
腾蛇入巽宫，并贵马德合，居官印阳爻旺相得位者，必词林，衡文，风宪之职。入艮宫，名在山，在丙辰爻，名入穴，又名带角，主为人淑善，虽刑不凶。入乾宫寅申爻，名变化，见德合贵马旺相，主骤发。得贵人提携。入乾宫癸亥爻，坎宫父子爻，名破首，更无气犯刑害克破，主为怪物惊死，或食恶物而死。但看卦中来刑害克破之神，是何物类，则知为何物所伤也。庶人之中，遇蛇，主不务农业而逐末者。如逢 生旺，乃九流之人。遇刑冲并墓，必艺术之人。分金木水火土而别言之，带禄，坐贾也。带马，行商也。入金，铜铁猎匠也。金旺带德贵，金银珠宝铺也。金衰带德贵，在离宫者，段绢铺也。日并金动，刀针类也。入火，倾销织`也。入水，漂洗淘沙也，或蓑笠，伞铺也。入木，兴修漆画也。寅木加华盖，桩塑佛像也。入卯木，梳掠、香盒、花草铺也。入辰土，磁器，缸瓷铺也。入戌土，锁匙、靴屐铺也。入丑土，轿铺P铺也。入未土，镌印章，酒馆也。又入土为W砌垩墁也。入巳火，画工、砖瓦匠也。入午火，书纸铺也。入火加财，织锦攀花也。临丑午财，贩牛马也。临亥未财，贩猪羊也。临酉财，贩鸡鸭鹅也。临酉福，贩酒也。又蛇加刃，轻贱人也。
白虎入乾兑宫，同贵马德合，临官印阳爻旺相得位者，必为将帅司马之官。入坎宫，名陷井。在戊寅爻名中机，纵有贵煞，亦减其威。若加刑破克害，为灾尤甚。在巽宫，名从(此处空一字)。遇贵煞，主腾达疾速。在辛酉爻，必因兵革奏凯，得食天禄。在辛卯辛巳爻，犯刑破克害而无气者，主其人疯病恶疾，与相冲流年，或爻逢三合之年，发出病来。白屋之家，虎入火，文章之士，加官贵，刑宪之官。入水，Y户也。入土民籍。(此处空一字)入金，旺相带刃贵，把总之类。衰则哨长之类，休囚不见(此处空一字)。则屠宰之流，或爪牙之属。入木，民壮也。临刃加大杀，非(此处空一字)兵必猎户也。
玄武临坎宫水爻，并贵马德合，居官印阳爻旺相得位者，必为漕监、河道水利之职，衰则缉捕之官，或因巢寇获盗而得官爵。入艮宫丙辰爻，名抵刑入墓 ，更无气，主贫病夭折。入兑宫丁巳爻，更同亡神劫杀者，其人必为盗贼，而死于极刑也。庶民之中，逢武鬼，加天贼，必为贼，加天盗，必为盗，加金刃劫杀，必劫盗也。加兄刃，必不良人也。入火，爪 牙之属，火加禄，煎烧之属。入水，舟子、网罟、淘沙之人。入土，乃设合之人。入木兄，赌博压群之辈。玄武会咸池花街柳陌，(此处空三字)则丐户也。
易隐卷二
东粤游南子曹九锡辑  男横琴居士v演
断贫富
财投旺库者富禄，财聚旺者富。龙德财福旺持者富，财福带月日动变来生合世身者富。财居辰戌丑未四库旺相者，农工商贾致富，财居寅申巳亥四生旺相看他乡致富，财居子午卯酉四正生旺者，九流艺术致富。太岁加财扶世，富繇祖业。月将加财扶世，富繇父兄。月建加财扶世，富繇妻子。他宫外卦，财来生合世，外者，获利成家，本宫内卦，财来生合世，本境贸易起家。本宫内卦六亲，动爻、化爻、财来生合，得内亲财起家。本宫外卦六亲动爻、化爻、财来生合，得外亲财起家。外卦 他宫，动变财来生合，得远方人财起家。内卦他宫，动变财来生合，得邻里财起家。官加贵旺，化财来生合，得仕宦之财起家。官加劫刃亥武三刑，化财来生合，得凶恶之财起家。在五爻者(五为道路)，乃拾得盗贼道弃之财起家也。财化财来生合，放债贸易起家。加玄武咸池者，必私通外妇，因得其财也。兄加武动化财，以克剥吝啬起家。兄加雀动化财，以赌博起家。福德化财来生合，得牲贩蚕畜僧道财起家。父母化财来生合，得卖屋宅之资起家。勾陈土化财来生合，得卖田产之资起家。财临旺马，则江湖利也。财临衰 马，则劳碌成家也。财逢空马，则市井经营也。禄财旺相，遇刑 冲者，阴处成家也。贵刃旺相刑 财禄者，凶中得业也。若旺财加虎刃者，必浊富也。正卦无财变卦有，或世财死绝，化生旺者，先贫后富也。正卦有财变卦无，或世财生旺化死绝空破者，先富后贫也。至于世兄空动，财子无气者，本宫休空，世被日冲，带兄鬼二耗破碎杀者，用财死绝者，用财化空绝死破官鬼兄弟者，六爻无财者，财伏鬼下者，皆主贫也。欲知何事破家，但看用加兄动也。兄加龙动，喜悦而破也，文雅风骚，结交仕宦，婚嫁谋官买妾建 造是也。兄加雀动，是非而破也，言语冲撞结交书吏，出入公门，用财胜讼是也。兄加勾动，心高而破也，奢架房屋，贪买田产，重叠不明，或托借银两，被人卷去是也。兄加蛇动，疑惑而破也，倾信妖妄，求神赛愿，演戏设醮，中保牵连是也。兄加虎动，凶横而破也，丧孝重叠，争斗夺继，诬赖人命，杀伤谋害是也。兄加武动，不谨而破也，盗贼攀害，被人拖欠，赌博嫖饮，小人妇女，生端扰害是也，此贫富之占也。若乃家资之多少，则取财爻之纳甲，周先天甲己子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸辰戌五，巳亥常加四之数推之。俱以本宫出现之财爻为主，不现则取伏财。如卦有二财出现，则兼取之。又有大象为本宫之财者，亦取其卦 之干支兼论之。如壬申戌亥乾，乙癸未申坤，丙丑寅艮，辛辰己巽，戊子在坎，巳午在离，庚卯在震，丁酉在兑是也。如纯乾卦，二爻甲寅为财，甲九数，寅七数，共十六数，大富，则十进千，六进百，为一万六千也。中富，则十进百，六进十，为一千六百也，下富则十进十，六亦进十，为一百六十也。如小户，则但以一水、二火、三木、四金、五土之数推之。如乾宫寅木财，木 三数，则一进十，乃三十两也。己上并旺相加倍，休如数，囚死减半。若太岁贵马福禄聚于财爻者，更益其一倍。月建贵马福禄，聚于财爻者，更益其半。太岁刑破财爻者减其半，月建刑破财爻者，减其三分之一。若贵煞合益，刑破合损，更不增损，止得常数。又有爻与宫俱空破死绝者，如甲申年，壬申月，甲子旬，庚午日，卜得纯乾卦，财爻刑破绝于岁月申中，死于日建午中，本宫戌亥又空于甲子旬中，虽有石崇之富，不旋踵而倾荡无余也。又如天风ヘ裕六爻无财，巽为木，亦乾宫之财，巽宫二爻下，伏本宫甲寅财，巽卦天干辛，地支辰巳，辛七数辰五数己四数，共十六，又加伏爻甲寅亦十六，共三十二数，大富则三十进三千，二进二百，为三万二千，中富，则三十进三百，二进二十，为三千二百也，小富，则十进十，二进二，为三百二十也，各以十倍之法增之，小户，亦以五行之数，一进十而推之，如前法。旺相加倍，休如数，囚死减半。岁月贵煞，与岁月刑破俱照例益损也(出占灯法)。
凡断贵贱贫富，不拘远祖近宗，一本九族之亲，远方乡里之人，官宦下贱之辈，俱依此法断之，又须知吉者，遇死墓 绝胎，刑害克破，则减其福，凶者逢 贵马德喜龙福生合，则减其祸，不可一概言之。
六祸福
王灵经曰，人生所遇祸福不常，胥以六神取之，六神生合，各应其福，六神伤克，各应其灾。然六神又以占时太岁临爻者为上，月建大六神次之，日建小六神又次之。凡六神喜逢恩要归垣，克忌神，生用神者吉，克用神，生忌神者凶。何谓逢恩，龙入水，雀入木，勾入火，蛇入木，虎入土，武入金，是也。何谓归垣，春龙，夏雀，秋虎，冬武，三九月勾，六十二月蛇，为当权之归垣。龙入木，雀入火，勾入辰戌，蛇入丑未，虎入金，武入水，为本象之归垣也。
青龙临太岁外动，岁内加官进财进禄。会天马，同众喜事，加驿马，自己喜事。内动，加德合福喜者，主孕育婚姻喜庆。遇凶鬼刑害克破，主喜处招殃。或因花酒，或作保为媒，或行善愿，或往喜庆之家致祸。仕宦公门，以升迁，荐举，朝贺，问馈，之失致祸也。
朱雀临太岁外动，有加官进职应举文书之喜。内动有分离，火惊，口舌官非事。加兄鬼刑害克破主因怒气生灾。或文书，或寄信，或喧哗，词讼，或往火场，铳炮流星之类致祸。仕宦，则或以宣龋给由文移表章，申详之失，或因讥讽弹劾致祸也。
勾陈临太岁，并贵马财禄外动，主加官禄进田产喜事。内动，主灾患缠扰，不能摆脱。加官符必有田产婚姻之讼，加凶鬼刑害克破，主扑跌瘟疫，或改造，或安葬，或因田产，或往墓前致祸。仕宦，则或以城郭，封疆，田土，钱谷之失，致祸也。
腾蛇临太岁，外动主求谋多戾，外事牵连。内动，主虚惊妖怪，梦寐不安。加凶鬼刑害克破主以动土起讼。官吏需索不已，或以惊惶患病，或见妖怪或病，或梦中魔倒。仕宦，则或以己有虚诈，人有牵连致祸也。
白虎临太岁，外动，主武职升迁，诸行吉利，经营称心。内动，主血光，孝服，刀兵横祸。加凶鬼刑害克破，主往丧家，或战斗宰杀之所，或虎狼之窟致祸。仕宦，则以刀兵，丧乱，杀戮征巢致祸也。
玄武临太岁，外动，主舟行有盗贼之变，会吉神，则斩获贼盗，或进舟船鱼盐酒醋之财。内动，主家下阴私失脱，孕妇灾咎，加鬼杀刑害克破，主以水利坑厕，阴人，酒馆花街，或往江湖飘洋致祸。仕宦，则有渡江涉海，遭逢盗贼，淫宠侍妾，痔漏之灾(月日六神同断)。
七三限
周易玄悟曰，凡大限小限生旺，带贵马德合福禄龙喜财子者吉。遇死墓胎绝，加刑害克破，虎蛇亡劫吊丧羊刃大杀者凶。生合身世者吉，冲刑克害世身者凶。限凶，则宜见德合以救，限吉，则恶见刑害相残。吉逢冲克，吉中有凶，凶逢解救，凶中有吉。吉多凶少为半吉，吉少凶多为半凶。其或吉凶相半，则忧喜俱无也。又曰限爻动，灾殃易惹，限爻空，身若飘蓬，限值天罗辰，地网戌，加鬼杀者，数年之间，作事昏迷如梦也。穿王透易曰，限旺则胎福，限弱则孕祸，是犹怀孕在腹，乘时而生育也。故祸福之应，遇太岁触之而动发。若问限中是何祸福，则以限神之性言之。贵人为福，则尊贵扶擢，朝廷徵召，驿马为福，则驰骋四方，致身云路。德为庆会，合乃成期。鬼主伤残，墓多蒙昧。破须倾损，害必侵争。刑则克伤，冲多摇动。龙为婚姻孕育，雀见火烛官非，勾乃斗争讼狱，武则奸宄阴私，虎为疾病死亡，蛇有惊惶怪异，依此而断万无一失。
身命取三限法
正卦管三十年，变卦管三十年，互卦管三十年。每爻五年为一限，共九十年。如卦值六爻安静，而无变卦者，则正卦管三十年，互卦管三十年，再从升降取卦管三十年。取之何如，凡在子寅辰午申戌阳时卜者，升初爻于上作卦，如正卦得天风ィ作泽天卦断之。又如乾坤二卦，无互，不可升降者，动则正卦管三十年，变卦管三十年，复以变卦，随阴阳时，取升降作卦。如前法，管三十年，若乾坤二卦，又逢静而无变者，则正卦管三十年，再以占人生命起卦。如甲子年，五月，十八日，酉时生人，即从子上起正月，则五月在辰上，又于辰上起初一日，则十八日在酉上，又于酉上起子时，则酉时在午上，酉属兑，午属离，即以酉临午，得泽火革卦，管三十年，再以来占年月日时起卦，如甲子年，正月，下十五日，卯时占，便从子上起正月，则正月即在子上，又于子上起初一日，则十五日在寅上，又于寅上起子时，则卯时到巳上，卯属震，巳属巽，即以卯临巳，得雷风恒卦，管三十年，共九十年。若年高至九旬已外者，再从正卦，世爻，一年一位，在阴阳顺逆行之，以定吉凶。
按此式，出自庞眉道人易学空青抄本，言此式见于八神筮法，及李淳风占灯法，耶律氏锦囊集三书，世人鲜得其传，故至坤乾无互，与不动不变之乾，则不能通，惟此式为全备也。
大限行运法
大限五年一度，行运世应兼取，单论天干。如天山遁卦，世丙火，应壬水，火数二，水数一，共三数，则三行运也，即于世上起三岁，至七岁，五年为一限，阳世顺行，阴世逆行(甲丙戊庚壬为阳，乙丁巳辛癸为阴)。如遁卦二爻阳世，则运宜顺行，八岁至十二岁轮在三爻，十三岁至十八岁，轮在四爻，余仿此。如孩提未起运已前，即于世上起一岁断之(出管公口诀，管公曰，运，故从天干)。
小限行运法
小限一载一宫，亦世爻起数，阳顺阴逆，亦正卦值三十年，变卦值三十年，互卦值三十年，其无互不变之卦俱从前式取之。
推流年月建法
阳世初爻起十一月，阴世初爻起五月，正变二卦并取，共成期年之运
三限飞行式
正卦，变卦，互卦，各从世爻起。如卜得泽天卦，化雷天大壮卦，互纯乾卦为例。正卦世爻丁火二数，应爻甲木三数，五行运也。
丁酉正卦变卦互卦十岁至十四岁四十五至四十九六十五至六十九世大限起五岁至九岁四十岁至四十四九十至九十四二十岁至三十四三十五至三十九八十五至八十九甲寅廿五岁至廿九六十岁至六十四八十至八十四应二十岁至廿四五十五至五十九七十五至七十九十五岁至十九五十至五十四七十至七十四小限每卦管三十年，亦各从世爻起一岁，不如前论五起运。
三限论
人生贵贱贫富不恒，或先荣后落，或先寂后响，皆以其时也。夫时者，旺衰刑德之所主也。旺相贵马德合之爻，虽大象休囚，根基不厚，限逢旺爻吉神，亦主所为得意。凶克刑破无气之爻，纵大象旺相，根基殷厚，亦主蹇滞灾危，起自衰限也。故大限，小限，遇衰空刑破者凶，遇贵德合马者吉。或限爻原有贵马德合，临生旺之位，适其爻动，变为死墓绝胎，或变为克破刑害空亡，退神，则吉化为凶。炎炎之际，忽尔寂寂，且有不测之祸。如刑冲克害，空死墓绝胎之爻，化出贵马德合，生旺，生扶，退神者，是为有救，祸虽发而可解也。按长生诀，于日辰取之(管公口诀)。如寅日卜得坎宫革卦，四爻丁亥持世，为兄弟，坎卦属水，亥又水爻，寅日大象爻神，俱入病乡，故其人必多病，而气禀虚弱也。至于死墓绝胎四爻，凶尤甚，若贵马德合扶之，犹不免于太岁衰败刑破之年，有重病灾厄。若有刑破而无救，则将死之期也。盖限之吉凶，必遇岁君相触而始发。凡流年太岁与二限生合比和，更遇流年太岁贵马入限旺相，则主奋扬发福，凶限祸亦可轻。若限在死墓绝胎四凶之爻，更遇流年太岁临限衰处，立便为灾，更看流年太岁到处之限，与世爻刑破之有无，有刑破而无贵马德合救之，不可度也。如大限在寅，太岁在亥，限爻至长生处，其世虽处衰刑，亦主无事。若世在生旺贵马德合之爻，更流年太岁贵马德合入限，其年必大发财禄。如限在申爻，其爻属四凶，流年太岁在戌，又值申金衰处，若世在辰未二位，戌年冲辰刑未，是有刑破也，其人主四月有病，为四月建巳，刑申限也。世爻属土，四月土绝，故有灾病。又限在申爻，居四凶之位，看其爻是何亲属，有气无气。如值太岁无气之年，又被太岁刑害克破者，或爻属父母，或爻属兄弟妻子，则其年先有父母兄弟妻子之忧，后有自身之灾难也。若限逢 太岁旺相之年，更有流年贵马德合入其爻上，则其年先须父母兄弟子孙发达，妻妾得喜，然后福泽得及其身也(看限爻上是何亲好)。傍要与世不相刑害克破，乃为吉耳。又如丁酉年戊申月，甲申日，卜得雷天大壮卦，庚午持世，甲子临应，庚金四数，甲木三数，共七数，乃七行运也。阳世顺行，即从世上起七岁，乃午限也。申日火值病乡，又午为匿刑，此人必多病。若飞宫六亲同居此爻，即断其亲属有病也。十二岁申限，十七岁戌限，廿二岁子限，俱生旺之爻为吉。廿七岁交寅限，寅木绝于日建申中，又申日刑冲克寅爻，且临官鬼，名伏刑之鬼，其人若遇太岁巳午之年，必有灾。(木病于巳，死于午也)。寅德在未，未年稍可，申年酉年，限入太岁绝胎处，若不逢流年太岁，贵马德合解救，死更无疑。此命所以不死者，为申年驿马在寅，酉年岁德在寅，故虽有极危之厄，濒死而不至于死也。又如限在午，其爻无气，又为匿刑，其人自入此限，必多忧危灾病。如太岁在寅(火生)卯(沐浴)辰(冠带)巳(临官)午(火旺)未(火衰)申(火病)年，此数年，虽行衰限，无甚危险，。惟每年七月(火病)八月(火死)十月(火绝)十一月(火胎)有小灾耳。(九月午戌合虽墓不凶)。为流年太岁与限爻生合，未到四凶之处。若遇酉年子年，而限中本无贵马德合相扶者，必不可度。为午死于酉，胎于子也。戌亥之年，尤可度者，以午戌三合，午德在亥，此为戎耳。更看流年太岁之前后，有何凶杀临于世上，与限上或丧门吊客官符病符二耗亡劫之类，诸杀各随其凶性，言其祸福，察其限爻，是何亲属，即知祸福临于何人也。如限爻在午，太岁在申，吊客在岁后二辰，正值午上，申为火之病乡，看午爻是何亲属，必其人七月后有亲属之灾，后有己身之灾也。又如限在己，居四凶之爻，流年太岁在未，乃火限始衰处，流年吊客在岁后二辰，正值己上，看己爻是何亲属，必其人正月前，先有亲属之忧，后有自身之忧也。归藏易曰，限带休气，必多疾病，限带囚气，必多狱讼，吉神主限，凶灾自轻，凶神主限，祸 来难免，察其临限之六神，则知祸福何自而起。
八岁君
太岁之流年，祸福之吏神也。盖身命之卦限，爻之吉凶，俱于占时四值上取之，以为异日祸福之验。福伏于吉爻之中，祸伏于凶爻之中，伏者不触则不发，故知祸福之发触，以流年之太岁也。如限爻本吉旺，而流年太岁，又值限之吉旺处，则吉与吉会，而应其吉也。限爻本凶衰，而流年太岁，又值限之凶衰处，则凶与凶会，而应其凶也。
断带疾延年
官鬼持身世爻，或持用爻，名贴身鬼。如带破碎杀主有破相。在乾宫主头而咳嗽之疾。坎主雨耳，肾家之疾。艮主两臂，鼻背之疾，带四废，则腰曲背驼。巽主股膝疝气之疾。震主气促惊悸之疾。离主眼目心经之疾。坤主肚腹胸胃之疾。兑主牙齿缺唇之疾，又本命爻，带官鬼，加天刑四废杀刑害克冲身世者，必带疾也。凶杀属木主疯癫。属水主冷瘟。属火主心目疾。属土逢绝气，主麻疯。属金逢绝气，主瘫痪。又用爻，世身爻伏鬼，被日辰并起者，主带疾。坎宫金下伏土鬼，主耳聋。震巽宫木下伏金鬼，主四肢带疾。离宫，火下伏水鬼，主心目之疾，加羊刃，必青盲。坤艮宫土下伏木鬼，主蛊胀脾伤。乾宫水下伏火鬼，血竭容憔。兑宫金下伏火鬼，主口疙唇缺，动爻化鬼亦然。又用爻，世身爻，伏鬼者，为胎里宿疾。用爻世身化鬼，与鬼克世身用爻者，则后来新染之疾也。又五杀歌曰，跷哑盲聋(此字：上朔下首)五端，但愁并起值孤惊，旺则必危衰则减，生扶合处一般般，五杀中惟地跷杀，旺则跷，衰则廉疮，其余四杀不分衰旺也。以上鬼杀，若遇天医天解月解伏福化福者，不可泥此而论也。
辩性情
以八卦论用爻与世爻，在乾直好高，有德有威也。在坤性厚重，寡言笑，宽大能容也。在坎心情委曲，d多威，凶则狡诈心乱，事多更变也。在离明白刚烈，爽直有气节，无气则性暴，作事有头无尾也。在震志大言高，驰骛声名，凶则心多叵测，胸无定见，心急事滞也。在巽性和柔，好卑奉，无气则随波逐流也。在艮吉则安静有执持，凶则事多退缩不前也。在兑性和悦饶舌，见物多感，好声音酒色，无气则奴颜婢膝也。
以五行论申金，主重义，驰骋声誉，无气则好勇好杀，好音乐也。酉金，主刚明不苟，无气，则多贪欲，嗜酒色也。寅木，主雍和，有文章才艺，无气，则执拗散乱也。卯木，主力健骋雄，刚直不阿，无气，则心毒多机械也。子水，主清高正直，不好奸污，智谋深沉，无气，则浮浪不实，作事有初无终也。亥水，主性圆通，与物和同，无气，则谲诈轻淫也，又水旺则性缓，衰则性急，发动，冲动，心多机变，若动逢合住，或临死墓绝胎，必无知觉。如动逢 冲散，则搏激之水，必是立志无恒，疑惑不定者也。巳火，主好华美修容，性快，不隐匿，无气性暴慢，生平饶为起灭也。午火，主强敏无私，好胜，为事急疾，无气，刚暴无终，急终有慢也。辰戌土主厚重有威望，聪明正直，不信神物，不畏鬼怪，无气，赋性酷毒也。丑未土，主宽宏廉直，耿介无私，多仁多义(木库为仁，金库为义)，无气，则拙钝无能而已。
以六亲论，动财则好奢不好学也。化父则忧道不忧贫也。子世逢空，羊质而虎皮也。兄持入世，酒囊而饭袋也。世持鬼杀，笑里藏刀也。鬼杀逢空，怒中无毒也。
以六神论，青龙则慈和乐易，明敏从容也。朱雀则快言语，多口舌，带杀则喜生是非，多招诽谤也。勾陈则厚重有规矩，行事迟钝。不动，则无转变也。腾蛇则多心机疑虑，虚浮诈伪也。白虎则性急不仁，好勇斗狠也。玄武则阴谋秘算，狡谲多端。同兄弟，则贪吝。加咸池，则淫邪也。龙逢蛇克，媚而不忠也。虎逢龙克，勇而有礼也。雀受克伤者，多谤。蛇逢合制者，多智也。财合玄，贪财好色也。子合玄，嗜酒多情也。兄合勾者鲁钝，福合龙者清和也。龙衰静，乐饥自得也。虎加兄，小人跨霸也。玄加刃，量悭见小也。
燃犀录曰。逢冲者伶俐，入墓者呆痴，临刑害者多嗜杀，居胎养者欠老成。空动而无生无克者，率意猖狂，旺静而无克无冲者，抗怀高洁，衰值时辰，器局卑偏，旺临月将，度量渊宏，冲多好斗，刑多好讼。带贵，则有威德而不狂A。带马，则志四方而遨游。带德则恭俭温良。带合，则从容和雅。八纯性宜躁急，六合性必宽和也。
辨身体容貌
鬼谷分爻
六爻头发五爻耳目口面须手鼻人中四爻胸背乳三爻腹小腹臀肛门腰小便二爻股膝一爻足
一形体
以卦身为用，金瘦小，火形尖，木形长，土形矮。水柔而刚且多汗，木旺胖长，衰则瘦长。土旺矮胖，衰则短小。勾兄来刑克，必矮子。金木临死绝，更被刑害克冲，瘦不可言，化出水木鬼，身多湿气酸疼。土金逢合，行坐从容也。
二头
以六爻乾宫父母为用，辰戌鬼带刑害动，或遇勾兄合住者，主缩头。临金，头有异骨突出。以六神定其骨在何处，雀前，武后，龙左，虎右，勾蛇居中，或在四隅。带刑头有角，金福动必癞头。木化火鬼，必白癞，或发有节疤。土头缩，木头长，火头尖，水头多汗。化木水鬼主头疯，化火鬼主头疼。乾圆，坤方，震长，巽直。合则正，克则歪，冲则摇。六爻带火(此处字：上朔下首)杀，头必带疾，忌临鬼爻。
三发
以六爻震巽宫木财为用，旺发多，衰发少，木发长，金沙发，水白发，土发短，戌土发稀。六爻与初二爻合，发长垂地。临雀者赤，临武者黑，临虎者白。少年则发刚硬，临勾者黄，临龙者滋润整齐，临蛇者卷曲而蓬松也。
四面
以五爻父母为用，乾面圆，坤面方，临寅申巳亥，面尖。临子午卯酉，面圆。临辰戌丑未面方厚。父面大，财面秀美，子面福相，兄鬼面丑劣，或破相麻痣。水浮肿，金瘦骨脸，火尖削枯燥，土丰额高准，木面青长。鬼加蛇，面多皱纹，玄鬼，面有黑斑痣，火鬼动逢合，面有疤绊，卯鬼动，面主麻也。
五相貌
以五爻为用，龙貌腻润，虎粗丑，勾局促，眉目攒聚。雀带笑容，逢冲，则疾言遽色。武带忧容，受刑克，必是哭形。凡带腾蛇者，相必古怪，以来冲者断之。武来冲，地角尖，雀来冲，眼必露，龙冲，左耳异常，虎冲，右耳异常，勾冲鼻古怪。如无冲，即以五行断之，水为口，火为目，木左耳，金右耳，土为鼻是也。又如五爻不临蛇，而蛇动来冲克五爻者，则以五类断之。加兄，项必结喉，加父，面有麻痣，加财，两发蓬松，发卷曲，加鬼，必麻或有破相，加福，耳目口鼻破相，亦以水口火目，土鼻，金右耳，木左耳分之。
六目
以五爻离宫火福为用，临龙，睛点漆黑。临虎，或虎旺动来克，必白眼。临勾雀，眼突出。临武泪眼。临龙武而被虎冲克，眸子中有白点。临蛇必害眼，蛇衰，乃鼠眼，衰蛇加鬼，或蛇鬼动来冲合五爻，是吊眼，逢月日冲，睛转不定，动又逢冲，是频睫眼。离宫，火鬼，带刑害动来伤土，主瞎。木主花，或吊眼。金主眇，水主烂，火主露，或赤眼，旺空，一目带疾，衰空，或合性，微小近视。火旺动，目光如电，金鬼动，主带疾，鬼带月盲杀动，亦带疾也。
七耳
以五爻坎宫子孙为用，木聋左耳，金虎右耳也。土鬼带刑害动，或勾蛇动来合住者，耳必聋，旺空，一边疾，金鬼，耳响，水鬼，耳出脓，金木化水鬼，亦流脓。木鬼，阳则耳痒，阴则耳痛。火鬼，耳生疮，加白虎，带刑害者，耳必缺，鬼带云聋杀动者，耳聋。
八鼻
以五爻艮宫土福为用，旺大，休小，化金木有气，鼻息如雷。化水多鼻涕，化土鬼，带刑害，鼻塌。化火鬼，有鼻Z疾。化木财，多毫毛。
九人中
以五爻兑宫土福动合四爻者，为用。旺相深，休囚浅。龙深，虎浅，蛇勾短，雀赤，武黑，或鼻气濡湿也。
十口
以五爻兑宫水福为用。乾口圆，坤口方，兑宫丑未鬼，带刑害动，阴则结舌，缩舌。阳则龋齿，缺唇。化金露齿，化木多须。阳土逢冲，掀唇。阴土逢冲，好谈笑。临勾遇合，懒言语。临雀旺空，多诳语。化财，饮食粗。财遇冲，饮食速。遇合，饮食缓。财加龙贵，爱食嘉旨。水财蛇冲，必如猪食。土财虎冲，定是狼餐。木鬼舌大，火鬼声哦蹋水鬼言语多涎，金鬼缺齿，土鬼缺唇。土鬼逢冲者，结舌。如兑宫金爻被伤，或勾蛇动来合住者，决然音哑(兑为口，金为声)，然必四直皆无金。而朱雀又空绝者，方可断之。不然，只结舌，非哑也。金旺动，声响亮。空动愈响，动逢合，声则低微，鬼加天哑杀动者，主音哑也。
十一须
以五爻震巽宫木财为用。火雀须赤，水玄须黑，土勾旺黑短，衰 黄短，金虎须白，或髯如戟，木须长，木财旺动，须多，蛇长而曲，龙长直而不乱，木龙逢死墓空绝，必无须，值死气而逢胎养，微有须，旺则多，而衰必小，又五爻亥鬼动，必须嘴人也。
十二手
以艮宫兄弟为用。六爻兄弟为肩为大臂，五爻兄弟为小臂。勾加金，肩必耸。虎加金，臂有力。化出火土二鬼，必患搭手。化出水木二鬼，或被水木鬼刑冲，必患湿气酸疼。化木臂长，化木而生世克应，必精拳棍。蛇鬼手曲，虎鬼加刑及艮宫兄弟无故自空者，必折臂。玄鬼加金，臂必刺字。金鬼加刃，主刀伤。木鬼加财，臂酸疼。木化木，臂多青筋。木动逢合，臂筋必牵，手难缩伸。更化兄弟，饮食不便。化土，臂必短。四爻兄弟为手掌，水润泽，火枯燥，手心热。金洁白，土肥厚，或指短。木多毫毛，或指长。加龙肌细润泽。加虎，手粗硬。加蛇，掌多乱纹。加玄鬼，或带刑害，掌多逆裂。加勾，掌厚。加雀，掌心热也。
十三胸
以五爻火父为用(又曰间爻阳为胸阴为背)。旺胸阔，休胸狭，合饱满，克凹进。火化鬼，或动化火鬼，及持火鬼，俱主心气痛，或有灸疮。水化鬼，或持水鬼，兴化水鬼，胸有汗斑。加虎白癜疯，加雀勾蛇，赤紫癜疯。金化金，胸骨露。水鬼化水鬼，常呕血。化出金父，必患痨瘵。
十四背
以五爻艮宫阴土父母为用。土勾旺，背丰厚。土蛇旺，脊有深坑。金虎旺，背露骨。临水兄，或水化兄，及化水兄，食多背汗。化火鬼，或火鬼来刑克，曾患背疽，衰是灸疮。值阴土鬼，背跎。加勾蛇，跎甚。
十五乳
以四爻水福为用。旺乳大，休乳小。金水乳多，火土乳少，木乳长，木财，上有毫毛，被鬼刑害，曾患乳瘫
十六腹
以四爻坤宫土父为用。旺腹大，休腹小。勾高蛇凹，逢龙见合，腹必下满。逢玄化鬼，腹常冷痛。坤宫玄水鬼动，腹有黑斑。雀火鬼动，红斑。金虎鬼动，白斑。化出金土鬼，腹有痞块。化火鬼，曾生腹瘫。否则针灸，或生疮痍。
十七小肚
以三爻妻财为用。值土，脐必深。值金，筋骨露。值木财，丹田上有毫毛。若二爻上有子孙来作合，必与阴毛相连。若女人化出子孙，在坤宫者，必怀胎孕。子孙逢冲，将分娩。临胎爻动，亦然。
十八腰
以三爻木财为用。值鬼动，腰常痛，或腰软。衰绝遇合，或无故自空者，主腰软。值火鬼，常患腰疽。金刃来刑害，必经刀斧伤。再加蛇，其痕尚在。若木带蛇动，女必腰细善舞。
十九臀
以三爻土父为用。土加勾，臀厚大。土加蛇，臀尖削。加冲必凸。化火带合臀有节疤。阳左，阴右。合爻在下，疤在下边。合爻在上，疤在上边。合爻是福，疤近小便。合爻是土财，疤近肛门。动化木鬼，或木鬼来刑克，曾加杖责，加蛇疤痕尚在也。
二十肛门
以三爻妻财为用。财化火鬼，或火鬼动来刑害财爻，必有疮毒血症。化金鬼，则有痔漏。化水鬼有脾泄症，财带刑冲有脱肛。
二十一小便
以二爻子孙为用。持鬼，伏鬼，主白浊，尿血，疝气，淋带之病。化鬼，为遗精，蛀志掖天泡之病。如巽宫鬼动来刑害，必患疝气。土鬼化福，必是偏坠。女人三爻为阴，若持官兄或化官兄者，非是女身。如子孙逢空墓绝，而四址俱不带子孙者，必石瘕也。
二十二股
以二爻巽宫兄弟为用。旺腿肥大，衰腿瘦劣。逢冲善走，旺动，行急耐远。土行迟，金行稳。水步小而急，火行急而摇。值蛇，蛇行，值雀，雀步，值龙，行止端详，值虎，阔步。金土逢勾，徐行缓步。动逢 土合，懒于趋跄。父克，腿瘦。临木化财，腿多毫毛。官与日并，腿有疮。化官伏官者，亦然也。
二十三膝
以二爻震宫兄弟为用。持鬼，伏鬼，化鬼或鬼动来刑克害者，膝有病，或鹤膝疯，水湿气。金木酸疼，火火丹土一足大，阳左阴右。金鬼加羊刃来刑克，主刀伤。鬼动逢合，膝难屈伸。鬼化土财，有筋牵病也。
二十四足
以初爻震宫兄弟为用。阳土脚背厚，阴土脚底厚。火尖削，金骨突出，木脚板长，水多脚汗。旺大休小，木鬼动，脚气。火鬼动，灸疤。水土鬼动脚烂。如加蛇虎，又被刑害，及在震害无故自空者，主折足。水化木鬼，木鬼化水，俱主湿气酸疼，不便行走。若木鬼化木鬼，或两木鬼来刑克，必经夹棍。蛇土逢阴鬼，足底凹。兄弟空动，或爻旺空动，遇四直冲者，脚跟不着地。兄弟化子孙，为足指，刑则尖，合则正，或缠足。值金，为脚指甲。化土，头指相平。化木，脚长过指。化火值虎，指甲尖利。化鬼必损伤。又初爻鬼加地跷杀动者，空则脚跷，衰亦痒疮也。女人初爻单则足小，折则足大。重则先缠后放，交则先大后缠小也。初爻受刑冲克害，亦主先缠后放。值父，足大，值子，足小，值财，半缠脚。兄鬼持克，非歪脚，必有足疾也。
占断寿数
以父母爻为寿算。凡世爻，用爻，父母爻，旺静而无刑害克破者，必高遐龄。虽衰而动变生旺，又无克制者，或衰而得月日动爻生合者，俱主多寿。若持空死墓绝胎，又逢月日动爻，刑害克破者，或用本衰，又动变出空死墓绝胎，与刑害克破，而元神不现者，或元神现而被伤者(生用者为元神)，并主|也。终寿之年，必用临流年太岁旬空之内，或不犯岁旬空亡，而值流年天克地冲者，亦死也。以流年月日会局克世之辰，定其死期，或流年太岁，带亡神劫杀丧门吊客羊刃大杀兄鬼，来刑冲克害世，而世又死墓 绝胎于流年月日中者，则知命尽于此年此月此日也。
寿数经验断例
丙辰年丙申月己丑日庚午时，子占父寿，得节卦，安静。此卦用爻正旺，更得辰年丑日来生，理宜多寿，直至戊寅年，甲子月，癸卯日故。此年正值甲戌旬，父临岁旬空内，又绝于岁建，死于月建，胎于日建，元神又被寅年卯日相伤，故当终命也。
戊寅年，己未月，戊戌日，戊午时，夫占妻寿，得师卦，安静。财爻有气，年月日俱克兄，故今无咎，直至丙子年丙申月，庚辰日故，财虽不值岁旬空亡，以遇流年天克地冲，又被岁月日，会而成水局，克制火财，所以终命也。
庚寅年，庚辰月，丁卯日，甲辰时，卜自己寿命，得颐之复。世动化丑来刑，太岁并寅兄动克戌世，又流年神，飞廉大杀，白虎，在戌，会月虎，日虎，时虎，俱在戌，名为四虎改牙，此极凶之卦，决难免死，故其人病起正月，至四月癸卯日故也。谓世爻病于寅，绝于巳，死于卯也。何以不于辛卯，而在癸卯，谓癸水克丙火，卯木克戌土，故应于此日也。
丙寅年，丙申月，丁巳日，丙午时，卜自己寿，得(此处缺一字)之大壮世爻有气。元神长生，忌神不现，故今无咎，直至戊寅年，戊午月，壬戌日故。世爻正值岁旬空亡，又被年月日，会成火局克世，且世爻绝于岁建，败于月建，衰于日建，故当终也。
陈希夷安命宫法
安命不论男女，正月起寅，顺数至生月止，即于生月上起子，逆数至本人生时安命，先轮定命宫，后排十二宫。
一命宫二兄弟三夫妻四子息五财帛六疾厄七迁移八奴婢九官禄十田宅十一福德十二父母先将正变互三卦，排定十二支神，阳世初爻起子顺行，阴世初爻起午逆行。轮定命宫，命宫既定，遂从阳世阴世顺逆数之。假如阳世子爻值命宫，即从主卦初爻起数，阴世子爻值命宫，即从变卦五爻起数。凡正变互三卦，连环而数十二宫，过而复始。
排十二宫法
正卦变卦互卦六宫五宫十宫四宫九宫十二宫三宫八宫十一宫二宫七宫一宫
阳世顺行法
正卦变卦互卦六巳五辰十酉四卯九申十二亥三寅八未十一戌二丑七午初子起
阴世逆行法
正卦变卦互卦二未三申七子四酉八丑十一辰五戌九寅十二巳六亥十卯初午起
十二宫断
黄金策曰，首论命宫宜旺相，贵人禄马福难量，若值休空多患难，一生顺倒惹灾殃。兄弟宫中喜旺强，合生身世棣华芳，衰空带鬼无同气，冲克身爻定不良。夫妇宫中喜旺生，财临子值助吾身，杀刃临爻多怪疾，衰空难保百年姻。子媳宫中吉曜临，子孙岐嶷有精神，冲克身世多忤逆，衰空杀刃嗣伶仃。财帛宫中忌破空，旺临财位福无穷，最怕耗神兄武劫，一生得失小人侵，疾厄休空反称心，生身合世必相侵，身克世冲总不犯，最嫌帝旺与长生。迁移身世坐其爻，迁徙无恒祖业抛，吉曜临之迁则吉，凶星如值枉奔劳。奴婢宫中喜旺兴，生身合世必多情，福德养奴财养婢，吉神会遇似陈琳。官禄宫中要吉星，吉星生旺必荣身，休衰恶杀兼兄子，皓首依然一白丁。田宅宫中喜土金，子孙奕业得相承，水火木星多进退，休空到老素寒人，福德旺兴生世象，一生长得吉人钦，衰空终岁身勤动，凶曜奔忙也是贫。父母宫宜生旺临，合生身世荫垂深，衰空受克无瞻依，伤世冲身定不仁。
僧道占
游南子曰，僧道之占，亦有别焉。如其甫欲出家而来占也，但看华盖孤辰，临于世身命爻，而卦中子空财绝者，是宜为僧道者也。若子财旺动者，卦六冲者，今虽出家，后必还俗也。其已出家来占者，以子孙为用也，又自占用世，代占用应也。用爻旺静，带龙喜德合者，吉也。内外世应旺相生合比和，不受刑害克破者，吉也。用逢财子福禄生旺者富也。用逢官贵长生者，僧道之官也。用逢官贵禄马德合值空者，在玄门，则为法师。在空门，则为掌教者也。又卦逢六合者，六爻安静者，世旺身空者，身空不动，而元神旺，忌神衰者，皆安享清福，寿考绵长也。世应俱空者，身心不定也。二父克身者，俗家牵累也。二鬼克身者，灾病缠身也。世持兄动者，贪财好色也。勾持身动者，系念家乡也。虎加身动者，官讼累身也。雀加世动者，多招舌也。蛇加身动者，卒暴虚惊也。武加身动者，被贼冤牵也。龙加身动者，贵客相扶也。或候曰，子孙空亡者僧道见之，谓身落空亡，当有大难。得日辰动爻冲，庶几不死也。管公口诀曰，金遇木而逢官，必得当朝之宠命。金遇木而逢福，定为常住之高人。金遇木而逢兄，兄弟来缠。金遇木而逢财，得财还俗。火见火而得子，一定当归也。又有建造梵宫道院者。木见木，寺观重重也。金见金，楼台叠叠也。水见水，佛殿宜修也。土见土，僧房宜整也。火见火，必遇火殃也。父见父，当蒙却鸵病８竿生世者，殿宇巍峨也。父动化父，与父衰化旺者，必重建乾坤也。父入乾，宜通都大郡也。父入坤，宜田野村郊也。父入震离，宜闹市也。父入艮巽，宜山林也。父入坎兑，宜襟江河而依泉涧也。又鬼动生合世者，宜谒贵也。财旺生合世者，宜化缘也。财鬼空绝或卦无财鬼者，乏斋粮也。应爻空绝者，无施主也。世财空绝者，不宜买 产也。又贵临父母者，本师得道也。父母克身者，蒙师接引也。世绝逢 生者，得人点化也。世墓逢冲者，得人开豁也。兄旺化兄者，从众如云也。岁临火父，持世生合世者，宠锡忽颁也。又若招徒，以子孙为用也。子旺生合世者，徒得力也。子临死墓 绝胎，而刑冲克害世者，愚痴而背逆也。子临空破者，从有灾也。子伏鬼化鬼者，从带疾也。卦值游魂归魂六冲者，不久遁去也。又有云游访道者，但得日龙与月虎，动临身世命，或日虎与月龙，动临身世命者，是谓龙虎交驰，宜访道也。游魂卦而世带劫刃者，世在五爻带亡劫者，道路灾也。世应相随者，不返家乡也。身世命值龙马者，江湖得志也。值福合鬼者，四海驰名也。值兄合勾者，身填沟壑也。值武临财者，没命波寿也。值鬼合虎者，途遇强徒也。值父合虎者，荣归故里也。又有密地修证者，但世持福德生旺，在既济未济卦者，或在壬午癸巳丙子丁亥四爻者，或世持火子，伏水化水者，或世持水子，伏火化火者，俱为坎离既济，宜参禅坐关打坐运气也。子孙旺动，生合临持身世命者，成功行满也。身世命爻，值空死墓绝胎，及被四直与动爻，刑害克破者，难守戒行也。身冲世动，与六爻乱动者，心摇惑也。兄动克者，谤讪兴也。鬼动克者，灾讼作也。卦中上爻(六爻为天)，与父母爻，动来生合身世命者，必天v而人护也。又有修真炼性者，缁衣以金为主，世身命居乾兑而值申酉者，吉也。羽士以木为主，世身命居震巽而值寅卯者吉也。世身命爻安旺者吉。卦无身者，难成正果，世空破者，不登道岸。鬼化子者，先难后易。子化鬼者，有始无终。日龙与月虎，或月龙与日虎，同临身世命爻者，是谓降龙伏虎，必炼丹而得道也。卦值内水外火(未济)，或内火外水(既济)，是谓火降水升，必面壁而成功也。世值升爻，登上界也。身居降象，堕阿鼻也。世持水福，而伏火化火，或持火福，而伏水化水者，必飞升也。世持水鬼而伏火化火，或持火鬼，而伏水化水者，必坐化也。世持水福，加龙动者，羽化而登仙也。世持火福，加虎合者，遗蜕而不坏也(管公曰，身空遇火，得火燃身)。又有僧道还俗者，子财两动者，宜也。游魂化归魂者，宜也。财子生旺持世，生身，合命者，宜也。官动克世身命者，多灾讼也。兄动克世身命者，用耗失也。身世命临空死墓绝胎，又被刑害克破者，还俗开斋之后，灾c]臻，寿元损坏也。随官入墓者，若祸难逃也。助鬼伤身者，贪淫受累也。
易隐卷三
东粤游南子曹九锡辑  男横琴居士v演
家宅占
游南子曰，凡占家宅分二种焉。有安居来卜者，先看内外卦象，内为宅，外为人，旺相者，人宅兴隆。休囚死者，住居无气，丁畜消损，家庭不发。内外生合比和者吉，相刑冲克害者凶，空亡尤凶。如卦象衰空者，方看爻神，以二爻为宅，五爻为人，人克宅，则造创整齐，宅克人，则住宅不兴，人眷灾。二爻旺，屋多。五爻旺，人多。休囚死凶，相生合吉，相刑冲克害凶。如爻神再空，是空而又空也，必有灭门之祸。次看六亲，世为己，应为妻，阳父为父，阴父为母，阳兄为兄弟，阴兄为姐妹，阳财为妻，阴财为妾婢仆，阳子为男，阴子为女，阳鬼为祖，阴鬼为祖妣，用爻上卦吉，用爻旺相，带吉神，得太岁月日生合者吉。用爻休囚死空亡伏藏者凶，带凶杀动，被三传刑害克破者凶。用爻持鬼，伏鬼，化鬼煞，阳鬼主官讼，阴鬼，必有灾病也。凡用爻伏于官下者，必有病讼，每事多阻，出入有碍也，三将一岁分四季。如木带吉神，春季见喜，火鬼带杀，夏季生灾，金值妻财，秋宜得利，水逢兄弟，冬必破财，土爻若带吉凶，各随司令决断(辰三月，未六月，戌九月，丑十二月也)。若遇空亡，吉空则凶，凶空反吉。除此大节之外，后将并窗床厕门户道路香火栋梁坟墓六畜，分察吉凶也。又有临事来卜者，便搜目下有何吉凶，遇父动，则子伤畜损。兄动，则妻伤财损。鬼动，伤兄，大小不安，官非事发。子动，克夫，削职。龙鬼持克，喜处生灾。雀鬼雀兄持克，口舌破耗。蛇鬼持克，虚惊常有。玄鬼持克，非阴私盗贼，必奴婢走失。勾鬼持克，必田土交加，契券不明。虎鬼持克，主丧孝刀兵斗伤蹼跌。二爻凶，窗神不安。三爻凶，床席不安。五爻凶，香火不安。此察六爻，厕碓门路坟墓六畜，逐位推详也。
鬼谷分爻
祖妣奴婢宗栋柱墙篱马父宅长香火道路人口牛妻坑厕外户羊伯叔兄弟正门阁房床碓猪母宅母学堂厨灶猫犬子孙基址沟井鸡鸭
一宅基
以卦身为用也，身旺相，基宽大。休囚，基狭小。属阳基方，属阴基圆也。入卦身临乾基高，坤临坎基卑下，近湖沼溪塘也。临艮傍山陵近坟墓也，临震近闹市林木，临巽近竹木花果菜园也。临离，乾亢向阳，近窑冶也。临坤近平郊旷野坟墓也。临兑近池塘薮泽也。十二支神，身临子基两尖中阔。临亥基湾水曲也。临寅远树椿基。临卯两家基址相连也。临巳被人包后。临午前大后尖也。临申石砌中宽。临酉四方不开也。临辰基高。戌基横。丑基前小后大。未基长，后如钥匙勾转也。身逢重基曲圆，逢交，基方直也。逢刑冲，基高低破缺也。逢生合，基方圆齐整也。逢三合，而遇日辰动爻刑冲克害者，基即有一方缺处也。(如子日，或子爻动伤身爻，即北方有缺之例)。身遇三刑，基在尖角上也。身遇六害，崩败处朔屋基也。卦逢六合，中央地基。卦值六冲，街头巷口地基也。身临父，基有旧屋。身临兄，半为己产。身空伏鬼全是人基也。身下伏官，非官基必绝地也。身下伏子，道 官僧房之基也。(动为观，静为庵)。身不现，又不伏，或身临空绝者，非绝户之地，必他人之基也。父化鬼者，绝户官基也。身衰值木者，旧为茅径也。身金，化金者，折屋开基也。身土化金者，移高塞低也。身土化土者，填高塞低也。龙父旺动克身者，东屋炕也。虎父动克身者，右边已卖也。水鬼克身者，地基水湿也。雀财化父者，火后地基也。二爻克身者，基狭也。身克二爻者，基不方正也。三四克身者，门户冲基也。五爻克身，有路冲。六爻克身，有墙栋冲也。初爻与应爻，带土来生合卦身者，并入基地也。兄临子水动克身者，北方有人争基也。兄临午火动克身者，南方有人争基也。东西仿此。
二井
以初爻为用也，又以白虎子孙申金为用也。初爻庚子水屋下井，甲子水门前井也。日父母生合初爻坡下井。初加勾逢三合，井在墙角也。内卦坎化离，初爻水化火，二爻火化水者，俱井灶相连也。初合三爻，房井相连也。龙旺逢冲，新井也。虎逢衰死，旧井也。初空动穿井未完也，空逢冲，穿井未久也。初鬼空，废井也。初水逢死气，井室常闭也。土杀动来刑冲克初爻，井闭塞也。初临龙水遇墓绝，枯井宜开也。初父化兄，相承留下井。初兄化兄，与人合井也。初持父母，有井亭，或肋下井也。初临月日二虎，虎眼井。水化水，双眼井。初爻，伏爻，化爻同三眼井。初与三传并合，四眼井也。初临财福青龙，水清盈溢，福及百家也。初加鬼虎，灾生十室也。初加勾土，官符叠叠也。初加雀火，一向干枯也。初加雀水，福禄悠长也。初金蛇动，井埋尸骨也。初巳蛇动，井有蛇怪。加大杀，有毒蛇也。初武水雀旺动，泉不竭也。武大杀动，水黑也。壬戌癸亥动合初，水味咸也。丙午动合初，水味淡也。大杀丙丁动，无水。初壬癸动，泉多也。水值长生。水常泛溢也。合动生合初，水清溢也。水动不积也，土动水浊也，土空是池也。土加咸池杀，水秽气，不可食也。初属木，井边有树也。庚寅辛卯松柏也。庚申辛酉，石榴也。巳未桂也，戊辰竹也，壬午癸未，杨柳也。若木鬼带杀动，井上有枯树为精。旺相树大，休囚树小。若逢 刑冲，树必损坏。日辰刑冲，其木方`。月建刑冲，其树斫伐也。初爻土动化木者，井中有树宜去也。兄动合初，一旱无泉也。官动合初，久旱得水也。二爻父母空，无井栏也。父母被刑冲，井栏损也。二爻虎金合，石井栏。辰卯旺合，竹箩为井栏。庚寅旺合，木井栏。戊寅旺合，竹井栏。二爻武旺空，或武动逢冲者，井栏盗去也。初爻勾逢刑破，井下栅颓也。初受土克，水漏也。初临丑土加勾，井边有半片磨也。金虎动合初勾，井旁有顽石也。初临辛丑，逢勾金动来合，旁有旧缸底也。初加旺虎在艮宫，旁有灰堆也。初加天河、天井、小杀动者，有小儿堕井也。初下伏鬼，井有枯骨也。初下伏卯，井中有竹物也。金动冲合初爻，瓦罐堕 井也。初加勾杀动，窑器堕井也。庚戌辛亥冲初爻，首饰堕 井也。初持金蛇动，铁钩堕井也。壬申癸酉冲初爻者，剑堕井也。虎加土煞动，石块堕井也。酉金冲合初，鸡飞落井也。初加寅虎动，猫落井也。丙辰加龙德动，井有鱼龙也。金虎加大杀动，井有铁器为精也。初加光影杀动，井有怪异也。初加天烛杀动，及雀临丁巳动，而受刑者，井有火光为妖也。又宅为母，(二爻)，井为子(初爻)相生合吉。相刑克凶，也又凡卜开井者，但逢玄武水旺动，与申金旺动，者其泉易至也。又日辰，与水动合之爻，其下有泉也。(以支神定其何方)。又耶律氏以卦中申金爻旺动者有井(水生申故)申金死墓空绝者，枯井也。申下伏鬼者，无栏也，申下伏杀者，水恶也。申下伏财者，水清也。申下伏父前井。伏子，路边井，伏兄，与人合井也。卦有两申双井也。如日辰合住，只一眼汲水也。卦无申爻者，无井。有申无水，亦无井。虽玄武旺动，亦枯井也。玄武旺，遇勾，并合者，枯井可开也。又井爻不动不发，试之极验。
三住宅
以二爻为用，又以父母为用也。又以父母为堂，官鬼为厅，妻财为仓灶、厨房。子孙为廊，夏厢房披屋道路。兄弟为门户，墙壁。值玄武水爻，为坑厕也。旺相得四直生合，带贵马龙喜德禄财福动者，新创整齐也。休囚空死墓 绝胎，逢四直刑冲克害，加蛇虎亡劫刃杀动者，旧居破败也。宅动必伤财也。宅空必见灾也。宅空动，其方主绝也。宅旺动，重建造也。宅旺相，必荣昌也。宅休，宜迁也。宅囚，人亡也。宅死，屋卖也。宅水逢火者，发也。(干支合论)。木遇土者，相资也。火值金者，鼎新也。土值木者，斜损也。木见木者，楼阁重重也。加木命人占，则五门一统也。贵人福德临宅，世代名家也。华盖文昌临宅，当今名宦也。火火无水，贫乏之居也。水水无金，穷寒之舍也。二水二金，宪台霜肃也。一木二土，台阁流芳也。水见火，临兄弟，和合之门也。水逢金值父母，雍穆之家也。鬼临宅空动，主有大难也。太岁临宅空动，人口必伤也。白虎临宅空动，人死马倒也。(巳上出管公口诀)。父空，无正堂也。父囚死，堂屋崩颓也。父化父，非有二堂，必楼房也，或折旧屋起大屋也。父化子，折旧屋起小屋也。父化财，折旧屋为厨灶、闺房、仓库也。父化官，改堂为厅也。凶衰，则没人为官房也。父化兄安门立厕也。父伏子下，偏屋作正屋也。父伏财下，与灶同间也。父下伏兄，两姓合门出入也。父下伏子，从屋高正屋低也。父下伏官，非宦家，必住官房也。伏鬼带合，停殡在堂也。父下伏木鬼，带火逢空者，草屋也。伏火鬼，逢衰死者，草屋也。火水鬼者，屋下湿漏也。伏土鬼旺相，当有埂。伏鬼逢死墓 ，下有伏尸也。伏金鬼生旺，有城塔出现。衰是草舍也。雀在前，武在后，龙左虎右，勾居辰戌之方，蛇乃丑未之地也。鬼空无厅也。鬼化鬼，有二厅也。带杀则宅地不祥。夜多怪梦。如刑冲克害身世，主重重灾讼也。鬼化兄，损财招盗也。鬼化父伏父，非官家，必官房，或没人官房，或家有病人鬼祟，多招是非口舌，贵官则不妨也。兄化兄，重门相对，也主人口啾唧之灾也。兄化鬼，有官符口舌，损妻妾财帛也。财化财，连重灶也。带凶杀则妻妾不宁，加婢走失。财化鬼者，亦然也。财化父，居地窄，小口灾也。财化兄，不利财帛也。财化鬼贵人升级迁也。财世动，主卖屋，或毁折房屋，克双亲，生鬼祟，财物不能停留也。子化子，侧屋多，幼口灾也。子化兄住居不安也。子化官幼口损也。又禄马官贵临宅，出贵也。财禄福喜临宅，发富也。咸池，玄武临宅，出淫人贱人也。福空华盖，临宅，出僧道也。虎福加天赋临宅，出不良乞丐也。虎杀加刑害临宅，出凶恶也。龙德福喜临宅，出良善也。雀福动，出看经念佛人也。披头杀加白虎临宅，出疯d人。木狼杀加蛇鬼，临宅，出雉颈人。风波杀带玄武鬼临宅，出溺水人。雷火霹雳杀，带雀鬼临宅，出雷击火焚人。金火鬼加天刑羊刃临宅，出刎颈刀伤人也。(爻动者验)。宅爻临鬼动，加伏尸，天刑飞廉病符者，与鬼加众杀动克宅爻者，主出带疾之人也。金动阴爻者，出麻面妇人，足上生毒也。火动阴爻者，出跛足妇女，手中疯气也。阳爻木冲者，手足疯，而阴生怪疾也。阳爻火合者，遍身疤，而鼻内涕流也。金多，则露齿无须。土多，则囊大口疙也。水多则男女咳嗽。木多，则男女疯魔也。(出管公口诀)。木鬼克宅，主出疯癫，瘫痪，燥痒麻疯也。水鬼克宅，主出冷瘟湿气崩淋也。火鬼克宅，主出白目，癫痫疾也。土鬼克宅，主出蛊胀黄肿喘急也。金鬼克宅，主出痨瘵瘫痪哑聋喘嗽也。然必宅爻逢绝气者，方可断之。但遇日辰动爻生合者，不可既论。宅爻带鬼杀动，克世身命爻者，亦然也。欲知何人有疾，但看鬼刑害克冲何位。木爻人，与刑害克冲爻人，得病也。若鬼属子属鼠人。子冲午，属马人。子克巳，属蛇人。子刑卯，属兔人是也。毕法赋曰 病符克宅全家患，值月之生气者，尤合家病也。值月之死气者，必死也。人口爻带虎鬼动者，尤验。定宅向者，以世爻为坐宅，以相冲者为向道也。世前二爻为宅前，世后二爻为宅后。惟归魂卦为往外复内之象。独以二爻初爻为前，四爻五爻为后。如世值子向朝午之例，然惟世爻旺静，日辰生扶，则依此断。如世动或日辰冲克，则将世前一爻相生者定向。如世前一爻为寅，向在申也。若前之爻，又与世克，则以前为后，以后为前，取持世对冲爻定向道。如世本属子，反言坐午向子也。向以龙德贵喜财福生旺，与四值生合之方为吉也。以虎煞亡劫刑刃兄鬼空死墓绝，四直刑害克破之方，为兄也。欲知宅前宅后妨犯，凡前后之爻，遇日辰带父冲克世爻者，屋宇相妨也。日辰带福冲克世爻者，旺则道路妨，衰则私街冷路妨也。日辰带财冲克世者，阳则楼屋户女墙乔木妨，阴则厨灶闺房仓库妨也。日辰带兄冲克世者，旺则门户冲，衰则坑 厕角冲也。日辰带鬼冲克世者，旺则街坊厅廨冲，衰则庙社冲也。世下伏鬼，坟墓妨也。日带金火鬼冲克世者，石敢当相妨也。金鬼遇长生冲克世者，巷牌影射也。金鬼衰墓并克，来冲克世者，败社枯基妨也。金鬼受刑冲，来冲克世者，坛馆妨也。金鬼旺动遇日冲并，来冲克世者，石冈妨也。火雀鬼遇长生，动来冲克世者，窑灶相妨也。玄水鬼遇生旺来冲克世者，瓦流妨也。玄水鬼遇死墓绝胎，来冲克世者，枯池竭井妨也。木龙鬼遇长生来冲克世者，松柏妨也。死绝为篁竹，带墓，则坟木也。木鬼冲克世者，桥道妨也。生旺，则墩埂城角妨也。土鬼旺动冲克世者，神庙妨也。衰动冲克世，伏尸古 墓妨也。(出子耶律氏锦囊集)。
欲知起造，但震巽宫宅爻旺动，与初六爻两木旺动，要构新居也。旺而静，则造成矣。欲知起造修改因何，应冲世者，为阴阳妨碍也。世旺动者，因富贵营建也。动遇合者，有人阻隔也。静逢冲者，有人吹嘘也。日带父克世，因风雨而修也。世临父逢空，为妻身而起也。金木齐兴，修整必速也。(一动一静稍迟)。木旺金衰者，功已告成也。土金旺动者凿井、穿池、叠砌堆山也。衰动，则改门换壁也。金旺木空者，欲兴工而未能。遇日辰生合，其功必成也。遇日辰刑冲，枉劳心力也。若强成，决损人财。遇太岁冲克者，立见悲惶也。修造兴丁以间爻为匠也。又兄为人工，莫伤财位，财为工本，怕遇绝爻。子旺，则酒食丰余。应空，则工程退缓。辰戌兴隆，砖瓦已备。寅卯空伏，料木尚无。土鬼动者灰恶。金爻空者钉缺。世合间生，事未兴而局已备。间空父动，料已具而匠休工。福临应，则匠巧。(单占以应为匠)。兄入应，则匠拙。雀必多言，勾终迟钝。遇龙而才高精巧，逢虎而性浊猖狂。玄官防其窃取，蛇鬼虑乎倾颓也。
宅式，乾圆坤方艮重兑缺离虚坎实震长巽直也。勾加父半边破相之屋。蛇加父，牵连之屋。玄加父，披搭之屋。雀加父，间口之屋。虎加父，破损之屋。龙加父长短之屋。蛇加水父休囚，乃茆草合也。虎加父动，有搭角屋也。宅爻土化土，拖前带后也。木化木，横屋重楼也。火化火，屋有龟头也。雀克玄者，前高后低也。龙克虎者，左高右低也。金遇勾生者，中突四低也。龙死虎生者，西高东低也。动衰化旺者，前窄后宽也。土旺木衰者，必平屋也。
宅之大小，但宅爻旺相逢生气者，财动生合宅爻，或财旺动化父，与父爻旺相，重重出现者，必大宅也。父衰逢蛇虎者，茅屋。旺相者，带瓦。父旺雀休者，前面黄瓦，或草盖也。(逢 子北方，丑东北方，余仿此。)
宅之新旧，父爻宅爻旺相新，休囚死旧也。父衰宅旺者，半新旧也。爻旺六神衰者，新旧相接也。旺化衰，前新后旧。衰化旺，前旧后新也。财动化父，折旧换新也。
宅之倾倒。但父衰而财旺动者，主倾倒也。以年月日时克冲之支神，定其倾倒之日也。又世爻，宅爻，父爻，逢 空破墓绝，宅必倾倒破败。如临财虎动者，亦破折房屋也。又父爻宅爻世爻三空者，主三迁，或逃亡绝户之屋也。
宅近何处。临乾兑宫逢子动者，近庵堂寺观。临金虎鬼者，近屠猎军匠人家。逢虎兄动，近赌坊。父动化官，近公馆也。管公口诀云，初二爻，鬼墓动，屋后有坟。三四爻，虎杀墓动，两肋有坟。五六爻，土鬼动，开门见坟也。又寅申巳亥，坟在四角。子午卯酉，坟在四旁。辰戌丑未，坟在两肋也。
宅典与人住者。但内卦，父爻宅爻合应爻，或应爻克内卦宅爻父爻，或应居二爻，或应爻支神，与宅爻支神同者，俱主屋与人住 。应带日辰，则为寄居也。又应临玄刃虎杀来克宅，住屋人奸恶也。应加龙德福喜生合者，住屋人循良也。
住人宅者。但宅爻带父逢空，或父不现，或身世与外卦父母爻相合者，供租赁之宅也。得需颐二卦主店居也。管公口诀曰，土空者，赁屋住也。
离祖过房者。凡世空，与世逢冲，或身世临五六爻动，主离祖过房，或出远方也。又世临外卦之爻，与宅爻同支神者，谓世临外宅，动则离祖分居，静亦主住偏宅也。又指掌诀云，住冲六位，变祖迁移。两鬼两财，两承宗祀。二父当权，重拜双亲也。
分别住宅吉凶者。管公口诀曰，金爻动正西西北，西南皆逃流。东可住，留子孙。水爻空，东北寡，西南孤，西北出烂足，正南可住。火爻动，东方灾困多年，一床快烧，西北两代孤寡，西南逃，东南可住。土爻不空不动，正西难住，主荫三代老寡，两房幼寡，留孙不绝，东北正东可居。木爻动，正东西北东北有子，东南正西主孤，正西不可安床，西南有祸。又曰，木泄无聚，正东难居，木旺有生，正东发福，取天干以合地支五行，同以此法推之也。问宅分合者，但宅爻逢合则合，逢 冲则分也。兄弟动者分，官鬼动者合。世身静而居库，合住必久。如逢日辰合出，则出祖之命也。世身临兄动，亦主分N。如逢日辰合进，主前分后合也。若世身遇白虎凶神冲克，得日神合出者，必然改故鼎新也。或世身带金木暗动，意欲重新更改，然后分析也。如二爻空亡带杀，分必不利也。衰化生扶，先贫后富也。旺之冲克，先富后贫也。前卦无财后卦有，分后兴隆也。前卦有财后卦无，分后萧条也。
问宅荫者。但木居外卦，旺动合宅爻父爻者，必有大树庇荫也。如日刑木爻，其木方`。有月建刑克，木已斫久。若木鬼带蛇光影杀动者，宅边有枯树为精也。
问宅饰者。宅爻天干，逢甲为板阁架，乙为板栅，丙丁为彩画，戊己为尘土，庚辛为画饰，壬癸为油漆，或屋下水池也。金子动来生合父，或金子动化父者，有玉砌雕栏也。火子动来生合父，屋内必悬图画。父下伏鬼，是神佛像也。
宅有魔魅者。凡官鬼加虎玄金爻暗动，来刑冲克害父爻，世爻宅爻者，俱屋有暗算也。鬼初爻暗动，在后金柱也。二爻动，在中栏柱也。三爻动，在大金柱也。四爻动，在前金柱也。五爻动，在前小金柱也。六爻动，在前步柱也。(阳在左，阴在右)。金鬼，铜铁器物。木鬼，竹木雕刻物。土鬼，砖瓦琢成物，或泥土物。水鬼，纸画形像。火鬼，乃骨物也。鬼加虎，乃走兽须防疾病也。鬼加雀，乃飞禽，当虑官非也。蛇多魔梦虚惊也，玄主奸淫窃盗也，勾则田Q损耗也，龙则胎产成虚也。鬼临月日，木刻人形，灾生小口也。鬼若逢冲，家人常见。鬼动遇合，灾害不成也。(秦人邹道岸，客游燕卫间，专为人取厌魅，获利万金，用此十法也。)宅有伏尸藏物者，但财墓于二爻，有财宝埋藏也。鬼墓于二爻，有伏尸也。子入墓 ，下埋小儿和尚也。阴财入墓，下埋阴人奴婢也。父入墓，下埋老人衣冠文书也。兄入墓，下有孔窍坑井填筑也。加龙在左，加虎在右，雀前武后，勾中蛇侧角也。
宅有怪异者。以鬼爻动为用也，(静则无怪)，孟月三四为怪爻，仲月二五为怪爻，季月初六为怪爻也。凡怪爻，加鬼煞持身世动，或带鬼杀动，来刑害冲克身世，或逢财动助鬼来伤身世者，或身世随鬼入墓者，皆主灾难脱也。怪爻在乾，西北方现也，入艮，东北方现也。入巽，东南方现。入坤，西南方现。离南坎北震东兑西也。鬼爻伏父动，怪在堂也。伏鬼动，怪在厅也。伏财动，怪在厨灶卧房仓库也。伏福动，怪在廊庑厢房也。伏兄动，怪在门户坑 厕也。鬼属金怪从土中出也。属木，怪从水中出也。属水，怪从五金中出也。属火，怪从木中出也。属土，怪从火中出也。如加龙，怪青黑色，长嘴，丈，有足有尾，善变化也。加雀，怪赤黄色，尖小有嘴口能快飞，或鸟怪也。加勾，怪黄黑色，形矮扁，或山魈野魅也。加蛇，怪红黄色，善走动，或蛇与狐狸也。加虎，怪白色，有须无项，或伏尸为崇也。加武怪黑色活动不定，或獭怪也。
神杀寅月卯月辰月巳月午月未月申月酉月戌月亥月子月丑月犬怪杀
蛇怪杀戌未辰丑戌未辰丑戌未辰丑鸟怪杀未午巳辰卯寅丑子亥戌酉申宅进田产者。但土财生合世身，或勾喜生合世身，与勾克世财者，住主进产。旺多，衰少。惟空则有名无实也。在外卦他宫来生合，得外家分授之产。内卦本宫来生合，乃自己续置田产也。得于何人，六亲定之。得于何方，八卦定之。得于何时，生旺月日定之。凡勾值太岁动，与世克动勾，或财动克勾，或勾临木鬼动，住主退卖田产也。要知因何退卖，以六亲六神推之，雀鬼克世因讼退也。虎鬼克世，丧葬退也。龙鬼克世，婚嫁退也。蛇鬼克世，求签信佛退也。玄鬼克世，奸淫盗贼退也。又宅爻临土空动者，无田地。动而不空，有些产存也。
宅得财者，但之宫内卦财动生合身世者，主得至亲财，本宫外卦，远亲财。他宫内卦，邻里财，他宫外卦，远方爻财。旺多衰少。以五行定其何物，以八卦定其何方，以六亲定其何人。如卦中无财，厅上变出财来生合生世者，主不意中得直来之物(详见身命贫富占中)。
宅嫁娶者。但卦中财鬼二爻同动，来生合世爻宅爻者，或卦有财，而日辰是鬼相生合，或卦有鬼，而日辰是财相生合，或财鬼二爻动，变来生合世爻宅爻，皆主婚姻之喜。宅爻世爻逢空，则不成也。
宅怀孕者。以胎爻为主也。如乾卦以水为子孙，水胎于午，卦中午爻动，或化出午爻者，皆有怀胎之喜也。要知何人受胎，以六亲断之，胎临父母，是叔伯母。临财，则妻妾婢。临兄，则嫂与弟妇姐妹。临子，则女与媳。临鬼，或鬼化出胎者是鬼胎。主虚喜也。胎爻动，生其目下，不动，尚迟也。
宅添丁口者。但应临财福，生合宅爻世爻者，必进人丁。如世爻动，克应上财福，则有通卖人口之事，应临财福空亡者，谋事难成也。
宅遭回禄者。但人宅相冲。(一爻五爻)加烛火天烛天火天祸杀，或杀带鬼动，持克世爻宅爻，或世爻宅爻持雀火，动化鬼爻，或雀动，化日辰火鬼，或日辰带雀火鬼，冲克世爻宅爻或日雀，与月雀，并动，或月雀带鬼，遇日辰冲并动者，俱主失火也。要知何处起火，以八卦推其方所。又世则家下，应乃对门。内为本宅，外则乡邻也。又蛇加巳火。在二爻，或六爻，空动者，遭回禄过，不空，十日内有火灾。巳在东南，巳冲亥，在西北也。若火鬼暗动来克宅爻世爻身爻或六爻无鬼，而动化火鬼，刑克宅爻世爻，身爻，或应带雀火鬼杀动来刑克宅身世爻者，俱主人放火也。如鬼杀不动，或空死墓绝胎，及水爻旺动持世者，皆无火灾。即鬼杀动，而不克宅身世爻者，祈祷可免也。郭雍曰，月破之爻临火杀，岁君冲鬼朱雀发，刑身克宅宅逢空，百计祈祷难解豁。
宅失贼者。但坎宫水鬼动，或兄化鬼，鬼化兄，或玄鬼带天贼杀动，或玄下伏鬼暗动，或日辰带玄鬼暗动，来伤宅世身者，皆主失贼也。(暗动者尤验，应在对冲之月)。若不伤身世，而克宅爻者，足私房小伙有失。鬼爻休囚，是嬉偷白撞贼也。玄鬼带天盗劫杀旺动，来克身世，是大伙盗也。财化财，加玄武者，防剪缕贼也。又玄临财动者，但查天贼何月值此爻神，遂以爻神六合之日，断其失贼极验。
宅有官讼者。但雀鬼持克宅爻世爻者，旺则官司，衰亦口舌。父化官官化父，或雀鬼冲克三爻四爻(三为门四为户)。不拘阴阳，皆有户役官讼也。雀父动，文书尊长之讼。雀福动，少年僧道之讼。雀财动，阴人钱帛之讼。雀兄动，手足朋友之讼。雀伏鬼化鬼，牵连飞来之讼。雀鬼动，化鬼，病讼交加。或一事未了，又惹一事也。本宫，在家事。外宫他处事。若加太岁讼必经年。又鬼伏兄下，暗动克世身者，必牵连之讼。鬼伏财下，临阴爻，与用爻相合者，必妇人干连之讼。临阳爻相合，则财帛干连之讼也。
宅有琐碎者。但宅爻安静，破日辰并起冲起者，在官爻即忧官。在兄爻，即有兄弟相识事。在财爻即有阴人钱帛事。在父爻，即有尊长文书事。在福爻，即有子孙僧道事。(克世身者尤验)。又日辰并冲官爻者，子官休渡海。亥鬼莫临河。酉官香醪少饮。丑官牛肉莫餐。午官忌乘骡马。卯官莫上车舆。申休舞剑。未弗牵羊。巳被蛇伤。戌防犬啮。寅当虎噬。辰被龙惊也。
四厨灶
以二爻妻财为用也。二爻旺相，新灶。休囚，旧灶。逢冲，破灶也。旺动，厨灶闹热。休静墓绝，灶头冷澹也。临父，楼房重建。临福增进产业。临兄必分。临妻必寡居。鬼动，必见灾殃。鬼空人口瘟疫也。值龙木年见喜。值雀累月官符。值勾不动生财。值蛇虎动有祸。值玄武，静者吉，而动失贼也。值太岁动，阴人小口灾也。太岁空，宅长宅母灾也。旺宜守旧，空须更迁也。水动明净，空则失业也。木动烟迷，空则无б病Ｍ炼伤猪畜，空则乖张也。火动梁蹊，空则贫寒也。金动锅损，二金动，中锅损，土金动，大锅损，休则小汤锅损，囚则小尺者损也。金空锅缺也。三金并见，五锅之家。(干支皆金，本命又金)。干支二火动，重重口舌也。火鬼动，主汤火之灾。看刑克何人命爻，知其何人被灾也。坤宫乙巳火动，四月十月，防火灾也。(四月巳，巳冲亥)。艮宫丙午火动，五月十一月防火灾也。(五月午，午冲子)。二木动，楼阁重重。二金动，必见孤寡。二水动，势业难留。二爻戊辰巳丑动，灶前有怪石。休囚必土堆也。二爻甲寅，三爻乙卯动，有横梁灶上。不动者居中，空动者不跨灶也。又灶左为门，灶右为路。左见二木，(坤宫乙卯)两门相冲。右见二土，(艮宫丙辰)，一路相犯也。(出管公口诀)。二爻加咸池杀动，灶前有泥土砖石堆，主人口脓血之灾。加天火天烛烛火杀，防灶下火起也。二火空，灶无烟楼，或无大灶，或有废灶也。火鬼动灶必漏烟，火鬼空灶神不安也。火化水，灶前湿漏也。土空欠土修茸也。值勾鬼，泥打灶，勾临金，半泥半砖也。土鬼动，礅砖为灶也。灶墓同宫，下有伏尸也。木旺动灶上有横梁。木逢死气受刑冲者，旁有横木也。木死绝，乏柴米也。木生旺，多薪谷也。寅空，无提桶。卯辰空，无笼笊。水木空，无钩桶也。日辰克水库，(辰土)，水缸损。日辰克水库，(戌土)，火缸破也。财动化财，又伏财者，有三灶也。财下伏鬼者，灶必坏也。逢金，砖灶。金虎空，无灶梁。金化火锅损。金虎带杀空动，灶锅崩破也。雀加金鬼动，火烧锅裂也。金动冲二爻，锅破也。水动冲二爻，瓶罐破也。酉金冲雀，木杓碎也。雀加土杀动，灶多虫蚁也。鬼加咸池杀动，临亥，近猪圈也。兄加咸池杀动，近坑厕也。玄武水动，近水池坑。武水鬼逢冲，灶下屋漏也。玄武加兄，带咸池动，秽污交加也。玄武空，他人之灶也。勾陈动，近墙壁也。蛇鬼空，无烟(此字左火右忽)。蛇鬼加水动，烟柜漏烟也。雀加兄鬼动，灶下有饩滓病；⒓庸矶，人有脓血灾也。雀兄并立，与人合灶也。鬼逢蛇合，不供灶君也。初爻，与申爻动，来合二爻者，井灶相连也。三爻合爻，房灶相连也。临父旺，大屋下灶。临福旺，两厢下灶。四爻兄，加咸池动克二爻，厕欺灶，或灶下有坑砖。二爻，临兄鬼，加土杀勾陈杀动者，灶间先年是坑基也。三动冲二，房门对灶也。三四动冲克二，两门朝灶也。主有门户官非，且不聚财也。三加虎，冲克二，碓妨灶也。加金蛇马动来冲克，磨妨灶。加木财，福蛇马动来冲克，栊妨灶也。五冲克二路冲灶，阳前阴后也。二冲克五，香火下不宜安灶也。六冲克二，栋冲灶。二冲克六，栋下不宜安灶也。二爻得生扶二眼灶，逢生合，三眼灶。临四直四眼灶。休囚无生，独脚灶。木旺动，合二爻初爻又空者，乃行灶也。虎金动合，二爻逢冲者，缸灶也。二临勾逢空冲克者，冷灶。雀逢空冲克者，灶无烟出也。世爻生合二，主人执爨也。财爻，生合二，奴婢司炊也。二合正财，灶下有鬟卧榻。二合五福，灶下有小厮眠床，宜徒也。二爻与金爻冲合，在乾宫者，或乾宫金蛇动，冲二爻者，烟柜歪也。二爻合六爻子孙者，灶前挂腌腊味也。子居巽，为薰鸡。艮为野兽，及狗肉。坎为风鱼火腿。兑为薰羊肉。坤为腌牛肉。震为蹄肉野味。离为薰雉。乾为马肉，连头带骨，乾燥珍味也。
五床
以三爻逢交折者为床也。旺新，休旧。冲则破也。逢财福吉，遇兄鬼凶也。值龙喜而迁稳处，临虎煞则安恶方也。勾鬼动而婴孩夭折。虎福动而老父孤眠也。蛇鬼动，阳人年损。雀财动，阴人寿促也。财空三妻一定也。福空五子皆虚也。兄空，孤身独立也。父空，借床卧寝也。官空速用迁移也，官旺阴人失，官衰小口失也。金动则多魔，金空主孤独。酉金动，主利妻也。木动后嗣荣昌，木空，自己无根也。木财生旺，床席端然。二木冲床，孤辰少子。正南者凶，若居正东，可留一二承嗣也。木财逢冲，床席破损。木财逢空，上无屏风。火金见鬼，刀刃交加。水木见鬼，笔书堆积也。水动渗滴席穿，阴人有c。火动生灾，火空动主二三妻。火空，下无蹈凳。土动，床不安，宜移干净处。土空则无父，孤儿也。土旺，难为子息。动则应继子，空则抱养子也。又三爻持木伏木更化木者，或四直带木来生合者，房内有三四张床也。三爻第一张，四爻第二张，五爻第三张，六爻第四张，初爻第五张，二爻第六张。但直申金空动，即断此床无子也。干支皆土，一张地榻。干支皆木，八面深床。水火同爻，床席端正。干金支水，房屋渗漏也。金金无水，东有刀斧，南有大缸古Y，旧书堆积也。木木无金，东有古桶作怪，壁上有大鹿角，空则无物挂也。火火无水，床厅床足烧损。春夏灾苦，东西宜移，更有高阁床，宜铺旧处也。水水无火，主阴人胎产淋带咳嗽腹症，小儿脐大，男子疯热，目染飞丝也。土土无木，乃亲舍之床，主克妻害子，腹胀足烂，不聚财也，又三爻木旺，东南方多子，木衰，东北方孤独也。火旺巳午方多子，火衰正南正北灾困孤独也。金旺，西南多子，金衰西北绝也。水旺，正西正南吉，值子孙动，尤多男也。水衰，正北，东北，东南，孤寡也。土旺，则艰嗣，临兄动，应继子孙绳绳也。正东，东南，东北，不宜安床也。日辰冲穿三爻，有日月光照床也。日辰刑克三爻，屏风妖魔声响也。床爻属日，东鸣，金西鸣。水北火南，土四隅鸣也。太岁刑冲克害床，爻阳，则男灾，阴则女c也。如太岁庚午，庚冲甲，午冲子，午刑午，午害丑，则属人鼠牛马命人受伤也。余仿此，(天干甲庚冲，乙辛冲，丙壬冲，丁癸冲。)又都太岁合床，(谓戊己土)其年家破人亡也。(巳上杂见管公口诀)。三爻逢生，新床。逢旺，好床。沐浴，是破床，或其人裸淫纵也。衰是接脚床，病有病人，死曾死人。阳男，阴女。墓则下有伏尸，或有坟砖插床。空在阳爻，刑破柱A插床脚。在金财爻，则有金银珍宝埋床下也。绝是绝户人家床。胎有怀胎妇。养 当产育时也。(长生诀于日辰取之)。龙喜持三爻动，主孕育坐喜也。福值长生，多孙子也。三旺初空，无踏脚也。三旺四空，无帐架也。四爻父空，无帐幔也。六木冲三，房有横木也。六火合三，房有天窗也。五冲三，房门对路也。三冲二，房灶相对也。三合二，灶在房内也。三持父，房在正堂。三持鬼，房在厅。三持财，房近灶。三持福，房在廊庑。三持兄，房近厕也。三动合阴爻，床背铺也。三持旺木火父，加龙德来生合者，花床也。三持财伏财，化财，或干支二财，四直财来生合者，俱多妾媵也。木动床脚跷。木被刑冲，床框损。金加大杀动，床框钉[。光影杀临三爻动，床有怪异。加蛇，有蛇怪。加戌，犬上床也。蛇临三爻动，床有绳缚。加鬼杀，床多怪梦。天干金，夜有呻吟之声。地支金，夜有爆裂之声。由匠人魇鬼也。金蛇动，床头有铃铎声也。酉金动化水，床头有酒缸。加雀鬼，必酸酒也。金福旺，房有明镜。动化火者，镜昏暗也。金鬼旺，有锡夜壶。旺新休旧，冲则破也。卯木动刑子水，屋有木猫。父临水受冲，床有破被。木受动刑，有折木梳。三动冲福，房有破窗。艮宫子水动冲三爻，床下有鼠穴凶也。龙鬼带杀动克三爻，床有产病妇也。雀火鬼持三爻动，有外来床，多生痨瘵也。又凡卦中寅卯带鬼动，或逢冲动者，主木器厢桶绝户家来者送灾，宜速去，断之无差也。
六碓
以三爻为用也。碓与床同宫，动则床冲碓，空则碓冲床。床碓相冲，灾符不免也。木动冲金，官非不息也。水动克火，灾患长存也。二木逢龙，寅方吉也。二金遇虎，申方吉也。二水遇龙，二方吉也。二火遇雀，南方灾也。金入乾，煞中加煞也。水入坎，空而又空也。土入坤艮，虚惊不免也。未加震巽，造化安然也。火入离，逢 水克而多魔。金入兑，遇火攻而为杀也。水空碓无木。金空碓无钳。火空家寒窘。水空碓生尘。生空不发财也。又碓冲栋宇，(六爻)，留子亡妻也。(出管公口诀)。
七门户
以三爻单重者为正门，四爻才兄者，为外户也。旺新，休旧，冲则破也。龙宜正出也，虎利斜行也。四直生合门户爻，向利而丁畜盛，八节安也。四直刑冲克害门户爻，向凶而人财破耗也。三四爻带龙喜德贵禄马财福生合世爻宅爻者，在内，有婚姻孕育之喜。在外，仕宦加官禄，庶民进钱谷也。日青龙，会月青龙临门户动者，必重重喜庆也。若遇日辰冲破，时下见喜，终为不美。仕进婚姻进人求财俱有初鲜终。若生男，临盆即死也。鬼临门户动，为门户鬼，占家宅大忌。更遇财动生扶，及三传来克世克身克宅爻者，必有横祸也。雀鬼，官符口舌也。加天火，独火天烛杀动，必遭回禄。空则已往，不空将来也。蛇鬼牵连不了事也。虎鬼，疾病丧亡也。(空动者尤验)。勾鬼，户婚田产争斗之讼也。玄武鬼，内防走失。外谨穿窬也。玄武鬼会咸池，主淫乱之事。动来合世，家主不正。动来合应，主母不正。动来合父母兄弟妻子，即断其人不正也。六爻动合，主奴婢有阴私之扰。(六爻为奴婢)。生旺则事露，休囚，犹可隐匿。如逢 冲，必被人撞破也。兄弟临门户动，必破耗财帛也。(群见身命断贫富内)。又旺金逢火而大富。旺水逢 土而贫寒。金见木，巽门吉也。木见金，兑门利也。火见木，离门发也。火见金，兑门利也。金见金，正西宜闭，恐伤手足也。水见水，西南宜闭，恐伤母寿也。水逢火，北处财门也。木见土，艮宫鬼窟也。太岁值门，灾符不免也。喝散值户，口舌潜消也。贵人福德临爻，潭潭相府也。华盖文昌值位，凛凛候门也。逢太岁而灾魔，遇旬空而殃祸也(以上见管公口诀)。三四爻兄弟相冲，肋下有门对冲，不聚财，阴人灾也。五克三四爻，必分门割户也。或路直冲门也。(五为人口，又为道路)。六克三四爻，栋冲门也，三四爻木兄动，门一路出入也。两父动，门两家出入也。三四克五爻，开门动香火，(五爻又为香火)，人眷生灾也。三四克六爻，栋下开门不吉也。初冲三爻，当门一井也。勾鬼带咸池动，克三四爻当门有厕也。勾临三四持世，正门闭，旁门出入也。三四相刑害，二门相穿，不凑合也。五六逢鬼墓，开门见坟也。木旺动来合三四，门外树茂也。土旺静来合，门外有田园也。虎兄动来合，门外有灰堆也。土杀加空雀来合，门外有火烧空地也。蛇加土杀来冲，门外有漕堰也。金虎旺动来冲，或土杀带日虎来合，门外有石敢当也。绝木动来冲，门外有柱也。坤宫金财，加勾马破碎杀动来冲合，门前有牛磨也。玄水动来合木，门前有桥也。勾加木动来生扶，门外有屏风也。玄水冲，门朝水也。四爻土雀旺动，鸟巢当户也。雀临初木 兄动，后门作前门。玄临六爻水兄动，前门作后门也。三四临金鬼，门无环，或环脚动而重钉，否必刀伤门也。临水鬼，户枢活落。蛇抱木动，门户空自开闭。金蛇空动，门有妖声不祥也。木动来合，修补之门。木兄动逢死废，侧斜之门也。临火鬼，门被火烧。临土鬼门上有土书泥涂也。逢岁月日破，与破军(午爻)破碎杀动者，门必破坏。吉神动来生合，门新修也。逢墓绝，门闭塞也。动逢合，门阻不通也。动逢冲，关锁不固也。合逢冲，窗楞不全也。玄动来冲克，门盗去也。四爻空，外户不闭也。卦无兄而三四爻受伤，无门也。父化父，两样门。兄化兄，双扇门也。临子午卯酉，正门也。临辰戌丑未，横门也。临寅申巳亥，石角门也。临蛇鬼在巽宫者，绳缚门扇也。卯动来合，芦门也。辰动来合，竹门也，空亡遇合，亮门也。鬼空，无门神。值午鬼，骑马门神。金鬼，波狮门神。虎鬼旺加将星，将军门神。鬼加贵禄，如冠进禄门神。值福德临胎养，童子门神。值华盖福德，善人门神。值虎鬼大杀刑刃，钟馗门神也。值福禄旺相，有福禄字贴门上也。
八坑厕
以四爻玄武水兄为用也。旺新休旧，冲则破，空则无也。金动，缸破，长男有c也。火动，生瘟疫，宅母灾。木动，壁无泥。水动，湿衣。刑土旺动，壁光辉也。金木空，是高缸。火空，无壁。土空，主绝嗣而坑废也。木受生，坑房洁净。木见木，板铺齐整。(木宫木爻亦然)。水见水，泥湿无时。水旺加咸池动，秽湿不堪也。兄带金神动，口舌官非也。兄遭太岁冲，瘟灾痢疾也。龙动而多喜庆，虎动而起灾迟。蛇加父母，事业元亨。玄值文书，小人ズΑＨ感侄婪，财散妻灾。龙值财空，无妻丧子。勾临福动有讼无拘也。兄入寅申巳亥，外坑也。兄入子午卯酉，下坑。兄入辰丑戌未，屋下坑也。龙左，虎右，雀前，武后，勾中央，蛇侧角也。兄动化兄，与兄下伏兄，及卦有两阴水克兄，俱有两厕也。兄下伏火鬼，无厕屋。伏水鬼亦然。天缸伏蛇鬼，草苫盖。伏勾金鬼，缸半缺。伏虎金鬼，坑无壁也。勾见勾(月勾日勾)肋下外姓枯坑也。兄下伏财，坑灶相连。水兄化金鬼，虎蛇马者，碓磨相连也。兄伏丑鬼下，近牛栏。伏未鬼下，近羊栏。伏亥鬼下，坑连猪圈。伏酉鬼下，坑连鸡埘。伏午鬼下，坑连马厩也。(出管公口诀)。
九香火(六爻宗庙，以官鬼为用，与香火同断)
以五爻福德为用也。临龙福德贵生旺，与四值生合，不犯刑害克破者，则神佑助，而丁畜安利也。五爻值父，多子孙。值兄出农工商贾。值子，主有前无后。值鬼，旺则富厚。值财旺则富，衰则贫也。土动，尘埃积案。木动，栋梁伤损。金动，香炉破损。火动，瘟瘴多魔，烧屋无存。水旺，光明净室。水动，则神堂湿漏也。又二金无火，典屋立火也。二木无金，自手更新也。二金无木，债屋安身也。二土无木，草舍茆也。二水无火，孤灯独坐也。(以上出管公口诀)。五爻福下伏兄，与福动来合五爻者，俱有两家香火也。父下伏父，另营家庙。兄下伏兄，共合祠堂也。勾鬼动家堂，土地为祸。若克世者，家破人灾也。雀兄加大杀动，香火下有饩祝主人眷不安，田土口舌也。福下伏爻，谓之食虎伤人，香火不利，主上世出孤寡，下代出游荡之人。遇禄马贵人，不作此断也。子下伏财，旺富衰贫。得日辰助之，则吉也。子下伏子，为相并，香火不安也。子下伏官，动用忧攒也。日辰带木鬼动冲福者，前有台阁相犯，主丁畜消损也。日辰带金鬼动冲福，前有破头朱雀，或近石冈，而神宅不宁也。日带水鬼冲，前有凶水朝，遇刑冲并墓，则沼b相冲，衰则当门屋漏也。日带火鬼冲，正屋必崩颓。衰则正堂安灶相妨，或牌位火烧也。日带土鬼冲，主兴工动土相妨。衰则修作石攒改门攒壁相妨。并墓，则凿井穿池相妨，主宅长损而丁畜消也(出锦囊集)。五爻火福动化火，加堂火灾，空则已往，不空将来也。金鬼化火，香炉破损。木鬼化金，神堂钉[也。鬼旺动，夜有鬼神出现也。虎财逢空绝，醺枪┢鞑煌暌病Ｈ腹硗动，供器焚烧也。勾鬼旺动，尘垢交加也。武鬼旺动，神堂湿漏也。虎鬼加杀动，神像不安。蛇鬼加杀动，神像破损也。蛇鬼动逢合，有卷起神像也。子下伏鬼或子动化鬼者，佛像神图混杂也。子属木非木牌，则木雕像也。子属金非观音，则金妆像也。子属火乃绯衣牙骨像也。子属水是真武纸绘像也。子属土，是土地泥塑像也。六爻无子，与子空死墓绝胎者，非无香火，必不敬香火也。世冲克五爻，家主不敬。应克冲五爻，主母不敬。官鬼冲克，公姑不敬。父母兄弟妻子冲克五爻各以用爻断其不敬香火也。又五爻子孙动，香火主分也。水鬼空合，水盂破也。木鬼空合，阴则花瓶损，阳则烛台牌位损也。木官受克，神龛破也。木官逢冲烛台花瓶不成对也。金官逢冲，香炉破损也。五爻水鬼，会玄武咸池动，厌秽逼神也。虎加子动，或雀父动化鬼，或鬼下伏子临重动，或子伏岁杀下动者，皆主旧愿不还也。子伏水火鬼下，佛愿。子带凶杀，伏火鬼下，神愿。子伏省父下，经愿。子伏财下，福礼愿。子伏龙父下，素愿。鬼化亥未，猪一愿。子化申辰，灯油愿也。
易隐卷四
东粤游南子曹九锡  男横琴居士v演
十人口
以五爻为用也。五爻动，人口生灾。五爻空，人口散失散亡也。土旺，人口无多，主艰嗣也。土动，其方主绝，而有继子。土空，则有抱养子。土持福静，只主单传也。木旺，人财拔萃。金旺，蚤发易。如申金动者，必克子。水旺，晚发悠久。火旺，人口灾瘴。木多无火，人丁耗损。金多无土，夭折子孙。火多无水，财源不聚。土多无火，钱谷耗散。水多无金，贫困无资。火旺土衰，田园不失。火多土旺，家业无穷也。(管公口诀)。五爻遇刑冲克害者，在子则小口灾。在父则父母灾。在兄则兄弟灾。在财则妻妾奴婢灾。在鬼则公姑灾也。(俱分阴阳以别男女)。五爻持父动，子孙灾。子动，公姑灾。兄动，妻妾奴婢灾。财动父母灾。鬼动，兄弟灾也，或子爻带鬼安静，被日辰冲并动者，即知人口有灾也。要知何灾，以六神定之。如鬼属土，则火生土，五月，或午日见灾。土生申，则七月，或申日见灾。又三六九十二月，与辰戌丑未日见灾也。(金木水火仿此)。五爻持鬼墓，家有病人。鬼墓加虎杀动，克五爻者，目下家染瘟疫也。太岁临五爻动，阳爻，阳人灾。阴爻，阴人灾。冲动，小口灾也(刑害克冲本命者凶)。五爻持父动者无子，继有克过也。六神，龙临五爻动入水土者，主少年谐婚，妇人孕育，庶民进财，官人得禄也。龙入土，主进财喜。入金主克妻，阴人灾。入火，主父母虑子孙灾惊。入巳火，主子孙不和也。雀持五爻动，入火，主在官迁升，在家官灾也。入水，阴人灾病。入金主口舌，因得财起讼。入土，有公门文书事。入木，主得小利，家有不祥事，防之可免。雀入鬼空动，家出师巫也。勾持五爻动，入木，主退田产。入金，病药无效，又主口舌。入水，主脓血疥疮灾。入火，主妇人齿痛。入土主文书争讼。带鬼，则人眷不宁也。加三传，主田产十分，多勾连琐碎事也。蛇持五爻动，入木主人口有灾，迁移不定。入土主人口梦魇，家多妖怪，土杀为祸。入火，主小口痘疹，兼汤火血光灾。入水，主孕妇灾，防水厄。入金，主女人卒暴，饮食中得病，家长目疾。入福，主养外儿。入财，必作经商也。虎持五爻动，入火，不能为祸。入金，主脚痛，刀斧血光，扑跌。入水，不利小口，主瘟疫瘴。入土，主宅母灾。入木，主有横祸丧服血光事。虎加鬼动，带丧门吊客死符病符，主疾病丧亡。各随五爻之亲属，断之无差也。白虎空动，决生死亡，得日辰福动来冲克，或止重病，免于倾命也。武持五爻动，入水，主盗贼阴谋，小人侵侮，及水厄，六甲灾。入火失财，入水产妇灾，及汤火之厄。入金，阴人口舌，火土奴婢走失，病痛盗贼也。(六神临世爻宅爻俱同断)。论人口多少，但五爻阳男多，五爻阴女多。生旺，丁多，衰死墓绝，丁少也。四直生合者多，刑害克冲者少也。如五爻旺相，而卦中六亲不全者，必亲丁寡而假丁众也。欲知家有几人，大户，则将甲己子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸辰戌五，巳亥常加四，先干后支数之。小户，则将一水，二火，三木，四金，五土，之数推之，俱旺相加倍，休得本数，囚死减半言之也。
十一 家长
以五爻为用也，旺相，少年家长。休囚，老年家长。阳日阴爻，阴人家长。阴日阳爻，阳人家长。父化父，伯叔当家。父化官外姓同居当家，或女婿当家。父化兄，兄弟当家。父化子，子侄当家。父化财，阴人当家。五爻空，无家主也。世居五爻，当家蚤也。八纯六冲，家长不和也。
十二 道路
以五爻蛇子孙为用也，从青龙财福方出入吉，从蛇虎兄鬼方出入，凶也。五爻遇德贵禄马喜神喝散，与四直生合，道必利。而丁畜茂盛 ，四时纳祉也。遇亡劫破耗大杀持克，与四直刑害冲并，路不利，而丁畜消衰，八节蹇也。带大杀并冲身世者，家长带疾也。子加亡劫耗杀羊刃刑并身世者，必有孤孀带疾，或生浪荡之子也。加虎杀克身世必白虎头上往来，主退人丁也。持虎福，遇衰死墓 绝胎，必浪荡 无情，不利出入，丁畜消损也。持龙福生合身世，必委曲有情，有来龙之脉也。(出囊囊集)。五爻火福空，宅主生灾。木福空，宅母有c。水福空，人财进退。金福空，阴人冤讼。土福空，田土空张。喝散值路，口舌潜消。三杀值路，必产凶强。道路逢囚，人亡可必。太岁冲路，灾符竞起。(出管公口诀)。五爻子孙逢 合，或子动化子，与子下伏子者，俱有两路可进也。福加龙，左来。加虎右来。雀前来，武后来，勾辰戌方来，蛇丑未方来也。福加蛇必屈曲而来。巽宫，东南来。艮宫，东北来。乾宫西北来。坤宫，西南来。坎离震兑宫，则南北东西来也。福蛇遇六冲，必四路俱通也。寅申巳亥冲，斜行路也。子午卯酉冲，中心路也。辰戌丑未冲，两肋路也。五受刑，三曲路也。五三合，盘旋路也。合丁己，丁己路也。日辰合五爻，穿心路也。五冲身世爻，直来路也，加驿马，官塘路。卯来合，草塞 路。五临勾，圆转三叉路也。旺相，新路，大路。休囚旧路，小路。衰败，败路。绝乃断头路。临鬼墓，近坟路。逢长生鬼，乃古路也。逢暗冲暗箭路也。临土在艮，近山路。临土在坤，田暗路也。临金砖砌石铺路，或路傍有石也。临木，路傍有树也。临子水，路傍有汪洋之}。亥水，乃屈曲之流，水静。与动逢合者，路傍有死水，或闸断之水。动逢冲者，急水。木动合水者，水上有木与桥也。又子水加蛇动，路傍有阳沟。亥水加蛇动，路傍有阴沟也。五临旺父，遇日冲者，有骑路屋也。福被日辰刑冲者，路破损也。五合初爻水者，路傍有井也。旺加龙父，上有井亭也。五冲兄世，路冲门也。五福加华盖，路傍有庙也。五临父，路傍有正屋也。临虎兄，路有灰堆。虎金动合五，路傍有石碑。临火鬼，路近化人坛也。
十三 栋梁
以六爻木父为用也。阳为栋柱，阴为栋梁也。加贵马龙德禄喜，与四直生合者，新创整齐也。加虎杀破军午爻破碎与四直刑害克冲者，破败倾冲也。(钚y亦当崩损墙篱屋(此处字：上面是尸下面是彡)同断)。三木并见，(木宫木爻木合)，楼阁重重也。三土并见，创造将兴而子亡也。三金并见，中堂欲改而妻亡也。三杀如逢，官符不免。碓(三爻)冲栋宇，留子亡妻。水见水者圯漏。(卦水爻水或干支皆水)。火见火者倾斜。子旺动，则孕育麒麟。鬼旺动，则音和琴瑟。衰 水加财，去而不返。旺火遇兄，求而得成。火动屡见官符，木动再修栋宇。(出管公口诀)。父加蛇水动，栋下漏也。父加蛇，带破碎杀动，与父下伏鬼，或六爻鬼空者，俱主梁栋崩摧也。父下伏水鬼，栋必漏也。木父加虎动，与日雀日虎，动冲木父者阴爻，栋蛀。阳爻，柱蛀也。父下伏土鬼，墩磉下有怪异也。金鬼暗动，刑冲木父或蛇虎鬼暗动，来刑害克冲，或鬼伏六爻暗动者，主有魇魅在梁斗上也。(用邹道岸法推之极验)。日辰带兄来冲，主风雨摧倒也。木鬼冲动六爻父母去刑克世身，或六爻木父化鬼刑害身世者，俱有折梁倾压之患也。父临死绝者，宜增梁换柱改接也。六爻空土合木，用茆接屋也。父下伏火鬼暗动，与雀鬼加天火，独火天烛杀，动来克冲六爻，及身世者，有火灾也。(动已往静将来)。初克六爻，冲门有井，或空地也。二克六爻，栋下作灶不安也，五克六爻，香火高搁，或栋下有路也。四冲六爻，栋下有门，不吉也。勾加木父，栋梁 多节也。六临勾土，梁有污泥也。六金旺动，梁上有铜环也。金冲木父，梁柱有刀斧痕也。火冲木父，有火伤痕也。木父衰败逢冲，栋梁欲折也。旺相逢冲，栋柱有眼也。临龙福，梁上画藻也。金官衰，梁有宝钞也。火福加蛇，梁上有各富也。卯木动来合，梁上有稻秧也。木蛇带福禄，上有福禄字也。虎加喜动，上有k窠也。雀土旺动上有燕巢也。光影杀带蛇入巳动，梁上见蛇也。龙加金动逢日冲栋有虚声也。木龙鬼逢破，有云梯在上为崇也。
十四  墙垣
以六爻土兄为用也，旺相者坚固，死绝者倾圯。墓胎者低下被刑害克破者，崩倒也。勾逢六合，四围周匝也。日辰动克土兄所克之方有缺。(按支神断之)。三爻冲六，主墙有一缺出入，走失奴婢也。又床克墙垣孤辰少子也。(三为床爻)土鬼动冲六爻兄弟，去刑害克破身世，或六爻土兄动化鬼伤身世，或身世持兄弟动化土鬼回头来克者，俱防墙壁倾压之祸也。土旺加勾，泥墙也。金旺加虎，石萧墙也。土旺加虎，砖墙也。己虎旺，粉墙或画麒麟也。虎土旺合门爻，照墙也。虎土旺，壁画虎。龙土旺，壁画龙。土加禄，壁画鹿。酉虎旺，画鹤。酉雀旺，画凤与孔雀也。雀带喜，画鹊。酉加勾，画鹰。木加武，画松柏也。龙父旺，壁上题诗也。土兄空逢冲，四边无墙也。土鬼加蛇暗动，匠人魇镇也。
十五  篱落
以六爻木兄为用也。旺新衰旧。冲则破暴，胎则低也。衰加破军，破碎杀动者，O篱破损也。兄下伏兄，离坚固也。兄下伏财，木蓊郁也。兄下伏子，篁竹茂也。兄下伏鬼，多罅隙也。
十六  屋守
以六爻木鬼为用也。鬼下伏子，与木下伏金鬼，或伏鬼空亡者，俱主屋(此处之字，上尸下彡)颓落也。火雀鬼与金鬼福动者，屋(此处之字，上尸下彡)必草苫盖也。
十七  明堂
以间爻为用也。旺相，宽阔。休囚，狭窄。空绝，无明堂。旺加官贵，为甬道也。合逢冲散，明堂两开也。龙福旺相，开爽洁净也。金虎旺，石铺也。土虎旺，砖砌也。木财旺相，庭栽花卉也。癸亥旺动，庭养金鱼也。壬午旺动，庭养麋鹿也。加玄武咸池垢秽不净也。
十八  窗户
以间爻木子为用也。木子旺动，与父下伏木子，及爻动化木子者，俱明窗净户也。衰则旧，冲则破，空绝则无户也，合处逢冲者，户楞不全也。
十九  巷
二爻为宅，以穿二爻者为巷也。寅巳相害左一巷。申亥相害，右一巷。午害丑，未害子，宅中有穿心巷。戌害酉，亦右巷也。
二十  仓廒
以伏父下，与财化财，财化父者，必营仓库也。又财加龙，临庚申、丁酉、癸酉相生有气，为仓廒。动变则非也。
二十一  比邻
管公以初爻六爻为邻也。初爻六爻值空者，即知此处无邻也。(如遇卦初爻子木空北无邻，若六爻戌土空西北无邻，余仿此)。耶律先生以世爻为主。如世属子水，午动来冲，前邻凌我。日子来并，后户助侵也。(旺比则助逢刑则侵)。酉金来生，西舍绸缪。卯木未刑，东家嫉妒。己巳为墓绝之乡，观面无情。未申为生养之地，姻亲可托。又(与子为三合未与子为六害不可与己丑同论)丑动为合，寅动为泄，东北之淑慝攸分。戌兴则克，亥兴则和，酉北之疏密已判。(余仿此)旺相者富，休囚者贫。木遇虎而罄废。金加雀而散逃。水逢勾则衰败。土临龙而凋零。火若遭玄，先炎后寂。龙旺则邻家闹热。龙空则败宅重新。四直土木遇勾雀，邻家万户。蛇虎休空逢金鬼，只火孤烟。带禄马官贵者，仕宦。加财福禄喜者，富豪。加龙德者忠厚。值虎杀者，凶狂。玄武咸池同位，淫乱之家。兄鬼四废并临，荒凉之室。玄武动加天贼，邻有穿窬。天烛动克内世，火沿我宅也。
二十二  坟墓 
管公口诀，以世爻为主。世上一爻为祖墓，祖上一爻为曾祖坟，曾祖上一爻为高祖墓。世下一爻为父母坟，父母下一爻为兄弟坟。生合世爻者吉，刑冲克害世爻者凶。六兽静来生合穴者吉，动来冲克穴者凶。坟爻带月虎月勾空动者，绝也。木加龙，下代兴隆。金见虎，出入强暴。水加龙，职在当朝。虎加福，当居山野。合中再合，水绕沙回。空动又冲，气飞风播。水鬼动，奇形怪穴。木父动，蹊路绕山。火见金而岩岩出现。水合火而水水相朝。木空，有死木也。木旺，有大木盖坟也。木见，木休囚，有亭破多年也。金动，有白石也。水囚，水法破裂也。金见金临玄武，傍有岩泉也。土见土有横路交加也。水冲克刑害，坟有斜水相冲也。坟爻逢 官贵禄马者，发贵。逢财福德禄生气旺相者，发富。逢 空休死败及四直刑冲克害者，出贫贱。逢 孤辰华盖羊刃者，出僧道。逢旺福，发丁。福逢刑害克冲，出子孙不肖，且多残疾。福逢空绝者，绝也。坟爻属木，下一爻又是木者，坟下有小坟。主阴人腹灾杂症，幼口惊嗷，年月小祈小祷不绝也。坟爻属水，下一爻又是水者，主穴下有水，出恶毒妇人淋漓产伤，幼口失水也。坟爻属金，下一爻又是金者，主穴下有石，远年雷伤，目下(此处之字上疒下去)症，祖宗牌位破裂，有人发肺瘫而死也。坟爻属土，下一爻又是土者，主横路交加，出大腹胖体人，后有虫亡水死，日伤者，不死亦有争田夺地之官符也。坟爻属火，下一爻又是火者，主加遭回禄，出忤逆妇人为非，子孙横暴，刀伤人命之事也。又凡穴爻受伤者，以八卦定其何方受伤，以五行定其何物所伤，以六亲定其被何人伤也。若问子孙何房盛衰，何房发，何房绝者，但以坟爻为主也。坟上一爻为长房，坟爻为次房，坟下一爻为三房，坟上二爻为四房，坟下二爻为五房，坟上三爻为六房也。上下轮飞，切勿错乱。看其盛衰发绝，如坟爻旺上下二爻衰，则中房发达。坟上一爻旺，长房兴。坟下一爻旺，三房兴。若见外爻旺，则四五六房发达也。(杂见易学空青管公口诀)
迁移占
游南子曰，人之移居，或避凶而趋吉，或舍旧而图新，凡以求其吉康也。尽有迁徙之后，祯祥未观，而灾祸荐臻者，乃聚族而悔去之不如守也。然而晚矣，故不可不慎厥始也。
鬼谷分爻
省道山林州府县郭场镇市井乡村凡分官旺相。带财福龙喜，遇四直生合者，即知此地吉利，可移居也。若临空死墓绝胎，带兄鬼蛇虎勾雀武动，遇四直刑害克冲者，即知此地不宜居也。
论吉凶
未住者以外卦五爻为宅，内卦二爻为人也。外卦旺相者吉，胎没次之，死囚休废者凶也。内卦旺相者，不宜迁，胎没可守，死囚休废者，宜逃移也。人克宅可迁。宅克人，不可迁。人宅俱旺，去住皆安。人宅皆空，去住皆凶也。又世克应，新不如旧，应克世旧不如新。世应生合比和，可迁可守。世应俱空，新旧皆凶也。龙值财福临宅旺动者，宜迁。蛇虎雀勾武兄，鬼临宅动者，宜守也。卦逢六冲，与八纯，游魂，及世居五爻者，宜迁也。卦逢六合归魂与六爻安静，六爻乱动者，俱宜守也。二爻世爻动，化财福生旺合扶者，迁吉。化兄鬼金死墓绝胎，及刑害克冲者迁凶也。卦冲化合，迁后吉也。卦合化冲，迁居不稳也。卦旺化衰者凶，卦衰化旺者吉。(内卦)。世空动者，迁移未决也。世墓胎者，欲迁未能也。世动逢 合者，欲移被阻也。世动逢冲者，欲移又止也。游魂化归魂者，未迁则犹豫两端，已迁则怀旧不置也。
附断例
庚寅年戊寅月甲寅旬癸亥日，占迁移，得之大过。世居酉福，正西吉也。火能克金，南方大忌。鬼临寅上，东北莫居。土虽生金，终嫌兄弟。况丑为世墓，戌为世害，西北东北，尤不宜居。北虽财方，化兄受克，总不吉也。
庚寅年庚辰月甲寅旬丁巳日，占迁移，得豫之小过。木来克世，不利东迁。土赖火生，宜居巳上。岂知土绝在巳，东南不宜。戌财刑未，西北难居。鬼在申方，西南尤忌。止喜福居午上，宜徙正南也。
树艺占
游南子曰，占树艺五谷者，先观天时，次察田亩，而后考人事之勤怠，和苗之旺衰 ，与收成之丰歉，而树艺之占备矣。
一  天时
木鬼旺动克世者，涝也。火鬼旺动克世者，旱也。水鬼化火鬼，火鬼化水鬼者，旱涝不常也。水火生合世者，雨D若时也。木官旺动克世者，和遭风败也。木鬼化水鬼，水鬼化木鬼者，风潮不一也。金官旺动克世者，蝗灾也。土鬼旺动克世者，天多阴晦，水旱不调也。卦 无水，或水爻空墓绝胎者，旱也。卦无火，或火爻空墓绝胎者，涝也。六爻纯阴不生，纯阳不长也。阴阳相半者，丰年也。太岁临龙喜财福出现，旺动生合世者，年丰。太岁临虎杀兄鬼，冲克刑害世者，年饥也。(占年以太岁为主)。世持龙喜财福旺相，与木财旺静持世者，丰年也。世临岁破月破者，无收也。财临二耗动者，半收也。财福化空者，谷多秕也。凡五行临鬼动，带大杀者无收，带喜神者，半收也。鬼动逢空墓绝胎及受刑害克冲者，无害也。
二  田亩
世为田，父母为田，应为天也。父持世，己田也。应父生合世者，佃人田也。世下伏兄，或世动化兄，或父化兄兄化父者，与人合田也。世上化鬼，与世父化鬼者，官田也。月日动爻冲世父者，有人争田也。世合逢冲，一田两分。世冲逢合，两田合一。世动逢合，人争不去也。世父旺相者田阔。休囚者，窄狭。临财福旺相者，田肥。临兄鬼休囚者，田瘠。金旺，田多石。土旺田高。水旺，田低下。火旺，沙田。水旺动，田畔有禽。卯木旺田多蒿菜也。丑动来冲克，牛扰田。未动来冲克，羊蹊田。子动来冲克，田鼠伤。酉旺动者，多田鸡。世父受刑害克者，田塍被侵也。欲知田之形状，世父属子，两尖中阔。属亥，水曲田湾。属寅，形如鼓，或有树绕。卯，则两田相连。巳，则形如靴脚。午，则前大后尖。申，则两尖中阔。酉，则形如响板。辰，高。戌，横。未，长。丑，前狭后阔也。武克雀者，后高前低。龙克虎者，左高右低。勾蛇生旺者，中凸四低。勾蛇休死受伤者，中凹四高。龙旺虎衰者，东高西低。雀旺武衰者，前高后低。勾蛇持鬼墓者，田中有坟。雀武龙虎持鬼墓者，前后左右有坟也。欲知田之亩数，则以甲己子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸辰戌五，巳亥常 加四之数取之。如世值甲子爻，则二九一十八亩。旺相加倍，休如数，囚死减半也。如世空，则取父母爻定之。
三  人事稼穑丰歉
水田夫
晚禾天收成
早禾牛秋苗
大麦
W人工夏苗
小麦
棉花苗秧谷种初爻临鬼，种不树，或不出。逢 空，则无种也。二爻临鬼，秧揭伤，或再种。逢空，则秧少也。三爻临鬼，夏苗损，难耘，加虎动工人病。逢 空，则无人工，或人力不到，而苗损也，又棉花小麦损也。四爻临鬼，秋苗损，牛有灾，鬼化鬼，或兄化鬼，乃与人合，牛不便工作也。逢空，则缺壅料，或无牛，又W与大麦损也。五爻临鬼，天意不顺，难收割。逢空，谷多秕无实，又早禾伤也。六爻临鬼，田夫灾病，非水灾，则水缺。逢空，无家主，又晚禾伤也。(玉灵经，以甲乙为种，丙丁为秧，戊己为田，庚辛为秋收，壬癸为冬藏)。又子孙为苗禾，财为谷，兄为耗神，鬼为灾神。父母动，耘耔费力。财化鬼者，无收。鬼化财者，宜晚种。财龙内动，宜早栽。财龙外动，宜迟种。蛇生武动者，宜速锄。龙合虎冲者，后有灾。雀虎世动，与应加雀虎动克世者，蝗灾也。(金鬼持世亦然)。武鬼动克世者，未获，防人偷窃。已刈只可输粮也。世持勾土动克应者，水少也。财临二耗动者半收也。鬼现动者，宜还神愿也。
育蚕占
游南子曰，蚕桑之务，女红任之，故先观蚕妇之宜蚕不宜蚕，而后推蚕命之吉凶，蚕命吉矣，则夫种也，苗也，在筐与上簇，结而为茧，缕而为丝，孰利孰害，又宜次第而推也，然而桑叶之贵贱，尤不可以不占焉。
一  蚕妇
外卦与应爻，蚕也。内卦与世爻，蚕妇也。内外世应生合比和者，吉也。刑害克冲者，凶也。蚕妇本命与巳午蚕命及应爻相冲者凶也。世命持龙喜财福生g，无刑害克冲者吉。四直与动爻，带龙喜财福动来生合世命者吉。鬼临应，蚕损。鬼持克世，蚕妇病，宜祈祷。世鬼空衰，则蚕妇损也。内卦世爻旺者，人多。外卦应爻旺者，蚕多也。
二  蚕命
巳午二爻，及子孙为蚕命也。命爻上卦者吉，旺动带龙喜财福者吉，四直与动爻带龙喜财福生合命爻者吉。刑害鬼冲命爻者，凶也。命爻临耗杀兄鬼值空死墓绝者，凶也。卦身值四五月者，吉也。
三  蚕事始终利害
鬼谷分爻(此处之字上下虫)簇筐叶 人苗种分爻旺相，带龙喜财福者吉。遇死墓绝空或受刑害克冲，或带耗杀动者，凶也。初爻临鬼，子不出，逢空，无蚕子。二爻临鬼，苗受殃，逢空，苗耗失。三爻临鬼，叶贵，蚕娘病，逢空，叶少乏人力。四爻临鬼，筐上损。水鬼，湿死也。子水鬼，鼠耗也。金鬼，吃叶多白僵也。木鬼，三眠伤。火鬼，头黄不生壳。土鬼蚕沙热蒸，多黄肿也。四爻逢空，筐不足也。五爻临鬼，上簇损，逢空，簇上暗耗也。六爻临鬼，蚕丝薄，逢空，缕不出也。(玉灵经，以龙为一眠，雀为二眠，勾为三眠，蛇为四眠，玄武为丝，白虎为茧)。龙鬼旺动者，孕育歌妨也。雀鬼旺动者，喧打争闹妨也。加天火，天烛，独火杀，防回禄也。勾鬼旺动者，起造动土，妨蚕黄肿也。勾财旺，黄(此处之字上下虫)多也。蛇鬼旺动者，惊吓妨。蛇入水，蚕受寒，难缕丝也。虎鬼旺动者，丧家妨，蚕白僵也。武鬼旺动者，秽气触也。加咸池，女人秽压，蚕多水湿也。鬼动而子丝不受伤者，祈祷有收也。鬼空鬼无者，吉也。鬼化财福者，倍利也。鬼化兄者，半收也。鬼化父者，晚丝吉也。父安静者，吉也。财伏鬼下，鬼伏财下者，损也。财加二耗动，与财伏父下旺相者，半收也。月日值财者，倍利也。
四  叶价
以火为用也。叶乃受财取用，故财逢 木火则贵，逢水金土则贱也。财旺生克世者贵，财衰受世克者贱也。财值火者价日增，值水者价日减。财逢 生旺日，价必高。财逢空败死墓绝胎，价必轻。财化兄鬼，子化父者，价前重而后轻。财化子，鬼化财者，价前轻而后重。内财旺而外财衰，正卦有财，而变卦无财者，他乡贱而迟买价轻也。内财衰，而外财旺，正卦无财，而变卦有财者，本处贱，而先买价轻也。
鬼谷分爻马主人牛人力羊马牛猪水草猫犬犁鞍鸡
鹅鸭栏厩游南子曰，凡占六畜产者，以本命所属以为用。如牛用丑，马用午，猪用亥，羊用未，狗用戌，猫用寅，鸡用酉，是也。如卦无生肖爻，则有伏神，若伏神又无者，则取分宫断之。如远年之畜，即以乾马，坤牛，坎豕，艮狗，巽鸡，兑羊，之类推之也。凡用爻与分宫得其冲与动爻带吉神，来生合者吉，带凶杀来刑害克冲者凶也。持财福生旺者吉，持兄鬼休囚者灾也。财福加二耗动者，有益有损也。虎加鬼杀，逢刑害克冲者，前损后益也。父动者，宜改栈。父化父者，频易主也。兄乱动者失群。子化鬼者，偷去。鬼化子者，窃来。财化鬼者，无利息也。子临刑害者赢瘦。金官动值者，啮人。雀官动值者，招讼。武官动值者，走失。勾官动值者，灾病。蛇官动值者，作怪。虎官动值者，狸虎伤也。龙福旺持者，盛也。刑刀及刀砧杀动值者，必屠宰也。四直胎养动，来生合者，旺盛 。来刑害克冲者，衰死也。福临胎爻生旺者，必怀胎抱卵也。临空死墓绝者，病死也。卦六合，可畜。六冲不可畜也。合逢冲，畜不久也。动带吉神，畜驯良。动逢凶煞者，顽劣。旺则肥，而衰则瘦也。动加劫杀，多羯牛，羯羊，羯鸡。猫善捕鼠，猪方，犬马狠劣也。财福生世命者得利，财福化空破死绝者折本，休空者无，旺空者病，鬼空者伤也。寅克丑未戌者，虎伤牛羊犬。戌克二爻，犬伤猫。寅克初爻，猫狸伤鸡鹅鸭。巳克酉，蛇伤鸡也。值四墓，老畜。生旺，方壮。胎养，小畜也。兄化兄，与人合养也。值阳者，多雄牡。值阴者，多雌牝也。金鬼空动，非时夜鸣。木鬼败肚，木鬼脚伤。土鬼时瘴。火鬼喘热疮疽也。父官衰绝有制者，病可医也。管公口诀云。虎加丑逢月杀，牛畜遭殃。蛇加午遇日杀，马畜当灾。月杀加寅伤牛位(五爻)，牛惧虎殃。日杀加寅伤马位(六爻)马惊虎难。又虎动鸭难养，蛇动猪难养也。淳风云占马，看乘人本命。占猪看内助本命，占牛羊犬猫鸡鹅鸭俱看主人本命。与六畜爻生合吉，刑冲克害者，凶也。困颐噬嗑明夷，猪羊鸡犬 所忌也。遇鬼煞动者，必宰割也。得龙动救助，亦酚也。泰益咸需谦剥坎离大过无妄，牛马所忌也。遇鬼杀动者，必宰剥也。得中孚大壮者，吉也。又别六畜之颜色，用爻所临为本色也。龙与武，黑也。雀勾蛇，黄也。虎，白也。安静无冲破生克者，一色也。动爻来生克者，杂色也。如用临玄武，被虎动来生克者，黑白相间也。武旺黑多，虎旺白多，衰旺相均，则黑白半也。再加勾来生克，则黑白黄色相间，乃玳瑁斑也。虎在乾宫来生克，头白也。虎在坤，腹白。虎在坎，耳白。虎在离，目白。虎在兑，口尾白。虎在艮，前足与背鼻白。虎在震，后足白。虎在巽，腰白也(余仿此)。又有六畜走失者，但看生肖爻，与子孙爻。空绝者，难寻。胎墓者，关拦住也。带生气者，尚活。带死气，及刀砧杀者，必烹宰也。但从用爻生旺方隅寻之，可见，或至用爻生用日时可得也。
附断例
庚寅年辛巳月甲辰旬戊申日占六畜。得蒙之师卦。子孙持世，又投长生于申日，但嫌太岁寅木动来克世，喜其为旬空日绝，变出酉财克之，不能为害，故许十分之利也。以本命生肖爻推之，寅为猫，正值旬空，惟上九爻动出，不为空，临太岁父母，又居阳爻，主其家有一大雄猫，喜走人家，化出财来克之，不能捕鼠也。戌为犬，临福德持世，伏下是财，又长生于申，更属阴爻，知有母狗，多生育而吉也。午为马，临兄弟爻，又嫌亥鬼伏其下，火绝子亥，主无马也，或有马而病死也。亥为猪，临白虎官鬼伏兄弟下，值日刑月破，主瘟死也。未为羊，伏官鬼下，此戌刑之，主不吉。丑为牛，临子孙，又伏子孙之下，更值申日长生，主有子母牛也。酉为鸡，属妻财伏世下，飞神生之，巳月长生，申日邦扶，主种类繁衍，惟鹅鸭分宫在初爻，既犯旬空，又绝于申日，畜之断不利也。
纳奴婢占
游南子曰，纳婢仆者，将以得其力也，故先问其人之贤否，次观其心之服否，再推其人之事我，有始有卒否，而后占今日之事之成与否也。
一  贤否
读书皆以财为用，卦无财则取伏财。如伏下，又无财，则取应爻为用也(管公以子孙为奴，妻财为婢)。用爻生旺带龙喜德合者，贤也。四直动爻生合用爻者贤也。用临死墓绝胎破者，劣也。逢四直动爻刑害克冲者，劣也。临龙和牙秀气，工巧晓能也。临雀多言，喜生是非也。加勾迟钝带吉，有规矩，入土则遇痴也。加蛇多心机，虚浮少诚实也。加虎性强，好勇斗狠也。加武奴则阴谋诡谲，婢多暧昧阴私。加咸池，必淫邪无度也。用爻持空化空者，少诚实而懈懒也。财伏父下或化父者，伶俐学好，为人厚重，能书算也。财伏子下，或化子者，性善不损物，好打扮也。财伏兄下，或化兄者，貌丑性贪淫，好赌也。财伏鬼下，或化鬼者，性酷烈带疾也。财伏财下，或化财者貌美，性安和有材识，能掌管财帛也。财下伏鬼者，有疾也，财下伏父者寿促，财下伏兄者，多灾，财下伏子者，好善不猜忌也。
二  协助有终否
外卦生合内卦，应爻财爻生合世身者，得其力也。外卦与应爻财爻，刑害克冲内卦及世身者，难服其心也。世克用者，服我使也。世生用者，蒙主眷也。世合用者，得主心也。用空破者无能。用动冲者，心变也。卦值游魂用动者，有去志也。卦逢六合用静者，无贰心也。卦值六冲用动者，情意离也。合逢冲者，先服后变也。冲化合者，先变后服也。用加马动者，欲逋逃也。加玄武窃物而逃也。更带咸池，拐婢随奴而逃也。财加武动化兄者，防阴私也。财加龙动化福者，堪付也。
三  讨奴婢成否
世应两空者，不成。世应空合者，虚约也。财生合世，而日辰合财者，有人争讨也。应财动生合世，而月日与动爻冲应冲财者，被人破也。应财动生合世，或带退悔杀，或化退神者，初尤而后欲也。间爻兄鬼两动者，牙人作崇也。间动伤世者，牙人局骗也。鬼兄空动者，卖主争财也。六爻乱动者，多变更也。六爻安静者，无欺诈也。父化兄者，虚契。父化父者，改契也。父空绝者，无人执笔也。父化胎墓 者，押契不发也。
脱祸占
游南子曰，人之占脱祸也，惟其有所歉也，是以有所疑，疑者宜示之以信，则必先告以祸之所由起，而后徐谕之曰，若可脱也，若不可脱也，知其可脱矣，则又示之曰，此地可脱也，彼地不可脱也，或有己身幸免，而遗累亲属者，亦何容 隐而不发也。
一  祸端
凡卦静者，遇日辰冲并起鬼爻，即有祸到也。以六神定其何祸也。兄动化鬼克世，与鬼伏而动兄冲并起者，祸由兄弟姐妹朋友也。财动化鬼克世，与鬼伏，而动财冲并起者，祸由妻妾奴婢买卖借贷也。福动化鬼克世，与鬼伏而福动冲并起者，祸由子孙僧道医药六畜饮食也。父动化鬼克世，与鬼伏而动，父冲并起者，祸由尊长文书房屋坟墓舟车衣服也。
二  可脱否
身世空亡，与子孙持身世，子旺动生世身，或世旺应衰，或鬼静财空，或卦无财鬼，或月日制鬼，或世鬼动化子化空，或官逢死墓绝胎，或官动化死墓绝胎，或世持龙喜喝散解神动，或外卦逢震巽无气者，皆无虞也。若外卦克内，应爻伤世，日月临鬼世官化财，或身世持官，伏官，化官，或鬼旺动刑害克破身世，或世身随鬼入墓，或财动助鬼伤身世，或鬼与世身三六合，或用临月破者，皆难脱也。世持官动，复化官者，必祸重重，全家受累也。
三  避地
鬼临子午卯酉勿往北南东西也。鬼临乾坤巽艮，勿往西北西南东南东北也。水鬼动，勿入江海混堂。火鬼动，勿入炉冶闹市。木鬼动，勿入山林树场。金鬼动，勿入占争杀地。土鬼动，勿入田园山岭坟墓也。龙鬼动，勿作保为媒。雀鬼动，勿添言寄信。勾鬼动，勿兴工动土。蛇鬼动，勿光棍交游。虎鬼动勿屠宰而吊丧。武鬼动，虑阴私盗贼也。又凡子孙生旺临值之方，居之吉也。
四  遗累
日克子孙与子孙伏鬼化鬼者，遗累子孙也。日克父母，与父母伏鬼化鬼者，遗累二人也。日克兄弟妻财，与兄财伏鬼化鬼者，遗累兄弟妻孥也。本宫内卦，则家亲。本宫外卦，则外亲。他宫内卦则近邻，他宫外卦则远住也。
附断例
庚寅年己卯月甲申旬庚寅日，用有虑火灾者，卜得萃之困，世临乙巳鬼动，岁日刑之，乃自身有祸也。不合克应上兄弟，则遗祸及他人矣。卦内两重父母，皆值旬空，父母为房屋，必是火起，延烧及邻家也。又不宜化出辰土父母，伤克子孙，后果小儿烧死也。
庚寅年庚辰月甲子旬戊辰日，有恐盗i者，卜得井之节，三爻门户鬼动，初爻，化爻，二财助鬼刑世，又初爻化出巳火，子孙刑克，世下伏官，后果为盗累也。
庚寅年庚辰月甲戌旬辛巳日，有恐讼累者，卜得需之蹇，寅兄发动冲世，更逢财动助鬼伤世，日辰又刑世，祸不可支。喜世空，己得避脱，而兄弟反遭伤克矣。两爻兄弟俱系他宫，鬼又动化文书，后果因官捕捉，自身逃匿，累及内兄弟也。
庚寅年巳卯月甲辰日有拐人女子者，卜得井之临。鬼居门户动，初爻化爻二财助鬼刑世，初爻又化出子孙克世，下伏鬼，而世财伏官，动化文书，后果被其缉着，讼官而受刑罚也。
庚寅年己卯月甲申日，有欲避难，投托一人者，卜得大畜之损，应持子水，生世上寅木，人皆云吉，不知子水与动爻辰兄作合，其伏下申金子孙，暗中刑克世上飞神，子辰又会水局，克世下午火伏神，后果为投托之人所发，而反受其累也。
征战占
游南子曰，兵凶战危，古 人慎之，谓其关人命之生死，系宗稷之安危也。故观八卦，以知方向。观世应以知彼己，观六亲以知师徒，观五行以知器具，观日辰，以知我兵之淑慝。盖绳绳乎其慎之也。
一  方向
内卦为我寨，外卦为彼营也。内卦，旺相者，吉也，胎没次之，死囚伏废者，凶也。立春后艮旺震相巽胎离没坤死兑囚乾休坎废也。春分后震旺巽相离胎坤没兑死乾囚坎休艮废也。立夏后巽旺离相坤胎兑没乾死坎囚艮休震废也。夏至后离旺坤相兑胎乾没坎死艮囚震休巽废也。立秋后坤旺兑相乾 胎坎没艮死震囚巽休离废也。秋分后兑旺乾相坎胎艮没震死巽囚离休坤废也。立冬后乾旺坎相艮胎震没巽死离囚坤休兑废也。冬至后坎旺艮相震胎巽没离死坤囚兑休乾废也。又青龙财福旺动之宫可居也。白虎足鬼飞廉大杀凶神劫杀旺动之宫，不可居也。日辰与动爻刑害克破，及旬空月破与动化死墓绝胎之宫，不可居。世爻死墓绝胎之宫，不可居也。又凡出战者，内旺外衰者，可战。内衰 外旺者，宜守。内克外者，可战。外克内者，宜守也。内宫之方，可战可攻。世爻生旺之方，可遁可避也。又应爻鬼爻生旺之方，宜避其锐。败死绝之方宜击其懈。墓胎之方，宜防其伏也。
二  彼己
世为我帅，应为彼将也。世空，则取子为用，应空则取鬼为用也。世旺应衰者，我强彼弱，宜攻也。世衰 应旺者，我弱彼强，宜守也。世克应者，可战。应克世者，宜守，且宜防贼来也。世阳而动者，宜出师。世阴而静者，宜坚壁也。世空，我有难。应空，彼必伤。世应俱空，两将休兵也。世入墓胎者，宜退也。世应皆旺，或相生合比和者，必不交锋，战亦胜负难决也。世应持金火鬼旺动者，两败俱伤也。世持虎福旺相者，决胜千里也。加日辰生扶者，百战百胜也。世临龙福，加将星动者，良将也。临虎福者，猛将也。临勾福者，密遣擒贼也。临雀福者，号令严明也。临蛇福者，变幻不测也。临武福者，善用囊沙背水之术，或巧于偷营劫寨也。世加往亡归忌，受死大败四废月厌飞廉大杀亡神劫杀动者，宜坚壁不出，出则必败也。鬼克世者彼胜。鬼克应者，他欲退也。鬼持世者，防围困也。鬼暗动，加大杀劫杀刑 刃克世者，防刺客也。若遇福动，刺 客必擒也。日辰冲克世爻伏鬼，刑害飞神者，防下人谋我也。无子动来救，鬼生旺日必见祸也。世衰而鬼杀旺动者，军机泄露也。内外两鬼动克世者，防内应外合也，世被日辰动爻刑害克冲者，防奇兵冲突也。世化空死墓绝胎者，将不遁即死也。世应皆旺者，看日辰生合刑害克破何爻，以决胜负也。
三  六亲
父为军师，为旌旗。财为粮草，子为先锋，兄为埋伏，鬼为敌人也。父下伏子，众将慑服，擒纵如意也。父下伏财，备器足饷，智无遗算，但左右防伏戎也。父下伏兄，贪财好色，狎侮私人也。父下伏鬼，智短计拙，动见疏虞也。父临衰墓，军师老髦也。父临生旺，军师少壮也。父临胎养不威重也。父临刑害，不恤众也。父旺外动，彼兴兵也。父旺内动，我出师也。父带虎杀外动，战失利也。父外动克世，他来侵也。父外动克应，他自退也。世持父动者，将不惜士也。加大杀劫杀动，不惜士而防兵变也。又父旺相，则旗帜新。带龙雀，则画彩鲜丽也。父衰墓则旧，加勾蛇虎武，则敝垢无色也。卦无父，或父空绝者，乃帜不备也。父被刑害克破者，宜改旗帜也。父静财动者，功成拔帜也。内财动克外父者，我夺彼帜也。外财动克内父者，彼夺我帜也。又财旺相，粮草丰足也。财衰 败，粮草无余也。财墓胎，粮草不发也。财空绝，或卦无财者，粮草缺绝也。子化财者，呼庚邻国也。财加武动者，下人偷窃也。内兄动克财者，督饷侵渔也。外兄动克财者，敌人劫掠也。子旺相，先锋谋勇也。子衰墓，懦弱无能也。子空绝，先锋有难也。子化败死墓绝胎，必败续也。子带大杀动克应爻者，先锋无突取胜也。子旺受刑害克冲者，勿轻出也。子衰而得日辰动爻生合者，用多取胜也。子旺而动克众官者，用少取胜也。子化兄者，将弱而功成也。子化父者，兵骄而致败也。世下伏子合应者，先锋降敌也。加日辰生子者，必被人唆赞而降仇也。兄旺动，有埋伏也。若来冲世冲子者，防劫营也。兄如暗动来冲者，防奸细也。欲知何日来犯，则在兄爻，生旺日时也。鬼衰静，敌胆怯。鬼旺动，敌势盛也。更加财动助之者，则诡计多端，变诈百出也。鬼空者，敌必灭。内外无鬼，与鬼墓绝胎者，敌必遁去也。鬼衰得扶，勿穷追也。鬼带亡神劫杀在内卦动者，防奸细也。如得世爻旺动伤克鬼，奸细必擒也。世鬼动，而生合应者，以无援而降也。卦无财，而应克世者，以食尽而毙也。
四  五行
木为舟楫，火为营寨，土为炮石，金为刀刃，水为水泉也。木旺动，利舟师也。木旺，舟大。木衰，舟小。木空绝，无舟也。又青龙为船柁，为左也。白虎为樯帆锚链，为右也。勾陈为平基跳板，为中仓也。腾蛇为索缆也。朱雀为烟灶，为船头也。玄武为挠头挡浪，为后稍也。旺相新，休囚旧，空则无，冲则破漏，受刑害克，及木持动鬼，与木下伏鬼者，必损伤也。伏土鬼者，舟浅也。伏火鬼者，舟燥裂也。伏金鬼者，钉眼处损也。又木带鬼者，贼船也。火动生合世者，立营得地利也。火动冲克刑害世者，立营失地利也。火鬼持世动者，被贼围也。火鬼贴世者，贼寨相近也。火旺，营大。火衰，营小。火空，营危险。火绝，无出路也。火动，利迁营。火鬼伤世，防劫营也。加龙，贼左来。加虎，贼右来。雀前来，武后来，勾蛇，四隅来也。阳土鬼旺动，带大杀来刑害克冲世者，防炮石也。阴土鬼旺动，带阴杀来冲刑克害世者，防陷井也。世爻子爻临阳土，伤应伤鬼者，利用炮石也。临阴土，伤应与鬼者，利用机井也。当于应爻鬼爻死墓绝胎之右设伏也。金旺，兵甲新。加龙雀虎者，光明耀日也。金衰，兵甲旧。加勾蛇武者，钝敝无色也。金胎墓，弓橐戈戢也。金动，将战斗也。金动带刑刃，战必伤人也。金空动，征鼓齐鸣，兵刃既接也。水旺则盈，衰 绝则竭也。申爻旺动者，有水。以八卦定其何方，初爻旺动者，有井。以十二支神定其何方也(申爻水源，初爻为井)。初爻庚子水，屋下有井。甲子水，门前有井也。初木动树下有井。初值土水浊。初值火，井干。初土空，有一池也。水鬼旺动克世者，敌将灌水也。水子旺动克应者，我可囊沙也，或用背水阵也。阴水兄旺动克应者，渡冰踏雪，夜晦擒贼也。
五  日辰
日辰为我兵也，日辰生合世爻子爻者，士卒用命也。冲克世爻子爻者，兵骄难制也。世爻子爻克日辰者，上不惜下也。加龙德喜神动者，将帅御下严肃也。日辰克应克鬼者，我兵胜也。应爻鬼爻，克日辰者，敌兵强也。日加龙动生世者，在内卦，则兵守纪律。在外卦，则作止听令也。日加雀喜动者，善间谍也。加日雀鬼动逢空者，在内则造言兴谤。在外，则探听无实也。日加勾土鬼动者，在内，则阻令不遵。在外则退缩不进也。日加蛇鬼动者，在内，则诡谲多端。在外，则兴妖惑众也。日加虎鬼动者，在内，则偏强难驯。在外，则轻敌偾事也。日加武鬼动者，在内，则瞩垣窃听。在外，则攫功利己也。日加武鬼，带天贼天盗劫杀旺动克世者，内则窃符盗印，外则掠妇劫财也。
易隐卷五
东粤游南子曹九锡辑  男横琴居士睿演
坟茔
游南子曰，占风水者，首观山局之完亏，二推山运之否泰，三察形势之壮丽，四考坐向之吉凶，五详人地之生克，六看穴情之真假，然后案山，明堂龙虎，靠山，来龙，水口，次第以审其为顺为逆，孰识孰伤，而堪舆之事毕矣。
一  买地成否
以世爻身爻为主。世有生扶而身空者，地虽称意，事恐不成。身无伤损，而世空者，风水无破，而主意不欲。(卦身无藏则不必论)。
二  六亲坟茔定位
鬼谷分爻祖坟曾祖坟父坟父坟妻坟祖坟叔伯兄弟坟曾祖妣坟母坟母坟子坟祖妣坟分宫看何爻伤克身世，又看何爻空死败绝，及被四直动爻刑害克冲，即知此坟无气，不利于我也。若分宫旺相无伤，而生合身世，便是佳城，此祖宗坟墓大概之占也。又巳葬之穴，以鬼为尸，鬼旺生合身世者吉，冲伤身世者凶。鬼无气，而世有气，巳非此地所荫也。世无气而鬼有气，坟必荫在他枝也。
三  山局山运
占坟先以局数为主。大象有情，方可断其山明水秀，人杰家肥。如本局值三传刑破克空，断主人财雕落。欲知何年兴败，当以局上所主爻起运，又将占人本命合推。如世局属木，本命属土，即土命子孙不利。倘运值财福旺相，带进神者，即地运发而财丁盛 。运值父兄，加刑害破空败绝退神者，则地运退而人财消。值财禄德合，旺生者，发富。官贵禄马生旺者，发贵。若鬼加羊刃，天刑亡劫孤寡二耗大杀者，必遭祸重重，出孤寡败绝也。如 占得既济卦，世爻属水，三合论之。亥卯未，乃木局也。又世爻亥水一数，应爻子水，亦一数，其二数，乃二行运也。即干世上起二数，随阴阳顺逆行之。每限管二十年，小限五年。一官以世爻相生之数论之。如既济卦 。世属亥水，水生木，木数三，亦从世上起数，随阴阳顺逆行之。则大限在四爻，小限在五爻也。兴败荣枯，依神杀断。(出郭璞八神筮法)。高鹤沧曰，三合之局，取始生中旺后墓也，惟世持子午卯酉，得四直动爻又来会局，则主富贵绵远，绳绳不绝也。若有生而无墓者，先发后衰。有墓而无生者，先衰后发。如世不居于四正，(子午卯酉)，而在生墓之乡，亦得四直动爻来会局者，则但得此山之余气而发福，非真龙正穴也。至卦中但见生墓而无主象者，特假局耳。安冀其繁衍螽斯。奋扬鹏翩也哉。
四  形势
以卦身断。身在乾势如龙马奔骤。坤如牛眠平坦。坎如豕临溪涧。离如飞鸟伏龟。震如龙蛇蟠曲。巽如锦鸡振羽。艮如伏虎眠犬。兑如羊队粉纭也。隗菪问聘柙唬子身直陇地横簪。丑是横山华盖心。寅似鼓形安侧顶。卯为旗翼带腰裙。辰为钗插名姝首，又似飞禽与落鸿。巳乃簸箕中一丛。午如龟背后参成。未乃钥匙湾(此处之字上下衣字去掉点)穴。申为荷 叶背中陈。酉似弯刀并响板。戌似鸳鸯定藕心。亥乃莲心边外立。细分凶吉假和真。郭璞曰，戌似老人扶拄杖，亥如带笠一仙人。
五  坐山
以世爻断。世爻生旺，山高厚。死墓绝胎，山低小微薄。世持寅申巳亥，山雄地壮。持子午卯酉，正大开朗。持辰戌丑未，平洋宽阔。逢 生合，而夹辅有情。带杀冲则欹斜破相。(带破军破碎杀亦然)。临贵喜龙德，坐山尊严。临福坐山秀气。加龙形状巍峨也。临财，山尖奇。加龙，山两脉来也。世临长生木，在震巽宫者，必近繁林。衰则凋落也。世会金局，在艮宫旺相者，四边石岭重重也。土局在坤宫旺相者，近田舍也。火局在离宫旺相者，山无树木近窑靠炉冶闹市也。水局在坎兑宫，旺相者，近溪潭也。
六  辨穴墓向
内为穴，世是也。外为墓 ，世墓之支神是也。世冲者为穴向，墓合者为墓向也。向爻，墓爻卦中不必明见。如ヘ猿筘吵质溃丑冲未为穴向。丑土墓于辰，辰合酉，酉为墓向。若被日辰动爻属申，隔断未酉二向者，主金井与墓门向道各别也。又墓穴之向本不相异，但不隔断，便言内外同向，不可拘泥。(出入神筮法)
七  穴向
世为穴，世冲之支为穴向。世前二爻为穴前，世后二爻为穴后。惟归魂卦，为往外复内之象，独以二爻初爻为前，四爻五爻为后。如世值子，向在午也。然惟世爻旺静，日辰生扶，则依此断。如世动，或日建冲克世，则将世前一爻相生者定向道。若前之爻又与世克，则以前为后，以后为前，取持世对冲者定向道。如世本属子，反言坐午向子也。(出耶律先生锦囊集)。凡向道与四直生合，或带贵福德禄生旺，必是迎官就禄，其向吉利。如向逢四直刑害克破，或临空败死绝，加亡劫杀刃者，必向凶方。二十四向中，惟辰戌二向，为天罡河魁，天罗地网，贵人不临之地，向之不吉也。
八  前后妨害
凡前后爻，日辰临父动来刑害克破世爻者，有屋宇妨坟也。临福动伤世，有道路妨坟也。日临财动伤世，有楼阁乔木妨坟也。日临兄动伤世，水口门户妨坟也。日临鬼动伤世，阳则庙社妨，阴则坟墓妨也。木鬼动伤世，遇长生，松柏妨，遇死绝，篁竹妨，遇墓坟木妨也，加龙，桥妨也。火雀鬼动伤世，遇长生，窑灶妨也。土勾鬼动伤世，旺则古庙城郭妨，衰则古墓妨也。火蛇鬼动伤世，道路妨也。金虎鬼动伤世，石岗相妨，或山峰如刀刃者相妨也。玄水鬼动伤世，生旺，则溪涧流泉相妨，死墓绝胎，则枯池竭泽相妨也。其妨害之方，以八卦断之。
九  人地论
阴宅以内卦为地，外卦为人。若内外俱旺相，即知地灵人杰。内外俱衰空者，即知坟茔无气，财丁消损也。内克外，人丁损失。外克内，便作吉祥。内生外，子孙繁衍。外生内，后代平常。要知何枝荣谢，但看外为何卦。乾坤为父母，包举众房。如外属乾坤，受内卦之生者，众房皆吉也。外属震巽，为长房，如受内卦之生者，长房吉也。外属坎离为二房，艮兑为三房，如受内卦之克者，中房三房不利也。其祸福之应，俱以神煞之性言之。(见家宅占)。欲知应于何年，但以一坎，二坤，三震，四巽，五寄坤，六乾，七兑，八艮，九离，断之，即知其几年后应也。此大象之说也。若大象休空，则取二爻为地，五爻为人，二爻旺相，吉地兴隆。五爻旺相，人丁茂盛。二爻休囚，地不发福。五爻衰则丁少，空则丁绝。人克地，主修改培植。地克人，主人眷灾。惟二五比和生合者吉也。欲知何枝兴败，但以坟爻为主。(看分宫)。坟上一爻为长房，上二爻为四房，上三爻为六房。坟爻为二房，坟下一爻为三房，下二爻为五房，其祸福之应，亦以神煞之性断之。欲知应于几年，则以一水二火三木四金五土之数断之。旺相加倍，休如数，囚死减半也。(详见家宅坟墓)
十  已葬之穴
已葬之地，以世为穴，鬼为亡人，父为家长，兄为卑幼，财为家业，子为祭主也。世空，穴不正，世持水鬼，与坎宫水世者，穴中有水也。世持辰巳带勾陈杀，与巽宫木兄持世动者，穴有地风也。(巽为风，兄主风，又木动为风也。)。世持空虎，穴生白蚁，或猫狸穴冢也。(空空亦然)。世持龙德贵喜，穴干净，值长生中有寿域。阴世阴宫，寒冷之地。阳世阳宫，高爽之区。鬼空，尸腐毁也。鬼败绝，荒坟无气。鬼空旺，穴破骨存也。卦无鬼与游魂卦鬼动者，魂不入墓也。卦无子，或子空绝，或世父旺动者出独夫。卦无财或财空绝或世兄旺动者，出鳏夫。卦无鬼或鬼空绝，或子世旺动者，出寡妇。卦无父，或父空绝，或财世旺动者，出孤子。卦无兄，或兄空绝，或鬼世旺动者，主只影也。三传生合子者，多男。生旺者聪俊。衰逢合生者，丁少而不绝。加官贵者，发科甲。加龙贵者，多财艺。加刑刃者，出凶徒。加德喜者，出善良。子逢冲动，离祖过房。空子扶世，假枝兴旺。阴子下伏鬼，与阴子化阳子者，招婿成家也。财带禄旺静者，发富。财化鬼兄空破败绝者，贫也。子逢劫墓，子息伤也。父空带劫杀动，阳损父，阴损母也。财墓带阴杀动，阳伤妻，阴损妾也。世临财带勾杀动，主发掘也。子化子，小口灾厄。财化财，妻奴逃散。父化父，改旧葬新。鬼化鬼，葬地不祥。兄化兄，门户荒凉，家多争竞也。鬼旺静，亡人吉。太岁与五爻生子者，子孙贵。(太岁五爻，俱为天子)。世旺身生，官入墓者，阳发而阴泰也。(富贵贫贱带疾详见身命占)。
十一  未葬之穴
未葬之地，以世为主山，二爻为正穴，腾蛇为旁穴，父母又为坟地也。二爻空破绝者，无正穴，腾蛇空破绝者，并无旁穴也。卦无子，风水散乱也。无兄地势不住，无脉也。无父穴不结，无鬼穴无气，无财山无木，子孙贫不出贵也。穴临月破白虎，有古V也。穴临空鬼，必废穴也。穴持鬼墓，有旧坟也。穴爻左右空，有风吹穴也。穴临四废，主废弃不用也。
十二  穴高低
以世为用，世逢生合，葬低，逢冲，葬高。初二世葬低，三四世，葬半山。五六世，葬高也。世旺者，依此断之。如世值死墓绝胎，或三传刑害克冲，则又平洋也。卦逢八纯，游魂言主阴阳反背，葬于背陇石岗也。凡六冲之卦，水走沙飞。纯阴不生，纯阳不化。无因获福，虽安静，不宜也。又世化水冲者，主为洪浸漂没也。
十三  案山
以应爻及朱雀为案也。应爻带雀，案山两重。应雀旺而世衰，坐山低，案山高。应雀死墓绝胎，而世生旺，坐山高案山低也。雀应生合世，端正有情，空动则案山不正。带杀逢冲，则欹斜破相。带有禄生旺，案山丛秀，金案员秀，或如覆釜。在艮宫者，前有石也。木案头圆身尖，旺则如文笔，衰则书笔也。水案低曲而动，有波浪起伏也。火案尖秀有颖锷，旺则笔架峰也。土案方平雍肿，旺如御屏，衰如横几也。应如雀火旺动，山必火烧四边偏窄，朝高而坐低，得水动制之乃吉。火雀静气色峥嵘。火雀带父出现，必文笔案。雀加土动，逢月日刑冲，朱雀开口也。又雀动者，案山有人行路也。应临龙，盘龙案。龙加贵，文峰秀杰。值武，回龙顾祖，衰则探头侧面也。加勾，四山环聚。加蛇，案如蜈蚣蜒蚰。加虎案峰如刀剑，且有石也。应临鬼墓，对山吉地累累也。
十四  明堂
以间爻为用，间爻旺相，明堂宽阔。休囚者狭窄也。应生世者开洋，应冲世者逼迫。间空墓绝胎者局促，静者聚窝，动则泄泻。临月建者，明堂容万马也。水加贵禄龙喜动来生合间者，四水归堂也。间值庚寅辛卯旺相，松柏蓊郁也。戌辰竹也，巳未桂也。乾宫午爻旺，有石马也。寅爻旺，有石虎。加贵禄，有石朝官也。兑宫未爻旺，有石羊。金虎加父旺，有石碑。金化金旺相，有华表柱也。应爻土见土，明堂关锁也。
十五  龙虎
以青龙白虎爻为用。旺相高大，囚死低远。空则缺凹，动则路遥，绝则无龙虎。遇财福吉神，端圆尖秀。逢兄鬼恶杀，头欹无情。龙在寅卯辰者，为真龙。虎在未申酉者，为正虎。龙入辰，虎入寅，与财化财，福化福，或日建龙虎，会月建龙虎，俱重龙重虎也。(阳为雄，阴为雌)。龙虎生合世，就身起龙虎为案，拱抱有情也。在世前者为逆龙逆虎，在世后者，为顺也。龙逢冲，虎生世者，龙去虎回也。虎逢冲龙生世者，虎去龙回也。龙虎比和世者，左右齐到也。龙虎相冲者，斗也。龙克虎，龙强虎弱也。虎克龙，虎过明堂也。持世者，龙虎紧抱也。贴世者近，克世者垦ㄒ病３质劳相者，左右山高压也。旺相逢冲，龙虎昂头也。世克龙虎，沙走窜也。龙虎动，左右有人行路也。鬼墓临龙虎，左右臂上有坟也。鬼墓逢空，穴已破也。木加龙虎穴动，左右有折树也。武带金刃克木，树被盗斫也。值水则近水。生旺者活}，囚死者池塘也。水逢月日克合者，死水。得金动生之，则水死而流长也。又如子水在北，遇午日冲之，断为东西。余仿此。(见锦囊集)。值金，旺则带石嵯峨。衰则为城堪也。值水，加财福旺相，则林木蓊郁。加兄鬼囚死，则落箨凋林也。值火，生旺，则左右有人家。死墓绝胎，则有冷屋。带鬼，则为庵庙也。火空动，山焚烧也。火加龙动，为摆尾。火加虎动，有绝坟也。值土，旺则山峰壮丽，衰则低小凹缺。土旺逢生，左右有人家烟火。衰逢鬼，非古墓，必冷庙也。管公口诀曰，二木在震，回转青龙。二金居兑，昂头白虎。木见木青龙重重包裹，主发福绵长也。木见火双龙加护，外龙不转，而本龙转也。木见土，龙在东住也。逢空，则长房绝。不空，则长房吉也。木见水，龙龙相护，主出善人，而无嫉妒也。木见金，春占不绝，秋占主绝也。(此言青龙)。金见金，主有头无尾，三房绝也。金见火，主发财。子孙为杂职官也。金见水，主伏，龙重重，后代出贤能也。金见木，主白虎藏头缩足，中断漏风，宜补种松竹也。金见土，主白虎三层，回转到穴，世代出英杰也。(此言白虎)。
十六  后山
以玄武为用。临金圆秀，木高耸，水湾曲，火尖锐，土方平也。武空，龙掘断。武动，山后有路。武空动，来山不正。武上空，后背寒 冷。武土动，后有池潭。武加水入坎宫，北方有水。动则水走无情。武加水动冲世，常有贼水也。
十七  龙祖
以勾陈为用。勾持世者，来龙必远。一起一伏，如活龙也。勾入子，状如巨浸滔流层波叠浪也。勾入丑，状如怒牛脱，且奔且顾也。勾入寅，状如虎走，足跃尾摇也。勾入卯，状如脱兔，跳跃忙奔也。勾入辰，状如龙行，蛇蜒起伏也。勾入巳，状如惊蛇，盘旋屈曲也。勾入午或加天马驿马，状如马骤逆上斜转也。勾入未，状如羊队纷纭，踊跃争先也。勾入申，状如瓜藤延引，蔓蔓不绝也。勾入酉，状如惊凤翔舞，群雀相随也。勾入戌，状如步兵荷戈，且战且却也。勾入亥，关状如河流九曲，委折生情也。勾逢冲克，来脉 受伤也。勾生合世，来脉有情也。勾空动者，依山浅葬也，勾带禄马官贵，得四直生扶者，龙必贵也。带亡劫刑刃大杀，被四直克伤者，龙必凶也。勾带勾陈杀，在坤艮宫，加鬼动者，地龙下有邪崇潜藏也。
十八  水口
以六爻为用。六爻生合世，水口有情。加贵马龙德财子者，水口重关锁也。六爻刑害克世，水口无情，或割脚也。冲世则水射心肋也。日辰带贵禄龙德来冲，或罗星塞水口也。火见水合勾陈，一针水口也。水加父动，为邱浮水面也。水加鬼动，鬼把城门也。六爻寅木，五爻伏亥水者，水口有桥。旺高，衰 低也。(寅为人马之宫，故云桥道。)寅下伏子水，水口有船舫也。又水旺木衰为桥，水衰木旺为船舫水阁也。蛇加福动，水口有路。雀加财动，水口有烟火人家。虎加鬼动，水口有庙也。鬼属火，赵玄坛五福祠也。属水观音三官玄帝，龙王祠也。属土土谷祠。属木，东岳帝祠。属金，关帝，释伽，及金妆像也。六爻带亡劫刑刃，大杀来冲克世者，行至山运衰处，必被祸也。坎宫蛇水世动者，水环绕也。(水动何爻，即知何方。)间爻动水，动有腰带水也。临卦无水爻者，但从玄武断之。玄武生旺，水汪洋也。空绝墓胎，干流也。旺空，水散漫也。休则浅近，囚死则停蓄死水也。
十九  辨土色
以世爻为用。土黄，木青，水黑，火赤，金白。又龙青，雀蛇赤，勾黄，虎白，武黑也。若龙加土，则青黄二色。雀蛇加木，则红青二色。勾加水，则黄黑二色。虎加水，则黑白二色。(余仿此)。世逢六合，五色备也。逢三合，有三色也。土之深者，看世下伏神。
二十  辨穴中物
以世持墓爻，世下伏爻为用。世持财墓，穴中有财物也。临金，有五金物。旺则金银。衰乃铜铁也。临木逢死绝，下有朽木。伏下木爻刑害冲克世者，下有树根侵棺也。临巳蛇下有蚓蛇。临寅虎，下有蚁穴。临玄水，世在离宫者，下有龟蟹也。世持鬼墓，下有伏尸古V。世持兄墓，下有孔窍。世持金伏金，值月日长生者，下有石也。
二十一  辨何物伤穴
寅爻带劫杀冲害穴爻，旺则狸猫穿穴，衰 有白蚁也。临子鼠也，临卯兔也，辰巳蛇蚓也，戌为獾狗，亥为獾猪也，临丑未牛羊践踏，临申酉，石角侵伤也。
二十二  辨棺椁
世财值辰戌丑未者，土椁。寅申巳亥者，石椁。子午卯酉者，火化骨葬也。财鬼不见，棺椁俱无。鬼伤财空，棺椁粗恶也。
二十二  辨葬法
已葬之坟，看鬼伏处。鬼下伏金火，骨葬也。鬼下伏水木土，棺埋也。未葬之穴，看鬼生方。鬼生金火，宜骨葬也。鬼生水木土，宜棺埋也。
二十三  辨坟多少
世爻穴爻持旺鬼者，即以一水，二火，三木，四金，五土，之数断之。休减三分之一，囚死减半也。(鬼化鬼亦同断)。又世爻穴爻值辰土，则凡年月日时，及旁爻，伏爻，化爻，属水土者，同墓于辰也。三四位，三四墓。五六位，五六墓也。阳男墓，阴女墓也。(金墓丑，木墓未，火墓戌，同断)。加龙旺相，新坟。加虎休囚，旧葬。动逢合者，新坟。冲又空者，旧葬也。值空绝者，绝坟。值胎养者，有小儿坟也。世鬼同墓者，家人共葬。应鬼同墓者，外人共葬也。
二十四  侵地为坟
世并日辰克应者，我侵人地作坟也。动爻与应爻，并日辰克世爻穴爻者，人侵我地为坟也。
二十五  出殡
世持衰空，出殡零落。世逢生旺，击鼓鸣铙。咸池羊刃克世，葬日凶徒挠阻。贵人禄马生世，埋时贵客送迎。乾离宫火雀加福动，葬日天晴。坎兑宫水玄加父动，埋时雨湿。巽宫木兄动，须防风暴。坤艮宫土兄动，必起阴云。震宫木鬼动，风雷交作。财动者，久雨得晴。父摇者，久晴忽雨。火化水而子化父，先晴后雨。内水父而外火福，先雨后晴也。
二十六  迁坟
凡葬而复迁者，以内卦与二爻为尸，外卦及五爻为地也。龙外动宜迁，虎外动宜守。内衰空宜迁，内生旺宜守。鬼化福宜迁，财化鬼宜守。刑害变生合者，迁后亨通。财禄化破败者，迁后消耗。鬼动者可迁，父动者必迁。财化财，父化父，鬼化鬼，兄化兄者，宜迁。四直动爻来冲者，宜迁。游魂八纯卦，逢世动者必迁也。游魂化归魂，六冲化六合者，犹豫不决也。鬼动逢空逢合者，有人阻止也。鬼动而遇日辰冲克者，欲迁而无资也。
二十七  客死客葬
游魂卦，逢鬼外动者，穴逢空，而墓于外卦应爻者，鬼动墓于外卦应爻者，皆主死葬他乡也。鬼空，穴空，墓空者，主倒路死，而无埋葬之地也。否亦招魂附葬也。
二十八  辨凶亡少鬼
以鬼杀克亡命者断之。日辰带火鬼克亡命者，瘟疫死。日辰带金鬼克亡命者，刀兵死。日辰带水鬼加浮沉，风波，浴盆杀，克亡命者，溺水死。日辰带木蛇鬼加勾绞木狼杀，克亡命者，雉颈死。日辰带金虎鬼加吞叨杀，克亡命者虎咬死。日带金虎鬼，加病符克者，痨瘵死。日带土官，加病符克者，咽喉脾胃黄肿死。亡命冲土鬼者，主压死。日带火鬼，加雷火，霹雳杀克者，雷击死。日带火鬼，加天火独火，天烛杀克者，火烧死。衰 则热病死，或火葬也。日带木鬼加大杀，天刑羊刃，刑冲亡命者，打死。加跌蹼杀者，跌蹼死。金木鬼，加刑刃朱雀官符克者，刑杖死。金虎鬼，加刑刃大杀，临亡命者，自刎死。玄武鬼，加天贼，天盗劫杀刑刃，临亡命者，为盗致死。玄武鬼加咸池，红艳杀，克亡命者，因奸致死。玄武加暗金，阴杀，血刃，克者，产难死也。
二十九  劫V开棺
应加玄武天贼天盗劫杀，并月日冲破世爻穴爻者，劫发坟墓也。冲克亡命者，暴露骸骨也。世爻冲破穴爻者，自己移葬也。克伤亡命者，暴露不埋也。黄金策曰 ，犯天地四大空亡之杀，骸骨不明。(甲午，甲申，甲戌，壬子，壬寅，壬辰，乙丑，乙亥，乙酉，癸未，癸巳，癸卯，为天地四大空亡)
三十  补遗
郭璞八神筮法曰。凡占生坟，要本命得穴爻，与山运，生旺之气，忌穴爻山运，与本命相刑害克冲，亦忌穴爻与山运，自相伤克，空亦忌之。耶律氏锦囊集曰乾宫福旺，百子千孙。坤象福刚，三男二女。震坎艮强男子盛。巽离兑旺女人多。若游魂八纯卦世临兄鬼动被月日合出者，必主为商。出继入赘，衰 则九流艺术之人也。归魂卦，为外游失位而复返之象。故占为失地也。坎卦愈凶，余卦亦主子孙消废而无福也。易学空青，福德旺空歌曰，木若逢时枝叶茂，水如旺处愈洋洋，土若旺时生万物，金如旺处定销F(金为杀气，旺则生意潜然，得火制之，乃有用也。)火位旺衰应有数，焰高顿见霎时空，金若逢空必有声，木空则绝杳无人，水空流绝人无种，火焰腾空必化尘，土堪脱空人未绝，断他屡屡必灾。
附耶律氏断例
丙辰年丙子月甲子旬丁卯日，占坟茔，得睽之归妹。鬼为亡人，子为后嗣，财为产业，父为棺椁。占坟喜官鬼旺静，今有气而动，非吉也。旁爻火父，衰而又空，是坟决在古V之畔，坐下无穴，地气不荫。寅属虎，棺中非有白蚁，必猫狸入X。本宫子孙，被寅动一冲，又扶丑土下，金墓于丑，子孙入墓，主损少丁。本宫水财虽旺，但嫌伏于兄劫之下。葬此地后，必退财，旁爻子孙临世自刑，有过房子孙，及赘婿之属，俱不利。然此却非绝地，盖本宫中金子孙，伏丑土下受生，但不旺人丁与财禄耳。亡人不安，子孙贫乏而不绝也。(此伏藏卦，故取本官伏神断之)。
晴雨占
游南子曰，时久晴则欲雨，久雨则欲晴，而天道不可测也。于是有晴雨之占焉，而诸说纷纷，未有定论。有以分宫生克决晴雨者，有以五行动静决晴雨者，有以六亲动静决晴雨者，或以六神，或以天干，或以内外世应，或以八卦，各有徵验。大都从其旺相无伤者，断之，为不爽也。
鬼谷分爻
占雨天雨雷风电云初旺，浓云，衰 则薄雾也。二旺，电光，衰则热闷也。三旺，大风，衰则微风也。四旺，大雷，衰则轻雷也。五旺，大雨，衰 则微雨也。六旺，动，翻江倒海，衰则阴天也。三动克初，风卷云散也。三动生初，风送行云也。二四相生，雷电交作也。三五相生，风雨骤至也。三动克五，风发雨止也。六爻逢冲者，大雨。日合六爻者，无雨也。
占晴天日月虹霞露云初旺，天晴云密，衰则薄云将散也。二旺，露浓，衰则薄露也。三旺，朝霞，衰则晚霞也。四旺，虹截雨，衰则浮云也。五阳旺，皎日，阳衰，淡日也。五阴旺，月明，阴衰，月淡也。六旺，天朗，衰则天阴也。初动生二，云散露收也。初动克五，云掩日月也。五动克二，日出露也。五动生二，月冷露零也。五动生合三，霞随日出也。四动克五，虹贯日也。初动克六，云蔽天也。
一  五行
占目前晴雨，以水火为凭。水动雨也，火动晴也。木动，风也。土动，阴也。金动，雨也。水静逢冲者雨，水旺动者骤雨，衰则细雨也。水动，而遇日辰动爻，刑害克破者，虽雨不多也。水土俱动者，雨不多也。火衰水旺者，雨也。卦无火，与火逢空墓，绝胎者，雨也。水火两空，或水火俱无，或水静土动也，阴也。火旺动者午晴，衰则缓晴也。火静逢冲者晴，水衰火旺者晴。卦无水，与水逢空墓绝胎者，晴也。火动，而遇日辰动爻，刑害克破者晴也。水火俱动者，如水内火外，则朝雨暮晴。如火内水外，则朝晴暮雨也。水化火者，先雨后晴，或虹截雨也。火化水者，先晴后雨也。管公口诀曰，水爻生旺日有雨，火爻生旺日开晴。久雨者，水动而反晴。久晴者，火动而反雨也。磨镜药曰，子为云，又为江湖水神也。丑雨师也，寅风伯也，卯雷震也，辰务也，巳虹也，午电母也，未风伯也，申水母也，酉为阴，戌为阴也，亥为雨水，又为天河也，逢旺动者，则各以其类应之也。严君平曰，箕主风，寅是也。毕主雨，酉是也。寅酉两动者，风雨骤至也。木空动则无风而晴也。(木朽则焚)。金空动，则不雨而风也。(金空则鸣)。土空动，则不阴，而雨也。(土崩则金现也)。
二  六亲
占晴以子孙为用，占雨以父母为用也。子孙日月也，父母雨也，妻财云雾也，兄弟风露也，官鬼雷也。子孙持身世，不空墓绝胎，而无刑害克破者，虽安静亦晴也。旺动则久晴，衰动亦暂晴也。值日则一日晴，值月，则一月晴也。父旺子衰者雨，子旺父衰者晴，父兄子兼动者，主不晴，且多风也。子动化子化兄者久晴，子动化父者，晴变雨也。父持身世不空死墓绝胎，而无刑害克破者，虽安静亦雨也。旺动则大雨，衰动亦小雨也。值日一日雨，值月一月雨也。父衰财旺者，雨少。父旺财衰 者，雨多。父财鬼兼动者，久雨，且多雷也。父化父者，雨连绵也。父化兄者，风雨交作也。父化鬼者，雨后雷发也。父化财子者，雨变而晴也。父化空墓绝胎者，雨中得晴也。财被刑冲克害者，晴不可期也。日辰动爻合父，被鬼冲开者，见雷则雨也。日辰动爻合财，被兄冲开者，见风则晴也。父财同动者，半晴半雨也。财鬼同动者，多雾多烟也。父静逢冲者，天变。化财化鬼，鬼化财者，阴晴未定也。兄化父者，风雨不常也。兄坐长生者，狂风浃日也。火鬼动者，烟雾起。水福动者，电虹现。土鬼动持世者，落黄沙也。
三  六神
占目前晴雨，又以雀武为凭。磨镜药曰，青龙雨师也，朱雀行火招风之神也。勾陈，兴云之神。蛇为电母，虎为电雷，为冻，为大风也。玄武为水神也，逢旺动者，则各以其类应之也。龙临水动者雨，龙临木动者阴。雀入火动者晴，雀入水动者阴，雀入勾动者，云中见日。勾临土动者阴雾，勾加木动者，云雾渐开。蛇加金动者，雨中有电。虎持木动者，烈风拨木也。虎加水动者雨，虎持金动者，旺则雪雹，衰 则水霰也。虎持水动者大雨，武持土动者，阴雾。雀飞龙潜者晴。(龙居内，雀居外)。龙升雀伏者雨。(龙居外，雀居内)。雀居巢者风徵。(雀入午也，巢居知风)。武入穴者，雨徵也。(武入亥也，穴居知雨)。
四  天干
甲乙动者风，丙丁动者晴，戊己动者阴，庚辛动者雷电，壬癸动者雨也。东方朔曰，丙辛化水者雨，戊癸化火者晴，甲己化土者阴，乙庚化金者微雨，丁壬化木者风也。
五  内外世应
占久远晴雨。以内外世应为凭，外卦，应爻为天。内卦，世爻为地也。外克内，应克世者晴。内克外，世克应者雨。外卦乾离，加火雀爻动者，久晴。外卦坎兑，加水武动者，久雨。外卦坤艮，加兄虎动者，烟雾腾空。外卦巽，加兄虎动者，狂风拔木也。外卦震，加虎鬼动者，疾雷伤人。如冬月无雷，主大风怒号，林木振响也。外坎化离，雨变晴也。外离化坎，晴变雨也。外坎化兑，兑化坎，雨雪连绵也。外坎化巽，风雨交作也。外震化坎，雷震交作也。外离化乾，天朗气清也。外坎化坤艮，阴雾朦胧也。世空者，无雨也。应空者，祈雨不雨，祈晴不晴也。应生世者，天泽下降而雨也。世生应者，地气上升为云也。久雨久晴者，应空则止也。应克父世者，应爻值日则晴。应克子世者，应爻值日则雨也。世应三合财局者，不雨。三合父局者，不晴也。
六  八卦
纯乾纯离晴，纯坤纯坎雨也。纯震纯巽，飞砂走石，霾山蔽日也。纯艮，久雨久晴皆止也。纯兑，雨也。晋，大有，同人晴也。小畜，小过密云不雨也。既济，未济日出雨下，乍晴乍雨也。随，临即雨也。屯，解雷雨也。明夷，天晦也。泰，需，比昏暗也。噬嗑，雷电也。观，升风发也。中孚，大过雨雪也。蒙，咸，蹇雨也。涣风后雨也。井雨后风也。萃细雨也。否不雨也。旅晴也。讼，大壮雨也。寅午日晴也。
七  期日
用动，则以六合之日为期也。用静，则以冲动之日为期也。用伏藏旺相，则以用爻值日为期。用出现休囚，则以生旺之日为期也。
神杀正月二月三月四月五月六月七月八月九月十月十一月十二月八妖午未申酉戌亥子丑寅卯辰巳晴朗午未申酉戌亥子丑寅卯辰巳风杀申未午巳辰卯寅丑子亥戌酉雨杀子卯午酉子卯午酉子卯午酉雷杀巳申亥寅巳申亥寅巳申亥寅月符辰辰辰未未未戌戌戌丑丑丑
朝廷占
游南子曰。朝廷之占，与臣庶异。以世爻所居之卦为国也。世爻为君，五爻亦为君也。主上自占，以世爻为用，臣庶代卜，以五爻为用也。应为后，二爻亦为后也。子孙为国储，妻财为妃嫔，亦为帑藏。父母为城池，兄弟为劫神，官鬼为奸贼也。又初爻民，二爻士，三爻大夫，四爻公卿，五爻天子，六爻宗庙朝廷也。察各爻之生克旺衰，而国家之利弊兴替已了若指掌也。若乃卜世卜年，又自有一法焉。
一  大象
世爻所居之卦为国。旺相，则国治，而天下平也。胎没次之，死囚休废，则国祚陵夷也。空亡，则巡游无度也。冲破则疆围不固也。刑克，则奸宄窃发也。受害，则臣庶离心也。岁生旺官者，国运炎隆也。岁克衰卦者，宗社将倾也。鬼带亡劫在内卦动者，防奸细也。鬼带亡劫，暗动伤身世者，有阴谋也。金鬼带大杀，临旺官动者，兵革兴也。水鬼带大杀，临旺宫动者，洪浸灾也。火鬼带大杀，临旺宫动者，旱魃虐也。木鬼带大杀，临旺宫动者，稼穑痒也。土鬼带大杀，临旺宫动者，疫疠作也。鬼空动者，虽凶无害也。欲知何方，以八卦定之也。又鬼杀值胎养长生者，乱方始也。值临官帝旺者，乱正炽也。值死墓绝者，乱将止也。离动化坎，将北狩也。兑动化震，思东迁也。坎动化离，欲南渡也。震动化兑，必西征也。卦逢六合，安静者太平，逢六冲乱动者，则多变故也。
二  国君
世与五爻旺相，居阳宫阳爻者，明君。旺静则福主也，带龙喜德合福贵动者，仁主。加刑杀则威震臣邻也，带虎鬼大杀刑刃旺动者暴虐不道肆情诛夷也。带玄武咸池动者，荒淫无度也。带兄耗羊刃动者，多靡不节也。带虎鬼死符病符动者，体常倦勤也。休囚而被太岁冲克，与随鬼入墓者，殂落不久也。土鬼旺动伤世者，贼攻城也。财带阴贵大杀动伤世爻五爻者，妇寺专权蠹国也。父带禄贵大杀，动伤世爻五爻者，勋戚尾大不悼也。兄带阴贵大杀，动伤世爻五爻者，贵戚怙宠骄恣也。子带华盖大杀，动伤世爻五爻者，妖僧方士蛊惑君心也。
三  后妃
应爻二爻与世爻五爻生合比和者好逑也。应爻克世，二爻克五者，脱环进规也。应爻二爻带龙喜德合福贵旺相者，女中尧舜也。带玄武咸池者，艳妻煽处也。带父母旺相者，攻书史也。带子孙旺相者，繁螽斯也。子动生财者，能逮下也。应居五爻阳位加太岁，紫微华盖贵马，旺相聚于一爻者，垂帘听政也。
四  青宫
以子孙为用。凡三传动爻生合子孙，或子孙带龙德贵马福禄旺相者，贤而有德也。福临木爻生旺者，储德必厚也。(青宫属木)。世生合子孙者，得主眷也。世冲克刑害子孙者，忤主心也。子临劫杀大杀动者，必更立也。子被四爻刑害克破者，防篡逆也。四爻带龙德生合子者，保传贤也。四爻带武鬼咸池，合福者，保传邪A也。子带咸池者，偏宫出也。
五  谏官
以子孙为用。子动克世者，直臣匡敕也。子动刑冲世者，直臣撄鳞也。子动合世者，谀臣将顺也。子临岁月动克四爻，生合五爻者，子生旺日，必有直臣纠劾权臣也。子动，克四五爻，与日辰生合者，可其奏也。与日辰刑害克冲者，疏既不允，反遭贬责也。
六  城池
以父母为用。旺相逢生合，则坚固。休囚遇伤克，则疏虞也。父下伏鬼，或父动化鬼者，须防奸细临城也。
七  帑藏
以妻财为用。旺相逢生合，则丰盈缄固。败死绝空，逢刑害克破，则匮之漏也。兄爻旺动，则多侵蚀。鬼爻旺动，则多耗费也。
八  奸贼
以官鬼为用。鬼带杀刃动，在乾坤卦，则祸起官中。在坎离震兑，则祸起四方也。又木鬼，东寇也。金鬼，西贼也。火鬼，南盗也。水鬼，北酋也。土鬼，四方散起也。
九  分官
初爻临鬼，黔首灾。空则民有离心也，生旺则民安物阜也，衰而受伤，则民遭涂炭也。二爻临鬼，士子灾也。空则士不豫附也。金空动则士多横议也。生旺加文昌，则文运盛。衰而受伤，则士多屈抑也。三爻持兄鬼，吏多贪酷。空则无良吏也。生旺带龙喜贵马进神动者，多善政上闻，晋秩超迁也。衰而受伤，加虎蛇刃劫退神动者，多簋不饰，贬秩褫职也。四爻持鬼，公卿多奸伪。空则鳏旷，不称任也。临子则多忠义。子空动，则忠义挂冠也。生旺，带贵马龙德遇四直生扶者，老成镇重，夷夏慑服也。休囚，遇蛇虎鬼凶亡劫，被四直刑害克破者，模伴食，朝野失望也。(五爻天子，见前)。六爻旺逢生合，则宗庙奠安，朝廷肃靖也。动衰受伤，则鬼神震恫，王纲顿驰也。空则祀不举，朝观失废也。万金赋穿断法曰。五动生初，君忧民也。三动生初，吏恤民也。四动生初，相动民也。初爻生五，民戴君也。初合三四，民服官也。三四五带虎杀动克初者，民受害也。初冲克三四五者，民胥谗也。五生合二者，君礼士也。三四生合二者，臣下贤也。三四合二生五者，臣荐贤于上也。二生三四者，上景从也。二临父克五者，书生进牍也。四生克三者，大臣能任百官，陟贤黜奸也。三持财动生世者，下赂上也。五生合三者，人主奖资良吏也。五生合四者，委心执政也。四生合五者，摅诚报主也。四持蛇虎兄鬼亡劫刑刃，而五动克之者，黜远奸佞也。四持凶杀而五动生合之者，信任谗邪也。四持金虎鬼杀，动克五者，大臣谋主也。得日辰动爻合制之，庶无大咎。四带玄咸生合五，阿谀取容也。五持父动克四者，忠言逆耳也。四加福德将星，被五爻刑害克破者，良将冤死也。
十  爻象
鄱阳汪所性占例曰。比屯豫利封建也，涣萃利告庙也，益随利郊天也，升利封禅也，晋宜受朝观也，屯豫利立君也，豫既济师离谦利征伐也，乾利即位也，师解巽利田猎也，比屯恒不利田猎也，涣利发号施令也，革利改朔也，利去小人也，师利赏战功也，家人宜纳后也，归妹宜嫁妹也，蛊利求嗣，井利改邑也，剥遁宜选宫嫔寺人也，鼎利正位号也，ベ阋税涓恤之诏也，大有丰泰天下平也，否国步艰也，大过国祚危也。
十一  卜世卜年
易学主青曰。凡天子自占，以世为主也。如世爻动变者，则日世爻数至变爻，以定其世与年也。如纯乾卦世爻壬戌动化泽天卦，丁未爻，则从壬戌数至丁未，乃四十六世。卜年，则四十六年也。如卦变，而世不动者，则以正变，二世爻数之。如乾之ィ自壬戌至辛丑世，则四十世，年则四十年也。如六爻安静者，则自所卜之年，数至世爻。如庚寅年卜，则自庚寅数至壬戌，乃三十三世也，年则三十三年也。若臣民代占者，以五爻为主也。如甲子年卜得乾卦，五爻壬申，自甲子至壬申，卜世则九世卜年则九年也。(余仿此)。
附古占验
明正统己巳，英宗既北狩，命全寅筮之，得乾之巽。寅曰，乾若象龙，变化之物也，初四之应，龙潜跃必以秋，应以庚午，浃岁而更。庚者，更也。庚午中秋，车驾其旋乎。还则必幽，弗用故也。或跃应焉，或之者，疑之也。后七八年，必复辟，午火正丁壬合也。岁丁丑，月壬寅，日壬子，其合乎。岁更九跃则必飞，九者究也，乾之用也。南面，子冲午也，必正南面，故大吉也。后英宗南旋及锢南内，最后夺门复辟，年月日悉符其占。
庚申年戊子月甲子日，宋太祖即位，召陈搏问享国长短，得离之明夷。搏曰，陛下得国中原，而逢南方，火盛 之卦，非吉也。太祖曰，朕寿几何。丙子年庚子月子日，陛下终于火日之下。离为火日，陛下之子孙尽矣。(太祖讳灵)。太祖曰，孰敢为之，搏指离九三及明夷之九三曰，此人为之。其人在西北，陛下之亲也。太祖又问后复若有。搏曰，后一百九岁，南方有妖气入中国，中国用之，天下自此多事矣。太祖又问宋之子孙。搏曰甲午之岁，有金字者出，己酉金为妻财，子孙生之，其祸滋甚。又六年而通于中国，又六年丙午腾蛇。宋其危乎，有二君者，实受其祸，宋火德也。火德犹盛，宋之子孙，当有兴于东北，终于东南，有近君者，实窃其位。明夷之六四曰，获明夷之心，于出门庭，东北之位也。出涕沱若，兴复之志也，近君者虽窃其位，火德也。丁巳岁其危乎。太祖又问中原可复得乎。曰，陛下得国之初，而卜得东南旺卦，亦终而巳矣。岁在癸巳，灭我者其衰乎。甲午宋当复兴，有贤人扶之，则可复占。如非其人，虽能复之，亦旋失之。岁在庚申，宋之祚其衰矣。自辛酉至庚申，已三百年，过此以往，未之或知也。
年时占
游南子曰，古君相之于岁旦也，必命太人豫占一岁之吉凶，以前知九有之安危。兆姓之灾福，非迂也。盖居上而忧民忧，乐民乐，意合如此之击且深也，何可废岁时之占。
总论
占年时者，以太岁为用也。岁临财子龙喜贵赦生合身世者，四方戢宁也。临兄鬼蛇虎大煞劫煞，动伤身世者，九围灾变也又内卦世爻为地，外卦应爻为天也。外应克内世者，天心不顺也。外应生世内者，天泽下施也。内卦世爻，空死墓绝胎者，人物灾遁也。内卦世爻生旺者，人物安阜也。世持太岁加财福者，年丰民泰也。世持太岁加兄鬼者，岁饥年凶也。爻象阳多，雀火旺动，或父母空绝，或妻财独发者，旱魃为虐也。爻象阴多，武水旺动，或子孙空绝，或父母独发者，洪浸为灾也。风波杀动玄武鬼，动伤身世者，民多淹死也。金虎鬼，加大煞旺动者，干戈扰攘也。雀火鬼加天火，天烛独火，天祸杀，旺动者，回禄炎炽也。勾土鬼，加伏尸病符，旺动者，疫疠渐染也。勾上空亡，带荒芜杀动者，地白田荒也。蛇火鬼旺动，加小杀刑害子孙者，痘疹为殃也。蛇金鬼，旺动克木世者，蟊螟为灾也。蛇金鬼带天怪杀，旺动克身世者，妖魅书见也。武鬼，加天贼，天盗，劫杀，旺动克身世者，盗贼I起也。玄水鬼旺动，岁多阴雨也。木兄鬼旺动，岁多烈风也。虎鬼带雷火，霹雳杀旺动，岁多雷电也。克世身者，民多雷殛死也。虎鬼入寅爻，旺动伤身世者，虎狼当道也。蛇鬼入巳爻，旺动伤身世者，虺蛇载涂也。又金鬼动，民多咳嗽。木鬼动，民多疯症。火鬼动，民多热虐，疮痍，目疾。土 鬼动，民多时疫，肚腹之疾。水鬼动，民多寒虐，痢疾也。又初爻为物，二爻为民，遇鬼者灾，逢空者损，加天瘟杀者，人畜必染瘟疫也。又财绝兄兴者，民饥。子空鬼动者，Q损。天猪杀入亥爻旺动，猪畜灾。天牛杀入丑爻旺动，牛畜灾也。卜一方者，以十二支神定其何方。卜天下者，以八卦定其向方也。
附断例
戊寅月甲寅日，卜一方年时，得咸卦，安静。兄居申酉正西，西南荒歉，申犯月日刑破克，西南尤甚。子在亥爻，月日合之，正北丰稔。父在辰未，东南西南Q畜不利。鬼居午位，南方多灾。午鬼加雀，月日生合之，东北正南，尤防西南灾歉。武兄动，而盗贼繁。应在未地，西南方Q蓄不起，宜居丑地。父爻属酉，正西一隅Q禾荒歉，西南尤甚。子居坎兴隆，正北丰安，雀福动而尊崇神鬼，祷宜早也。蛇火摇而痘疹沿传，宜多南国。辰临勾鬼，东南病疫也，禾尤为不利。
易隐卷六
东粤游南子曹九锡辑  男横琴居士v演
婚姻占
游南子曰，婚姻人道之始事，是不可不慎其占也。然婚姻之求，必先于男，故择妇之占，尤当慎之。占其门第，占其德行，占其性情容貌，及子嗣之有无。入门之吉凶，聘奁之厚薄，而后占其婚姻之成否也。然而匪媒不得，则月老亦不可以不占也。

鬼谷分爻祖宗父母外氏婿妇媒妁自身
一  门第
内卦世爻旺，男家富。外卦应爻旺，女家富。应临贵马德合，不空破克伤者贵。逢月旺日衰者，近年退也。应爻财爻衰，而外卦旺，富止虚名。应爻财爻旺，而外卦衰，家窘而女有德色也。凡富贵贫贱，俱见身命占。德行性情容貌，俱见妻妾类中，故不复赘。
二  子息
卦无子孙，与子孙逢空绝破，财爻带孤寡，天狗杀动，或卦值纯阳纯阴者，俱主不生育而无子也。子孙胎爻两备者，有子。子化鬼，与胎爻临父者，有子难招。有胎无子者，孕而不育。有子无胎者，庶出暝蛉。子值阳多男，值阴多女。水子化鬼，头胎难招。火子化鬼，二胎难招。木子化鬼，三胎难招。金子化鬼，四胎难招。土子化鬼，五胎难招。子之多少，以一水二火三木四金五土推之。旺相加倍，休如数，囚死减半。
三  入门
财空绝者伤妻，鬼空绝者伤夫。财遇刑刃劫杀者妻灾，鬼遇刑刃劫杀者夫厄。财化鬼破者，妻带病。官化鬼破者，夫带疾。财动，则公姑不协。父动则卑幼不睦。兄动妻灾，子动夫灾。鬼动则妯娌姑嫂不和。(丑未相冲亦然)。子带龙喜德贵持世动，妻夺夫权。子世旺静，妻必嫌夫。子世旺动，夫必遭伤。财世旺动者克公姑，兄世旺静者，夫嫌妻。兄世旺动者，妻遭伤也。两鬼旺相，而月日与动爻刑冲克害财爻者，必生离改嫁也。世应财鬼带刑刃鳏寡杀动，夫妻不久。世应生合，而财官空绝，半世夫妻。合而又生者，偕老。冲而又克者，生离。前卦冲而变合，初乖后睦。前卦合而化冲，先睦后睽。世应财鬼生合，而被日辰动爻冲克，因入门而不睦。世应财鬼冲克，而日辰与动爻类合局者，得人劝而复和。阳鬼阴财其一卦旺静者，必亲上成亲，齐眉借老也。动爻冲克父，尊长不全也。动爻冲克财，主分离耗财帛，奴婢无力也。动爻冲克子，主无子，有亦不多也。动爻冲克兄，姑嫂妯娌兄弟不睦也。动爻冲克鬼，不利丈夫也。鬼动化财者，女不妨夫必再嫁。财动化鬼者，男不妨妻必再婚。卜娶而遇两财者，停妻再娶。卜嫁而逢两鬼者，抛夫改嫁。官鬼动者，夫必朝东而暮西也。游魂，主离别。八纯，主反目。咸恒节泰者和谐。睽革解离者乖忤。女得坎离者再嫁，男得震巽者重婚。坤化坎者，男破体。乾化离者，女非真。夫阳壮而伤妻，妇阴强而欺夫。蒙则不有其躬，渐则夫征不复。内卦乾坤受伤，舅姑不睦。坎艮震受伤，丈夫叔伯不睦。巽离兑受伤，姑嫂妯娌不睦。外卦乾坤生内，舅姑悦也。坎艮震生内，丈夫叔伯悦也。巽离兑生内，姑嫂妯娌悦也。(择婿见身命占)。
四  聘奁
卦无父者，无雁币，或无婚书也。财旺币厚，财衰币薄。无财，及财化空绝，无币礼也。金财生合应，聘金厚。木财生合应，果核盛。火财生合应，缎疋多。水财生合应，珠玉鱼酒丰。土财生合应，以田产代币。未财旺，则羊肥。亥财旺，则猪硕。龙财旺相，奁具精巧。虎财旺相，奁具粗恶。财衰 则奁薄。卦无财，或财化空绝，无奁也。金财生合世，多宝玉五金器。木财生合世，多木器。火财生合世，多锦绣绫罗。土财生合世，多奁产。水财生合世，多珍珠布帛衣饰。应财伏财，有媵婢也。应财化子，有仆从也。
五  成否
世应财鬼生合比和者，成也。阴世，女家许配。阳应男子求婚。世生应，男求女。应生世，女求男。世克应用强劫娶，世应日辰三全合，因人成事。世应父母动合，两亲家杯酒而成。世应子孙动合，两男女割襟而成。官化父，男家尊长成合。财化父，女家尊长成合。世与财爻生合，女家亲人成合。世与鬼爻生合，男家亲人成合。卦六合者成，卦六冲者不成。前卦合而变冲，成后复退。前卦冲而化合，退后复成。卦六冲或世应动，而被日辰合住者，欲退而不得。世应财鬼冲克，逢日辰动爻生合者不成，而得人赞成。世应财鬼生合，逢日辰动爻冲克者，成而被破。世应财鬼虽相生合，或临死墓绝胎，被刑冲克害，或动化死墓绝胎，刑冲克害者，在世爻鬼爻，则男家不允。在应爻财爻，主女家不允。父化官，男家尊长阻隔。父化财，女家尊长阻隔。父空无主婚之人，苟合成也。父克世应，父母阻。兄冲世应，兄弟阻。兄加杀动，必争竞。鬼化鬼，男家反覆。兄化兄，见阻方成。两父齐兴，主婚非一。财官动合，先奸后娶。(自刑者验)。二官并动，两家求娶。两鬼克应，女许二家。卦值纯阳纯阴者不成。龙动生世应者成，虎动克世应者不成。蛇动克，牵缠不允。雀动克，口舌非常。武动克者，阴人破。勾动克者，小人挠。又世临外卦财爻动，身世命爻去合应财或命爻鬼爻伏墓应财之下者，俱主入赘。鬼居应财居世，与世鬼属阴，应财属阳者，蜚入赘，必夫妇相凌也。
六  媒约
以间爻为用。世生合间，男家之亲，应生合间，女家之亲。世应俱生合间，两家皆亲。间阳男媒，间阴女媒。衰墓，老媒。生旺少媒。间阴化阳，女人先说。间空化空，更人为媒。间兄两动，二人争媒。蛇武兄动，冰人诡诈。朱雀旺空，媒多诳语。白虎间动，媒来损害。龙喜间摇，赖其吹嘘。勾陈间动，必多阻隔。间临贵马，仕宦为媒。二间俱空，必无月老。间生合世应，善于调停。间刑冲克害世应，心怀欺骗。世应冲克间，两家相怨。日辰动爻带虎雀刑冲克害间者，群口交谪也。欲知过聘下定之月，则以月卦临直为期也。又单占媒人贤奸者，则以应爻为用也。
附断例
己丑年丁卯月甲戌旬戊寅日，女占姻，得剥之观。本宫寅财，伏巳火鬼干，又居应上，乃有夫之妇。寅巳相刑，必夫妻不睦，而欲改嫁也。又本宫寅财，与午鬼相生合，决是与人私通，而欲嫁之也。但世上申兄动冲寅财，必有人破其妇。世上傍爻，子孙动冲午鬼，必有人破其夫。况午鬼伏墓戌土之下，世应相冲刑克，必不成也。
己丑年丙子月甲子旬丁卯日，男占婚，得睽之归妹。本宫子水财，正值月建，离卦无气，而财爻有气，家虽贫而貌则美。但性急贪淫，色黑而面圆耳。奈财伏兄下，世应化爻俱兄，克财者多，决有人互相把持。应又冲世，化爻又冲应，本宫父母真空，是无主婚之人，故不成也。细看财官同居外卦，惟西北方亲上做亲者，是其姻缘也。
己丑年丙子月甲寅旬戊午日，男占婚，得困之解。世应生合，本宜成就，却被酉兄动冲卯财，化出申兄，又刑冲克世上寅财，必被人破也。
庚寅年戊寅月甲寅旬癸亥日，男占婚，得复之颐。六爻酉子动化寅官与亥财合，月日又值财官世应又合，两家俱肯，婚大吉也。但五爻亥财自刑，妇性峭刻，貌美，面尖微黑，初爻单，则足小也。
胎产占
游南子曰，占胎产者，始焉占其孕之有无，既焉占其孕之男女，既焉占其孕之生期，与夫临盆之吉凶而已。

鬼谷分爻公姑收生夫身看生胞胎产母初临鬼母灾，空则母损。二临鬼子灾，空则胎堕。三临鬼难生，空则无人看生。四临鬼，损夫，空则背爹落地。五临鬼，化婆有力，空则无人收生。六临鬼，损公姑，空则不见公姑也。
一  有无
凡占俱以子孙为用。惟子占母孕者，以兄弟为用也。用爻出现，或用爻与二爻，带龙喜旺相者有也。胎爻出现者有也。(子孙属水土，午为胎爻。子孙属金，卯为胎爻。子孙属木，酉为胎爻。子孙属火，子为胎爻)。卦得大畜与涣者有也。用爻胎爻不上卦，与逢空绝者无也。二爻与胎爻带鬼者，母怀胎而有病。带鬼而又逢日辰动爻，刑害克破者，不足月而堕胎也。龙福空，而二爻胎爻动者，或福喜空，而虎鬼临二爻胎爻动者堕胎也。虎临二爻胎爻动者，漏胎也。子爻二爻胎爻动化刑害克破空者，堕胎也。子空动者，胎损也。子爻二爻胎爻，逢冲暗动者，曾转胎也。卦六合者，月足胎全也。卦六冲者，月前小产也。勾土旺临二爻胎爻者，孕彰露也。龙动合二爻胎爻者，孕隐藏也。欲知小产之期，待虎动龙空日，或冲动子爻三爻，胎爻之日也。或父官临值之时，或子孙遇空败死绝之时也。
二  受胎
受胎之月日，但看卦中子孙爻，与化出子孙之动爻。若子孙爻衰者，则取子孙长生，月日受孕。如子孙爻属水土，则申月戊申日受孕之类。子孙爻旺者，则取子孙胎月胎日受孕。如子孙爻属水土，则午月或午日受孕之类。如卦无子孙，而动爻化出子孙者，则取动爻月日受孕。如金动化福，则申酉月日受孕之类。又凡占安胎者，但取子孙生旺临值之日，则制鬼安财也，或生合胎爻之日安也。
三  男女
先取子孙动变之爻断之。变爻属阳为男，阴为女。变卦为阳生男，阴生女也。如卦有两子旺动，一变阳宫阳爻，一变阴宫阴爻，则断为双生，一男一女也。内阳外阴，先兄后妹。内阴外阳，先姐后弟。如变为二阳，则两男。二阴，则两女也。如子孙安静者，则取大象阴阳相包者断之。如天泽履卦，乃阳包阴生女也。雷地豫卦，乃阴包阳，生男也。如阴阳不相包者，后取子孙爻断之。阳男，阴女也。若卦又无子孙者，则取伏卦子孙之阴阳断之。如伏卦又无子孙者，方取互卦大象之子孙，随阴阳而断其男女。若互卦大象，又不见子孙，此孕必为虚喜也。卦得八纯旺相，及胎爻两见而有气者，俱双生也。
四  生期
远则取胎爻遇空之旬生也，如卦无胎爻者，则于二爻取之。近则取冲龙冲虎冲胎爻之日，或兄弟临值之日生也。子孙居内卦旺动者，则世爻胎养之日生。衰动则子孙长生之日生。卦无子孙而伏下见子孙者，则子孙临值之日生。子孙居空墓者，逢冲之日生。子孙逢绝者长生之日生。又胎爻属勾土者，过月方生。值武水者，不出月而生也。
五  产难易
世为母，应为子。世生应，子吉，应生世，母吉。世克应，子凶，应克世，母凶。世应比和，母子俱吉也。世应俱空者，母子皆全。世动应空者，虚喜。世空应动者，即生。内卦乾兑坎离者，顺生。(乾首兑口坎耳离目)。内卦坤震巽者，逆生。(坤腹艮指震足巽股)。太岁临兄弟，加暗金杀动者，母灾。太岁临父母，加阴杀动者，儿灾。财子动，而父兄发来刑害者，母子俱危。财子带阴杀动，胎难出。财子死绝，而月日动爻来生扶者，将危有救。子爻胎爻俱动，而父鬼动来合住者，难产。虎空者难产。胎爻值鬼，加阴杀飞廉大杀动者，难产。财动化鬼空墓绝者，母死。子动化鬼空墓绝者，子死。胎爻不见，而子值空墓绝者，胎里死。鬼化子者，母去子留。财化子者，易生。子动者易生。鬼动者胎易落。父兄逢空死墓绝胎败，与受刑害克破者，产必无处。龙虎临财子动者，易产。蛇加阴杀动，玄临身世，加浴盆杀动者，难产。又玄临财动者，胎冷稽迟也。
六  稳婆
应爻财爻为用。应爻财爻生世生身生初爻二爻子爻胎爻者，可用。刑冲克害世身初爻二爻胎爻子爻，不可用也。临空墓死绝胎者无能，受刑害克冲者，招怨也。
七  乳母
应爻财爻为用。应爻财爻生合世身子孙者，可用。刑害克冲身世子孙者，不可用也。临金水旺动者，乳多。衰静者，乳少。卦无金水，及金水空绝者，无乳也。应持父动者，不善护恤婴儿也。应爻持鬼伏鬼化鬼或财爻伏鬼化鬼者，必多灾病。持雀鬼动，易惹是非。持蛇鬼动，儿多惊吓。持勾鬼动儿防跌扑。持虎鬼动，儿常哭泣。持龙鬼动，乳哺无节，寒燠不调。持武鬼动，防其偷窃。武加咸池合世，与主私通。武加咸池动来刑克克破世者，因与私而堕其计也。应持兄动，耗损必多。又福动化财者，食乳粗，儿易养也。
痘疹占
以官鬼为用。鬼不上卦，与鬼化死墓绝胎空，及被刑害克破者，皆不出也。若鬼虽衰死受伤，而化出生旺，无鬼而月建临官，鬼静而日当生旺，与火鬼加蛇旺动者，皆出也。欲知出痘疹之期，以官鬼生旺之年月日断之。欲知痘疹之稀密，但鬼衰子旺，与子持身世者必稀朗。鬼旺子衰 ，与鬼持身世者，必稠密。父动者重，兄动者轻。福临空死墓绝胎，与受刑害克冲者，命必难保也。
取嗣占
问子有无，以胎爻福爻为用。有胎无福者虚孕，有福无胎者螟蛉。胎福俱无者无子，胎福俱全者有子。福德上卦者有子，伏藏衰静者迟招。出现旺动者早得，子旺则胎养之年有，子衰则兄弟临值之年有。子衰而又化空死墓绝者，虽有子而不育也。世爻空者男子精气衰弱，宜医便也。应爻空者，妻之命不招儿，宜纳妾也。世应不空而子孙空绝者，乃命中无子，难强求也。
延师占
游南子曰 ，弟承师训，不可无资，师道尊严，所尚在学。宾主贵乎投合，训导期于尽心，而后可计其终岁之损益也。若夫舌耕有觅馆，得失难凭。手艺者投师，授受有数，亦师弟之附占也。
一  童蒙
以子孙为用。子孙加龙者聪俊，加雀者智慧，加勾者鲁愚，加蛇者虚浮，加虎者顽劣，加武者佻达。八纯卦逢子动者，心不专。六合卦，值子静者志必笃。游魂卦而子加马动者，必好闲游。归魂卦而子马加动者，常恋家室也。子加病符或伏鬼，化鬼者，多灾病。子入墓胎者，书懒读。子入阳宫阳爻者聪敏。入阴宫阴爻者痴蠢也。
二  师尊
以应爻为用。父母为文学，应爻生旺，带龙喜德贵者，名师。临死墓绝胎，受刑害克破者，庸师。应临岁月日破，与随官入墓者，非灾即讼。应持父雀生旺，不犯刑伤者，制艺精妙也。应入乾坤离三卦者，八斗之才也。又应入乾刚果严肃也。入坤含容 有度也。入震好动易怒也。入坎信实有成也。入艮沉静谦卑也。入巽心毒无恒也。入离虚惊明哲也。入兑讲习和易也。应持鬼动谲诈也。父动，苛刻也。子动和易也。兄动，贪黩妄。财动，阅文不恕也。应生合子孙，师}弟去。子孙生合应，弟出从师也。问专何经，父属金春秋。土易，木诗，水书，火礼记也。
三  宾主
世为己应为师。世应生合比和者，宾主相得。刑冲克害者，彼此猜嫌。世空，则主慢师应空，则师嫉主。世应俱动，两家心变。世应俱空，两情恝然。六冲者彼此无缘。六合者始终如一。合化冲者，有初鲜终。冲化合者，始离后合。游魂应动，师朝东而幕西。归魂应动，师晨定而昏省也。
附觅馆占
世为己，应为东主。父为书馆，子为生徒。财为东修，鬼为荐人。兄为谋夺之人。世爻应爻父爻空绝者，无馆。父值墓胎，无好馆。财空墓绝胎者，修薄。子空墓绝胎者，徒少。鬼空墓绝胎者，无荐人。兄空墓绝胎者，无谋夺人也。游魂卦，宜别图。归魂卦，宜仍旧。六冲卦无馆，六合卦有馆。合逢冲者，被人破。合变冲者，初尤而终拒也。官加贵三合世应者，贵人荐也。兄动克世者，有人争夺。财动化兄者，荐人分。世动化鬼者，袢俗荐。鬼动化兄者，先索谢仪。子合逢冲者，从聚复散。子衰得助者，徒少后增也。欲知关约之来，以父母为用也。卦无父者，死值之日来。父母旺，则合日来。父母衰，则生旺日来。父母空墓，逢冲之日来。又父母生世合世之日，亦可成关得关也。
附投师占
儒释道之师，以父母为用。百工之师，以兄弟为用。又俱以应爻为师，世爻为己。世空破者，己意更变。用爻应爻空破者，师不传授。旺相生合世，必获其传。刑害克破世，难精其业。卦值六冲，彼此不尽其心。卦逢六合，授受相成其美也。
小试占
游南子曰，凡应童子试，及科举者，俱以父母为用。父母乃文章，官鬼则试官也。但父母旺相，得官鬼动来生合之，或得四值生合之，或月建合官，生身世爻，或三传值文书，加雷火杀临身世爻，决然高掇。纵财子动，亦无害。或父母空亡，得旺用动生官爻或子动化官生世父者，俱许中选。最忌父官衰空刑害克破，或身世爻临兄子财动。兄动主雷同，子动为剥官杀，财动为阻滞神，有制不妨。岁月持福德动者，决不取。身世临二耗动者，多费资财。若身世犯三刑劫杀，或刑劫动克身世者，必求荣得辱也。
又曰，占小试者，一看分官之吉凶，二推命题之难易，三观文字之优劣，四察衡文之愉愠，五定名次之高下而已。因而推之乡试，会试，殿试，武试，何独不然。

鬼谷分爻考场搜检试官覆试`录道考三篇府考二篇县考一篇分官看何爻，刑害克冲身世，又看何爻，受四直动爻刑害克冲，即知此处(此处之字左足字旁右繁体字的东)虞，不慊意也。若分爻生扶身世，而又旺相无伤者，便是得意处也。
一  题目
以父母为用。父伏墓下，未尝经目之题。父伏空下向虽讲究，今已忘之。父伏兄下，枯涩题。父伏子下，小巧题。父伏父下，旺则连章，衰则巧搭照应题。父伏财下，枯窘棘手题，或不完篇。父旺相出现，冠冕大题。父合世，做过题也。
二  文字
以父母为用。父旺，加龙喜，佳文得旨。父衰加虎杀，文失旨。父化父，文多杂犯。父化鬼，意思未奇。父冲父，题目生\。父克月日，主文不喜。父合月日，称主司意。父入巳文藻丽典则，衰则鄙俚无收拾。父入午文笔刚劲捷速，多用典故。衰 则美中多暇，前紧后驰。父入申文快利，有气势，衰则多滞句。父入酉文笔矫劲，运局周匝，衰则浮蔓无断制。父入寅文雍和雅致，衰则葛藤。父入卯文爽恺而气雄锐，衰则散漫无纪。父入子文清真不靡，衰则泛滥不根。父入亥文圆转深沉，多颖句逸致，衰则意织词险。父入辰戌文气古朴坚劲。父入丑未文致淹雅浩落，衰则拙钝重实而已。雀加火父动化水，文防点污。父带玄咸动，受刑害冲克者，文必涂抹。月日克父，违式不录。大象父爻世爻三空，卷必遗失。父空绝者，或f白卷。父衰而得日辰动爻变爻，带官贵来生合者，须求情而得名也。
三  考官
月建为督学，取四时巡环之象。日建为府县官，取朝旦临民之象。遇生合世身者，入彀。刑冲克害者，孙山。父旺官衰者，见遗。父衰官旺者，姑取。
四  名次高下
父官并旺，或加四直临身世者，名必高。父临月建，官值日建者，批首。世父生旺，带贵马德禄龙喜，居五爻者批首。二爻第二，六爻第三，三爻第四，四爻第五，初爻第六。(出穿壬透易)。父官两旺，生持身世，财又旺静，兄弟不动者，必补粮。若兄动财空者，只二等。父官相气无伤者，二等。父衰逢冲克，得鬼动生合，在子水爻者，三等。(子为海水三等为入海也)。月建克身，木官刑世在二爻者四等。(三爻为臀木刑为责)。世持子动，化鬼生身者，其祸减半，故为青衣。(五等)。若世父被伤，身宫又化空死墓绝，月日又持财子者，六等。其他名次，以世上纳甲取之。甲己子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁卯壬酉六，戊癸辰戌五，巳亥常加四。世动则合变卦纳甲取之，或占时四直，有与世同干支者，亦合取之，积算至几十几名是也。此断一二四等法也。若三等旺则看世上支神。以一水二火三木四金五土断之。相则以世上纳甲之干支取之，休则取干支而倍之。如一十三，作二十六是也。囚死则取干支而进之，如一十进一百，三进三十是也。(出前知集)。又凡雀喜临门户爻动者，(三爻门四爻户)，捷音即至也。
乡会试占
游南子曰，此亦以文书为主，官鬼为用也。文书遇贵官旺生之者，或禄马德贵临月将合官生世者，三传加官印持身世者，或官印旺动三合身世，或卦无官印，而伏出变出官印临三传者，皆中式也。如身世伤官克印，或官印衰，而被刑害克破，或卦有官无印，或财爻兄爻子爻旺动独发而无制，或三传临兄财子，与刑劫临官印动者，俱不中也。世衰伏旺鬼，中后必病。劫杀临官克世身，中后必死。父官旺相，而逢财子，白虎俱动，或带白衣杀动者，中后丁忧。官值升阴升阳之爻，衰而受克者，今科偃蹇，下科必中。官加贵马，在外卦，他宫六爻动，世上文书生旺者，冒籍外省而中。父母无气，得日辰旁爻变爻，带贵马生父合官者，请而中也。

鬼谷分爻棘阐终场主考试官房考监察三场同年二场伴人一场己身凡分宫带官印贵马禄喜龙德，生合身世，而又旺相无伤者，便是吉处。若受四直动爻变爻伏爻刑害克冲，或带凶神克世身官印爻者，便是疏虞处也。
一  考官
以岁破爻为试官，取外省宪臣遥对天子之象。又取帘幕贵人为用，如书占得夜贵是也。甲戌庚日见未贵，乙巳日见申贵，丙丁日见酉贵，壬癸日见卯贵，六辛日见寅贵，为帘墓贵人也。凡乡会试，遇岁破爻，及帘幕贵人爻，生合身世上官印者，必高中。刑害克冲身世官印爻者，不中。身世临雀父，动克岁破爻，与帘幕官爻者，其文不当主司意。若卦内无此二用者，以分宫四五爻，及官鬼爻为用也。(出毕法赋磨镜药二书)。
二  名次高下
父加雀火持世旺相，又得四直生合，更贵马德合聚于一爻，无刑害克破者，中元也。又丑未二贵，同临身世者，中魁。丑中有斗，未中有鬼，合而为魁也。酉贵临身世爻者，中亚魁，以酉为从魁也。其他名次，依小试之法断之。
殿试占
廷试主文，以太岁为用，取天子之象。如太岁不上卦，则以五爻为用也。太岁临扶身世，更官贵禄马龙喜皇恩聚于一爻，在五位二位者状元，在三爻六爻者榜眼，在初爻四爻者探花。月建带诸吉神临扶世身上官印者二甲。月建带诸吉神临扶世上官印者三甲也。其二三甲名次，亦以小试之法推之。毕法赋注曰 ，德加亥临身世官贵爻者必登高甲，德者得也，亥为天门。
武试占
鬼谷分爻终场主考监察策论步射马射乡场以月建为主考，日建为监察。会场以太岁为主文，岁破为监察。如卦无岁月日爻，则看分宫。又巳为弓，申为箭，午为马，巳申午爻生旺，无刑害克破者，或带贵马财禄龙喜，旺生身世者，马步两场决中。又身世带官贵禄马，加大杀月杀羊刃白虎旺动者决中。看中箭之法，世为己，应为垛。世应合生者，箭中。世克应者亦中，世合克应午者中红心。(午为红心)。世合克应爻，寅申巳亥者中四角。世合克应爻子午卯酉者，中当中。世爻败死墓绝胎于应爻中者，脱垛也。(申爻亦然)。中数以一水二火三木四金五土，凭世上支神断之。旺相加倍，休加数，囚死减半也。三场策论，以父母为用，中式与元鬼名次，皆与文举一例推之。(参六壬磨镜药)。
宜禄占
游南子曰官禄之占，其未仕也。占其仕为何官，选在何月，领凭于何日，任所在何方也，其既仕也。占其赴任之吉凶，在任之休咎，升除于何日，替代于何时也。若乃为官之贫廉，与夫为官而失职，而补任，而丁制，而起复，亦官禄之附占也。
鬼谷分爻
执政朝仕监司长官曹官吏人但看所占是何官职，各于分爻取用，断其吉凶也。
一  何官
凡四直贵马聚于身世爻，更德合相扶，在官印阳爻者，必职在阿衡助和鼎昧也。加刑刃大杀者，出将入相也。加太岁或五爻生合之者，必荣膺燕赐，后荫前卦也。又太岁与五爻生合世身者，朝仕也。冲克世身者，外任也。世爻官爻在内卦动者，外任也。在外卦动者，朝仕也。(五为君位四六皆近君者)。官贵持世，在阳宫阳爻者，文职。阴宫阴爻者，武弁也。世持岁破者朝仕，则六部通都在大也。外任则布按都司也。(太岁为天子，风岁破取重臣遥对天子之象)。世持月建者，巡方安抚行人也。(取四时巡环之象)。世持日建者，郡邑之宰也。(取朝夕蔽民之象)。世持官贵禄马，又得岁月文书来生合，威权风宪之职也。世持官印旺相，而旁爻带贵人禄马来扶者，但为正官，而不风宪也。又世持官贵禄马，不空刑克破者，其在金爻旺相，京官则司马司寇大理中丞也。衰 则尚宝乡武选车驾职方武库郎也，武则五府衣使也。在外任者，旺则总制抚按，观察，总兵也，衰 则恤刑司理，参游，把总也。木爻旺相京官则司空，衰则营缮，虞衡司也，在外任者，旺则关津主税，衰亦税课茶水之职也。水爻旺相京官则家宰也。(取其铨衡如水之平)。衰则文选稽勋封验都水郎也。在外任者，旺则盐漕河道操江也。衰 则水利盐运粮运之职也。火爻旺相京官则宗伯宫詹学士司成司业太常翰林之官也，衰则中书也。旺加雀，则科道。衰 则鸿F也。在午爻者，旺则司马，衰亦苑马也。在外任者，带文昌驿马加月建者，非典试之官，必督学之官也。衰则文学炉冶坑场之职也。上爻旺相，京官则司农京兆巡城仓院也，加龙德则光禄也。在外任者，旺则方伯，屯田督运督粮也。衰则郡守邑宰开矿取石垦辟之使也。世持官贵禄而无印绶者，佐贰也。世持衰官得日辰动财来生合，或伏财化财者，仓场府库驿典之官也。世持官印，而无财者，非正选而差委之官也。(筮诀曰卦若无财必非正选)。官衰印旺者，署印官也。
二  候选
官临身世，与财爻独发，或世官加书贵，带龙雀动，或岁月带官印生合世身者，选也。世下伏官，或伏驿马印绶者，迟选。世持官贵值升爻，而休囚受克者，下选。世加夜贵带龙雀动者，方催选陪点也。卦无官印，与官印空绝，或身世空绝，或子持世旺动，或子孙独发者，俱不得选也。鬼化鬼者，事多反覆也。鬼动而财空绝者，选司无力也。官绝逢生者，事虽有沮，终得贵人力而成也。身世随鬼入墓者选不成，成亦不如意也。若值丁未戊戌二杀墓者，虽选官到任，而旅亲回乡也。鬼带亡劫大杀克世身者，虽选官而不得赴任也。卦有官无父，或父值空死墓绝胎者，无在所也。欲知何日得官，官旺动者，远则以值年合月为期，近则以值月合日为期也。官旺静者，以冲动之年月日为期也。官伏藏者，以临值之年月日为期也。官临火动，选速，水动选迟也。又看卦宫，宫居艮，立春后选。宫居震，春分后选。宫居巽，立夏后选。宫居离，夏至后选。宫居坤，立秋后选。宫居兑，秋分后选。宫居乾，立冬后选。宫居坎，冬至后选也。
三  领凭
以文书为用。旺则墓日可领，衰则生旺日可领，伏藏则临值之日领也。卦无父，与父临空死墓绝胎者，候久而不得也。又父化父者，文凭不实也。
四  任所
一二世者近，三四世者远，五六世者愈远也。六合近，而六冲远也。世属子，则坎宫女虚危三宿 之分野。今山东济南东昌青州登州莱州五府之地也。世属丑，则艮宫牛斗二宿之分野，今南京应天扬州徽州宁国池州太平安庆苏州松江常州镇江等府，与浙江杭州嘉兴湖州宁波绍兴台州金华卫州严州温州处州等府，与江西南昌瑞州饶州抚州建昌吉安南安临江赣州南康九江广信等府，与福建福州泉州兴化福宁州邵武延平建宁汀州漳州等府，及广东广州南雄惠州潮州肇庆高州琼州之地也。世属寅，则艮宫尾箕二宿分野，今北京顺天昌平永平保定河涧等府，与辽东沈阳等处地也。世属卯，，则震宫氏房心三宿之分野，今南京徐州淮安之地也。世属辰，则巽宫角亢二宿之分野，今山东贾莞之地也。世属巳，则巽宫翼轸二宿之分野，今湖广荆州岳州长沙宝庆辰州常德衡州永州武昌黄州承天等府，与四川州府贵州铜仁黎平府广东廉州府广西桂林梧州浔州南宁太平思明柳州庆远思恩镇安等府之地也。世属午，则离宫柳星张三宿之分野，今河南河南府南阳府湖广郧阳襄阳德安三府之地也。世属未，则坤宫井鬼二宿之分野，今陕西西安汉中凤翔平凉临洮巩昌庆阳延安等府，甘州潼关榆林宁夏甘肃等处，与四川成都龙安顺庆保宁重庆叙州马湖等府，卢州嘉定州卯州眉州雅州等处，与云南云南府临安广西楚雄姚安武定景东顺宁大理蒙化永宁永昌等府，北胜州云州丽江府鹤庆府与贵州贵阳都匀思州石阡铜仁等府之地也。世属申，则坤宫毕觜参三宿之分野，今山西太原平阳潞安府沁州泽州汾州渣州之地也。世属酉，则兑宫，胃昂二宿之分野，今北直真定顺德二府山西大同府之地也。世属戌，则乾宫奎娄二宿之分野，今南京凤阳卢州二府徐州之地也。世属亥，则乾宫室璧二宿之分野，今河南开封彰德卫辉怀庆汝宁等府与北直大名府之地也。
五  赴任
鬼谷分爻任所道路宾师车马家眷伴侣行李分爻值旺相而逢生合者吉，遇鬼值空，而被刑害克破者，必有灾难也。又世为官，应为任所。世克应，道途无阻。应克世，到任不利。世生应，因官耗损。应生世，因官进益也。世空必有灾难。陆行忧跌扑，舟行忧风浪。若旺空，惟病而已，或得日辰动爻来冲克，庶几免咎也。
六  在任
官加贵禄临扶身世者，到任操权也。父加贵马临扶身世者，临庭掌印也。官加龙贵，在阳宫阳爻旺相者，政声籍甚也。父受伤而财空绝者，地瘠民贫也。父身动而兄世动者，政繁赋缺也。日并兄动伤世者，吏多舞文也。兄化子孙克世者，民多梗化也。道路爻空，巡方之使多惊。子孙旺动，剿捕之官奏凯。太岁伤官，朝仕必黜。月日生世，外任可升。官化财，非奖，则荐也。官贵旺动生合世者，目下蒙荐也。岁月带父旺动者，朝有宣纫病Ｌ岁与五爻动来生合世者，徵召入朝也。官爻世爻临五爻或临太岁，得父动来生合者，名书御榻也。三传加财动生合世者，受赐赍也。太岁与五爻生合父母，椿萱受赠。生合妻财，室人受诰。生合子孙，儿孙得荫。生合官鬼，祖妣恩荣也。财化福者，加俸秩。财化兄者，罚俸粮也。月日刑害克破官爻世爻，或贵官动伤身世者，被人弹劾也。官父逢空死墓绝胎，与被刑害克破，或官父动化福，化空死墓绝胎，或化刑害克破者，俱降职也。世官空动者，将失职也。官化退神。(丁丑丁未壬辰壬戌)。游魂化归魂者，宜致仕也。世空杀动者，宜避罪也。世持官，加大杀动，或鬼带亡劫动伤衰世，或世爻身爻命爻俱空死墓绝者，皆死于任所也。
七  升迁
世为臣，应为君。世应生合比和者，升。世生应我求进，应生世人荐举。应冲克世外除，应生合世内除也。世官旺动者升，财子同动者升，财爻独发者升，岁月生扶身世者升，官临唐符国印动者升，鬼加雀带雷火杀动者升，官化财者平升，鬼化鬼逢进神(甲子甲午己卯己酉)则超迁。逢退神则调简。归魂卦，官爻旺静者必复任。游魂卦，官爻旺动者，必远升。游魂化游魂，升后再升，远处也。卦有两父两官旺动者，鸳鸯求仕也。内旺外衰，宜守旧。内衰外旺，宜图新。内外俱旺，彼此如意也。雀临门户爻动者，吉报至也。若世空官空或官爻安静伏藏，与身动刑岁月者，皆不升也。
八  替代
官旺者，官逢死墓绝日代也。子旺动者，即时可代。卦无官者，绝日可代。外卦阳者代速，阴者替迟也。占代官来者，以应爻生旺世爻墓绝之日为期，或官爻生旺月日为期也。
九  贪廉
官印皆旺，财爻不见者廉。世持兄旺动者，贪也。世下伏兄化兄者，贪也。世持虎鬼，加刑刃劫杀动者，酷也。世持鬼，加玄武咸池荒芜四废杀动者，罢软也。世持虎鬼，加雷火卒暴杀动者，浮躁也。世加天解天赦喝散动者，昭雪滞狱也。财空鬼旺者，廉名振而囊空也。父空官旺者，爵位高而琴鹤随也。(父母为行李)。又初爻为吏民，初爻克官克世者，主贤明，吏民亲迩也。世爻官爻克初者，主苛刻，吏民畏避。生初爻者，主慈爱吏民也。
十  官职退复
子旺动，父休空，官墓绝者，必退职也。欲知退职岁时，但以卦身为主。如丑月来卜，得噬嗑卦，身在戌也，则戌亥子，退度三位，乃失职三月也。又如午月来卜，得艮卦，身在巳也。退度一位，乃失职一月也。又如辰月来卜，得蛊卦，身在寅也，退度二位，乃失职二月也。(余仿此)。又官遇三传生扶者，必起复也。世下伏官，与伏印马者，必官印临值之年月日起官也。官父持身世旺静者，必冲动官印之年月日起官也。旁爻带贵马旺动来生身世上官印者，必得贵人提拔。以相生之年月日起官也。若旁爻兄弟旺动，带亡劫隔神来刑冲克害身世上官印者，必有匪人相隔坏事也。
十一  丁忧起复
凡财爻带白衣杀，或财加虎杀，会月建动来刑克父母爻者，阳丁父艰，阴丁母艰也。又二爻五爻(二为母五为父)带白衣杀旺动伤世克官者，二爻则母忧，五爻则父忧也。后遇生合官印之年月必起复，或官印生旺之年月起官也。
附断例
己丑年壬申月甲子旬乙丑日，占求官，得震之豫。此卦己事不成，代占则成也。但费心力多用财耳，盖子水动化未土，文书受伤，又应财亦克文书，所云克我者，他来就我易，我克者，我去就他难也。所喜日辰丑土，冲未合子，子水又长生于月建申中，故只损心神，行财贿，终必成也。若夫世爻旬空，丑日又刑之，己事必不可成也。
己丑年癸酉月甲子旬丁酉日，婿占岳翁，在京选官否，得晋之噬嗑。此卦父临岁破，巳官旬空，又初爻动化福来伤官，木宫午官伏酉兄之下，火死于酉，且月日冲动卯财，克伏下辰土父母，戌土父母，虽伏巳官下受生，奈巳火空亡，土又败于酉也，毫无生气，故今岁恐选不成，待次年庚寅，火官长生，正月可选，五月可到任也。
己丑年丙子月甲子旬丁卯日，占求官，得睽之归妹。本官寅宫，动合世下戌兄，所托贵人得力，父母属火，文书难立时空，得日辰生扶，必可成也，但本宫午火自刑，求仕文书，字眼必有\驳处。得旁爻卯官相生，又得官府主张成就，本宫寅官，又伏傍爻巳火文书下，必另有贵人保举，或别经勘验，方得完备，乃经两三衙门之事也。毕竟火空无气，须待立春后官现，方准。立夏后文书旺，方完备。官动六爻，地方远，外离化震，必选东方也。
庚寅年庚辰月甲戌旬戊寅日，占为官安否，得剥之观。本宫午官，伏墓戌土下，午为自刑，傍爻子动冲官伤官，必曾冒犯官长，官不W事。本宫父母，又值旬空季空，此因文书不明，而忤上台也，问之果然。
庚寅年辛巳月甲申旬壬辰日，占求官，得需卦安静。本宫巳火文书，临月建，伏在官鬼之下，又巳火生世丁丑土，求官必得。所嫌旁爻申金持世，与月建六合来克官，日辰又生之，主暂时阻节，终是夏金逢时空，不能为祸。本宫卯木官，伏辰土兄弟下，日辰又是兄弟，为劫财之神，无旁爻寅鬼与本宫巳父相刑，乃所掌官吏，有求索之意，若与之贿，事必谐矣。
庚寅年辛巳月甲子旬丁酉日，占求官，得乾之离。二五爻辞，俱有利见大人本吉，但六冲化六冲，又寅财动克文书中，兄动多阻隔，目下不成。直待辰戌印绶年可求，午火官鬼年，可得官也。
庚寅年壬午月甲戌日，占在任安否，得归妹之泰。午得化入戌墓，丑印化入辰墓，主灾死，惟致仕可免也。
是月是日有占起官者，得剥之晋。世临子水，伏申金，金生水为印绶。又寅年午月戌日，马聚于申，世下伏印马，后必起官。但嫌本宫午官伏戌墓下，须待壬辰年冲开戌墓，透出午官，又辰年与世爻飞伏申子三合，故其年上寅月，可用财求谋，官生在寅也。丙午月得官，官旺于午也。近则未月到任，远则戌月到任也。土为印绶，未与午官六合，戌与午官三合也。
文书占
游南子曰，文书之占，有公私之辨焉。虽俱以父母为用，然公占则以官旺为助，私占则以子旺为助也。三传刑害克破父母者，不成。卦无官父或官父临空绝，与化空绝者，非不发，则遗失。父值墓胎，与化墓胎，或加勾土旺动者，必阻滞耽隔逗留月日也。若乃在官而占，文凭诰龋与夫公文差者，但身世坐禄马贵官印绶，或三传值官印动来生合身世者，必可得也。为商而占盐引钞文，与私居而占契券田贴者，但父母旺动生合世身，而财子旺静者，有也。应爻空绝墓胎，与世持财加武动者，无也。(财克文书，武克朱雀)。至问文书何时可得者，旺则待入墓之月日，衰则候生旺之月日，旺动则逢合之月日，旺静则冲动之月日也。若文书伏藏者，待文书临值之月日得也。
附断例
庚寅年戊寅月乙卯日，代占求文书，得剥之观。傍爻巳官临应，受岁月日生，人多云吉，终是被岁月刑巳，又世上旁爻子动伤官，本宫辰戌文书，皆值时空，三传克之，且世应相克，人事不和，决主徒劳无成也。
庚寅年庚辰月己巳日，占托人求文书，得丰之复。主文书却在，其人必死也。缘申金文书，与月辰巳火六合，而动爻亥水兄弟，化入辰墓，又犯月破，况病于岁建寅，申墓于月建辰，申绝于日建巳中，故知其必死也。
庚寅年甲申月庚辰日，求占文书，得升之小过。二爻亥水文书，动化午火子孙，水胎于午，是为文收化入胎爻，乃小墓也，主事难成。却喜申月旺生，文书化胎不能为害，后于子日成就，盖文书旺于子，且冲破午胎也。
寅年丁亥月丁酉日，日占托人求文书，得大壮安静。主本月可成，出月则不成也。盖世持午火文书，生本宫世下丑土，应上飞神，子与世下丑合，应下伏神未，与世上午合，故可成也。若出月，则十一月建子，并动应爻，冲脱文书，所以不成也。
谒贵占
游南子曰 ，人之谒贵，必有所求，必有所托也，故始焉恐其不得见也。见矣，恐其不如所请也，是不可以无占也。
鬼谷分爻
大贵中贵朝贵州郡省贵县贵乡贵占者，但看所谒之贵，是何分爻出现，旺动生合身世者，往必得见，见必如吾所请也。如逢伏藏空死墓绝胎，而刑害克冲世身者，往必不见，见必不遂吾求也。
一  见否
外卦与应爻官爻属阴者，在家也。属阳者，出外也。阳变阴者，外方回也。阴变阳者，方出外也。应爻官爻出现者，在家也。伏藏者不在也。动者难见，空者不见。空而旺者，过旬乃见。出现旺动而不带土者，不见也。阴爻化阳者，而见而遇。阳爻化阴者，再见而拒也。占六合者见，六冲者不见也。卦无身，或无鬼，或世应俱空，世应俱鬼者，不必往见也。凡世应内外官鬼，生合比和者，待应爻官爻生世合世之日可见，或应爻官爻生旺之日相见也。
二  相见喜怒
外卦与应爻官爻，生合世身内卦者，见而悦也。刑害克冲世身内卦者，见而嗔也。应爻官爻虽生合身世，而变爻刑害克冲者，先悦后嗔也。先刑害克冲身世，而变来生合者，先怒后善也。应爻官爻受日辰动爻刑害克破，或化死墓绝胎者，彼有灾病祸事也。加龙动者，和蔼多情。加雀动者，多言易怒。加勾动者，率直无文。加蛇动者，多疑寡信。加虎动者，狠毒 无恩。加武动者，狡诈多端也。凡寅援与兴讼，及上书献策而谒贵者，以官鬼为用也。鬼爻旺动生合世身者，吉也。鬼逢空死墓绝胎者，无力也。鬼动来刑害克冲身世者，不允也。加虎杀来伤者，非惟不允，反遭罪谪也。为息讼释罪，而谒贵者，子孙为用也。应爻持子旺动，带喝散解神生合世者，或世持子孙，或月日是子孙来生合世者，吉也。应爻子孙逢空死墓绝胎，或被刑害克冲者，无力也。为求书恳荐，而谒贵者，以父母为用也。鬼旺动生合父，与父旺动生合身世者，有也。父逢空死墓绝胎者，无也。父被刑害克破者，有而若无也。财持世旺动，与财爻独发者，求必不得，得亦无力也。有馈送而谒贵者，以应爻为用也。应逢空死墓绝胎者，人不遇遇亦不投也。财带退神动，(丁丑丁未壬辰壬戌)，与财动化退神者，物不纳也。应财旺动生合世者，馈薄而答厚也。应动刑害克冲世，而间爻又动者，被间而情\也。
易隐卷七
东粤游南子曹九锡辑  男横琴居士v演
行人占
游南子曰 ，行人之占，占其来情，占其安危，占其囊，占其所在，占其归期而已。亦有羁旅他乡，而鱼雁杳绝者，又将占其音信之有无也。
鬼谷分爻
地头路车门马同伴身足初爻二爻动者，行人起身在途。用爻应爻墓日归也，动持兄鬼者，行人有不吉之事。身足羁绊，未即到也。初临鬼，足有疾。二临鬼，身有疾。三临鬼，同伴灾。四临鬼，马病劣。五临鬼，车损伤也。用爻应爻，带财福驿马，临门户爻动者，即至也。临道路爻动者，在途也。动逢空，与动带退神，或动化退神者，(丁丑丁未壬辰壬戌为退神)，登程复返也。看在何位动，即知何地转去也。要知行几里转去，以动爻支神，用一水二火三木四金五土之数推之，旺相加倍，休如数，囚死减半也。用爻(此处空一字)爻居六爻，加财福驿马动者，起身也。静则尚未动身，带(此处空一字)动者，失意而回。带鬼静者，病于彼地也。
一  来情
用爻应爻，生世合世克世者，欲归也。刑冲害世者，不欲归也。静而生克世者，心怀归也。待逢冲动日月起身，生旺月日到家也。逢冲暗动者，心方怀归，而身未动也。用爻应爻带马动生世者，即回也。带马在外卦动，来刑冲世者，远去也。游魂六冲卦，应动用动者，远去也。归魂，六合卦，应动用动者，即归也。用爻应爻休囚，或遇退神动，或带马空动者，久年不返也。带玄武咸池，遇日辰合住者，行人恋私交也。
二  安危
用爻应爻，逢空死墓绝胎，或化空死墓绝胎者，重则死，轻则病也。被刑害克破，或动化刑害克破者，非受侮，必生灾也。加龙动者，必得意。加雀动者，先附信。加蛇动者，有惊恐。加虎动者，防柯印＜游涠者，遇小人。加勾动者，主淹留。勾土旺动，克应克用者，卒急难来也。用伏父下，文书阻滞也。用伏财下，买卖牵连也。用伏子下，僧道羁留也。用伏兄下，同伴耽隔也。用伏官下，阳为讼，阴有灾也。鬼加龙，喜处招殃。鬼加雀，怒言致祸。鬼加勾，争斗生灾。鬼加蛇，惊惶患病。鬼加虎，丧家惹祸。鬼加武，酒色启衅也。用伏应爻财下者，身赘他乡也。用入应爻财库者，踪羁富室也。用应衰空，受四直动克者，丧身异域也。应马内卦空动，与应马外动墓于内卦者，到家损命也。用应加折伤杀动者，在外跌伤也。虎鬼加大杀动克应用者，有病难也。
三  囊橐
应爻用爻临青龙财福动者，获利而归也。旺多衰少，财受生者倍得，财受克者，减半也。要知是何财物，以五行定之。财加武动，与财化兄鬼者，中途被骗也。财化财者，谓之化去，若加武，克应克用者，防剪绺贼也。三爻鬼临龙贵动者，谓之宅神有气，必满载而归也。应临兄旺动者，必伴侣众，多费盘缠也。
四  所在
行人何方居止，随用爻应爻之支神断之。子北方，丑寅东北，卯东方，辰巳东南，午南方，未申西南，酉西方，戌亥西北也。行人何家居止，以卦身所生之爻断之。爻属父，父母尊长家。爻属兄，兄弟朋友家。爻属财妻妾，妇人富翁家。爻属子，僧道医人捕役家。爻属鬼，官吏军卒牙人家也。行人久出，不知其程，则视用爻应爻，干支之神，以甲己子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸辰戌五，巳亥常加四，之数推之。如用值丁卯，丁六数，卯六数，共十二，近则十二里，远则一百二十里，再远，则一千二百里，旺相加倍，休如数，囚死减半也。
五  归期
凡用爻应爻动者，三合日到，或六合日到也。静取冲动月日起程，旺生月日到也。衰取旺日到，旺取墓日到也。用爻伏藏者，取用爻临值之年月与六合之月日到也。世动克应克用者，身世两空者，日辰刑克应用者，日辰并动忌神者，财动化空墓绝胎者，皆不至也。(耶律氏以财为行李)。管公口诀曰，世应俱空也，行人归等间，(试之少验)。世应俱动与身世持水火动，或身临用爻动，或身爻应爻临财旺动，或世空，财旺动，或日辰生用生应，或父雀动克世，或用加龙动，或用带天耳天目动，或卦乱动者，皆到也。世动克雀父者，来迟也。应爻用爻，动逢合，住者，待冲开合日方归也。动带水爻者，雨中归也。动世克动应者，行人往他乡也。用绝逢生者，遇故人带回也。应墓逢冲者，有人催逼起身也。世爻冲合用爻应爻者，须遣人寻觅也。外卦应爻用爻持阴鬼加蛇动者，行人梦回家。在内卦 世爻动者，家人梦彼回家也。阳在已往，阴则未来，其梦在鬼爻生旺之日得也。又耶律先生以八卦定归否，如行人本在北方，而应爻用爻入离宫动者，必回南也。入坎宫动者，方动身也。在坎宫静者，无归心也，余仿此。
六  音信
以应爻父母为用也。应爻与父母动来生合克世者，但逢父母生旺临值之日有信也。外动内静应动世静者，有也。外静内动应静世动者，无也，或本家付信去也。世应俱空者，家信不去，彼信不来也。应爻父爻，临空墓绝胎，无信也。父化空者遗失。化胎墓者，沉匿。化冲逢冲者，偷拆也。父动逢合者，被人留住。父加勾动者，途中耽搁。父加雀空动者，人匿书也。世持财动，与世武克应雀者，或财爻独发者，俱无信也。父带雀动者，有书。父空雀动者，有口信。龙父动者，喜信。虎化动者，凶信。父动化福化喜者，吉信。化鬼化刑害克者，凶信。父化父者，书不一也。
七  在外占家人来否
以用爻应爻为主。用爻应爻与身爻动者，已扬鞭也。逢空墓绝胎者，尚留家也。受刑害克冲者，为事阻也。以六亲定其何人所留，以六神定其何事所阻也。归魂卦应爻用爻静者，不出户也。游魂卦应爻用爻动者，已登程也。六冲六静卦，不至。六合乱动卦，至也。
附断例
庚寅年辛巳月乙未日，妻卜夫远行。年内何月到，得小畜安静。六爻无官，喜本宫酉官，伏辰土之下，官赖财生，年内必到。但嫌用爻不现，直待酉月丙辰日，官临月建，又待日辰天地合德，其夫果到也。此月此日又有妻因夫出外多年，亦得小畜，当在丁酉年，甲辰月回家也。
庚寅年己卯月癸卯日，父卜子回，得艮之蛊。二爻午父独发，得三传生之，申金子孙，又绝于岁建，胎于月日建，不能当此旺父，子果本年壬午月甲戌日，客死他乡。以寅年午月戌日，会成火局，克申金子孙也。
庚寅年癸未月乙巳日，父占子被盗捉去，何日归，得乾之鼎。初爻子孙带龙动，理宜即归，奈月建害之，又绝子巳日，喜五爻申金旺动，生合子孙，所云绝处逢生也，又嫌子化丑土合住用爻，待丁未日冲破丑合，果回家也。
庚寅年丁亥月甲辰日，妻占夫回，得家人之益。此卦忌神不动，仇神又空，元神正临身世，独嫌酉宫伏亥水下，名为泄气，故日下未来，直待用爻直日，方到。果于己酉日回也。
出行占
游南子曰，占出行者，先问方向之吉凶，次察 启行之果否，后推道途之通塞，与夫所图之遂意否也。
鬼谷分爻
地头旅店门户伴侣己身足初爻值鬼，足伤，空则无脚子也。二爻值鬼身灾，空则身有阻也。三爻值鬼，伴灾，空则无伴侣也。四爻值鬼，去后家有讼事，空则难出门也。五爻值鬼，道路阻 ，空则旅店凄凉也。五爻空，行李失。鬼空，遇拐子。福空，遇恶伴。兄空，同伴灾。财空，货物失也，或陆行有扑跌，舟行遇风浪也。六爻值鬼，到彼不如意，空则地头萧索也。
一  向方
世爻为用。世居乾兑，化离受克，则不宜南行。化艮为墓绝，不宜东北。化子为死地，不宜北行。化震为财方，化巽为生方，化坤为冠带临官之方。乾为兑，为旺方，皆利有修往也。兑化乾，为衰病之方，亦不宜往也。(余卦仿此)。又金世不利南行，木世不利西行，火世不利北行，土世不利东行，水世不利乾坤艮巽方行也。又世爻死墓绝胎之方，不可往也。官临马动者，不可往也。卦得归魂，八纯明夷节坎艮，与六爻乱动者，俱不宜行也。
二  行否
身世动者，即行，静则行期未定也。静逢冲者，同伴催行。动遇合者，因人留住。身世逢月破者，无的期。勾土动克身世者，因事羁绊。世临土鬼，未得起身。带大杀动者，有祸。世鬼加鬼，贵人留滞。加官符朱雀，讼事牵连。加丧门吊客病符死符者，为死丧疾病之事留也。父母克身者，父母留。兄弟妻子克身者，兄弟妻子留也。身世逢空死墓绝胎者，去不成也，去亦失意而返。世身空动者，半途而返也。
三  通塞
内克外，世克应者，出行得意也。外克内，应克世者，出行有祸也。内生外，世生应者，有破耗也。外生内，应生世者，有外财也。内外应世比和者，所行快利也。身世同爻者，出行有阻也。卦身值鬼者，出仕则吉，否则生灾也。龙福生持身世者，好去好回也。间爻两动者，中途有梗也。间爻两空者，中道多虞也。鬼动克世，途遇凶人。虎动克身，与人争斗。虎加大杀，必有病厄。雀动克身，与人争讼。蛇动克身，路上忧惊。勾动克身，途中阻滞。勾加水动，遇雨而阻。武动克世，须防盗贼。午官动克世，堕马而伤。木官动克世，舟车所伤。折伤杀临世动，须防扑跌。往亡杀临世动，必有险厄。华盖鬼克身，祸起僧道。财动刑克世，贪财受累。阴财动合世，而化鬼化父者，因奸致讼。子孙刑害克冲旺世者，因酒色致病。世衰者，因酒色亡身。(加龙为酒，加武为色)。子动化鬼克世，更与文书同发者，必因酒色致讼也。父兄加劫杀动克身世者，防失脱。又父动克者，遇雨。兄动克者，遭风也。艮宫寅鬼动者，出行避虎豹也。震宫蛇鬼动者，途中防光棍也。坎宫木鬼加虎动者，防舟倾也。坤宫马居龙福动者，道 路安也。又父母 为行李，旺多，衰少。父化财，化空，化刑害克破者，行李失也。父化兄，与人合铺盖。兄化财，与人合借资本也。
四  图谋
世身旺相，临龙喜财福者，满载而归。临官贵禄马者，簪组荣归。财福旺动，生身合世者，得意而归。卦无鬼，与鬼空墓绝胎者，到彼谋干不成。身世随鬼入墓者，旺则灾祸稽迟，衰则命倾他境也。
舟行占
游南子曰，凡舟行者，先问起行之果否，次观舟具之完亏，再详舟子之贤奸，更考风色之顺逆，后察舟居之安否，与夫财利之旺衰 ，此其大凡也。
鬼谷分爻
梢棚夹节火仓中仓头仓船头
一  行否
自占看世，代占看用。世爻，用爻，持鬼，伏鬼，化鬼空墓绝胎，或卦无财，或无卦身，或得归魂卦世逢静者，俱去不成也。又本宫内卦五属克世，家人留也。本宫外卦五属克世，外亲留也。(详见身命六亲中)。他宫内卦五属克世，邻里留。他宫外卦五属克世，远方人留。带贵人禄马，仕宦留。带青龙德喜，庆贺事留。带白虎，丧吊，凶丧事留。带朱雀，官符，讼事留。带勾陈，病符，因疾病留。世身加马动者，即行。动逢合者，冲日方行。父母为舟，父母动，船即行。卦无父母，必无船也。
二  舟具
六亲以父为船蓬，又为w笠，子为水底，鬼为樯柁，兄为篙子，财为装载。六神以龙为船柁，为左。虎为樯帆链，为右。勾为平基跳板，为中仓。腾蛇为索缆，朱雀为烟灶，为船头。玄武为桡头挡浪，为后梢。巳上旺新衰旧，冲则破，空则无。如被刑害克，及持鬼伏鬼化鬼者，此物必损，此处必漏也。水鬼动者漏，火鬼动者燥裂，金鬼动者钉眼漏，土鬼动者灰缝损，木鬼动者有缝。木父空无舟，木父受冲舟漏，木父受克，舟难行，木父旺动，舟行顺利。卦无水者，舟浅。卦无火者，舟不粉饰。蛇鬼加木暗动，舟有魇魅。惟六爻皆吉，不伤身世者，为安利也。
三  舟子
世为船主，应为船梢，俱忌空破死墓绝胎。应生合世，舟人善周旋。应冲克刑害世，舟人多忤逆侵侮。应旺相，有力多能。应休空克破，无才懦弱，或非惯熟，或有不测灾来。加雀鬼，口多詈骂。加虎鬼，恃才多争。加勾鬼，愚痴无礼。加蛇鬼兄，狡猾诓诈。加武鬼，明偷暗窃。应属阴财，加咸池合世者，梢妇私通也。
四  风色
以兄弟日辰为用。如兄并日动生合世者，必顺风相送。兄并日动刑冲克害世者，必狂飚骤发。更加木动，舟必覆也。如兄生合世，而日来冲伤世者，乃横顺之风，犹可行也。兄冲伤世，而日来生合世者，乃横逆之风，不可行也。兄弟空破墓胎死绝，与水木二爻俱静，或鬼休囚，而无白浪、风波、浴盆、浮沉煞动者，俱风息浪平也。
五  舟居安否
父母为舟，世为船主。父旺，而逢日辰动变来生合者，安也。父逢空墓绝胎，又被刑害克破者，不惟险阻，反有灾祸也。世临贵马龙德喜合财福者，安也。四墓带虎鬼大杀持世伤世者，病也。若临应上动来克世，或世动去生合应爻凶杀者，必舟中传染之病。兄弟动克，同伴相欺。福德动合，酒食丰美。官鬼动，舟人咭F。水官克世，防风浪。火官克世，防火灾。土官克世，防浅。金官克世，防石撞。逢木世官，防舟撞。坎宫木虎动，与巽宫木兄动，防舟覆。卦阳包阴者安，阴包阳者危。艮内外卦克者危。白浪煞动者虚惊。风波煞动者风浪。覆舟煞动者覆船。浴盆浮沉杀动者失水。折伤煞动者跌扑也。
六  财利
子孙乃生财之神，若持世生合世者，得利。旺财持世，主合世者，利多财旺，动装载多。财临空死墓绝，或化空死墓绝，或被刑害克破，俱主失财。财伏兄鬼下，或化兄鬼，俱主损失。财化水兄水鬼，在乾宫，防上湿。在坤宫，防下漏。(财临水动亦然)。财空，资本失。父空，行李失。福空，小厮失。兄空，同伴失。鬼空动，遇拐子。若武加劫刃天贼天盗动，来刑害克破世身者，舟行防盗贼。得子孙旺动，则有人解救也。如外卦他宫财动生合世身，或动爻化财生合世身者，俱主得意外之物。旺相多，囚死少。以五行定其何物，以八卦定其何方，以六亲定其何人也。若财爻动克世身，或财化鬼，鬼化财，来刑伤身世，俱主以贪财受祸也。
谋望占
游南子曰 ，凡人欲为而不敢遽为，则有谋。欲得而不可必得，则有望。故始焉占其可否，既可矣。占其成败，既成矣。占其迟速，此大都也。
鬼谷分爻国事官事人事家事身事心事
一  可否成败
以世应为主。内卦为谋事之人。内克外，世克应，外应生内世者，内外世应俱旺相比和者，事可图，图亦易就。月日合世应，心虽不欲，亦得允成。间动鬼动生合世应，得人劝成。谋官逢官旺生合世身，而子衰静者成。谋财逢财旺生合世身，而兄衰静者成。谋文书，逢父旺生合世身，而财衰静者成。凡事皆嫌兄动，若并贵禄生世，又为吹嘘之人。凡事皆喜福动，求名则忌之，此可谋而成之占也。若内外世应身爻，逢空死墓绝胎，被刑害克破者，或卦六冲者，或世应俱动者，或外克内，应克世者，或鬼兄临间爻带隔神退神退悔杀动者，俱不可谋，谋亦不成。又合中犯刑害克破者，事多恩中变怨，成而后毁，虽是已事，亦被旁人阻隔。又用神不上卦者，如求官无官爻，或官爻空绝。求财，求文书，无财印爻，或财印爻空绝，俱谋不成也。又凡卦中无官，与官逢空绝者，诸事不成。故经曰，卦中无鬼伏谋事，父动终当费力成也。此不可谋而难成之占也。然有宜公而不宜私者，内外纯阳，用爻旺相出现也。有宜私而不宜公者，内外纯阴，用爻休囚伏藏也。内生外，世生应，我去求人也。外生内，应生世，人来就我也。主卦冲而变卦合，动克世而变生世，先难后易也。主卦合而变卦冲，动合世而变刑世，先易后难也。欲知事成败于何人，则以六亲定之。本宫内卦，至亲也。本宫外卦，远亲也。他宫内卦，邻里也。他宫外卦，远方人也。鬼加贵，缙绅也，否则牙人保人媒人也。欲知何方人，以八卦定之。又有托人图事者，外人看应，家亲看用爻。凡应爻用爻犯日破月破旬空者，皆主无能赞穑空死墓绝胎亦然。若生旺化空死墓绝胎，必有始无终。冲克刑害世者，必怀欺难托。六冲之卦，终成反目。虎动者损害，蛇动者心变，勾动者愚钝，武动者，诈欺，雀旺空动者，多诳语。惟旺相带龙喜成神，动来生合世身者，则赖其扶持以成事也。又有托贵人图事者，但官贵受刑害克破，不可告贵人事，缘贵人自受克制，不能成就我也。如官贵刑冲克害身世爻者，求情难蒙许诺，后被别人搀越，有始无终，反有所费也。毕法赋曰 ，凡书占得夜贵，曰脱气，凡事被贵人掇赚也，此谋望可否成败之附占也。
二  迟速
以用爻为主。动速静迟，旺相出现速，囚死伏藏迟。阳变阴速，阴变阳迟。动临震巽速，动临坎艮迟。用临卯酉速。(卯酉为日月之门户)，用临辰戌迟。(辰戌为天罗地网，为天涯海角)。初二爻动速，三四爻动，犹豫迟疑。五动迟，六动更迟。用临太岁，不出一年。用临月将，不出一月。用临日辰，则本日。临日建，则本时也。尹逢头断法曰，用旺还须墓日定，用休生旺日当成，用伏但看用值日，动逢合住待冲辰。
求财占
游南子曰，占求财者，求其求之有无，占其得之难易，占其数之多寡，与夫得于何人，得为何财，得于何日而已。若乃吹嘘成就，全藉乎人，亦不可以不占也。
鬼谷分爻店舍道路车马行李伴侣己身
一  有无
得六合者有，六冲者无。外生内，应生世者有。内克外，世克应者无。内外世应比和旺相不空破者有，卦本无财，而月日是财，来生合世，或世不伏财，得日辰并起，或应动化财生合世，或子孙旺相，兄动生之者，或日辰世应三合财局者，或应财衰而临日建长生者，皆有财也。应爻与财爻值空破，或财动化鬼，化空破绝，或财动去合应爻兄爻旁爻，或身克动财者，皆无财也。财旺子空绝者，一得难再也。
二  难易
财旺临身世，财旺动生合克身世，与子化财生合身世者，易也。鬼化财生合世，从空而得也。鬼化子生合身，儿送财来也。父化财生合世，先难后获也。父旺财衰者，力多财少也。父衰财旺者，力少财多也。兄化财生合身，费口舌而得也。子化子生合身，两处得财也。财动复化财，则化去而难得也。财动生合世，复化兄弟者，非得而复失，则与人分析也。财合逢冲者，成而后变也。财旺动生合世，或被月日动爻变爻冲刑克害者，求难而得薄也。财逢冲破而世遇生扶者，身安财散也。世逢虎鬼大杀，又或持墓化墓，而财爻生旺，得月日动爻合住者，财存人亡也。世遇虎鬼刃劫动来克伤，而财又空绝破者，人财两失也。
三  多少
意其多者，取财爻之纳甲，以甲己子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸辰戌五，巳亥常加四之数，加减之。如卦有二财，世下伏财，变爻是财，四直又是财，卦宫又是财者，并取纳甲积算，旺相加倍，休如数，囚死减半，以定其数。意其少者，取财爻之支神，以一水二火三木四金五土之数，随旺衰增损之是也。
四  得于何人
内卦本宫六亲，化财生合世者，阳官，祖也。阴官，祖妣也。阳父，父也。阴父，母也。阳兄，伯叔与兄弟也。阴兄，姆婶与姐妹也。(黄金策降伯叔与兄弟同位)。阳子男，阴子女。阳财妻，阴财妾也。外卦本宫六亲，化财生合身者。阳官，外祖也。阴官，外祖母也。阳父，岳父。阴母，岳母也。阳兄，母舅表伯叔表兄弟也。阴兄，舅母母姨表姐妹也。阳子，女婿表侄外甥。阴子，表侄女甥女也。阳财，表嫂。阴财，表弟妇，洎表兄弟之妾也。在内卦他宫者，邻里之财也。在外卦他宫者，远方人之财也。临父，尊长也。临鬼，仕宦牙人军卒也。临兄，朋友也。临子，僧道医士捕人也。临财，阴人也。财属子，妇人姬妾之财。属丑，贵人尊人之财。属寅，公门贵客道路之财。属卯，士夫术士沙门商贾之财。属辰，二千石或鱼盐与恶人之财。属巳，妇人窗灶之财。属午，使臣亭长官妃，或神僧骚人墨客之财。属未，贵人老者女亲之财。属申，兵卒僧医行人市贾之财。属酉，妇女婢妾阴贵卖酒人之财。属戌，朝士善人狱吏役`仆从之财。属亥，小儿牙人盗贼之财。财入乾，君父名宦尊长公门人之财。入坤，母后老妇农夫大腹人之财。入震，长男武人商客有声名人之财。入巽，长女命妇秀士山林僧道匠人寡发人之财。入坎，中男蛮夷盗贼舟子江湖人之财。入离，中女文士介胄人目疾大腹火性人之财。入艮，少男道士地师法术山人之财。入兑，少妇歌妓姬妾伶人译使巫师之财也。
五  得何财
财入乾，金玉珠宝首饰骡马之财。入坤，田土布帛丝绵五谷牛畜之财。入震，竹木茶叶之财。入巽，山林蔬圃花园之财。入坎，池沼鱼盐酒醋豕畜之财。入离，窗灶冶书吏之财。入艮，坟石山径路之财。入兑，姬妾婢女缸瓷羊畜五金之财。财属子，池荡石灰布帛大豆酒醋衣饰珠玉也。属丑，田园坟池桥梁珍宝牛畜也。属寅，山林树木柴薪棺椁书籍钱帛也。属卯，舟车竹木帅货也。属辰，田园坟地麦地文书印信宝货磁器缸坛水物也。属巳，赏赐图画磁器砖瓦花叶炉冶管a弓弩也。属午，宫室书籍字画窗灶马畜也。属未，坟地酒坊衣服段疋婚定药材羊畜也。属申，田园池荡绢帛大麦金银纸布丧具也。属酉，金珠钗钏炉鼎刀剑小麦五谷也。属戌，宅舍坟地矿穴田蚕碓磨印信狱具也。属亥，楼台仓库绢酹酢鳞介豕畜也。(出然犀集)。
六  何日得
旺相生合世身之财，六合日得也。财多太旺者，墓日得也。死绝之财，生旺日得。空墓之财，逢冲日得。福旺无财者，财值(此处缺一字)日得也。
七  仗托吹嘘
间爻死绝，被刑害克破者，中保无能，生合世者，善成全。刑害克破世者，多欺骗。加兄鬼玄武冲伤者，奸宄阻隔也。加贵初生合者，贵人主张也。应克间者，彼生疑。世伤间者，我怀怨。间两兄动者，争为中。雀兄旁动，伤世克间者，有人破。间爻空者，无中保也。
附断例
己丑年丙子月丁卯日占求财，得睽之归妹。此卦六爻无财，只本宫丙子财，伏未土下受害受克，兼以卯日刑之故，必被人阻隔，而不可求，所赖月建并起财爻果至，丙子日得也。
庚寅年己卯月甲申旬丁亥日，卜求财，得谦之小过。六爻无财，只本宫卯财，伏午火官鬼下，名为耗鬼，岂知午火旬空，透出卯财，况投长生于亥日，后至辛卯日，财值巳辰，果得财也。
庚寅年庚辰月壬申日，卜求财，得屯卦安静。六爻无财，惟本宫午火财，伏辰宫下，飞来耗财，又辰午皆为匿刑，此必不义之财，为小人欺骗而不得也。
庚寅年己卯月丁酉日，占求财，得临之中孚。亥财动来生合世，只因化绝在巳，虽有酉日，不能生绝水，故当日不得，次日戊申，财爻绝处逢生，方入手也。(绝惟贞也，己亥能生)。
庚寅年辛巳月丙戌日，占求财，得随之屯。此卦辰财持世，戊日冲之，未财持应，化丑冲之，此为四财，自相冲脱，又财绝于月建巳中，不可云世应是财求易得，日建世应，比和吉也，后果求之不得。
庚寅年甲戌月癸亥日，问月内何日得财，遇涣卦安静。六爻无财，惟本宫酉财，伏未土下受生，终必得财。但嫌用爻不透，直待癸酉日得。若问本日何时得财，则于己酉时得也。
庚寅年己丑月甲午旬癸卯日，占求财，得噬嗑安静。此卦辰财旬空，未财月破，喜本宫丑财，正值月建，又伏子水下，伏克飞神为出暴。又土旺于子，稍嫌卯日克丑，故当日未得，次日甲辰，寅卯兄弟又空，内财帮比而得也。
空手求财占
凡百工九流之人，与任所抽丰之客，皆空拳求利者，但以官鬼为主。官爻旺动生合身世者吉，则爻旺动助鬼生合身世者，尤吉也。子旺动伤官，或兄持世动，与兄弟独发者，或官动刑害克破世身者，或官爻，财爻，逢空破死墓绝胎，与化空破死墓绝胎者，少利也。问往何方可求，则世爻所克是财方也。世爻生旺之方利，死墓绝胎，刑害克破之方凶也。
借贷求财者，但财爻持世生合世，不空破绝者，财生财合之日有也。应生合世，而兄静财伏者，或财伏而兄子两动者，皆财值之日有也。父空者无券，父化父者改契。世应空合者，虚约难凭。应被刑伤者，往求不值，应生合世，而财空绝，彼欲与而囊空。财生合世，而应冲克世，彼虽与而意颉２贫生世，而日辰合财者，有人把住而稽迟。应动合世，而日辰冲应者，有人说破而不果也。
纠会求财者，但财爻应爻，生合世者，易成。财爻空破死绝，应持空破绝，或动来刑害克冲世者，不成。应空者，彼却我。世空者，我意倦。应空合世者，虚诺。世空动者，有名而无实，或财难入手。世应俱空者，必不成。应生合世，带退悔杀动，或动化退神者，初允而终却也。财生合世而带破碎杀动者，零星陆续交财也。应爻财化财来生合，一人两脚也。应持兄动化财来生合，两人合脚也。卦六合成六冲，不成也。摇会求财者，财旺动助官生合世者得。兄持世动与兄弟独发，或卦无财鬼，或世爻财爻值空破死绝，与受刑害克者，失也。六合得，而六冲失也。财合世而兄克财，已得而复失也。财合应而应生世，彼得而让我也。财爻生世复生应者，世衰伤则人得，应衰伤则我得。世应俱旺，两人分得也。赌博求财者，内克外世克应，或财子旺持生合世者，胜也。旺世克衰应者，小胜。旺应生衰世者，大胜也。外克内，应克世，或财鬼两无，或世逢空破墓绝者，输也。世空动者，缺管头。应空者，无对手。世应比和，两无胜负。世应俱空，两无所得。世子化父，以骄取败。世子化兄，得助而赢。世居阴卦阴爻，宜退守也。世入阳爻阳卦，宜争先也。内外两鬼动伤世者，彼此合局来骗也。间爻动者，多撞来。间兄动者，抽头多。应带龙喜生世，得人提拔。应加虎刃克世，与人斗殴。应加玄兄伤世，被人局骗，或轮筹窃马。应加勾鬼伤世，主牵连不明白也。。应加蛇火鬼伤世，被药骰骗也。应加雀兄伤世，因财争斗也。应加雀兄动化鬼伤世，同伴出首。旁爻雀兄动化鬼伤世，他人出首。世持雀鬼化父，或雀父化鬼者，皆因赌成讼。若加太岁，讼必经年也。
捕鱼求财者，内卦世爻为人，外卦应爻为物。内世克外应，财鬼旺动生合世，鬼化财克世，水财旺持世生合身世鬼临天罡煞动者，多获也。外应克内世，财鬼空无破克，财化鬼空破绝，俱无得也。世持兄动，与兄弟独发，难得也。兄动克世，同伴欺也。又世为船，应为人，船合人，出游顺便。人合船，得利无算。日克世，世克财，徒劳空返。日合世，世合财，满载而回也。又火财鳖蟹龟蚌赤鲤也。土财鳗鳝鳅及黄也。水财(此处之字左边鱼右边])鳢江豚也。木财青鱼也，金财白鲦白鲢石首也。又演禽法，癸亥为鱼，但看何爻旺动来生合世，不犯空破死墓绝胎刑害克者，即知所获，多此类也。白浪杀动，有虚惊也。风波杀动，多风浪也。覆舟杀动，防覆船也。沐盆浮沉杀动，防失水也。管公口诀曰，初爻船主，二爻伴侣，三爻行李雨具，四爻网(此处之字上边冂里面八下面古)，五爻道路，六爻渔所，逢空破者不吉也。
亩猎求财者，金财旺动生合世，世临天罡煞动，与临虎杀动，克旺财者，获也。世临虎杀动，而财逢空破绝者，无也。月日动来刑者，金财合世者，利也。财旺而虎杀不动者，鹰犬倦也。刑刃虎杀动来冲伤身世者，防狐狸野物也。子财，黄鼠也。卯财，兔也。未财，山羊也。申财，猴也。戌财，獾狗也。亥财，野豕也。又演禽法，丁亥为豕，丁酉为鸡，己酉为雉，癸酉为鸦，戊午为獐，壬午为鹿，丙寅为虎，壬寅为豹，戊寅为猫。凡遇财物动来生合世者，即知得此物也。其余内外世应生合克冲，皆与捕鱼同断也。
开矿探珠淘金取藏求财者，但取伏下金财。生合世，又得上动生之者吉也。伏财旺相者多，休囚者少，空绝者无也。财入胎墓，难取采也。财逢冲动，不一处也。又世为己，应为所用工匠也。世逢生旺持财福者吉。逢空死墓绝胎，被刑害克破者凶。应生合世者，得其力。刑害克破世者，被其欺也。应持财子，有力而能。应持兄鬼，无才而诈。应临父母，则为众匠之班头也。应加雀，多言招讪。勾则拙钝，虎则刚狠，龙则精巧，蛇则虚浮，武防偷取也。
索债求财者，外甥 内，应生世，与内外世应比和者还。外克内，应克冲刑害世者，不还。应生合世而无财，欲还而力不逮。应冲伤世而财旺，能还而心不肯。应持兄鬼动伤世，口甜而心歹。应持兄动，而财逢空破绝者，被其骗也。应空者，非贫乏，则逃躲也。应入墓胎者，人不见也。财化空破绝者，全无也。财动助应，鬼伤身世者，假虎图赖也。鬼动化财者，告状乃还也。世持财子旺相，而兄衰静者，子母俱全也。应持兄鬼安静不伤世，或持 勾父不伤世者，不过迟延而已。蜀市日记曰，凡世下伏财者，彼先有物，欲抵此债。以八卦与十二支神，推其何物也。如庚寅年辛巳月丙午日，卜得小畜卦。世下伏辛丑土为财，巽为长女，为鸡，为竹木器，为花果菜园。丑为牛，为坟地，菜圃，随本刊之多少断之知他欲卖何物来偿债也。若财在乾则为马，金银杯盘镜冠玉环珠也。财在兑则为羊，少女，五金器缸坛有口物也。财在离则为中女，罗段丝绵书画屏盘盒赤色中虚之物也。财在震则为长男，鼓竹本茶笋也。财在坎则为次男，池荡酒醋鱼盐豕有核物也。财在艮则为少男，狗山石磁器瓜叶土中物也。财在坤则为牛牝马田土五谷布帛釜也。财属子池荡大W衣饰珠玉也。财属寅，山林树木棺猫也。财属卯，草木竹舟车盘盒也。财属辰，缸瓷碓碾磁器坟地田园也。财属巳，花果书画砖瓦磁器也。财属午，马书画甑衣架也。财属未，山(此处之字是寐字下面的左边)羊女衣也。财属申，刀剑五金器大麦碓猿也。财属酉，鸡酒小麦金银钗钏五金物也。财属戌，坟地穴坑砖瓦碓磨旧衣狗也。财必属亥，猪伞笠笔墨发酱酢盛水物也。(出六三金口诀)
贸易占
游南子曰 ，凡买卖者，先占时价之贵贱，与后价之旺衰，次考牙行之淑慝，并究脱货之难易，此其大略也。
鬼谷分爻
店舍道路舟车马行李伴侣己身凡分爻生旺，带财福龙德贵禄，临扶身世爻，便知吉祥如意也。又看何爻持鬼，伏鬼，化鬼，刑冲克害身世爻，更看何爻临空死墓绝胎，受四直动爻冲伤，便知疏虞处也。
一  买卖
官鬼旺静，兄弟无气者，吉也。冬收夏化货，火财者吉。春收秋货，金财者吉。秋收春货，木财者吉。夏收冬货，水财者吉。收四季所卖之货，各从辰戌丑未之时者，吉也。旺财生克世者贵，衰 财世克之者贱。财旺生者贵，财死败者贱，财值火者价日增。财值水者价日减。财变兄官子变父者，先贵后贱。财化子孙鬼化财者，先贱后贵。内财旺而外财衰，他乡贱也。外财旺而内财衰，后价贵也。正卦有财后卦无，迟买者贱。正卦财旺，变财衰，先卖者贵也。内财空者，可卖。外财空者，难买。外财生合世者，易买。应合内财者易卖。世临财墓者，难卖也。
二  牙行
应爻官爻旺相生合世者，千金可托也。休空冲伤世者，百货难依也。应爻动克世，与应财化兄者，侵渔不免也。应财动来生合世，与应财化子，应鬼化财者，作事周旋也。
三  脱货
以财爻生旺月日为脱卸之期。应动合财，财动合应者，易脱。应居空破，必无买主。财持勾土，货必难脱。财化水，防上漏下湿。财化火，防枯干回禄，财化木，防微烂。财化土，防朽腐。财化金加蛇，防生虫。财持辰午酉亥自刑，货恶难脱也。世应相冲，加退悔杀动，或应动合财，化退神者，多中止也。应动合财，被日辰动爻冲破者，有人破也。日合动财者，旁人把持也。鬼动伤世者，牙人挠阻也。卦无官鬼者，买卖不成也。财动生世生应，而官鬼入墓者，待冲开墓日成交也。
附断例
庚寅年辛巳月甲辰日，占脱货，得需卦安静。申金子孙持世，人皆云吉。岂知四月金空，不能生财。 经云，用爻最怕立时空也。本宫亥财，伏辰土兄下，本宫世应俱持兄弟，日辰又是兄弟，必有对主承买。但因亥财自刑，其货必背时不佳，买主见货散去也。盖兄弟绝于月建巳中，墓于日建辰中，又飞伏辰戌丑未，四位兄弟，自相冲脱，故不买而去也。
开店占
游南子曰 ，凡开张店业者，先问可开否，次论本之多少，利之厚薄，合伙之贤否，店面之大小，更看店中之货物，复推收放之可否，此其大略也。
管辂分爻
财路主人店屋基业伴侣心事
一  可开否
本宫，与世爻财爻带福禄龙喜旺相者，财子持世旺相，不犯刑害克破者，应财旺动生合世，与四直临财生合世者，可开也。本宫与世爻，财爻逢死墓绝胎，空破刑害者，四直与应爻，临兄鬼旺动克世者，不可开也。若四直皆兄，则兄弟受制，倘世持旺相，开张安稳无破也。卦六冲者，开不成，成亦不久也。太岁生合世，逢动爻冲太岁者，开不及年也。月生合世，而动冲月者，开不逾月也。财化子者，宜守旧也。
二  本利
卦旺财旺本多也，卦衰财衰本少也。财胎墓，本少。财空绝，乏本也。世持旺财，或财持旺雀，或财生库旺，或财绝逢生，或外财生合内世，或财临门户旺动(三爻门，四爻户)，或三传临财，动生合世，或财伏世下，财伏子下，生旺，或财动化子，化生，化旺，子动化财，化生，化旺，皆得利也。若财不上卦，或财逢空破死绝，或三传临兄劫动，或兄旺动克世，或父动助兄克世，或应爻刑害克破世者，折本也。财伏父下，一半失也。财伏鬼下，多耗失也。财伏兄下，谨口舌也。
三  合伙
应生合世者，益我。应刑冲克害世者，损我。世生应，内生外，成人之美。世克应，内克外，得人之力。世应比和，二人同心。世应六冲，两情不协。世应六合，两意相投。应静逢冲，心多变更。世空己心疏懒，应空他意懒弛。世应俱空，两家退悔也。应遭刑害克破者，多灾病也。应持龙喜，交易和雅也。应临虎兄，交易刻傲也。蛇兄琐屑，武兄欺诈，勾兄拙钝，雀兄多招是非也。应财伏鬼下，与应财动化兄者，必侵牟也。游魂应临马动，不守店也。归魂应临马动，常顾家也。福雀加咸池动，好吹好饮也。应合财，加咸池，有私情也。离宫火应，带月盲杀，克金财者，不辨银色也。应旺，则勤俭多能。应衰，则(此处之字上艹下)弱无才也。应合化冲，有始无终也。卦无兄弟，店无掌管也。兄以旺静为吉也。又凡与内外亲属合本者，以用爻为凭也。
四  店面货物
父母为店，妻财为货。父旺静者，闹热平安。财旺动者，货物流行也。父旺大店，父衰小店。父逢冲开不久，父遇生合，开张永远也。有财无父，有货无店，有父无财，有店无货。父旺财衰，店大利微。父衰财旺，店小利厚。卦有两财，内冲外旺者，本少利多。内旺外冲者，本多利少也。身世随官入墓者，徒劳而利归他人也。财爻逢冲暗动者，带龙喜，则暗中得利。带武劫，则被骗失财也。官临财库动者，非讼即灾也。父临杀刃亡劫动，或日雀会月雀动者，主招争讼也。又宝珠古董杂货店，以财为用。书纸巾帽衣服店，以父为用。酒肴牲畜店，以子为用。用旺财衰者，货多利薄也。又郭雍曰，开书籍纸贴古董店，财旺而父母受克者，吉也。开当铺者，父旺而财受克者，吉也。
五  收放
管公口诀曰，六爻为东西财路，生合世者，可放帐。若临空破死绝，及动来刑害克冲世者，主有放无收也。
寄物占
游南子曰，吾之寄物，必托其人之可托，而后以物付之也，然而人情叵测，睹物怀欺者有之，谩藏诲盗者有之，安置失所，致物败坏者有之，是不可以不慎厥始也。故卦六合者，可寄。六冲者，不可寄也。月日与动爻合财合世应者，可寄。冲财冲世应者，不可寄也。财旺静，与财动化子，化生化旺者，无失。财衰动，与动化兄鬼空破绝者，有失也。财化土者朽腐。财化木者微t。财化火者回禄。财化水者湿漏。财化金者，封识拆开也。世应空破者失，世应随鬼入墓者失，兄鬼动伤应爻者失，应爻动化兄鬼空破绝者失也。应爻动者，他心变也。应动助鬼伤身世财爻者，与人合计劫骗也。应临武动者偷窃。应临雀动者口舌。应临勾动者牵连。应临蛇动者惊恐。应临虎动者吞噬。应临龙动者，善保护也。
易隐卷八
东粤游南子曹九锡辑  男横琴居士v演
疾病占
游南子曰，夫人不幸有疾而占之，不可不慎而详也。然大端有四，占其死生，占其病症，占其医药，占其鬼崇而已。若乃病何日起，病何处得，亦疾病之附占也。
鬼谷分爻
头脑黄泉心肺棺椁脾脏福德肝肾哭声腿股吊客足丧门
一  用爻
自占以世爻身爻命爻为用，代占以应爻为用。占家亲，祖妣用官鬼，父兄妻子，以各属为用。如五属不上卦者，则从黄金策分爻取用。若奴丁占家主，以五爻为用。占主母，以二爻为用也。
二  生死
用爻遇龙福月解天医天喜临持生合者，即愈也。鬼伤用者，子孙生旺临值之日愈也，子孙生合用爻之日愈也，鬼被刑害克冲之日愈也。用入胎墓者，刑冲胎墓之日愈也。用爻死绝者，生用之日愈也。用爻值病者，生旺之日愈也。用爻伏藏而元神旺，忌神衰者，用爻临值之日愈也。用墓逢空，用绝逢生，用鬼逢克者，可救也，待鬼衰身旺世生之日愈也。用爻逢虎鬼天刑飞廉大杀三w五墓丧门吊客死潘婪丧车浴盆，动持动克者，必死也。忌神动者，遇生忌之日死也。忌神静者，遇忌值之日死也。用爻随鬼入墓者死。财动助鬼伤用者死。世应双空者死。财旺用空者死。鬼生命绝者死。鬼动化墓者死。月卦化墓者死。用化墓绝者死。用逢月绝者死。卦身墓于世者死也(损卦)。本宫外卦墓于内卦者死(遁豫升蛊井大有咸)。世坐本宫墓者，死也(噬嗑蒙泰归妹)。世坐鬼墓者死也(乾丰中孚升家人旅)。世坐财墓者死也(财为禄命，忌刑冲墓绝，观解随益泰兑卦)。卦化墓绝者死也(乾兑化艮坎，艮坤化巽离，化乾震巽化坤)。用逢月破者死。又忌神长生之日死(土用亥日死，木用巳日死，火用申日死，水用巳午日死，金用寅日死)。土鬼动者，鬼爻长生之日死。卦六冲者，用爻败死墓绝之日死。用空无气者，元神绝而忌神生之日死。又用逢空冲者，初病即愈而久病难痊也。土旺动持克用者，克用爻之日死也。卦有三无救者，无火无财无子也。黄泉杀者，春则大畜小畜履井复也。夏则遁睽临也。秋则明夷蛊旅也。冬则遁既济明夷归妹也。四灭卦者，春蒙夏蛊秋剥冬旅也。四没卦者，春需夏观秋节冬临也。棺椁杀者，恒与益也(已上诸卦占病者死)。又僧一行占病法，从八卦取用也。父用乾，母用坤，长男用震，次男用坎，三男用艮，长女用巽，次女用离，三女用兑也。若用卦不出现者与代他人占者，一岁至二十，男用艮，女用兑也。二十一岁至四十，男用坎，女用离也。四十一岁至六十，男用震，女用巽也。六十以上者，男用乾，女用坤也。若正卦无用象者，则取伏卦。若主象化死墓绝，化克破者，皆主死也。又男忌官鬼长生日得病，女忌官鬼沐浴日得病。若无龙福月解天医动来生合用爻者，鬼爻墓绝日必死也。又晁以道曰，用爻命爻不上卦者死。更男忌鬼空，女忌财空，少年卦忌死囚休废，老人卦忌旺相也。
三  病症
以官鬼为凭。如鬼爻持身世，命爻用爻或鬼动来刑害克冲身世命用爻者，或官鬼伏于身世命用爻下者，或身世命用动化官鬼者，各随五行断之也。鬼属阴，在内卦，则金为肺，木为肝胆，水为肾，子膀胱，火为心小肠，土为脾胃大肠也。鬼属阳，在外卦，则金为四肢骨节牙齿右耳小便也，木为筋骨左耳也，水为口嘴皮溺痰涎血汗也，土为鼻准腹背肌肉也，火为目胸手心脚底也，又辰戌为顶门，丑未为肩背也。又八卦乾为首，坤为腹，震为足，巽为股，坎为耳，离为目，艮为背指，兑为口舌也。又分宫，初爻，足也。二爻，股膝也。三爻，腹小腹腰臀肛门小便也。四爻，胸胃乳也。五爻，面项手。水为口，火为目，土为鼻，水左耳，金右耳也。六爻头脑也。凡遇鬼伏鬼化鬼，或鬼动来伤者，必带疾也。用逢金鬼者，阴则肺腑之疾，阳则骨节疼痛，脓血淋漓也。又金鬼旺，泻中带(此处之字上疒下去)。金鬼衰，血内生脓也。用逢木鬼者，阴则肝胆之疾，阳则四肢疯气酸疼，口眼歪斜，头疼口燥也。又木动者，阳痒而阴疼。木官旺，疯中带热，木鬼衰(此处之字上疒下去)上生疯也。用逢水鬼者，阴则遗精盗汗，肾竭，女为血枯经闭，阳则呕吐泄泻也。又水鬼旺，呕中带嗽。水鬼衰，寒泄兼虚也。用逢火鬼者，阴则心目之疾，阳则疮痍疖毒，虐热吟呻也。又火鬼旺，先寒后热，火鬼衰先热后寒也。用逢土鬼者，阴则虚浮气喘，水蛊脾泄，阳则瘟疫时气也。又辰鬼，则咽喉肿塞。戌鬼，则腹痛胃伤。丑鬼，则气促痿w。未鬼则翻胃噎膈痨嗽也。水鬼化火，火鬼化水者，往来寒热也。内鬼冲外，外鬼冲内者，内外感伤也。鬼内动，下元之症。鬼外动，上焦之症。世鬼出现，阳症。世鬼伏藏，阴症。阴鬼化阳，阴症变阳。阳鬼化阴，阳症变阴。鬼属阴者，日轻夜重。鬼属阳者，日重夜轻。外鬼旺而内鬼衰，先轻后重。动爻克而变爻生，先重后轻。游魂鬼用，言语恍惚。归魂鬼用，昏闷不语。鬼伏藏者，病来不觉。鬼化鬼者膏肓之疾。又鬼伏鬼，与鬼化鬼者，非变症，则两病交作也。用下伏鬼，鬼旺复发也。世持子伏鬼者，子旺日病退，鬼旺日病重也。又鬼生旺日病重，鬼墓胎日病困，鬼死绝日病轻也。元神值日必轻，忌神值日必重也。又财爻墓绝日重也。卦六冲乱动者，重也。用持龙福，而被动爻伤者，虽重不死。鬼动伤用，而月日冲鬼者，临凶得免也。
四  病因
鬼加龙动，男则酒色过度，或探贵问亲，因财而得。女则因喜得疾。逢空，堕胎也。鬼加雀动，怒气口舌，或被咒咀得病。在二爻者，灶下咒咀。在三爻者，当门咒咀。在五爻者，香火下道路上咒咀。金鬼加雀动者，敲锅咒咀也。鬼加勾动，跌打伤，失饥伤饱，脾胃病也。勾鬼加木动，因修造得病也。鬼加蛇动，忧愁惊怖，思虑伤神，或遇妖邪得病也。鬼加虎动，斗殴损伤，或从丧葬，刀兵宰杀之场得病也。鬼加武动，因色欲过度，忍饥冒雨，或失物被盗，得病也。又鬼伏父下，与父动化鬼者，忧心得病，或衣服寒暖失时得病也。鬼伏兄下，与兄动化鬼者，因赌博争财得病也。鬼伏财下，与财动化鬼者，饮食不节而起也。财在阳宫动，主吐。在阴宫动，主泻。财加土动者吐，财加水动者泻也。鬼伏子下，与子动化鬼者，因外情牵引，或酒色致病也(加龙则嗜酒，加武则好色)。子爻空绝者，调理无资也。间爻鬼动者，胸膈不宽也。鬼旺动伤用者，急症也。鬼临日辰动者，暴病也。临月建，经月之病。衰临太岁，经年之病。又衰鬼持用动者，久病难除也。
五  饮食
卦内无财，或财空绝，或四墓持用者，饮食不纳也。禄入绝乡者，不进食而死也。鬼动化财者，饮食仍进也。财化鬼兄者，因食增病也。应动合用，而化财伤用者，忌食馈来之物也。又丑鬼忌牛肉，卯鬼忌兔肉，未鬼忌羊肉，酉鬼忌鸡肉，戌鬼忌犬肉，亥鬼忌猪肉。又水鬼忌鱼腥冷物咸物，木鬼忌果核酸物，金鬼忌葱蒜姜辣辛物，火鬼忌怪思宄聪阄犊辔铮土鬼忌米面茄芋瓜蔬甘物也。
六  医药
内卦世爻用爻为病人，外卦应爻子孙为医药。外克内应与子孙克世克用者，药效也。内克外，世爻用爻克应克子孙者，药不效也。外生合内，应与子孙生合世者，药对症而效迟也。外应克内世，卦无子孙者，不遇良医也。父兄俱动者，子叨生而医善也。父官双静，而子临应动者，良医到也。应加子动克世者，药有效也。世克应子者，名医而药不效也。子克世，而外应不克内世者，药不效而无害也。应加鬼动刑害克冲世者，误药伤人也。子孙值辰午酉亥自刑者，用药差误也。日辰动爻冲伤子孙者，药不效也。子化父鬼者，药不收功也。子化子者，杂药不精也。子加虎杀动者，庸医误人也。世下伏官，逢子动者，药虽好而病根不除也。世持衰鬼者，病虽轻而药难疗也。世应比而卦无子，或子空绝者，宜换药医。子孙两动者，换医而愈也。鬼子俱空者，不治自愈也。鬼子俱动者，医祷兼用也。子财两动，则鬼得助而病难治也。法法赋曰，天医生世者，良医。天医克世者，庸医。日辰克医者，医学不精。医克日辰者，用药不当也。世爻用爻属金，天医在巳者效也。属木，天医在亥者效也。属火，天医在寅者效。属水土，天医在申者效也。董和筮秘曰，脉宜细察，身爻为主。月卦临金，脉必弦紧代革也。临木，脉 必洪长虚动也。临水，脉必芤滑濡动也。值火，脉必数大促短也。值土，脉必沉实滞涩也。又推医是何人，子孙为用。子孙属金，宜西方，金傍姓氏人也。属木，宜东方，草木傍姓氏也。属水，宜北方，点水傍姓氏人也。属火，宜南方，日火傍姓氏人也。属土，宜土傍姓氏，及丹散医人也。子孙带贵人，宜有官职人。子孙带华盖，宜僧道也。至于君臣佐使药莫轻投。官鬼属金，宜灸，不宜丸药也(火可克金，土则生金)。鬼属木，宜针，不宜汤药也(金能克木，水则生木)。鬼属水，宜温药，丸药，不宜针也(土克水，金生水)。鬼属火，宜凉药，汤药，不宜草头药，与饮片也(以水克火，而木生火)。鬼属土，宜咬咀，不宜灸也(以木克土，而火生土)。他若鬼伤二间者，宜宽胸膈也。世旺有扶者，不妨再补也。财外动合用者，宜吐。财内动合用者，宜泻。用爻鬼爻出现，与在外卦者，宜外表。伏藏在内卦者，宜内表也。周杰曰，有受病在此，所治在彼者。如金虎鬼冲伤用，乃肝经受病(金来克木)。然可治肺，不可治肝也(所云去其害我者，余仿此)。木虎鬼冲伤用，乃脾经受病(木来伤土)。然可治肝，不可治脾也。水虎鬼冲伤用，乃心经受病(水来伤火)。然可治肾，不可治心也。火虎鬼冲伤用，乃肺经受病(火来伤金)。然可治心，不可治肺也。土虎鬼冲伤用，乃肾经受病(土来伤水)。然可治脾，不可治肾也(出松径玄谈)。颗师曰 ，子孙动者误服药。
七  鬼崇
以官鬼为用，如卦无鬼及鬼逢空绝者，则无鬼崇也。官鬼生合世用者，宜祈祷也。官持世用者，先祷后医也。鬼动刑害克冲世用，得福动来救助者，宜禳保也。世用持财，逢火鬼动者，宜众保也。问祈禳是何神鬼，则阳鬼为神，阴官为鬼也。又鬼带书贵者，为神也。阳金鬼，庵堂关圣，在虎七煞也。阴金鬼，则刀伤自刎痨瘵喘嗽虎伤之魂也。阳木鬼，束岳五圣家先香火也。阴木鬼，则自缢疯疾跌扑刑杖死之魂也。阳水鬼，观音真武三官水神张神河泊水官也。阴水鬼，则投河服F呕血之魂也。阳火鬼，玄坛五福火神灶司香火也。阴火鬼，则疮毒痨(此处之字上疒下去)疫瘟带血心疼烧死之魂也。阳土鬼，城隍土谷太岁皮场大王土神也。阴土鬼，则瘟疫咽喉臌胀黄疸压死之魂也。又鬼加金虎刑杀者，死于非命也。鬼居游魂外卦者，客死他乡也。鬼加天火天烛独火杀者，烧死也。鬼加天贼天盗劫杀者，因盗致死也。鬼加沐浴咸池杀者，奸淫娼妓也。鬼加木狼，天缢杀者，缢死也。鬼加风波浴盆浮沉杀者，溺死也。鬼加羊刃刀砧杀者，屠刽鬼也。鬼带暗金血刃杀者，产亡鬼也。鬼带天刑天狱地狱牢狱入狱杀者，牢狱鬼也。鬼加刀砧羊刃劫杀者，自刎鬼也。鬼带华盖孤神者，僧道绝嗣鬼也。鬼加腾蛇天怪杀者，精怪妖邪也。鬼居太岁者，当年岁君也。鬼居月日时上者，游野神也。又父母伏鬼化鬼者，阳父阴母也。兄弟伏鬼化鬼者，阳兄弟，阴姐妹也。妻财伏鬼化鬼者，阳妻奴阴妾婢也。子孙伏鬼化鬼者，阳男阴女也。鬼在本宫内卦，同姓鬼也。鬼在他宫外卦，异姓鬼也。交重，大鬼。单拆，小鬼。衰墓，老年旧鬼。生旺，壮年新鬼。胎养 ，孩童鬼，阳男阴女也。又八卦乾宫鬼，祖宗与父。坤宫鬼，祖妣与母也。震坎艮宫鬼，男也。巽离兑宫鬼，女也。问有几鬼，以一水二火三木四金五土之数推之。旺相加倍，休如数，囚死减半也。曹子虚曰，祈禳用何祭礼，则视鬼之食神也。如鬼属甲，则食在丙而禄居巳也。宜用炒鸡煎腐酒礼财马送之也。鬼属乙，则食在丁而禄居午也，宜用干脯炒W酒礼财马送之也。鬼属丙，则食在戊而禄居巳也，宜用炒鸡煎腐酒礼财马送之也。鬼属丁，则食在己而禄居午也，宜用干脯炒W酒礼财马送之也。鬼属戊，则食在庚而禄居申也，宜用三牲馒首果饼酒礼财马送之也。鬼属己，则食在辛而禄居酉也，宜用鸡肉鱼馄饨酒礼财马送之也。鬼属庚，则食在壬而禄居亥也，宜用猪首三牲酒礼财马送之也。鬼属辛，则食在癸而禄居子也，宜用池鱼血羹麦面酒礼财马送之也。鬼属壬，则食在甲而禄居寅也，宜用三牲时果新蔬酒礼财马送之也。鬼属癸，则食在乙而禄居卯也，宜用鸡 鹅鸭蔬果鸭蛋酒礼财马送之也。若夫送于何方，则以鬼爻之支神定之也。其在于神，则祈祷之礼，以子孙为福神也。子带龙雀者，宜素祭。子带勾蛇虎武者，宜荤盘。子伏水鬼水父下，或化水鬼水父者，宜佛经。子伏火鬼火父下，或化火鬼火父者，宜道醮。子化财伏财者，宜福礼，子化兄伏兄者，宜演戏众保也。此祈禳之占也。又有旧愿未还者，但子孙伏鬼下动克世用，或子孙伏岁杀下动伤世用者，必有旧愿未还也。旺相愿大，休囚愿小也。至问因何许愿，以官鬼为用也。鬼伏世下用下者，因自己许也，鬼伏父母财子下，因父母妻子许，鬼伏鬼下因病讼许，鬼伏兄下因兄弟朋友争斗赌博许也。六亲化出鬼者亦然(出源髓诀)。
八  病起何方
以卦中动爻断之。火南水北木东金西，不论鬼之有无也。如卦有鬼而不动者，则取外卦断之。乾在西北，坤在西南，巽在东南，艮在东北，离南，坎北，震东，兑西，是也。如卦安静，而无鬼者，则看鬼伏何爻之下，以鬼上飞神，定其灾处也。如鬼伏子下，则云北方。伏丑寅下，则云东北方。伏卯下，则东方。伏辰巳下，则云东南方。伏午下，则云南方。伏未申下，则西南方。伏酉下，则西方。伏戌亥下，则西北方也。若卦乱动而鬼动者，亦以鬼所居之卦断之也。若官鬼独发者，又以鬼爻所值之支神断之也。又鬼在本宫内卦，则言本地得病。在他宫外卦，则言他方得病也。
九  病起何年月日
以鬼爻长生之年月日定之也。又如土鬼动，火生土，在午年五月午日得病也。土长生在申，或申年七月申日得病也。鬼临辰戌丑未上，或辰戌丑未年月日得病也。其他金木水火鬼，皆仿此推之。
附断例
庚寅年戊寅月己巳日，代占人病，得坎之蹇。应爻相气，岁月生之，日辰比之，但嫌化出申金，冲刑寅木子孙，服药不效。辰宫化午财，刑应上午，是以多进食而受伤也。官属土，脾胃病。子旺官衰，卦 虽六冲，新病不死，只是难痊耳。
庚寅年戊寅月辛未日，子占父病，得解之困。本宫子水父母，伏寅木之下，虽云泄气，喜申金，元神独发，又化进神，更得日辰生之，决能生父。惟不宜土财持世，喜岁月与伏下寅木克之，果于申酉日愈也。
庚寅年戊寅月丁卯日，父占子病，得临之损。六爻酉金，子孙独发，化绝于寅，又绝于岁月建中，更加卯日冲破，果于木日死也。
庚寅年戊寅月戊寅日，妻占夫病，得剥之观。官爻受三传生合，人皆云吉。不知本宫午官自刑，伏墓戌土下，傍爻子动冲克官，极凶。子动，误服药。子又化绝于巳，必始因药不投而后不延医也。只有三传生合官鬼，不过暂时少d，至甲申日，元神绝而忌神生，果死也。
庚寅年庚辰月丁卯日，妻占夫病，得涣之ァ９矸三爻下，值旬空，子为忌神，兄为神，二爻并发，独喜用爻伏藏耳。至乙亥日，透出用爻，才受忌伤，而夫死也。
庚寅年癸未月戊戌日，妻占夫病，得革之困。土用为神，丑土月破，化入辰墓，兄生子而子克官，人皆云凶。岂知本宫辰土，得寅木动生午火相扶，后至戊申日，忌神逢绝，官遇长生而愈也。
庚寅年甲申月乙丑日，夫占妻病，得震之豫。世下戌财，正值旬空，日辰丑又刑戌，应爻辰财又自刑，初下子水动，化未土，与世下戌土又相刑，用爻受制，病必重也，子孙为药，午为自刑，用药差误，所以病剧也。逢巳午日，子旺生财，始病退。若至日病加重，必难疗也。
庚寅年甲申月癸酉日，夫占妻病，得履之小畜。五爻财伏世下，飞上申金生之，三爻兄弟虽动，喜五爻子动，兄乃贪生忘克，而子得生气，生财愈有力矣。后至甲申日，财遇长生而愈然也。
讼狱占
游南子曰，占讼狱者，先占起讼之因，次占告诉之准否。而后占其讼之胜负，讼之和息，罪之轻重也。至于审断何日也，解报何如也，亦理之所可前知者也。
鬼谷分爻
圣驾捶杖部台枷锁监司牢狱州郡曹官县官吏耆保县门看文书持何爻动，即知讼经何处。又看鬼临何爻动来生合，刑 害克冲世爻，应爻，即知彼己之胜与负也。
一  讼因
雀临父动，或父动化鬼者，因尊长文书房屋舟车袍服坟墓起讼也。雀临子动，或子动化鬼者，因男女僧道六畜善愿酒筵起讼也。雀临财动，或财动化鬼者，因阴人妻妾奴婢买卖借贷财帛起讼也。雀临兄动，或兄动化鬼者，因兄弟姨妹朋友媒妁中保争斗赌博起讼也。本宫，在家事。他宫，别家事。内卦，近邻事。外卦，远方事也。又龙鬼动来刑克世应，婚姻酒色致讼。蛇土鬼动克世应，户役牵连之讼。虎金鬼动克世应，丧家孝服屠宰合棺谋者争斗之讼。又伏鬼暗动伤世应者，必他人牵连之讼。看鬼伏何爻之下，即知其为何人，何事干连也。官动化官者，事起旧讼，或一状两情，或二衙门，或结后再告也。官化空，则不依此断也。卦无官印，而应爻又空，或官印应爻三空者，乃无头逆名状也。卦身空者，状多虚词也。
二  准否
世克应，我起讼。应克世，他兴词也。文书旺动者，可告。官鬼旺动者，可告。官居内卦，宜告府县。官居外卦，宜告上司。鬼化父，持世应，带马旺动冲克五爻，及太岁爻者，必进本也。卦无父，或父逢空墓绝胎，与化空墓绝胎者，状难告，告亦不准也。卦无官，或官逢空墓绝胎，与化空墓绝胎者，告不准，准亦不结也。官印两旺动来生合者，皆准也。子财同动者，不准也。官绝逢生者，代禀而准也。鬼衰财动者，求情而告，持鬼生旺之日准也。父绝逢生者，有人唆告也。父动而官化子者，逢人劝阻也。父空而官动刑克世，或父空而虎刃刑劫临世动者，未准先责也。
三  胜负
内克外，世克应，我胜。外克内，应克世，彼胜。世内旺而外应衰，我胜。外应旺而内世衰，彼胜。内世生外应者，因讼有损，且失理也。外应生内世者，因讼进益，且得理也。世应和合者，有人和解也。若鬼动伤世应者，欲私和而官不允也。日辰生合世，或日辰刑害克冲应者，我胜也。日辰刑害克冲世，或日辰生合应者，彼胜也。应加雀虎鬼，并刑劫动来伤克世者，私被殴辱，官受刑杖也。衰 应克旺世者，彼不能害我也。旺世克衰应而日辰动爻生扶应者，彼得人扶助也。静世克动应者，彼起波澜也。世逢旺生者，我有帮助也。贵人生世者，仕宦来扶也。应衰无助者，彼势孤弱也。财持世动者，事可调停也。财喜加贵动者，求情取胜也。财世加喜动者，托人讲和也。世持喜解喝散雷火龙福者，事必散也。世应持亡劫大煞刑害血忌者，必输也。官克世，我输。官克应，彼输。官生合世应，两造持平。官刑害克冲世应，彼此皆伤也。应下伏财，彼将求情取胜也。世持生官，宜赂上也。鬼化兄克世应，上索下也。世空者，我理屈而心隳也。应空者，彼情虚而欲退也。世应俱空者，彼此懊悔也。世应皆旺者，但以日辰生合刑害克冲决胜负也。官父俱空者，公私尽释也。
四  和息
六合卦易息，六冲卦难和。世应相生合比和者，易息。相刑害克冲者，难和。世应持龙子喜解喝散雷火杀者，易散。日辰冲官者，即日散也。鬼动化子者，可息。鬼爻三合世应，得日辰动爻冲散者，可息。官持辰戌丑未者，难散。财多而子受伤者，难散。日辰生官，官生日辰者，事延迟也。子动化鬼，与鬼伏世应下者，待鬼时生月日，讼复发也。
五  罪责
日辰刑克世应，或鬼动刑克世应，与世应动化刑害克破者，皆主杖责罚罪也。世应带禄马德贵喜解喝散，与生旺而无刑害克破者，无罪也。世应衰而带刑刃劫杀大杀动者，必有罪责也。世应持金虎鬼动，与金虎鬼动伤世应，或世应持财，木鬼旺动来合者，皆杖罪也。责之多少，以一水二火三木四金五土之数推之。旺相加倍，休如数，囚死减半也。罪之轻重，以鬼之衰旺定之也。龙兄动克世应，罚而不责。虎兄动克世应，责而又罚。世应居六爻，受寅木鬼刑伤者，枷号也(寅木为枷，五爻为头)。世应居三爻，受卯木鬼刑伤者，杖责也(卯为竹板，三爻为臀)。世应居初爻，持木鬼，动化木鬼者，夹棍也(初足)。世应持蛇兄居五爻动者，徒罪也(五为道路)。世应居武兄，居六爻动者，流罪也(六为边塞)。世应持兄，加金虎刑刃大杀，动逢死绝者，死罪也。鬼谷百问篇曰，卦无子孙，而鬼临世应在外动见二亡神，在归魂卦者，徒罪。见三亡神，在游魂卦者，流罪(景纯云，亡神重叠刑冲，徒流千里)。见四亡神，加刑刃大杀虎鬼克身世命者，死罪也(四直皆有亡神)。又噬嗑明夷卦，杖责也。屯蒙大壮卦，囚击也。涣解卦，事散也。又世应在巽宫，带蛇鬼蛇兄动者，必遭缧X也。又世应遇朱雀天刑来并合，或世应随官入墓，或世应持兄加天狱地狱牢狱入狱杀动者，俱主监禁也。黄萝C曰，欲知何日囚禁，但世应在艮宫，受何日害者，即知此日入狱也(艮为狱门)。如世应属申亥害，申亥日入，世应属子未害，子未日入也。又凡动爻刑害身世者，遇刑害日入狱。如动爻是午，午刑午害丑，俱午日入也。如动爻是卯，卯刑子，卯害辰，俱卯日入也。又如八月卦，戌爻动，戌害酉，戌日入。酉爻动，酉刑酉，酉日入也。十二月卦，未爻动，未刑丑，未日入也(余仿此)。欲知何日出狱，世应入墓者，刑冲墓爻之日出也。世应衰病者，生旺之日出也。世应死绝者，逢生之日出也。世应旺相者，值日之日出也。鬼克世应者，鬼衰绝，而世应生旺之日出也。欲知囚禁因何得出，太岁冲克官，而生合世应者，遇恩赦而出也。月建冲克官，而生合世应者，上司有释而出也。日建冲克官，而生合世应者，宜求当道也。日辰动克天刑者，宜求郡守也。时建冲克天刑者，宜求县令也。日辰带大杀动克天刑者，宜求监司也(监司掌生杀之柄)。又求情脱罪者，以官鬼为用也。官鬼不空墓绝胎破，而生合世应者，终赖其力也。袢饲笄檎撸以应爻为用，应生世合者，吉也。
六  审问
世旺应衰日，可审也。克应生世日，可审也。世临死墓绝胎日，不利审也。官现动，即审也。卦无官，则官值之日审也。官旺则墓绝之日结也。官衰，则生旺之日结也。官空墓胎，逢冲之日结也。官逢冲者，官有事而未审也。加龙喜，因喜事停留也。加病符，因疾病停留也。在游魂卦，加马动者，有远出参谒之事而未审也。官加虎劫动伤世应者，官必叵测，不遽审也。日辰加兄动克世应者，吏人索诈而稽迟也。勾临初六爻动者，取邻里公结而审也。日辰刑鬼者，上司有言责事稍缓也。卦无父，无案卷也。父旺空，文书未就也。应带父动克世者，彼心随招再诉也。世持旺鬼冲克应者，我欲讼后再告也。
七  批评
官爻不空不动，与父爻不冲不动，或虎子动伤鬼者，俱依拟也。卦六合者依拟，卦六冲者，驳回问也。父官两动者，驳问也。父加岁月动者，上司t卷也。父逢岁月冲者，上司驳问也。鬼克世者，批我罪重也。鬼生应者，批彼罪轻也。父龙动，批辞平恕。父虎动，批语加刑。父勾蛇动，语多牵累。父化父，官化官者，另批衙门也。兄化兄来伤世应者，吏多欲也。
附断例
己丑年癸酉月甲申旬戊子日，占讼事，得观之艮。世应俱值旬空，两家皆宜退悔。但问官有欲耳，盖卯财动生，巳官又犯月破，化爻申兄，又克财合官，必有人代官府索贿者。木三数衰空减半，进一百五十金，则可散矣，后果然。
庚寅年戊寅月甲戌旬己卯日，占讼事，得观之剥。若自己讼未到官即散。盖世下伏兄虽动，喜值旬空，又被日冲，旁爻子孙持世，子动伤官，又助岁月刑官，此讼决然罪归他人，不干于己。又况经曰，世动自消，不成凶象乎。若巳出官者，则子动伤官，决然归犯官吏，罪可立待。纵财伏官下，多进金银，不过轻减尔。
庚寅年己卯月甲午旬戊戌日，占讼事，得豫之小过，世坐未土财，勾陈为田土，岁月克之，日辰刑之，间爻兄弟又动克之，此讼当经三四番费用，囊告匮。至于鬻田而后巳，然应爻生世，卯兄化绝于中，五爻申官，带贵马龙德解神，不成凶象。破财之后，终得调息，不成大祸也。
庚寅年辛巳月甲申旬壬辰日，占讼，得需卦安静。本宫卯官，克世下丑土，卯官伏辰兄下，辰土兄弟自刑，日辰并起，此决争婚夺财之事。盖兄弟为劫财之神也，又况亥财自刑更伏兄下，此讼沾身，不得脱也。然官鬼克世，世上金子，虽值时空，犹得辰日生气，本宫酉子，虽为自刑，犹与辰日六合，故未到官者，可散也。已到官者，理决难伸，反能生祸，以子孙伤官故也。
庚寅年，甲申月甲子旬乙丑日，占讼，得震之豫。值金宫正旺，初爻水父，动遇长生，世应辰戌又冲，其讼紧急。喜子水变未土财回头克之，若能用财贿于吏书差役之属，买得宽缓，此讼可和，以世应比和故也。
庚寅年戊子月甲子旬丁卯日，占讼，得睽之归妹。六爻寅官动，十一月水旺木相，卯日占，木又旺，况寅官与卯日，共克世下戌土，为三合六合，故目下事急也。父母为文案，本宫寅官，伏巳火文书下，冬月火空，而日辰生之，最急。动爻寅官，又生巳火，复刑巳火，此决官要行文书，吏欲阻而未能也。又木宫午火文书，合世下戌土，又火墓戌中，故午虽自刑，不可以文书有伤断。然此文书伏卯官下受生，却是紧急。盖本宫官伏文书下，本宫文书伏官下，此讼必经上司衙门方得遣断。占者曰 ，讼者已禁县狱，密 行贿赂，可说乎，曰不可。旁爻酉子，持世自刑，又被卯日一冲，若使人乞禀，其官愈怒也。本宫申子，又伏墓丑土下，人亦敢去说，此事必解上司，罪重难免也，后果然。
逃亡占
游南子曰，逃亡之人亦有辩。有君子而逃亡者，或以诖误，或以遂性，或以全身而远害也。有小人而逃亡者，或因事败，或避刑宪，或以背义而党恶也，在他人则视应爻也，在一本九族，则视五属也。在仕宦，则用官鬼。僧道，则用子孙。奴视子孙，婢视妻财，朋友视兄弟。其有所窃而盗者，则视玄武与官鬼也。
鬼谷分爻
外省州府在县在镇在市在乡
一  远近
用居外卦则远，用居内卦则近也。用出现者近，伏藏者远也。本宫化本宫者，不远。归魂卦而应爻静者，不远。游魂卦而应爻马动者，渐远也。
二  向方
用居乾西北，坤西南，巽东南，艮东北，坎北，离南，震东，兑西也。用值子北方，丑寅东北方，卯东方，辰巳东南方，午南方，未申西南方，酉西方，戌亥西北方也(卦空则看支神)。
三  里数
用甲己子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸辰戌五，巳亥常加四之数推之。如用临甲子，近则二九一十八里，远则九九八十一里，旺相加倍，休如数，囚死减半言之也。
四  匿何家
用加雀贵，官吏之家。雀加金刃，军匠之家。入木，巫祝之家也。用加虎贵，武弁之家。虎加金刃，屠刽之家。加丧门吊客，死丧之家也。用加武劫天盗天贼，盗贼之家。带咸池红艳杀，娼妓之家。入水，舟子网(此处之字上冂里八下古)之家也。用加勾，里役耕种，公差之家。用加龙，礼义豪富之家。龙加喜，婚姻庆贺之家。龙加官贵，仕宦之家。用加蛇，不务农业，九流艺术之家(群见身命章内)。用与间爻动合，原中媒保之家也。林开曰，看世下伏神，伏官加贵，则仕宦。加刑刃，则军匠屠宰之家。伏子，僧道寺观。伏财，妇女娼家。伏兄，同伴朋友家。伏父，亲戚尊长家也。
五  匿何地
用水动，船舫水阁。用木动，上船登楼。用金动，瓦屋夹壁。用火动，开市窑冶。用土动，坟墓城塔也。又君平占逃亡，得纯乾，六爻俱动，见纸上六圈，抚几曰，必在六层塔上，索之果得。
六  见否
用动难见，而静易寻也。外生合内，应生合世，有归心也。外冲伤内，应冲伤世，无回意也。旺世克衰应，飞神克伏神，可觅也。伏克飞，或用临空绝墓胎，或用加马旺动者，难觅也。用居五爻动，带退神，或化退神者，半途而返也。用居六爻，旺静无冲破，一去不返也。用爻动化用爻者，归亦难也。日辰，动爻变爻，生合用爻者，纠伴同去也。日辰动变刑害克破用爻者，为人所阻也。应爻用爻生合世爻而安静者，心本怀归，但逢冲动应用月日起程，生旺月日必到也。卦六合者，彼深藏而宜细访也。卦六冲者，彼出游而遇诸途也。
附断例
庚寅年壬午月甲戌旬辛巳日，占婢，走失，得无妄之履。财伏世下，飞神生之，终必得见。二爻木兄独发，化出兄爻，且临玄武，必从后门出。有东方草木姓氏人家兄弟二人收留之。而兄生世子，必自送来。但嫌财伏应下合住，待次日壬午，冲开子合，生起伏财，果有东门蒋姓兄弟，送归此婢也。
遗失占
游南子曰，物之得失，洵有数焉。有失而不可复得者，有初失而终得者。先察其为何物也，次推其遗于何所也，次审其为何人所得也，次究其何人共闻也，然后定其何时可见，与夫终不可见而已。
鬼谷分爻
珠玉金银铜铁绫罗绢布帛
一  取用
珍珠大豆布帛石灰，子财为用也。锁钥斗斛靴履牛驴，丑财为用也。神像花衣棺椁竹木织机猫，寅财为用也。门窗藤芦花草幡旗香盒床榻，卯财为用也。碓碾磁器缸埕，辰财为用也。字画花果砖瓦飞鸟，巳财为用也。书史炉鼎旌旗衣架文书马，午财为用也。笙簧酒食印信药饵羊，未财为用也。刀剑经文羽毛死尸姜蒜大麦纸猿，申财为用也。五金玉石器小麦皮毛门锁石仟玉佛鸡，酉财为用也。枷碓磨旧服犬，戌财为用也。小儿醉人帐幔笔墨伞笠醋酱猪，亥财为用也。衣服印绶舟车器皿，父母为用也。禽兽鳞介生气之物，子孙为用也。绫罗缎疋丝绵，火财为用也。如用爻不现，又不伏者，则取分爻为用也。初爻网罟履踏棺椁校械也。二爻耒耜台桌盘盂简册碓碾也。三爻算节笔砚舟车弓矢镜奁也。四爻铜铁规矩准绳尺丈斗斛也。五爻金银琴瑟文书圭璧印节轮磨也。六爻珍宝门窗梯棚筐_斧钺权衡也(参洪范皇极杂象图)。
二  遗处
财居内卦，家中失。财居外卦，他处失也。近处求之者，初爻井侧也。二爻，灶下也。三爻，闺房也。四爻，门厕下也。五爻，道路香火下也。六爻，栋柱墙篱亭阁宗庙中也。财伏水下，沼b中也。财伏木下，柴薪内也。财伏金下，砖石中也。财伏火下，炉灶间也。财伏土下，泥坎中也。亥福化财，当检猪栏。丑财化福，宜探牛圈也。未在羊牢，午为马厩，戌则狗囤，寅乃猫笼，酉为鸡垛，子是鼠窠，巳为蛇穴也。财伏父下，衣笈书箱也。财伏子下，窗前牖下也。财伏财下，仓库厨灶。财伏鬼下，厅堂坟庙也。财伏兄下，坑厕门墙也。远处求之者。财在乾西北，寺观高楼城垛也。财在坤西南，坟墓荒郊大也。财在震东方，船枋木行造作砍伐场中也。财在巽东南，鸡鹅市竹木花园菜圃也。财在坎北方，盐场鱼市池井沟坑江湖边也。财在离南方，炉冶窑灶闹市也。财在艮东北，山林骨V打石樵柴处也。财在兑西方，庵堂酒肆废井缺坑羊市中也。
三  拾者
兄鬼外卦动，外人拾去也。兄鬼内卦动，家人拾得也。财伏父下，内则父母伯叔，外则亲戚尊长也。财伏兄下，内则兄弟，外则朋友也。财伏财下，内则妻妾妯娌婢仆，外则妇女六婆也。财伏子下，内则子孙卑幼，外则僧道医士捕人也。财伏鬼下，内则公姑病人，外则职官役吏军匠牙中媒妁无良小人也。
四  知情
以福德动为主也，福临子水动，问黑衣秃头男子，及钓鱼人也。福临丑动，问耕夫牧牛人也。福临寅动，问青衣童子草木姓氏人。福临卯动，问青衣属兔妇人。福临辰动，问黄衣属龙男子，及锄麦地拜坟肩竹木人。福临巳动，问红衣人，衰墓老年，生旺壮年，胎养幼小，带杀则屈脚妇人也。福临午动，问红衣男子，旺相，问铜铁匠，休囚问挑柴炭人，带马，问骑马人也。福临未动，问土傍姓氏，属羊贩羊牧羊人。福临申动，问白衣男子，及军匠弄猢狲人。福临酉动，问白衣女人，及卖酒贩鸡驱鸡人。福临戌动，问狱吏扶杖荷戈荷锄牵犬引犬人。福临亥动，问黑衣女人，执伞着w笠人，或挑水洗衣贩猪驱猪人也。
五  见否
外财旺动者，远去也。内财无气，与财逢亡劫，及财动化鬼，或财爻伏藏，或财空死墓胎绝，或财被刑害克破，或财墓旺者，皆难见也。财爻出现旺静，与财化福，鬼化财，生合世者，皆可见也。又失物而物有气者，用爻生旺日时，可寻。用爻生旺方所，可寻也。如财带亡劫者，必被人窃去也。视兄鬼生旺墓方见之也。
盗贼占
游南子曰，占盗贼者。先占其来于何日也，进于何地也，偷时有何惊觉也。又推贼为何如人也，所窃为何财物也，从何方去，何人知情也。然后究其财藏何所，贼匿何家，何日出赃而获贼也，而盗贼之占备矣。
鬼谷分爻
省道州府县道市镇邻里家贼
一  贼来日
凡坎宫水鬼动，或兄化鬼，鬼化兄者，或鬼临玄武，带天贼，动克世身，而又财动来助鬼者，皆主官爻生旺临值之月日失贼也。若不伤身世，是私房小伙有失也。鬼旺，大伙贼。鬼衰，是嬉偷小贼也。玄鬼旺动，带天盗劫杀克身世者，防劫盗也。日并武鬼暗动，或武下伏鬼暗动者，必应在相冲月日。明动者不忌也。又武加天贼临财动者，但逢天贼临值之月，与爻神六合之日失贼也。
二  贼进处
木鬼动克六爻，穿穴跃垣而入也。金鬼动伤三四爻，挖门破户而入也。火鬼动伤二爻，厨灶下，劈开锁而入也。水鬼动克三爻，灌水灭灯，而入卧室也。子水鬼假作鼠鸣。寅木鬼假作猫跳也。土鬼动克五爻，涉溪越涧，从路傍入也。
三  惊觉
日辰冲克鬼者，贼被主惊也。日冲克金鬼，见灯复隐也。日冲克木鬼，铜铁器响而贼惊也。日冲克火鬼，追急而堕水也。日冲克土鬼，贼畏门户坚也。若见木动克鬼者，必开门响而贼惊也。日冲克水鬼，墙垣坚固而贼惧也。火动冲克金鬼者，灯外见贼也，或钻壁穿垣而主人觉也。水动冲克火鬼者，见亮头而主人惊起也。木动克土鬼者，风吹门响而贼惊也。金空动克冲木鬼者，闻人声而贼惊。阳金，男人声，阴金，女人声。值胎养，鬼啼也。值墓，老人嗽难下手也。土动冲克水鬼，壁倾墙倒，而主人惊起也。
四  何贼
世爻持鬼伏鬼者，贴身贼也。鬼加龙旺动，吏人也。衰 动，则退职之吏人及牙人也。兄加玄雀动，伏鬼化鬼者，输赌人也。财加玄动，伏鬼化鬼者，非妻妾之亲，必奴丁也。在内，则家奴，在外，则他姓之奴也。子加玄动，伏鬼化鬼者，内则子侄，外则僧道也。父加武动，伏官化官者，内则尊长，外则流落之文人也。鬼加玄动，伏官化官者，远年积贼也。玄鬼动带刃劫者，强盗也。木玄鬼动化火者，明灯执棍也。鬼属阳，男子，或日来也。鬼属阴，妇人，或夜来也。鬼阳化阴，日至夜方偷，或男偷而藏女人处也。鬼阴化阳，夜至，日方退，或女偷而男人将去也。鬼旺，壮年贼。鬼墓，老年贼。鬼胎养长生者，童 子也。阴鬼临胎者，孕妇也。囚在囚徒，病乃抱病人也。玄鬼刑冲克害身世者，有旧仇夙怨者也。鬼化福者，僧道同谋也。内外两鬼，动克世身者，内外两人合谋也，或家人勾引外贼也。外鬼动而内鬼静者，家内有人知情也。内外两鬼俱静者，但看何爻带玄武天贼天盗劫杀者，为正贼也。日辰，生合玄鬼，有惯贼做脚，防再来也，或有窝主，难获也。至问偷去是财物，详见求财占内。
五  何方去
以鬼所临之卦，定其何方去也。卦空则以鬼所值之支神定之。又水鬼外动，渡河去也。木鬼外动，乘舟去也。土鬼外动，陆行去也。火鬼外动，依官附势而去也。金鬼外动，扮作行乞人去也。
六  知情
以福德动为主。现前走失，占内动爻冲鬼者，有人报称也。雀父动生世者，有人传信也。兄动化鬼伤应，生合世者，同伴出首也。世下伏神带勾陈动者，贼自首也。
七  财藏贼隐
寻赃捕贼，看财爻鬼爻墓处也。金墓丑，东北方寻捕也。木墓未，西南方寻捕也。火墓戌，西北方寻捕也。水土墓辰，东南方寻捕也。财爻鬼爻，加龙动，隐藏在儒馆斋堂喜庆之门也。加虎动，隐藏于军兵屠刽死丧之家也。加勾动，隐藏于泥水土作田家也。加蛇动，隐藏于闲游无赖之家也。加雀动，隐藏于火场书纸铺与词讼之家。若伏兄化兄，则赌博之场。再逢兑卦，必梨园之所也。加武动，隐藏于窝主积贼之家。加咸池杀，则娼妓之家也。财爻鬼爻，在乾，隐藏寺观楼台城塔马厩也。在坤，隐藏坟墓仓库农牧老妪家也。在震，隐藏船舫樵夫木客家也。在巽，隐藏草木菜圃竹林也。在坎，隐藏酒醋鱼盐沟渎井沼江湖之畔也。在离，隐藏炉灶明窗孔穴烟火文书之处，术士陶冶丝店经络之家也。在艮，隐藏山林路石土穴之傍，少男仟客之家也。在兑，隐藏于败垣缺瓦废井瓦砾之内，庵堂酒肆鱼池水阁之中也。又财内动，去不远。财外动，出外方也。财加勾土，藏土中也。财爻出现，逢生合而不空破，与鬼伏财静者，可寻也。财化鬼兄，或财墓旺，或财逢空绝，刑害克破者，难寻也。鬼逢冲克，而日扶合财者，财未失也。日合财动，与财化入墓胎者，藏于器皿，未入贼手也。下伏兄，或动化兄者，偷物被人捉去也。卦无财者，其物已曾变去也。子动克鬼，日时克鬼(日为官，时为吏)，勾陈克玄武，飞神克伏神者(世下伏神为贼)，可擒也。鬼冲动者远去，鬼静伏，不空破者，潜本地也。卦无子孙，与伏克飞神，鬼克日时玄克勾者，难捉也。子空鬼不空，彼虽在而不获也。鬼动子不动，贼已见而难擒也。飞伏相生化和者，难擒。伏带劫刃大杀克飞者，急追而反被贼伤也。卦无财而鬼空者，自遗失也。卦无鬼而兄加龙动化鬼者，人借去而己忘之也。鬼静而财带亡神动者，自失被人拾去也。
八  何日追获
财鬼入墓者，刑冲墓日可追获也。静则冲动之日追获，动则合日追获也。鬼旺财衰者，鬼败财生之日追获也。飞神刑克伏，子动刑克鬼，勾动刑克武，动爻刑害鬼者，遇子孙，飞神勾陈动爻生旺之日可追获也。日时刑冲鬼，动爻又生鬼者，必有人救护，待动爻受制日可获也。
附断例
己丑年壬申月甲子旬乙丑日，卜捕贼，得震之豫。申官出现，必可捕，但嫌墓于丑日，不免潜伏，况世财旬空，丑巳刑之，动爻子水，及金官，又与应下辰财三合，其贼有伴藏护也。然终必可提者，以应财辰土自刑，其赃决破捉获。子孙为捕人，临午自刑，被父鬼应爻三合水局克子孙，即捕捉中人，有与贼相通，使不得捕也。喜子水化未财制父合子，次日丙寅，必有妇人露机，因得捕获。盖丙寅为子孙长生之日，妇人者，未财来合午子者也。
王虎应老师一个精彩化解卦例
例一、癸未年甲寅月甲戌日，某男占年运，得天地否变天水讼卦。
父母戌土′应                               玄武
兄弟申金′                                   白虎
官鬼午火′                                   呈蛇
妻财卯木″世                               勾陈
官鬼巳火×           父母辰土          朱雀
父母未土″                                   青龙
         [判断]     占流年运气，吉凶为首要，所以以世爻为用神。世爻得月建帮扶，忌神安静，月破、空亡，不会有什么灾难和疾病。妻财持世，得月建帮比，财运好。
         卦中朱雀临官鬼巳火发动，此乃官司口舌的信息。官鬼巳火在第二爻，二爻为家的爻位，此不利信息可能是由于风水引起的。官鬼巳火的天干为乙，从纳音的角度来看，为佛灯火。因此，家中一定放有佛像或菩萨像、神像等。内卦为坤，坤为西南，佛像放在家中的西南方向。
         问之，果然在家的西南方向供有神龛。官司是由去年开始的，到现在还没有解决。
         [化解方法]    官鬼巳火为诉讼的信息，也为神佛的信息，在化解这类问题时是不可以用克官鬼的五行去化解的。只能用合的方法去化解。申金与巳火相合，巳火逢合就会被合绊，官鬼不动了官司就会平息。从卦中来看，此卦自带申金，临于第五爻，其纳音为剑锋金，临白虎，白虎主刀枪，二者组合，刀的信息非常强，于是嘱其在家的西南挂一把青龙宝刀，以达到化解的目的。
         用青龙宝刀化解是否有效，让其再次摇卦得雷水解变地泽临卦。
妻财戌土″                                    玄武
官鬼申金″应                                白虎
子孙午火○           妻财丑土          呈蛇
子孙午火″                                    勾陈
妻财辰土′世                                朱雀
兄弟寅木×           子孙巳火           青龙
         [判断]     此子孙午火旺相发动，官鬼安静，官司的信息没有了，说明此化解方法是可行的。子孙三合局来生世，妻财持世，化解以后对财运也很好。
         官司很快就了结了，此年至7月为止，其已经有三千多万到手。
例一：我今天先讲几个案例,希望抛砖引玉 启发大家的思维 
癸巳月、丁未日
巽宫　风雷益　　水泽节　坎宫
龙　　　　兄卯○应　父子∥　
玄　　　　子巳／　　财戌／　
虎　　　　财未∥　　官申∥应
蛇（官酉）财辰∥世　财丑∥　
勾　　　　兄寅Ｘ　　兄卯／　
雀　　　　父子／　　子巳／世
预测自己的情夫有其他的人否? 这是言十易友提供的一个案例 
前几日,在群里叫我判断 
1、 世为自己,官伏其下,辰酉相合.蛇为小气.管的紧.所以判断其对此男人管的很紧.
2、 这个伏合很有意思 人们有个习惯,喜欢把好东西藏起来 这个伏合,就是这个象 把官鬼当块宝 官又是世的沐浴之地.三爻为床 所以可以判断性生活方面很有激情,两人 蛇为拖拖拉拉 交欢时间长。在术数里 我觉的六神是点缀作用. 不是主导作用 没有合,跟沐浴,床爻.都不敢这样判断
3、辰虽然与酉合,但两者之间隔的数远.所以判断两人不是一个地方的人.辰到酉隔了,巳,午.未.申 隔四位为远. 
4、从卦上看实际行为的没有.但被应爻龙神冲动官,应爻代表他人,所以逢场作戏的不免有.
5、另外官临蛇,说明为人谨慎.在五爻子孙长生,五爻为路.为外面.为喜欢在外面玩.
6、言十易友说其幽默,问能否从卦上看出来.我说子孙就表示幽默.官星长生此处就是幽默的 意思.临玄武,还是冷幽默呢.
7、这里还有个信息,这男的实际有家.但绝于宅爻,不愿意回家. 
8、这里财为原神,乘虎,财为饮食,所以判断这男的,吃饭很大气. 
9、怎么看的那男的有家啊 
兄弟克世,兄弟是克自己的.是竞争的人 入宅爻.是家里的竞争者 并且,从2,化到6 应爻为夫位.为情人的位置. 应位临兄啊.这个兄还是退位的 
从家退到外面,就是老婆下岗的象 但也可能是不合法的 家里坐的竞争者,未必是合法的啊 是不是合法呢? 化子水.父母.临雀合法了 所以卦里仔细分,都有差别的 
其实爻爻都有"淫"象. 龙也是其中高手 但他淫的高雅 淫的有内涵 
白虎,淫的快. 还分档次啊白虎是霸王硬上弓 我断一个人吃饭吃象不好,就是看的白虎的渲染 白虎临财,吃饭如狼. 雀,代表叫床 那玄呢 
偷偷摸摸 自己想想 玄武怕是随便，勾陈恐怕是跟不上节奏哦  勾喜欢坐势 谈恋爱喜欢手搭在人家肩膀上
例二：这卦简单,但有个转象在里面. 
这个叫世应互转 南山老师有个卦,跟这卦相同 一个在3.一个在6 
天台学徒 21:06:18本来相安无事 
丙戌 辛丑 庚申 甲申    空亡：子丑
地水师(坎宫)   之   山风蛊(巽宫)
坎宫　地水师　　山风蛊　巽宫
蛇　　　　父酉Ｘ应　子寅／应
勾　　　　兄亥∥　　兄子∥　
雀　　　　官丑∥　　官戌∥　
龙　　　　财午Ｘ世　父酉／世
玄　　　　官辰／　　兄亥／　
虎　　　　子寅∥　　官丑∥　 
世应互化 ------------这个应是世的化神 
这一动,就把两个没关系的,就化到一起了 
这里还有个细节. 
1、变卦的世,跟主卦的世在一起，这也是个象 一般书里没讲 世应互化 应为父母,应化绝. 
2、我为世,拿财.化应 这是什么象? 
我拿钱给她,她变成父母父母化绝 
当时我就说,你找我要钱,交手机费啊 
她说你咋知道. 她找我要钱,买手机 
3、并且这人可能以后不理我了 
为什么?应化绝 
有人问：在我这里拿不到钱 化绝,但也是生世爻.难道是绝不生世爻了?  
天台：应不生世啊 主卦很关键 
方知 21:18:49
真经 
家 21:20:15
应化子，而且是转角，这个变爻可能也是她想要得到的东西？？？？ 
例三：断终身的卦 
丙戌 辛丑 己巳 甲子    空亡：戌亥
           风泽中孚(艮宫)  之  风天小畜(巽宫)
           官鬼卯木、          官鬼卯木、       勾陈
妻财子水：父母巳火、          父母巳火、       朱雀
           兄弟未土、、  世    兄弟未土、、应  青龙
子孙申金：兄弟丑土Ｘ          兄弟辰土、       玄武
           官鬼卯木、          官鬼寅木、       白虎
           父母巳火、  应      妻财子水、   世  蛇
这人,性格比较中庸. 很仁慈 不会欠人东西 欠点东西,心里不舒服 
但自己有笔钱放在外面收不回来了 有什么事情都是自己扛 不会对人说烦恼 晚上睡不好,一睡就易醒 家外临路.热闹.北边有家银行门锁不好用了 00年,97年,财物上有损 99年戴孝 学历凑合,求学的时候折腾两两次比如复读 
这个卦用了不少2宫的东西哦 
我简单讲讲,我断东西比较简单 
卯临虎是世的死地不喜欢拐弯 ----我问，卯没有动也论象吗？
这句分析的厉害，我想了半天这条没想明白。 
世暗动把鬼库住了 --世为鬼库，也说明自己麻烦不断吧，对 一肚子鬼心思。  官为男，三为床. 冲四爻，冲四,睡不好，晚上想男的 如果在床爻,我就敢断了 玄武为晚上 
父母两现,-- 复读，一个在初,一个在五. 是垃圾变黄金的象 实际上,这人高考复读 
这个欠钱大家应该知道吧. 不会欠人东西 欠点东西,心里不舒服
？？兄弟合财,财伏父母下. 钱被放出去,收不回的象 父母是借条,五为路 
我验过不少,这样的父母为家,为房子，在路,临街,下伏子水财 ，北边有个银行 
实际是中行 
方向也对 
还有个象,这银行距离不远是个厕所 
这是从卦上看的,还没得反馈 
三爻化库,家里门锁不好用，玄武代表软,无力,不好用. 
我还判断此人跟父母有代沟 －巳火是绝地再就是世是破地 
例四：这卦也是预测欠款的 
丙戌年　辛丑月　己酉日　癸酉时　　（日空：寅卯）
神煞：驿马－亥　桃花－午　日禄－午　贵人－子，申
艮宫：风山渐 (归魂)　　 　　坎宫：水火既济 　　 
六神　　伏神　　　本　 　　卦　　 　 　　　　变　 　　卦
勾陈 　　　　　 官鬼辛卯木 ||||| 应 ○→ 妻财戊子水 ||　|| 应
朱雀 妻财丙子水 父母辛巳火 ||||| 　 　　 兄弟戊戌土 ||||| 　
青龙 　　　　　 兄弟辛未土 ||　|| 　 　　 子孙戊申金 ||　|| 　
玄武 　　　　　 子孙丙申金 ||||| 世 　　 妻财己亥水 ||||| 世
白虎 　　　　　 父母丙午火 ||　|| 　 　　 兄弟己丑土 ||　|| 　
腾蛇 　　　　　 兄弟丙辰土 ||　|| 　 w→ 官鬼己卯木 ||||| 　
1、财伏父母下,在五爻 ，并且还入初爻的库 ，初是个兄鬼互化临蛇,为做坏事情 我判断借钱的人,拿钱去做坏事 实际上是搞财务做假帐 
这个也是化象 借的钱,还是去搞跟经济有关系的坏事情 
财库化鬼.鬼化财 
2、日建冲应，能否看成卦主催的急？ 对 ，酉为申的兄弟,应该是找朋友去催的急 ，并且,爻位距离越远,事情越复杂 
请问一下，这个卦的化象只是一个链条，不论生克，象的范围，对吗？ 
天台学徒 22:19:54
对的 化就是象 很多场合,是先讲象,再讲生克 ，就是成败,也不一定全部是理做主导，我也是最近感悟成败也不一定是理起绝对作用了 。
两处官鬼，化解法不同！！！
洞庭山人(380796532) 20:23:39
丙午月戊寅日(申酉空) 
　　　　　　　 风地观　　　　　地水师
　　　　　朱雀 妻财卯木 ○ 　　兄弟酉金 ∥ 应
兄弟申金：青龙 官鬼巳火 ○ 　　子孙亥水 ∥ 　
　　　　　玄武 父母未土 ∥ 世　父母丑土 ∥ 　
　　　　　白虎 妻财卯木 ∥ 　　官鬼午火 ∥ 世
　　　　　腾蛇 官鬼巳火 × 　　父母辰土 ／ 　
子孙子水：勾陈 父母未土 ∥ 应　妻财寅木 ∥ 　
子测父病吉凶。大家看看。
1、父为用神。月生合日克。平衡了。DDD病的问题不在日月。DDD现在你们可以在卦中找原因了。
2、病爻全在衰旺处。找一下，哪个爻最旺，哪一个爻最衰。
爻位得照顾到。
五爻最旺，又是用神的原神，
使用神旺之太过的地方就是五爻与二爻。
五爻临龙。龙主饭食，能进饭食的地方，也就是 森森 的肠道地方有病。 
靠，蛇临已，弯弯曲曲的地方
3、旺衰为燥，为阳性的疾病DD而不是阴物病。
旺相。
用神两现，都可以结合分的，应爻父临勾陈，勾陈主癌，结合五爻分析，是食道癌。
或喉癌。老年人怕旺，旺则必凶。因此，夏季很危险。
反馈，目前还很清醒，医生初步诊断为喉癌，但还须要进一步确诊。
DDDDD化解DDDDDD。
所谓治病，就要针对病爻进行。哪个是病爻？
两鬼啊
亥水日合，根本没有克巳火。
旺火也不能克，必然形成反克，不能这样化解。
申是对的。合住。申空不现，如果申实出现，合绊巳火，不就平衡了吗。
1、五爻为高处，家中东南方高处摆一个孙悟空的相，五爻为脖子，自己脖子上带一个属猴的金属牌。
五爻的病就解决了，但还有二爻要解决。
2、想想，二爻如何处理。
家中客厅应该有红蛇光顾。错了，是褐色的蛇。俗话说的土公蛇。
蛇最怕的是什么。
巳为蛇，腾蛇也是蛇，在二爻宅中动。不是蛇是什么，临坤宫，为土色。
蛇最怕雄黄。
多学社会知识，功夫在卦外，哈哈。
世空破就不一样了，因为它是一种不成功的象
干支： 丙戌年 丙申月 丁丑日 丁未时　(旬空：申酉)
　　　　　　　　　坎宫：地水师(归魂)
六神　 伏　　神　【本　　卦】 
青龙　　　　　　　父母癸酉金 ━　━ 应
玄武　　　　　　　兄弟癸亥水 ━　━
白虎　　　　　　　官鬼癸丑土 ━　━
蛇　　　　　　　妻财戊午火 ━　━ 世
勾陈　　　　　　　官鬼戊辰土 ━━━
朱雀　　　　　　　子孙戊寅木 ━　━
这是一个女的测工作调动 有的易友问我 
渡达 21:08:09
有人问，世爻这么衰怎么还能调动呢 
实际这个卦官父两旺 
世爻只要不空破就可以 ，世衰只能说运气差些而已 ，主要是不受伤，不会影响大局 
而世空破就不一样了，因为它是一种不成功的象
一爻独发的问题？
《六爻疑惑指迷>>235页,卯月卯日(申酉空)弟占兄得重罪,母叩阍能救否?得地雷复变震卦
坤宫：地雷复(六合)　　　　震宫：震为雷(六冲)
六神　 伏　　神　【本　　卦】 　　　　　　 【变　　卦】
蛇　　　　　　　子孙癸酉金 ━　━ 　　　　兄弟庚戌土 ━　━ 世
勾陈　　　　　　　妻财癸亥水 ━　━ 　　　　子孙庚申金 ━　━
朱雀　　　　　　　兄弟癸丑土 ━　━ 应×→　父母庚午火 ━━━
青龙　　　　　　　兄弟庚辰土 ━　━ 　　　　兄弟庚辰土 ━　━ 应
玄武　父母乙巳火　官鬼庚寅木 ━　━ 　　　　官鬼庚寅木 ━　━
白虎　　　　　　　妻财庚子水 ━━━ 世　　　妻财庚子水 ━━━
老师断:此卦用神丑土被日月克伤,也是无根,却能逢凶化吉?此是因为一爻独发,以象为主,逢生得生,逢死则死.尤其是用神独发,化回头者,即使休囚无根,如化回头生,也是凶中有救!
在<<六爻分类占验技法>>158页.庚辰年丁亥月己卯日(申酉空)广东某女测什么时候能有孩子?得风水涣变天水讼卦
.          离宫：风水涣　　　　　　　离宫：天水讼(游魂)
六神　 伏　　神　【本　　卦】 　　　　　　 【变　　卦】
蛇　　　　　　　父母辛卯木 ━━━ 　　　　子孙壬戌土 ━━━
勾陈　　　　　　　兄弟辛巳火 ━━━ 世　　　妻财壬申金 ━━━
朱雀　妻财己酉金　子孙辛未土 ━　━ 　×→　兄弟壬午火 ━━━ 世
青龙　官鬼己亥水　兄弟戊午火 ━　━ 　　　　兄弟戊午火 ━　━
玄武　　　　　　　子孙戊辰土 ━━━ 应　　　子孙戊辰土 ━━━
白虎　　　　　　　父母戊寅木 ━　━ 　　　　父母戊寅木 ━　━ 应
老师断:子孙日月不生,反被日月克伤,乃是无根之子孙,再加上元神巳火月破,纵化回头生也无济于事.
请问王老师同样是一爻独发,也同样是用神独发为什么结果却相背呢?敬请王老师解答! 
规律是让初学的人入门的,卦到一定阶段,需要活看,用心无解过.这个主要是世爻月破,不能生子孙,加上是官冲破,就是男人的问题,因为官是男的,就是丈夫不能让她怀孕.子孙虽然化回头生,但还有贪合的一面
忧虑而测,世上官鬼弱,即是无忧.
出生年：　　性别：男　　占事：父病干支： 辰月癸未日　(旬空：申酉)
　　　　　　　　　兑宫：泽地萃
六神　 伏　　神　【本　　卦】 
白虎　　　　　　　父母丁未土 ━　━
蛇　　　　　　　兄弟丁酉金 ━━━ 应
勾陈　　　　　　　子孙丁亥水 ━━━
朱雀　　　　　　　妻财乙卯木 ━　━
青龙　　　　　　　官鬼乙巳火 ━　━ 世
玄武　　　　　　　父母乙未土 ━　━
此卦父母两现临日，月扶，算不算旺极。
用神叠叠.预测又需要活看,忧虑而测,世上官鬼弱,即是无忧. 
测人：刚同事打个电话来说晚上去打麻将占会赢吗
起卦公历： 2007 年     2 月     12 日 18 时 9分
起卦农历： 二○○六年     十二月 二十五日 酉时 
干支     丁亥年 壬寅月 丁丑日 己酉时（空申酉）
卦名             天火同人(归魂) 之 离为火 
━━━　子孙戌土 应          ━━━　兄弟巳火 世     青龙
━━━○妻财申金             ━　━　子孙未土        玄武
━━━　兄弟午火             ━━━　妻财酉金        白虎
━━━　官鬼亥水 世          ━━━　官鬼亥水 应     腾蛇
━　━　子孙丑土             ━　━　子孙丑土        勾陈
━━━　父母卯木             ━━━　父母卯木        朱雀
刘大师果然是高人,这么多人说我会输,(包括我自己),而实际情况是这样:昨天晚上7点钟左右开战,我摸风坐西方,第一把没有服到,出了30元(我们是打10元不抓炮的),第二把就是我自己门清,并且一发不可收,自我打麻将以来都没有过这么好的运气.还打出了许多的大牌.我们一直打到了第二天早上7点,也就是今天.我一共赢了2000元左右.
刘虹言：
应是打牌地点,子孙临之,说明赌资比较大
其他的爻都是对手.看各爻的力度大小,决定谁的输赢(这是关键之处)财月破又化日破,这个对手输惨了
看世的力度呢?有月合,就是至高无上了,没谁能比.自然就是赢
例一：九七年这年的腊月，是为小月，腊月二十九日便是春节。弟子杨某头天就说好了，打算一早就用单位的车，送我们一家三口送回乡下过春节，可是，现在已经是腊月二十九日早上八点半钟了，却还不见杨某的踪影，电话也打不通，不知是何缘故，当时摇得卦象为《风泽中孚》之《山泽损》卦。 
癸丑月甲戌日（申酉空） 风泽中孚 山泽损 
官鬼卯木、         官鬼寅木、应 玄武 
父母巳火○         妻财子水：        白虎 
兄弟未土：世     兄弟戌土：        蛇 
兄弟丑土：         兄弟丑土：世 勾陈 
官鬼卯木、         官鬼卯木、       朱雀 
父母巳火、应     父母巳火、        青龙 
预测杨某今天能否会来送我们回乡下，以应爻为用神。卦中应爻父母巳火与世爻为相生的关系，说明杨某今天一定会来。
但不利应爻休囚于月建，入墓于日辰，虽与世爻相生，但自身入墓，用神临于墓地，须待破墓冲开才为有用。
辰时，时辰与日辰相冲，为破墓之时，用神父母巳火可以出墓。但此时父母巳火时辰上仍处休囚之地，所以辰时不会来。
若要来，除非在巳午时，用神临时辰旺相之时。 五爻父母巳火为车，现在卦中发动，又入日墓，且化妻财子水回相克，此种信息说明车现在还在车库里面睡大觉。临阳爻发动，指的是以前有去北方跑过的迹象。 
卦中兄弟未土持世，被月建相冲，为月破之爻，又与日月构成丑未戌三刑，此种三刑为世爻月破受刑，有不受应爻相生之意。 
综合以上信息分析，世爻月破被刑，难受应爻之生，应爻休囚入墓，有生之心无生之能，说明今天杨某的车我们是坐不成了。于是，我与妻子、儿子，只好收拾行李，到汽车站乘车去了。 春节过后，杨某特来告诉我，说是那天他是九点半钟来的，但是，没有找到我们的人，一问邻居，才知道我们提前走了。 来得比较迟的原因，是因为二十八日车子跑了一趟新安，回来得很迟，故早上睡了一会早床。（注：新安镇恰好是在城关镇的北方。）
是无根还是过弱?
公历时间：2007年 6月17日 22时7分
农历时间：丁亥年 五月初三日亥时
干支： 丁亥年 丙午月 壬午日 辛亥时　(旬空：申酉)
　　　　　　　　　艮宫：风泽中孚(游魂)
六神　 伏　　神　【本　　卦】 
白虎　　　　　　　官鬼辛卯木 ━━━
蛇　妻财丙子水　父母辛巳火 ━━━
勾陈　　　　　　　兄弟辛未土 ━　━ 世
朱雀　子孙丙申金　兄弟丁丑土 ━　━
青龙　　　　　　　官鬼丁卯木 ━━━
玄武　　　　　　　父母丁巳火 ━━━ 应
请教王老师，此卦的妻财子水，是过弱还是无根？我原认为，妻财日克月不生应属无根；但转念一想，日月同克子水，原神空亡，忌神两现，应属过弱了吧！最后想来想去，只好请教老师了！ 
六爻观自在这个属于兄弟过旺,和财过弱不同,所以结果是一样的,但应该是许多过旺而不克财. 
六爻观自在算无根,但无根的情况就不一定凶,卦有许多奥妙,过弱可以论吉,忌神化出用神可以论吉,飞神空可以论吉,卦在活看. 用神无亘和过弱当然有区别.但过弱是无根的一种特殊形式. 
六爻断病
我们知道，六爻是以 爻位，六神，六亲 等表示疾病的，这个也是我发现预测疾病的规律。以前一直是看官鬼的，但研究发现，并不全是这样。而是根据生克来判断。这些我们就把思维打开了，
子宫瘤有这样几个特点：
　　我：用神（世）被克，克用神（世）的爻或被克的爻
子宫瘤
              1、与卦宫没有什么特殊的联系，每个卦宫都有表现子宫肌瘤的信息。其与在六亲方面，主要子孙爻和兄弟爻的关系比较密切。因为子孙为子宫。子孙代表孩子，兄弟生子孙，自然就是子宫了。 
              2、在爻位方面，主与二爻和三爻关系紧密，这两个爻都是子宫的爻位。个别情况有在 三爻的。  
          以前的爻位太具体，而实际上没有那样严格，但基本上是在二三爻。 
              3、在五行方面，没有特别的五行代表子宫，但地支上一般子孙长生地，子孙胎地，子孙墓库，与子孙相合的爻等表示出强烈的子宫信息。  
这些就是判断子宫瘤的基本依据。
甲状腺功能亢进
性别：女   占事: 病
起卦方式：手工指定 　　周易天地www.64gua.com六爻线上排盘系统 
公历时间：2007年4月13日12时51分   农历时间：丁亥年 二月二十六日午时
干支：丁亥年 甲辰月 丁丑日 丙午时 
旬空：午未      寅卯      申酉      寅卯     　
神煞：驿马─亥　桃花─午　日禄─午　贵人─酉，亥
　　　　　　　　　震宫：地风升
六神 　伏　　神　【本　　卦】
青龙　　　　　　　{{     {{　官鬼癸酉金　　
玄武　　　　　　　{{     {{　父母癸亥水　　
白虎　子孙庚午火　{{     {{　妻财癸丑土　世
蛇　　　　　　　{{{{{　官鬼辛酉金　　
勾陈　兄弟庚寅木　{{{{{　父母辛亥水　　
朱雀　　　　　　　{{     {{　妻财辛丑土　
这个主要是因为鬼旺,世爻是鬼库的原因.
我新写的测病书里有关于甲状腺的论述,你看看这个,自己先思考一下.
甲状腺位于器官入口处，紧贴在喉咙上。其主要作用在于调节新陈代谢和促进生长发育。在这个地方有了疾病多为甲状腺功能亢进，简称甲亢。发炎、发肿，严重者引起癌变。
这个地方得病的人常常有这样几种病症。怕热、多汗、皮肤温润、疲乏、手颤抖、心动过速、大便次数增加、眼球突出、血压低，记忆力减退等。由于这个部位在器官入口处，所以常常引起呼吸困难，吞咽困难。中医上称此病为"瘿气"。
1.六爻预测上从实践中来看，此病主要表现为土的五行属性。
2.爻位一般在四爻和五爻。这个符合其在喉咙附近的特征，因为从爻位分部，可以把这两个爻位定位在喉咙和胸口。
3.卦宫多与艮宫关系密切，这是因为艮为土，为背、为胸口。
4.十二地支里多与戌土和未土丑土关系密切，这三个地支也是土，而且容易出现在四五爻。5.六亲上则与财和子孙关系密切。因为财主饮食、营养、呼吸，子孙为器官，通道，呼吸道，食道等。
此女40岁左右.
此女最近感到不适,准备去医院检查身体,目前已有结果,大家看看此女得的什么病?严重吗?
相逢最初学卦时（转贴）我在最初学卦时，老师对我的要求是：先停课，给我背知识去，然后才能继续学习。
六爻基础学半年，实战练习再半年。
实战训练第一步主要是练准力。一般是老师一个卦接一个卦地试，要一眼能看出求测者是来测什么的。这样，就算将来不能一眼看出，自己也可以迅速有一个结论。然后就是训练反应能力了。训练反应能力，就是一卦出来，要马上能联想起她能代表什么。如果你以前背过的，别人能一眼看出来的内容，那你不要说，每天要训练从卦中说出十个不同的万物类像来。
老师最开始教的就是五行八卦。只是他讲的巧，用生活中的哲理来讲，让人一听就明白，一看就知道，所以让你感觉不到有什么难度。这个阶段大约需要半个月左右吧。
然后就是讲怎么起卦。主要讲起卦的原理，讲完后就训练。立刻让你起五卦，还不得用讲过的方式，更不能重复，只能按起卦的原理起。
老师说，起卦的方法是不能固定的，要起出自己灵感的卦来，这样才能准。因此，训练用灵感起卦的方法是非常重要的。
灵感怎么来？所谓熟能生巧，巧能生精，灵感是硬给训练出来的！这样，我们就能从最初什么也不明白而达到一下能够抓住主要矛盾来起卦。
会起卦之后，老师就开始教我们学习断卦的五大技巧。
此时，看一卦，要求首先找到六爻卦的病爻。每一卦都有病爻的，它是我们解卦和帮卦主破解的关键点，其它因素都是围绕着他展开的。
会抓病爻了，然后就要学习看卦气、爻位等。总之，有一套系统的理论等着你去学习。
这些过程都下来，大约需要三到四个月吧。
再下来，就是学习古今各大门派的精华，当然包括其技法和占例。
这样再过三个月，就能开展实战训练了。
增删、卜筮正宗、易隐、火珠林等书籍，都要学习，但不一定要学全，只学其中老师给点的与众不同的关键处就行了。
比如那天讲的黄鉴的东西，一本书的内容，总结出来就四句话，这就行了。否则这么多内容，你怎么记住呀？怎么只是学两年就行呢？所以，要你自己看书，的确需要很长时间，但老师已经总结完的东西，内容能有多少？
易隐复杂吧？说白了，就是个六亲转化，一卦多断，六十四鬼卦的应用问题。
只要我们平时多做基础训练，比如一爻能代表什么，只要可以成象，只要合理，你都可以猜测，这样你练上一段时间进步就会很大。
摇卦的意念非常重要,如果是看本日有没有财,兄弟动克财,不管化空不化空都表示没有财
转角化----隔山化爻
洞庭山人(380796532) 21:18:46
拨迷雾见真情
丁亥年五月八日，某论坛上一位1981年出生的女子贴出一卦，标题为"老公在哪里，怎么还不来？"
丙午月丁亥日 (午未空) 
　　　　　　　 雷泽归妹　　　　火地晋
　　　　　青龙 父母戌土 × 应　官鬼巳火 ／ 　
　　　　　玄武 兄弟申金 ∥ 　　父母未土 ∥ 　
子孙亥水：白虎 官鬼午火 ／ 　　兄弟酉金 ／ 世
　　　　　腾蛇 父母丑土 ∥ 世　妻财卯木 ∥ 　
　　　　　勾陈 妻财卯木 ○ 　　官鬼巳火 ∥ 　
　　　　　朱雀 官鬼巳火 ○ 　　父母未土 ∥ 应
从贴卦的女子年龄来看，已经二十六岁，按说也应该有了婚姻，而卦象的标题也提示了，老公在哪里，怎么还不来。通常我们可以理解为老公上哪儿去了，这个时候了，为什么还不回来，让我等得急死了。
如果我们不仔细分析卦中信息，就会很容易被这种提示所迷惑，一定会按已婚的婚姻卦去进行分析，查看官鬼爻的动向，来确定回来的具体应期。
其实这个卦并不是预测老公何时回家，而是预测什么时候能够结婚，何时能找到一个老公。
因为卦中的信息很明显，初爻官鬼巳火旺相发动，被日辰相冲明暗两动化出父母未土，为旬空之爻，用神化空，其意象表明了以前所谈的对象已经不复存在。
虽有原神发动，构成转角化，但不利的是转角化出之爻落空，原神也随转角之化，化为无用之爻了。且应爻发动，与原神相合，此为绊住之意，原神被绊不能与用神相生，这也是不利的因素。
再看四爻官鬼午火，为安静之爻，虽为月建入卦，但静爻逢空，为无故自空之象，也是没有老公的信息。
故我看了该卦之后，便回贴说，看卦中信息，好象不是有老公的象，是不是你的命题不太清楚啊？
结果这位女子反馈说，我就是要问未来的老公什么时候出现，哈哈，不好意思，让你误解了。
此时，这位女子还没有意识到自己的命题有错，还以为我误解了
王老师，此卦为何有财得？
干支：丁丑年　辛亥月　丙寅日　丙申时　　（日空：戌亥）　　 　　　　　　　巽宫：风雷益 　　　 　 　　坎宫：水泽节 (六合)　
　　伏神　　　本　 　　卦　　 　 　　　　变　 　　卦
　　　　　 兄弟辛卯木 ||||| 应 ○→ 父母戊子水 ||　|| 　
　　　　　 子孙辛巳火 ||||| 　 　　 妻财戊戌土 ||||| 　
　　　　　 妻财辛未土 ||　|| 　 　　 官鬼戊申金 ||　|| 应
官鬼辛酉金 妻财庚辰土 ||　|| 世 　　 妻财丁丑土 ||　|| 　
　　　　　 兄弟庚寅木 ||　|| 　 w→ 兄弟丁卯木 ||||| 　
　　　　　 父母庚子水 ||||| 　 　　 子孙丁巳火 ||||| 世
王老师，此卦为何有财得？而且5000多元。 
这个明显兄弟旺极,兄弟两现,都发动,一个化进,一个回头生,月生日扶,初爻又来生,而财爻日月不得气,正是古人说的,兄多反不克财.财为五数,所以得五千. －－－而不是用神妻财极弱
干支： 丁亥年 丙午月 戊子日 　(旬空：午未)
　　　　　　　　　艮宫：山火贲(六合)　　　　巽宫：山雷颐(游魂)
六神　 伏　　神　【本　　卦】 　　　　　　 【变　　卦】 
朱雀　　　　　　　官鬼丙寅木 ━━━ 　　　　官鬼丙寅木 ━━━
青龙　　　　　　　妻财丙子水 ━　━ 　　　　妻财丙子水 ━　━
玄武　　　　　　　兄弟丙戌土 ━　━ 应　　　兄弟丙戌土 ━　━ 世
白虎　子孙丙申金　妻财己亥水 ━━━ 　○→　兄弟庚辰土 ━　━
蛇　父母丙午火　兄弟己丑土 ━　━ 　　　　官鬼庚寅木 ━　━
勾陈　　　　　　　官鬼己卯木 ━━━ 世　　　妻财庚子水 ━━━ 应
财得日扶独发生世,但化墓,等冲去墓库辰土的时候就可以得财.个别情况也有合辰土应酉的时候,或者应巳的时候.但冲去墓库的第一首选应期. 
独发生世,但化墓－－－－而不是说化回头克－－－因是独发以象为主公历时间：2007年 6月19日 21时12分
农历时间：丁亥年 五月初五日亥时
干支： 丁亥年 丙午月 甲申日 乙亥时　(旬空：午未)
　　　　　　　　　坤宫：水地比(归魂)　　　　乾宫：风地观
六神　 伏　　神　【本　　卦】 　　　　　　 【变　　卦】 
玄武　　　　　　　妻财戊子水 ━　━ 应×→　官鬼辛卯木 ━━━
白虎　　　　　　　兄弟戊戌土 ━━━ 　　　　父母辛巳火 ━━━
蛇　　　　　　　子孙戊申金 ━　━ 　　　　兄弟辛未土 ━　━ 世
勾陈　　　　　　　官鬼乙卯木 ━　━ 世　　　官鬼乙卯木 ━　━
朱雀　　　　　　　父母乙巳火 ━　━ 　　　　父母乙巳火 ━　━
青龙　　　　　　　兄弟乙未土 ━　━ 　　　　兄弟乙未土 ━　━ 应
这是我弟前几天摇的卦,主要是测考汽车驾驶证车试.我见:世爻官持为用,不得月生日克,原神月破,按理来说是难过关,我就叫我弟在房的北面放一只黑色老鼠，身上再佩一个纸剪的老鼠，２１与２２考试，今天考完了，能顺利过关，请问是化解的作用？还是卦本来就吉，以独发吉断？ 
王老：独发生世,这个起的作用比较大,化解也应该起些作用的. 
有人问：谢谢！这个子水是月破，还未出破实破，能生卯木？真是不好理解． 
王老：独发的时候,生更是主要的.忌神被合绊以吉断吗？
此卦如果以世爻为用神，用神临日而旺，虽忌神仇神发动均被合绊，以吉论，这样判断对吗？请老师指教！
干支： 丁亥年 丙午月 庚寅日 　(旬空：午未)
　　　　　　　　　兑宫：泽水困(六合)　　　　离宫：火山旅(六合)
六神　 伏　　神　【本　　卦】 　　　　　　 【变　　卦】 
蛇　　　　　　　父母丁未土 ━　━ 　×→　官鬼己巳火 ━━━
勾陈　　　　　　　兄弟丁酉金 ━━━ 　○→　父母己未土 ━　━
朱雀　　　　　　　子孙丁亥水 ━━━ 应　　　兄弟己酉金 ━━━ 应
青龙　　　　　　　官鬼戊午火 ━　━ 　×→　兄弟丙申金 ━━━
玄武　　　　　　　父母戊辰土 ━━━ 　○→　官鬼丙午火 ━　━
白虎　　　　　　　妻财戊寅木 ━　━ 世　　　父母丙辰土 ━　━ 世 
六爻观自在 
忌神被绊住要看用神和忌神的力量如何,如果用神弱,忌神力量大的话冲开的时候就不好了. 
此卦是问个项目能成否，我认为是个吉凶卦断可成。如所断的内容是一个过程的话，就要看忌神被冲开与用神的力量对比了，我这样理解对不对呢？ 
六爻观自在 
问吉凶就与冲不冲开没有关系,这样的情况喜忌神被合.六爻断病法则   六爻测病古人一直是用官鬼来作为判断疾病的依据，但在实际的应用中应验率比较低，不能做为准绳。实践证明是应该以用神喜忌、一切围绕用神来判断病症。通过我的经验总结，我把六爻里主要常见的、表示疾病信息的规律归纳如下。有的卦只以一种形式来表现病症，而有的卦则是以许多种组合来表现病症。我虽然进行了列项，但这些规律只是给大家提供一个思维模式，具体分析还需要自己灵活应用。
（1）、用神受伤，以用神为病。
（2）、忌神动来克用，以忌神为病。
（3）、仇神动来克元神，以仇神为病。
（4）、元神受伤、以元神为病。
（5）、用神空而不受元神来生，以用神为病。
（6）、元神空而不能生用神，以元神为病。
（7）、元神被合住，因贪合忘生而不能生用，以元神为病。
（8）、用神月破，以用神为病，或者以月建为病。
（9）、元神月破，以元神为病，或者以月建为病。
（10）、用神见病地，或以用神为病，或以病地为病。
（11）、元神见病地，或以元神为病，或以病地为病。
（12）、有动爻化出官鬼者，或以动爻为病，或以化出官鬼爻为病。
（13）、有动爻化出忌神者，以动爻为病。
（14）、官鬼为闲神，旺而为病。
（15）、日月克用，与其相同的五行入卦为病。
（16）、用神入墓，以墓库之爻为病，或者以用神为病。
（17）、官鬼爻墓库为病。
（18）、忌神墓库为病。
（19）、独发卦，独发之爻可以表示病症。
（20）、元神化空、化破、化退，以元神为病。
（21）、用神伏藏，被压住用神者，可以以飞爻为病。或者以伏神为病。
（22）、官鬼不上卦，其飞神可以作为判断疾病的依据。
（23）、个别的卦，以主卦所在卦宫的属性为疾病。
（24）、用神或者是元神过旺，没有克泄也是病。
   例，酉月甲辰日　(旬空：寅卯)，一女子测姐姐久病，地风升变巽为风。
玄武　　　　　　　官鬼癸酉金 ━　━ 　×→　兄弟辛卯木 
白虎　　　　　　　父母癸亥水 ━　━ 　×→　子孙辛巳火 
蛇　子孙庚午火　妻财癸丑土 ━　━ 世　　　
勾陈　　　　　　　官鬼辛酉金 ━━━ 　　　　
朱雀　兄弟庚寅木　父母辛亥水 ━━━ 　　　　
青龙　　　　　　　妻财辛丑土 ━　━ 应　　　
   以兄弟爻为用神。兄弟寅木不上卦，伏在二爻父母亥水之下，月建克用神，月建两入卦中，此卦官鬼很旺，但因为卦里有父母亥水动而生用，所以不能以忌神过旺看。克用神者即为病。
  六爻官鬼动克兄弟，又化兄弟。六爻为手的爻位，官兄互化在外卦，又主手有伤病，所以是手有问题。外卦反吟，反复之象，反复发病。也许有人问鬼被日合还能克兄弟吗？鬼旺冲开即可克，鬼发动也可以克，这个日合的确有合绊的意思，但正是这个合绊成了其疾病的信息。也就是说，她的病不是经常发作，而是间歇性的，发作一段时间就停一停。
   三爻官鬼临月，虽然没有发动，但是月入爻了，所以也可以克兄弟爻，三爻为子宫，临勾陈，勾陈主肿瘤等，所以是子宫肌瘤。
   实际上她姐姐是无意识手乱动和子宫肌瘤。
   再例，亥月乙巳日　(旬空：寅卯)，一女测家中吉凶，得雷天大壮。
玄武　　　　　　　兄弟庚戌土 ━　━
白虎　　　　　　　子孙庚申金 ━　━
蛇　　　　　　　父母庚午火 ━━━ 世
勾陈　　　　　　　兄弟甲辰土 ━━━
朱雀　　　　　　　官鬼甲寅木 ━━━
青龙　　　　　　　妻财甲子水 ━━━ 应
   如果判断她本人的吉凶情况，月建克世爻，虽然没有入卦，但与月建五行相同的子水入卦临了初爻，初爻为脚，水主湿气，临青龙主痒，所以断她有脚气脚上发痒。果然应验。
   二爻官鬼寅木为元神，得月生为旺相，有力量生用神。但是元神空亡，元神空亡可以当病看，见日上巳火为病地，也可以当病看，所以这个寅木就可以用来判断疾病。二爻为肝胆的爻位，肝为阴，胆为阳，木为肝胆，寅为阳木，可以判断为胆。肝为实，胆为虚为囊，空则为囊，所以这个官鬼寅木就为胆。临朱雀，朱雀主炎症，是胆上有了炎症。实际上她在8月做了胆手术。
   再例，酉月辛亥日　(旬空：寅卯)，一男子求测疾病，得风山渐变风火家人。
蛇　　　　　　　官鬼辛卯木 ━━━ 应　　　
勾陈　妻财丙子水　父母辛巳火 ━━━ 　　　　
朱雀　　　　　　　兄弟辛未土 ━　━ 　　　　
青龙　　　　　　　子孙丙申金 ━━━ 世　　　
玄武　　　　　　　父母丙午火 ━　━ 　　　　
白虎　　　　　　　兄弟丙辰土 ━　━ 　×→　官鬼己卯木 
   此卦测自己病，以世爻为用神。世爻得月比扶旺相，见日辰亥水为病地，说明世爻有病。临青龙，青龙主痛，所以可以判断本人因为疾病而疼痛。
   初爻兄弟辰土为元神，动而被变爻回头克，元神被伤，可以当病看，此爻化出官鬼，也可以把此爻当病看，元神化空化破，也可以当病看，独发之爻也可以把它当病来看，所以这个爻就是焦点。
   初爻为脚，兄弟也为腿脚，又兄弟动化官，符合手脚之伤的组合，而世爻在三爻，三爻为大腿，所以综合判断可以是腿脚上的疾病。
   兄弟辰土临白虎，白虎主疾病，也主血液，辰土为财库，财为水，财主血液，水也可以主血液，辰土水库就可以理解为装血液的血管，所以就可以判断是腿脚上血管出了问题。忌神父母巳火临勾陈暗动克合世爻，忌神可以代表疾病，合表示疾病缠身。勾陈为肿胀，综合刚才的分析，可以判断腿脚上有血管瘤。实际上正是腿上血管瘤，想做手术。
   也许有人会问，官鬼卯木月破空亡，能克辰土吗？这个官鬼卯木得日生为旺，99年实空实破，临白虎主手术，此人在99年因为不能行走曾经做过一次手术。
  也许有人问，父母巳火暗动克世为什么不用来取信息判断疾病？这是因为元神独发，所以卦的中心就转移到了这个地方。而父母巳火虽然算暗动，但日月不扶助，力量比较小，有病也不是主要的了。不过要是取信息，仍然有信息存在。此卦为艮宫卦，艮为鼻子，五爻也为鼻子，勾陈主肿胀，巳火为水的绝地，财为鼻涕，水也可以主黏液，巳火绝财，就是没有鼻涕，勾陈主肿胀、勾绊，可以引申为堵塞，这样分析就可以把这个象取出来了。实际上他鼻子肿得不通。
   再例，酉月丁巳日　(旬空：子丑)，这是我的一个学生问我的卦，测父亲久病，得离为火。
青龙　　　　　　　兄弟己巳火 ━━━ 世
玄武　　　　　　　子孙己未土 ━　━
白虎　　　　　　　妻财己酉金 ━━━
蛇　　　　　　　官鬼己亥水 ━━━ 应
勾陈　　　　　　　子孙己丑土 ━　━
朱雀　　　　　　　父母己卯木 ━━━
   以父母为用神。用神父母卯木临初爻被月冲破，初爻为脚，破而不能走路。日为用神病地，纯离卦，离为火为心脏，病地是火，火也主心脏，所以有心脏病。
  日为用神病地，病地入卦到了六爻，六爻为头，头部有病。父母卯木月破应实破，卯可以对应99年己卯，99年得病。
   实际上99年得病，脑萎缩，心脏病，行动不便，住院治疗刚刚可以走路。为什么刚刚可以走路？因为日表示目前，冲元神亥水暗动而生用神，所以目前对用神有利，生了初爻的用神，初爻为脚，所以刚刚能够走路了。
   也许有的人说怎么不取酉金为疾病？不是忌神临月入卦可以判断疾病吗？虽然我归纳了许多规律法则，但判断需要灵活，不一定生搬硬套这个，我只是给大家提供一个思路。
   不过这个卦里，月建酉金入卦，仍然可以提取信息定象。金主声音，冲破了用神，用神临朱雀，朱雀又主讲话。被金冲破，就是不能说话了。卦里酉金临白虎，白虎主疾病，所以是因病不能说话。
   再例，酉月丁巳日　(旬空：子丑)，这个也是我的学生让我判断的卦，他问他妻子身体？得天山q变泽地萃。
青龙　　　　　　　父母壬戌土 ━━━ 　○→　父母丁未土 
玄武　　　　　　　兄弟壬申金 ━━━ 应　　　
白虎　　　　　　　官鬼壬午火 ━━━ 　　　　
蛇　　　　　　　兄弟丙申金 ━━━ 　○→　妻财乙卯木 
勾陈　妻财甲寅木　官鬼丙午火 ━　━ 世　　　
朱雀　子孙甲子水　父母丙辰土 ━　━ 　　　　
   问妻子身体，以妻财为用神。用神妻财不上卦，伏在二爻官鬼午火之下，月克日不生，用神比较弱。
   飞神压着用神，而且是官鬼，可以把飞神当病看，官鬼得日扶，本身旺相就可以当病看，更何况日为用神病地，所以这个官鬼一定是病。而用神被月克受伤，伏在二爻下，可以以用神来判断疾病。二爻也是子宫的爻位，勾陈为肿胀、肿瘤，所以判断有子宫肌瘤。在判断这个卦的时候，还说没有，到医院一查，真的发现有子宫肌瘤。
   三爻兄弟入卦和月建五行相同，入卦可以当病看，又是忌神发动来克用神，也可以把忌神当疾病来看。三爻是腰的爻位，金在三爻也可以主腰。所以腰有问题。为什么金可以主腰呢？因为金是生水的，而肾主水，也是生水的，肾通于腰，肾不好的人一般都会出现腰痛。实际上腰痛。
   财在预测疾病里可以当月经看。这个忌神在三爻动克用神的同时又化出了妻财卯木，兄化财是个特殊的组合，预测求财，不该得的财得了，就是意外之财，当饮食讲的时候，就是强行饮食，吃不下东西还要吃，如果当月经看，就是强行流出月经，不该流的时候流出了，这说明月经不正常。临蛇，蛇表示缠缠绵绵，就是例假时间太长。该结束却结束不了。实际上正是例假不正常，拖的时间很长。
   六爻父母戌土发动虽然化退，但有日生为旺，父母发动生兄弟爻是仇神，仇神可以当病看，同时也是官鬼墓库，鬼库也可以当病看，所以这个戌土也可以用来判断疾病。六爻为头，一定是头上有病。临青龙，青龙主痛，所以有头疼病。实际正是。
刘德汶：易经化解大法
易术的通关、制衡、调候（病药）
国际h里易经研究会 刘德汶
天时、地利、人和、事泰
　　推断六爻会推断准还不算好技术，用六爻替人策划和解化才算好技术。断准只是六爻预测的初步目的，如何通过六爻策划和调整把"病"治好才是我们所追求的真正目的。
　　"天机尽泄于有病之间，断法总在于医药之处"，例如四柱、六爻、紫微斗数、风水、奇门循甲等都有各自特定的通关、制衡、调候之法，本书中的病药（损神调神）就是其中最主要的一种策划、解化的方法。
　　策划解化的精义就是让阴阳鱼旋转互换。--调整的方法很多，其实质不外是调整五行阴阳不平衡之气流，使之平衡以利于人事。不管那种策划、解化方法，必要对改变事态不平衡气流能起到一定平衡作用，否则就失去调解的真正意义。
　　例如金在土位则得生，金在火位则受克制，金在木位则可克木，金在水位则生水，金在金位则得扶助。假若求测者为金，希望生孩子，那么应在水位为"药"，因为多五行上讲，金生水，我生者为子孙；希望升迁者则在土位为"药"，因土能生金，生我者父母；若金移火位则为受克，主升迁无望、领导找你麻烦等等，
　　这是一门"四两拔千斤"的学问，面对着"多米诺骨牌"，使点小巧劲即可。策划、解化的关健就是在卦爻病药中寻找出最巧妙的平衡。必须准确无误地拿捏住那最巧妙的平衡处，以此为整个卦局之枢纽来进行策划和解化。它就象似太极拳中所讲的"四两拔千斤"，就是"牵一发动全局"，使点小劲儿，整个就发动起来了，靠一点点巧力的传递，就能解决很大的问题，以此败中取胜，扭转乾坤。其例如上面"遁之旅"占婚之例。
　　例如"药"为火，可以选择太阳升起时行事，若火弱而绝，可以取寅木生火。例如巳为"药"，可以补蛇血，因为巳为蛇。
　　运用"病""药"平衡理论来策划、解化和改变事态，基本上有效。有时见效极为神速，大有不可思议之功效。但要注意的一点是，若不根据病药去策划、解化，收益就不大，或不起作用。并且要想策划和解化的彻底成功，我们必须从研究卦爻入手，只有真正解化掉卦爻中构成生克冲合刑害的不利因素和考虑到天时、地利、人和、事泰的因素，人事的灾祸才能得到解决和解化，才能够确保趋吉避凶，因势导利。
策划解化大法：寻煞破煞（致病点）
　　只有真正解化掉卦爻中构成生克冲合刑害的不利因素（致病点），人的灾祸才能得到解化，才能够确保趋吉避凶和因势导利。
　　例如病为卯，酉爻为致病的原因，就可以想到制酉。例如杀鸡破酉煞（不可食用），因为酉为鸡，杀了酉就等于破了酉煞（同气相感），这也就是说，病源找到了，治起来就可以对症下药了。
　　例如官鬼午火为致病点，就可以在西北方修一个小房制之，因为西北方为戌，戌能使官鬼入墓以制鬼。或可养只狗，因为狗为戌，同气相感，世间的事往往就这么奇妙。
　　是什么导致"病"？有时这个致病点代表某段时间、某个方位、某个人，或某个事件，甚至是代表某棵树、某只鸡等等，这个致病点是什么，它是个什么形象，它是种什么现象，它的实质代表什么，这一点极为重要，可以说是策划、解化与改变的至要。若不明何者为致病点，更无从解起。
　　俗话说，治病先治本。只有把握住致"病"点，从根本上斩断病源，才能阻止"病"的发展。因五行阴阳气流不平和者则理应调节其五行阴阳之气流；因时间不对头者，则调其时间，因其地点或方位不适宜者，则调其空间；因人为因素或身体因素者，则调节人为因素或调节身能；因其事件不合者则调节其事件。其方法之多端，难以一一详尽，但其寻煞破煞的关健在于，首先要找出具体的致"病"点，然后对症下"药"。
策划解化大法：择时（天）
　　俗话说"挑个好日子"。现代人称之为"黄道吉日"。万物不离时与空，《易经》是极讲究"唯其时物"，故择吉时是六爻解化的一大法。选择有利的时间，成事率就高。所用的方法是看各行运，从各行运中择取最佳时间去办事。
方法是找出卦爻中的"病"，然后以"药"为良辰吉日。例如寅为病不可择寅时，例如亥为药，可以选择亥年、亥月或亥日亥时等等（例如上面遁之旅占婚之例）。不可拘泥于历书。--
"爻动旺相喜值合，进退逢值逢冲合，忌值日时莫逃凶，冲克墓绝则无忌，休囚及绝持生旺，爻多太旺须库藏，墓与逢合持冲开，静与空持值与冲，冲破须合与填实，长生最喜长生时"。这是择时的基本要领。
万物不离时与空，《易经》讲究"唯其时物"，故凡选方、择人、置物等策划、解化法，尽量应择吉时而行之，凡不利的时间要尽量避开。这是整个策划、解化成败的关健。
策划解化大法：移动法与选择方位（地）
　　去有利的方位，可补五行之不足，到有利的方位或选择有利的方位去办事，成事率就高，借住人灵地气，可把自巳的能力发挥到最大的限度。因此，选择吉方是六爻解化的一大法。例如当夫妻争吵时，有人劝着说："别生气，先出去走走吧"，改变一下环境，常会对夫妻的情绪、思虑、心境有所帮助，往往能解决很多困难。冲击大时最好离开远一点，或出一趟远门、或暂时隔离一段时间、或暂时分居等避开不利时空，等其不利时空过后再求相聚，从而达到解灾的目的。可以说调整方位是一大方法，凡与人交往皆同此理。
　　所处之地、所在的工作地点、所去的方位与所睡的方位占居着人生的大半时间，因此对它们方位的调整在策划、解化与改运中至关重要（例如上面占婚"遁之旅"这一例）。调整一下所处方位、所在工作的方位，所去的方位，桌椅、睡床方位等等，动一动常有不可思议的改变会发生，这就是《易经》上所说的："穷则变，变则通"的启示。因此，可以把这些方位的调整作为策划和解化的主要针对的对向。
　　方法可寻找卦爻中的吉处、药处、调神处。例如"病"为巳支，不宜选择巳方（切记，不可去致病方与病方）。例如"药"为亥支，可以选择西北方、或把床位移至西北方、或去西北方求解、或每日去西北方朝西北虔诚敬香之类（例如上面占婚得遁之旅这一例）。
　　药为金，不宜居南，宜居乾兑方，宜去乾兑方解化。宜居乾宅兑宅。床位宜乾兑位，头部宜向乾兑方，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜乾兑与坤艮方。宜乾兑方工作，宜乾兑之职。宜乾兑与金姓名之人。
　　药为木，不宜居乾兑方，宜居东、东南方，宜去东与东南方解化，宜居震巽之宅。床位宜东东南位，头部宜向东、东南，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜东、东南。宜在东、东南方工作，宜从事震巽之职。宜震巽与草木陈姓名人。
　　药为水，不宜居土方，宜居北方。宜去北与西北方解化，宜居坎亥子之宅。床位宜坎亥子位，头部宜向坎、亥子方，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜坎亥子位。宜在北、西北方工作，宜从事坎亥子之职。宜与水姓名人交往。
　　药为火，不宜居水方，宜居南方。宜去南方与东南方解化，宜居离之宅。床位宜南与东南位，头部宜向南、东南，门位、灶位、安神、拜神、寻医、解灾等宜宜南、东南。宜在南、东南方工作，宜从事离火之职。
　　药为土，不宜居木方，宜居西南东北方。宜去西南方与东北方解化，宜居坤艮之宅。床位宜西南与东北位，头部宜向西南、东北，门位、灶位、安神、拜神等宜西南、东北。宜在西南、东北方工作，宜从事坤艮之职。
　　十二地支如上例五行类推之，屡验。
策划解化大法：人
　　与人好好相处，以真诚，宽厚，与人相处，为改运的重要一项。可看体用双方，从中找出致药和调神。
　　例如药是乾卦，可找老人帮助或多接近老人；药是艮卦，可找小男帮助或多接近小男之类。如果药是父爻，便可以找一位父母辈份的人来帮助。例如药是辰爻，可以找一个属龙的人来帮助，例如药是戌爻，可以找一个属狗的人来帮助。
　　药为金，宜乾兑与金姓名之人，药为木，宜震巽与草木陈姓名人。药为水，宜与水姓名人交往。药为火，宜火姓名人交往。药为土，宜土姓名人交往。
解化大法之一：晓之以理，遵守现实与社会法规（天地人） 
　　许多解灾化灾法是一般人眼睛看不到的灵异象数范围，它们大多有一定的效力，但大多数人没有把握好它，却把它当做谋生取财之道加以施为，谋取暴利，（千万不要花大笔钱改运，不要上当，以免荷包被掏得一干二净），因此不要相信骗钱的符咒解灾法，这世道除了灵异象数类的解灾化灾法外，最好的解灾化灾的方法是：要晓之以理，遵守现实与社会的法规。
灵异象数解化法（例如五行制化法）有人认为这些解化法往往比效消极或有很多都不应验，--因此真正方法是要逐一分析天、地、人、事物各个角落的底细，找出事象形成的真正主因，然后晓之以理，遵守现实与事物法规的对症下药，在此基础上若能再配合灵异象数等更有效。 
1、 解化法之一：当做就做 ，不当做不去做 
　　例如高考，可需要人为的努力。需要去做的就要去努力，这就是策划解化。例如从事业上去补助人生是很有成效的，因此工作事业是人一生的主要旋律，并且工作事业是人们钱财的主要来源，因此从工作事业上去补助，这是策划、解化的重大关口。例如药为木，可以去做木材类行业。例如药为金，可以去做金属、机械行业之类。
　　凡有凶时、凶方、凶事之处，不去、不动、不干，自然就没事少事，不好的卦象出现时就不去干，致病点的方位不可去，去了往往将自讨苦吃，甚至易有丧命之忧。例如占病，致病点为丑，则不能吃牛肉，不宜去东北方。致病点为未，则忌食羊肉，不宜去西南方；致病点为亥，不能吃鱼类，不宜去西北方和水边等等。
2、 解化法之一：山与医 
改变生理机能，不外乎保健医疗等。
解灾化灾就是中国传统五秘学之一：山医命卜相，并且以山为首。解灾化灾可以说就是一种医术。
山指养生，玄典，修密，修练等，气功、宗教的修持、做佛事、做法事、或归依佛门等对于扭转人的命运有莫大的帮助。练功有素有人，可使卦爻上的不良信息在一定程度上调解和转化。若卦爻中的药是五术、宗教等星（注：艮卦、丑、寅），较有效力。
另外，从事策划解灾者，平时一定要善待万物，以地为床，以天为被，与万物融为一体，或遇有佛道之地，应好礼敬，最好能焚香礼拜，一方面可以免灾落到自巳身上，一方面可以借助宗教之力，使自巳自信而有力。
3、 解化法之一：行善积德 
　　从事策划解灾者，平时一定要善待万物，皆要叫人们要善待万物。人心向善总是没错的。《易经》中就说到："积善之家必有余庆"。虽然不一定种瓜得瓜，种豆得豆，但人做事不能太绝，十年河东，十年河西，天盘地盘人盘，三盘并转，转来转去，就可能转到自巳的头上了。命运基本上是不能用解来化掉的，但人的善良行作，多做好事、多做善事、多奉献等等，行之日久，是可以改变一些心性，行善积德对于扭转命运有些帮助，例如例如捐钱捐物给老人、帮助有困难的人等等。
4、 解化法之一：学会作人事理、人生哲学 
解化法之一：变心（改变思路）调心 
　　人生哲理就是策划解化的一大部分。相书中确认变相的存在，特别是心相对形体的改变，由精神气色的变化引起的变相。"病由心生"这句话来由巳久，很多毛病和人事的吉凶都是由某种意识某种观念所制造出来的，在现实生活中的人有各种各样欲望的追求，喜怒衰思忧伤悲恐惊等等情绪的变化，七情类型可能导致心理上的种种的障碍，因此，调心变心这是解灾化灾的最重要观察解译的对象之一，解译者的主要任务是指出（找出）人们心理的情结所在，帮助他（她）们从情结误区中走出来，恢复平常的平常心，自信心，自
尊心，重获健康平衡的心理。
　　有道是"换脑筋，值千金"。改变思路、改变心境和改变生活态度可使运变的美好，事实上有不少人巳经认识到心的作用，并认识到后天心的努力与行善积德可以在一定的范围内改变先天的一些不足。认识事物就可以进行一定程度的防范，因此读书和学习是改运的重要方式之一。无论身处何种逆境都要保持开朗心情，这是改运的至要之一，例如乐天知命，知足常乐，例如笑是一种乐天知命等等，因此六爻推断和论命有这几大原则："给人以希望，给人以信心，给人以愉快"。并且看清认清了事物的真象，这些都能起到一定的作用。例如不断的想象"药"的形象，例如药为坎，子水爻，就可以想象自巳到了江边水边去玩去散步，或看着一望无际的大海等等，以"药"作为想象点，感觉就会不同。
解化法之一：试着改变性格 
　　在人生中有许多灾难是因人的性格所构成的悲剧，有许多人性人格的扭曲与错位，找出卦爻中的药，学着这种性格与性情，习之日久较有效力。对不好的"药"性应尽量避免和克服。例如药为火，宜养成离卦之性；药为金，宜养成乾兑之性；药为木，宜养成震巽之性；药为水，宜养成坎卦之性；药为土，宜养成坤艮之性之类。改变对人对事的态度，改变一些不良的习性对人生有很大的帮助，屡验。
解化之一：吃法
　　人吃什么，需要补什么，这相当重要，古人云"民以食为天"。有道是"病从口入"，凡吃皆有病药，有一些为忌食品，有一些为必补品。忌食品食之易生灾，必补品补之则生益。
　　例如酉金为致病点，不可吃鸡。戌土为致病点，不可吃狗肉；巳火为致病点，不可吃蛇之类。例如燥土克水世，水润则土力减，因此可以多喝些清凉水，多去水边或桥上散步。例如酉金为药，可以吃鸡。戌土为药，可吃狗肉；巳火为药，可喝蛇血之类。
5、 解化法之一：改变形相 
　　相书中就有许多改变形相的专论，由形体外貌的变化会引起变相，例如额头开朗是改运之一。例如谚语："笑则纳福，和气致祥"，若卦爻中人缺什么形相（药），就学着这这种形相（药），学之日久就有些作用。
　　另外例如世爻火爻偏弱，就要着绿色衣服，这是以木生火。例如燥土克水世，水润则土力减，因此可以着白衣白鞋，戴金属机械表，并多去水边或桥上散步，白天不宜多出外，不宜在烈日下玩等等。绿色木气强，红色火气强，黄色土气强，白色金气强，黑色水气强，根据药的五行需要，可以有意识地在服装、摆设、工作环境等方面选择适合自巳的"药"色。
　　人的身体离不开衣服，并且衣服作为人形象的最重要标志之一，它直接影响着人的身体与形象等多方面，故不容忽视。药为火，宜着红衣装（离卦）。药为金，宜着白衣（兑卦），多带金器等。不宜着红衣。药为木，宜着绿衣（震巽卦）不可带金器。药为水，宜黑色衣（坎卦）。药为土，宜黄色衣（坤艮）之类。
天时地利外的易经解化法
6、 策划解化法之一：置物法 
　　根据卦爻中五行配合，寻找出其病处，然后择药置物。看药是什么，就置什么物。
　　一般只选择静物和动物两种。凡测出是大灾时，最好静物和动物都要用上。凡要彻底解化掉不利的因素，最好动物与静物双管齐下，并且动物最好用活的动物，用活的动物进行解化比较有效。
　　我们可以选择个吉时，在吉时吉方开一个坑，埋进药之物，可以和合人事。选吉时在吉方挂上专门制作的八卦镜（主要要突出病药两卦，以药治病）。在院中种植花草，室内挂铃、养金鱼等，往往会带来意想不到的结果。
　　例如乾卦生体，可以挂圆镜以生体；例如巽卦为药，可以以放置小木船或种细长之花草；须明进退存亡之道等；离卦为药应多读书或动用武力解决等等。八卦万物类象中许许多多的主面皆可运用，不可忽视八卦的作用。
　　以六爻类象为例，父母金爻可以挂金锁护身，子爻挂佛象，财爻挂古钱古币等。
　　例如世未月破，根据"冲破须合与填实"的病药理论，可以在午日午时或未日未时，在南与西南方埋下罗经或午未爻之物以解其破。
　　例如寅木为"药"，可以放置木头、虎形物体或种植花草为调。例如午火为"药"，可以在屋内置红色窗帘、灯光、马等，或将床位移至南方午位化解。
　　例如酉金冲破卯木，病是卯木，可以在家养几只兔子，便使酉金冲卯木以应数（同气相感，这是利用动物来代替，来代冲）。皆可以买只瓷器大公鸡，将其放在东南方（以辰合酉），或在东南方把它打破并且要打碎。若致病点是卯，就可以在家中或西方、东方养鸡，以鸡克木。
　　例如戌土来克世，若有卯合则戌土受合而不克世，故可养几只兔子以避克，皆可在身上挂上一只兔子。这是利用动物来合忌以去忌。
　　例如戌土为药，可在西北方的土中挖个坑把"药物"埋了。可以挂镜子（戌为乾为镜），可在身上佩带狗的玉器；可去西北方之庙，取香火之土回来，放置于家中的西北处。若是须化解大灾，则对取回来的香火之土要多加礼拜，并且要香火不断。
　　例如药是卯，便可养几只兔子，起到化解的作用。也可以买只瓷、玉器的兔子，放在"药"处。
　　例如药为亥子，可在亥日亥时挂上者的图画或鱼、龟、鼠的图画，可以养鱼养龟，挂玉鼠等，皆可取龟来放生。可养在亥子之位或放生于亥子之地。
　　例如丑为药，可以上养牛场去玩，挂上放牛图。
　　例如寅为药，可以养猫、挂虎头牌、立石敢当、种花草树木、文竹来挡邪。
　　绿色木，红色火，黄色土，白色金，黑色水，根据"药"的五行需要，可以有意识地在服装、摆设、工作环境、床头、身上等方面选择适合自巳的"药"色。以色彩配药是六爻策划解化法中效为重要的一大方法。
　　药为申，申为猴，可置孙悟空填煞。
　　药为青龙可置青龙之物。药为白虎须置白虎之物，凡六神皆可配物为药。
　　药为金，宜白色物（兑卦），或金属物品，例如铜铃、铜钱、铜钟、闹钟、声响等。
若是抵抗强敌上门，则置铁锤于门后化解，皆可在门前方埋置金刀以抗强敌，但此物凶残，杀伤力特强，宜慎重，否则敌方可能会伤残（此法做后，有见敌方受伤之应），重则亡命，慎之、慎之！
　　药为木，宜绿色物（震巽卦），多种些花草树木，多接近大自然。
　　药为水，宜黑色物（坎卦），多接近江河湖海或多在水边散步。喜金水者可养金或放铜龟化解。
　　药为火，宜红色物（离卦），宜挂红色字画，
　　药为土，宜黄色物，宜挂黄色字画，用黄色物品或用小假山解化。
　　这些物体宜放在药方、床头、看的见的地方或专门制化病的地方较为有效。另外也应该注意到--万物皆有时序，《易经》是极讲求"唯其时物"的，故所置之物都有一个时限的问题，此一时彼一时，物皆随时，时极必变，随时而变，此理不可不知。
7、 策划解化之一：数
　　数支配着宇宙，它是人类认识自然的工具，也是人类改变自然的工具。
　　乾一、兑二、离三之类，药为金，宜置一件白色物（乾与兑卦），若体卦乾卦休囚为病，乾为一，我们可以去坤方或在坤方埋上一个或八个铜钱为药，因为一个或八个铜钱为坤和乾，以坤土生乾金。例如药为水，但药休囚无力，则可在北面（子支）、西北（戌支）或西南面（申支）用一小鱼缸装清水，并在水内放置六枚古铜钱解化，这是以金生水，六数皆为金与水。
　　此为以数对数，可按卦数爻数合理配数，病药和数把握的好，极为有效。默念药之数有时皆可解化。
8、 策化解化之一：文字与符咒
　　所有的符咒都是人编的。它是人运用意识的一种形式，符是一种特有的形象，自有它特殊的效用，用符咒来镇驱灾害，这种方法一般人不会，这些符咒在佛道之中屡见运用。
　　符咒不是糊乱就能使用的，最好要根据"药"来使用，例如金为药者宜用金符，水为药者宜用水符等等，我对于符咒理解不深，但可以根据卦爻的病药来画符或设字，屡有奇效。我们也可以在卦爻上找出药，整天背着这条"药"性，或按这条药去说去做，或写上这种字（例如药为戌就写上戌字、西北或狗字），往往会起到一些效力。
　　以上仅提拱几点给读者们参考，病药的卦象、爻象、卦数、爻数等可以由此广类变通之（八卦万物类象和六爻万物类象及六神类象均可运用），在使用中一定要因时、因地、因人、因事而处之，应审时度势，营造一种符合"天时、地利、人和、事泰"的策划、解化概念。通过非常充分、非常到位的操作，让被测者接受，然后引导他们趋吉避凶，因势导利。策划解法还有非常多，但总的一条原则就是：充分利用好天时、地利、人和、事泰的规律，尽量发挥人的主观能动性，符合社会的行事基准--然后同时运用物体能量，行善积德。
六爻策划解化卦例赏析
1、 策划解化实例赏析之一：罪大而不可解
　　癸酉年丑月壬寅日，一位农民来测妻子官司是否可解？得：《天地否》卦
　 － 白虎　父戌应　　　华盖
　 － 腾蛇　兄申　　　　马星　　日冲动
　 － 勾陈　官午　　　　将星
　－－朱雀　财卯世　　　桃花天乙
　－－青龙　官巳　　　　天乙
　－－玄武　父未／子子　国印　　月冲月合
（月建丑土为金车、日辰寅木为文昌，伏藏于初爻未下的子孙子水为天医、羊刃、灾星）
①卦看大势、看迹象：占官司逢六合卦不吉，合而难脱。
②爻看契机、看应数：六爻虽静实动，丑月冲破父母未上国印，寅日冲动兄弟申金克世爻之妻，克中带绝。
③大象坤土生金，土爻又助金势。太岁又多金，众金联合克住妻爻不放，六合卦使官司难脱。分析全卦，金爻为全卦的纠缠点、破败点，财爻为致病点、致凶点，这时势必动用初爻伏藏子孙子水来解救、来平衡整个形势（子水可泄金使财卯绝处逢生），故以伏初爻的子水为药为调神。
　　④调神的吉凶，或者说调神能否起到应有的作用，是卦之吉凶、事之成败的关键所在，这一点务必深植脑海。此卦子水伏于父未之下，休囚无力，又被临金车的月建冲破父未合走（合中带克），有病无治之兆巳明（凡乾宫以子孙子水为调者基本上没有用或暂时没用，因为乾卦初爻辞言"潜龙勿用，阳在下也"）。
　　⑤五爻暗动，其爻辞为："休否，大人吉。其亡其亡，系于苞桑。"居地位的初爻未土为财爻之墓，今被月建冲开：克绝财爻的申金为子弹，丑为刑事，由此联点成线："因钱财之事（财为致凶点，日财冲起兄爻克财）犯法救助无力，国家有正文下达（乾为君，坤为国，未有国印，寅为文昌），用车拖到刑场枪决（丑为金车，申为马），血淋淋的（朱雀为血）。"这真是：桃花无水怎能艳，纵有贵人也无助（卯为桃花、贵人）。
　　⑥我这样分析就这样断，来人听后不由落泪，道出实情：其妻与人争一笔钱财，不小心导致他人死亡（其实是谋财害命），93年9 月被判处死刑在东北方枪决，这次来是想算算是否命中有此一劫，其实此劫在卦中巳经一目了然，读者只要细心推断下去，不难推出其妻必定死于东北方，并且是93年9月癸酉年酉月，只是笔者当时粗心没有穷追下去而巳。
　　此例在《易术之友》中巳经发表，列出这一实例是为了说明--《六爻学》的信息符号体系是一门天、地、人、事、物的协调如一的平衡体系。易经是一门调和的学问，《易经》最讲究冲突的调合，调合目的是在时空矛盾中追求生生不息的和谐的发展。调和的最高境界是天地人事物的调和，以谋求唯一的必然的处理矛盾、解决冲突。这一卦大象坤土生金，土爻又助金势。太岁又多金，众金联合克住妻爻不放，六合卦使官司难脱，这时势必动用初爻伏藏子孙子水来解救（为药为调神）、来平衡整个形势（子水可泄金使财卯绝处逢生）。但此卦子水伏于父未之下，休囚无力，本有"潜龙勿用"之辞，今又被临金车的月建冲破父未合走（合中带克），全卦矛盾特别突出、五行无法平衡，妻星有病无治之兆巳明。子孙子水在这一卦的范围内解化完全无效，这是药神无力受阻受克并且无用"勿用"，完全等于是罪大而不可解（否），年月日（天时）都对妻星子孙子水不利（否），等于解救白费力气（否）。--策划解化并非万能，不能包医百病，而只能在客观和主观条件容许的范围内大显身手。完全可以说策划与解化是在特定的范围内来进行的，在整个宇宙天体，自然与整个人类，整个社会和整个卦的面前，我们个人（体爻）永远是渺小的，如果整个宇宙、天体、自然和人类社会和卦局（天地人）充许，我们完全可以改变部分运（人定胜天），若天时、地利、人和等因素不充许，我们只能认命！
2、 策划解化实例赏析之一：店能搬那去？
巳卯年卯月丙寅日，一位服装店老板求测财运，得火天大有之二爻动。
乾宫：火天大有（归魂）　　　　　离宫：离为火（六冲）
六神 【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
蛇　|||||　官鬼己巳火　应　　　|||||　官鬼己巳火　世
勾陈　||　||　父母己未土　　　　　||　||　父母己未土　
朱雀　|||||　兄弟己酉金　　　　　|||||　兄弟己酉金　
青龙　|||||　父母甲辰土　世　　　|||||　子孙己亥水　应
玄武　|||||　妻财甲寅木　　○→　||　||　父母己丑土　
白虎　|||||　子孙甲子水　　　　　|||||　妻财己卯木　
这一卦父辰持世年月日三传克，动爻临勾陈又克世，化离卦，重财克父爻代表此店目前店运薄弱，今年春季（即寅卯月）有店中财事，于店主和店租有关（勾财为店主店租），此店力不胜任，恐怕难以维持，要搬，就在这个月和戌月难过，店主大经约是草木陈姓人（寅卯木），这个月就会来找你。老板答"正是如此，我的店主（草字头）这个月找我，她要增加店租，这间店租期到这个月为止，要加租，我受不了，想搬，又不知能搬那去？这是他的困难，他要求我能帮他一把。
　　这一卦三传及动爻皆是木爻克世，唯有六爻青龙官鬼巳火应旺而生世，谓之一喜，说明服装店仍是可以继续做，但化离卦，此店不久必搬，时间是三月（辰）和九月（戌），若搬到其它地方仍要做下去，只有两个方向可去，一个是东南方，这是因为东南青龙官巳应生世，这样就可化去财寅之重克。其二就是要搬到西北方去，这是因为西北方属亥地，子孙亥水可以冲动青龙官巳应生世，因为官巳属静爻，根据"静与空持值与冲"的理论，就必须搬到西北亥方去，这样青龙官巳才能生世而不惧重财之克（财寅皆被亥合去克势），于是财生官，官生世，才有利可图。
　　但亥水又属戌地，戌地为父戌，父戌若冲弱世，弱世辰土必破，这时三传与动爻再克进来，制中弱主，如何维持？这说明戌方西北方的店（父戌）好，但冲破世爻又重财克进，说明西北方店租贵，租店的老板（父辰世）就会受不了，最终还是要搬离开那里（化离卦）。"对"服装店的老板即答"我想搬这西北方向去，但那里的店租比这里要贵一倍，怎么办？"我答"避戌去亥"（戌与亥中仍有许多差别，例如远近、地名等等）。
3、 策划解化实例赏析之一：脱货求解
　　巳卯年辛未月辛未日甲子局，一位中年男子求财运占得震卦（摇卦）
　　　||　||　       蛇　　财戌世　　临空
　　雷||　||　       勾　　官申　　　日月生
　　　|||||　水 　 朱　　子午　　　日月合
　　　||　||　山　   龙　　财辰应
　　雷||　||　蒙　   玄　　兄寅
　　震|||||　　　 　虎　　父子　　　日月克
　　这是一位茶商，从卦中六爻的五行全局来看，财过强而父最弱，五行之气质极不平衡，体爻财戌旺而临空，这为此卦的一个小缺点；用爻财辰临青龙旺，显见乃是巨万之财，美中不足的是财之双原的第一源子孙午火休囚临日月旺合而泄，子合则不生财世，因震卦为动，合则为不动，是什么不动？指的就是子孙午火爻逢合则不动，因此这里是这一卦的最大病点，财戌世旺而临空，根据病药理论和时断理论--"空待值与冲"，故可以以戌和辰为药，子孙午火爻逢日月旺合，根据病药理论和时断理论--"合待冲开"，故可以以子、丑两支为药，此卦五行过强过弱，土过旺可以以金泄之，故一卦中还可以以申金为全卦五行之平衡点。
　　卦看至此，病药了然于心，于是就可展开病药时空顺序的象数的一系列的追踪，我们可以从财未合子孙午火和财戌旺而临空这两个方面的象数入手讲起，于是可以开口这样说起："你看来正适宜于茶业（震卦为茶，财辰临青龙并财源的六神为朱），这不是一笔小数目（财辰旺而临青龙），但你目前还没把钱赚到手（子孙午火逢日月旺合、财戌临空），你的货物正在积压着没动（子孙午火逢合居震卦，合则不动），看来这个月货动不了（子孙午火逢日月旺合），并且你上个月家中父母辈份中有人病或去世（上个月建午月，午月月建冲破父子爻临白虎，谓之白虎发动，父母受破而损）。"
　　一位长辈上月午月走了，目前他从春月进的货至今没能脱手，怎么办？他提出目前面临着是这样一个问题。根据巳经推好的病药我马上就可以提供这样的建议：你不要把货拖到南与西南方向去销售，这两个方向特别不利（因为南方属午西南属未，此卦午未皆合，故向此方推销聚货极为不利，去了就难销难脱，赚不了几个钱，他说午月往南与西南方去推销亏了本）。天下有八方，八方是用来论地利的。论地利，你只能往西北、正北与东北这三个方向走（戌、子、丑皆为药），但正北还是不太利（正北父子白虎居之，其地利宜冲破子孙午火爻），你最好往西北与东北地区去，你若去了西北和东北就占了财方占了地利（西北为戌、东北为丑，以地利的戌填戌冲动青龙财辰财库，以地利的丑冲未则冲去其合），他这个月巳经把货拖到了西北与东北地区去了。
　　从人和的角度上说适宜与和属辰戌丑申人合作或交易（这些都是卦中的药），他说合作者中巳有属辰申之人，我笑答"妙，你现在巳得了地利和人和，唯缺天时"，根据时空循环于是说："这个月你动不了了（震卦子孙午火逢日月旺合），你必须过了这个月未月（因未合午），到了申月，我看见你出外忙了起来（申月官申临五爻路爻），你的积货在仓库里开始向外拖走（官申冲入二爻兄寅，官申为车、勾陈为拖、寅木为茶，用车拖走茶叶之象），这个月里你最好上东北方的山上烧香拜佛，免得你这个月不是失物就是有东西遗忘或被盗，尤其是妇女，你们当中有一位妇女，这位妇女尤其在申月要防丢失贵重财物或被盗（因为申月官申冲破兄寅玄武，这一爻的爻辞有登山、有妇女、有失物之象，他说确实带有一位妇女）。
　　这接下去不能吃鸡（鸡为酉，酉能合住青龙财辰不冲戌世），酉月货物难脱财难回放（皆因酉能合住青龙财辰不冲戌世），用不着着急，酉月上市场上买只兔子回来养即可，或者上市场上买只瓷做的兔子回来放在做生意的地方即可（这是以卯冲酉，以木生火，但冲力生力不是很大），戌月这一个月基本上资金要回收了，积货不能再拖下去了（再接下去就进入了亥月子月，其子孙午火休囚又受克破，非得大出血不可），看来申至戌月是这一卦的脱货的关健时期，申月是脱货的起点，戌月财戌填实并冲动冲入财库，必须在亥月来临前把积货全部处量完毕，然后回到家中以待来年大发（亥合二爻宅爻代表回家，明年行运走入药的青龙临财辰代表可以大发）。
　　测后这位茶商说明正打算申月要出去推售跑业务，往年都是申月开始，并且一般亥月左右就差不多结束了。这一卦测的时间和方向和他自己心里盘算得差不多，卦为什么会这么契合他的心里他委很好奇皆很迷惑。致于应验如何，《易经》乃"六爻相杂、唯其时物"，现在震卦未动，内卦为朦胧（互卦山水蒙），时间还没到，故暂时还无法了解实情，天时也！
4、 策划解化实例赏析之一：医生开店
　　巳卯年、辛未月、辛卯日、甲申局，一位中年医生开店想择吉时，起得乾之履
　　　|||||　　　 |||||　蛇　　父戌世　　　　　父戌
　　天|||||　　天 |||||　勾　　兄申　　　　　　兄申世
　　　|||||　　　 |||||　朱　　官午　 空　　　 官午　　空
　　　|||||　　　 ||　||　龙动　父辰应　--　父丑
　　天|||||　　泽 |||||　武　　财寅　　　　　　财卯应
　　乾|||||　　履 |||||　虎　　子子　潜龙勿用　官巳
　　这一卦五行土木为强，水火为弱，体卦父戌世居六爻太过不利，书云"亢龙有悔"，太岁日建作财星合克为美，则不悔矣！内卦财寅化进为美，一卦中只是父辰应方对方冲世不美，父辰店面应化退不美，子孙子水财源临白虎休囚受克不美，官午工作星临空不美。
　　他午月因为无财就前来占财，卦中皆是极其缺水，我教他体内极缺水，首先要多喝开水，并在家中西北面养金鱼，并言之养金鱼会死，死了就换，要不断的养，结果他现在金鱼死得就留下二只了，但近几天病人果真一下增加许多了，因此现在特地来感谢并求占开医店，想择个吉时生财旺业。
　　现在这一卦仍然是缺水极重，我们可以想象一下，此卦若是无官午（官空）之生世，父辰应冲进来则形成真正的六冲卦，以青龙冲父戌，父戌无生即破，危机重重，于是他的店就要散了（六冲，冲之则散），不久就要因青龙父辰应冲之即要搬走（履为搬走）。
　　官午临空就必须要把它给弄出来，因此就可以用子孙子水白虎去冲起。故子孙子水白虎可以为药，但此药无力，因父辰应动克并入其墓，其子孙子水必死，又见"潜龙勿用"之辞，故此药无力难用，这时可以以亥为用，亥可冲起卦中之官巳生世，另亥与戌同属西北方，则戌能冲辰，财源水即出矣！
　　于是即建议：你这一卦中五行仍然极缺水，须补水，因卦中迎运（申月即将来临即代表迎运）的关系，你可以在今年申月即开店开始赚钱了（五爻勾陈兄申冲至二爻之财寅，说明他申月店<勾陈为店>就会开张，并开始赚钱<财寅被冲动>），你可以选择申月的初五、十七、二十九这三天的巳时开店（因为这三天皆是亥日，并且都属于财源之日），店的牌子要三点水，黑色牌（因为缺水就补水），店面租金是一百或三百元，开店后有竞争对手对你不利（父辰冲父戌，说明有同行之人相冲），不过你不要怕他（辰化退），麻烦可能今年八九月即来（酉月泽象旺，酉金冲入财卯应爻，戌月冲应，于是造成变卦的兑卦动了起来，说明那时对方不满，于是发动口舌）你只要小心一点，不要冲撞人家，不要说人家，不久就没事了（履卦是履虎尾，三爻变辞是履虎尾，至人之凶）。你可以在开店那天，一进门即在店中西北面放置鱼缸，养金鱼六只或取临古铜钱六枚放入鱼缸的水中，这是以金生水，水可解去兑卦之口舌，并且亥子水可冲巳午之官，官动官出则进入工作状态，虎官朱官则生世。
　　但这一卦在这个店只能暂时在此培养力量（潜龙勿用），财运可以逐年增强（卦中丑戌未三刑又见变卦三爻"眇能视、跛能履"之辞，刑伤之象多，平常人主不利、病伤、口舌、官司等，但最利医生，医生卦中若卦中不见刑伤反主生计艰难，刑伤多方为大吉利。财化进、并且迎年即将为官巳官午之年，火年则生世，皆主财会逐年增长）。但这里不是个长久之计（父辰冲父戌化履），过段时间后力量充足了，就须要考虑到离开搬到更好的地方去（父辰冲父戌化履）。
　　他店巳租来，每月租金一百元，店不远即有同行，恐怕到时难免相冲，并且他只是个密医（非正式的、无牌证的医生），随时要防止官方前来查证。结果他选择申月初五亥日巳时开店（这一天历书上云"凶多于吉"，但对他来说最宜），他十分感谢我给他的几种调解法，三四年前他来求测，卦中就一直都是缺水，按照我的调解法年年都补金水，巳经由当时的生计极为艰难，现在经济发展巳经翻了数倍。
5、 策划解化实例赏析之一：强金击木，以待暴客
　　丁丑年、丙午月、辛卯日、甲申局，一位２９岁女青年人来测（来意未说）起得天火同人变泽火革
|||||　　　　 　 ||　|| 蛇 动 子戌应　日合　　子未　　空月空合
|||||天　　     泽||||| 勾　　财申　　　　　　财酉　　日冲破
|||||　　 天　　 ||||| 朱　　兄午　　空　　　官亥世
|||||　　 风　　 ||||| 龙　　官亥世　　　　　官亥
||　|| 火   后　 火||　|| 武　　子丑　　　　　　子丑
||||| 同人　　 革||||| 虎　　父卯　　　　　　父卯应
同人：上九：同人于郊。。。
革：上六：君子豹变，小人革面。。。
　　这一卦全卦五行金水弱而火土木强，体爻世爻官爻弱又逢应爻发动来旺克，同人卦意本意是与人相亲相守，与人相处和谐，应旺动来克世则不同人矣！青龙体爻官爻休囚受克谓之"青龙逃走"，子戌临蛇旺动谓之"腾蛇妖娇"，变卦六爻爻辞异常的激烈－－"君子豹变，小人革面"，变卦五爻又被冲起，子强官弱、子戌致病官亥为病，根据六爻的卦爻事态顺序法马上就可以画出这样一幅画面：根据官亥临龙朱与同人卦，说明这位女青年人是从事服务性行业或水电食品类的行业，目前她和她丈夫（官亥持世）遇到了麻烦（应子克官），与外面的人（应爻）在郊区（子戌爻辞）不和，对方先君子后小人（"君子豹变，小人革面"），开头与她相处的很好，很有礼貌（同人、君子），后来居然翻脸就不认人，搞得她现在很害怕（蛇应克世），结果争吵甚至打起官司来（化泽、化革）"对、对，事情就是这样的"，来人接着说她与丈夫在郊外路旁开饭店，昨天早上９点一位男熟客来店里吃饭并住店，临走时钱包放在店里忘了带走，走了不远就返回来取，店主接过钱包叫他当面点清再走，这位熟客说声"不用点了"，然后就走了。走后不久此男带数人来店中说钱包里的钱少了１千元，硬说钱被她们夫妻俩私吞了、并且气势汹汹地扬言要告他们夫妻，还要叫人来打烂饭店，女店主百口莫辩，对方兄弟很多，在当地势力很大，现在完全翻脸不认人，怎么办？
　　这一卦全卦五行金水弱而火土木强，子强官弱、子戌致病官亥为病，要解决来人的问题就必须以卯合戌、以申酉泄土气而生水，但以卯合戌只是权宜之策，这一卦唯有以申酉泄土气而生主变卦世爻之水，使五行转势，并且以金冲木击木，使木不合戌而应退，以金击木使木成为死木（白虎临木应是一个对方最薄弱的环节），金强方能自保，金强方能击木退戌。
因此建议来人：
（1）首先要去报案，要找官方或草木林陈等姓氏人暂时性帮助（以白虎卯木合戌则戌不克世，先由官方出面镇住顽凶）。
（2）其二男店主（丈夫）应马上退避开为上策（怕子孙动克官爻夫星），这样可以避克；
（3）其三找一口会响的钟放在饭店的西北或西南方（响钟属金，置于戌地、申地即可泄戌，瓦解应方之气势），在店门口挂一把申形酉形大铁锤，这是以金击父卯、以金冲卯退戌、金生本变之世爻水爻，《易传》中不是说"重门击铎，以待暴客"，"弧矢之利、以威天下"。再在店外马路旁埋一块刚好二两或两斤重的金属块，最好埋在店的西北与西南向（这一卦五爻为路申酉临，化泽为二，故埋金退土）。
（4）这个月要特别忍让，因为午月土强生土合土土则不退，六月皆同，但下个月一定会发生爆变，未月变卦未爻值事，于是"君子豹变，小人革面"，到了申月金强生世冲卯木，对方势必会如潮水般退去。
　　事隔三月后，这位女青年人亲自登门道谢，她先找了一位姓陈的局长帮助调解，并照着我的强金的建议去做，仅隔一个多月，那位上门闹事恶客同来的同伙不知怎么被人谋杀了（据说是带了人家的老婆，从卦中白虎临父卯，戌来合，和互卦天风タ蠢此朴写丝赡埽，不管怎样，对方的同伙死了就解了她的围。让她感到很奇怪的是她依法马上照办后，对方在同伙死前整整一个月中没再来找她麻烦，这是当时敌强我弱和对方兴师动众、气势汹汹的情形下所难以想象的事情。
　　国内四柱预测学趋吉避凶解灾诸书，目前当首推黄镜波先生的《人生趋吉避凶解灾集》最实用而详明，这部四柱预测学趋吉避凶解灾集深受国内易友们的欢迎，是四柱推断者不可缺少的趋吉解灾的工具书。目前六爻趋吉避凶策划解化的资料奇缺。看形情，目前仅有我部《六爻快速推断法》中的策划解化推断和运用体系最为精练完备了。但因《六爻快速推断法》的写作时间和本教材篇幅有限，无法展开形形色色的策划解化实例。有心者可以留意将来我所出的著作，相信会更精彩！皆可以看看黄镜波先生的《人生趋吉避凶解灾集》，这部趋吉避凶解灾集虽是属于四柱预测学的策划解化方法，但易学是相通的，它仍是很值得借鉴和在六爻推断中广类变通的，对加深六爻的策划解化思维方式的理解和运用是有些帮助。承黄镜波先生赠书，虽六爻四柱各异，但与我六爻策划解化推断与运用体系的思维方式和构造基本相同，我皆从中得到一些有益的启示，特在此表示感谢！
六爻基础知识 
        口诀：一看空二看冲，三看刑合衰旺中。
      四看化出进退死,五看神煞凶不凶。
      六看用爻之位置,七看伏神出牢笼。
      八看反伏吟流泪,九看外应十观容。
(一)、空
空指旬空。空即无所有一般旺空出空有用．衰空无气为"真空"作用弱或无。例如：寅月甲辰日空寅卯．卦中寅卯爻旺．出空便可用。若在申酉戌月  寅卯爻处死绝地便无多用了．出空则遭克害。但若有动爻生或化回头生．便为有气待旺有用．具体根据事来断。
1、测合作以应为用  应空则对万不实．若旺空可断其多忧虑皆无定准。若衰弱空．可断其不具实力、有假、多虚诈。若化出爻空同样为心虚不实。
2，测求财，财爻旺空  出空可得。财爻衰空无财。
3、测行人  用爻旺空出空人可现。  用爻衰死空可能人有险或失。
4、用爻伏空．旺刚填实或冲飞得用。  衰死空填实或冲飞则有凶。
5、避逃逢空则主王无事．但具体仍需旺衰冲填综合判断。
(二)冲
冲即冲碰、克制、涣散。散不散要看双方力量．如子午冲双方力量相当则不散．若子旺冲午午则散．午旺冲子子则散。六冲卦一般喜事不利．坏事吉．具体应以用爻本身衰旺分析。
1、用爻逢月冲为破衰之极．逢日生、动爻生有用。
2、用爻得月令逢日冲为暗动．应事快。
3、用爻衰死绝于月令．又逢日冲或旺爻冲则易散。
(三）刑、合、衰、旺、中和
1、刑即刑罚  一般均贬义多属不吉。刑比害的力量大较冲刀弱。
（1)子卯刑多主无礼．冒犯之事．此中仍有强弱关系子旺刑卯为水多漂木卯旺刑子为木多水缩。
(2)寅巳申刑多王犯法、肢伤、凶险之事用衰则应。
（3)丑示戌刑．多主体病．此三刑容易刑而土旺。
(4)辰午酉亥自刑  主虑事有误此刑不甚明显。
2、合即合好．合化则需所化物旺方真。如子丑合化土，若丑土旺则化成．否则本质仍是土克水。但有时三合局可不虑得令而化大约是三合力大之故。
(1）月日合爻爻得生则更盛如午月未爻。爻受克泄仍衰如巳月申爻、寅月亥爻。
（2)合则绊住测行人则不动。测财合应、日  视为别人得。合见冲万解。
  　3、衰、旺、中和均指用爻得月目今之力量而言。一般讲日月同功同权月旺目弱与月衰日旺相同．但本人认为月力大过日力．这好比富中穷无论如何都胜过穷中富一样若真耍准确衡量日力关建还在看时。远事重年月．近事重日时。
(1)用爻得月令、日生或动爻助属旺。
（2)用爻失月令受目克或动爻克属衰。
(3 )用爻月旺日克或月克日生属中和．但仍以前者力略大。
(四)化出之爻
化出之爻不论动与静均为事态的变化反应，作为用爻应特别视之。
l、比进化长生地均表示化者意志坚定、向前发展。
2、化退化衰病地均表示化者退缩、力量减少。
3、化死墓绝则表示化者力量将尽．有凶险。
4、化回头克可视为化者反悔。
5、化空视为化者不实。
6、化出之爻逢破亦王不吉。
7、化出之爻视为化者将变的性质．具体以六亲属性来判断。
(五)神煞
神煞指六神与神煞一般以六神为主古人有配"天乙"、  ．驿马'之法．可自视体会。六神五行克用爻可视为六神之属性非真力。
1、青龙一般以吉论五行属木．以震、巽卦配．主仁慈．俊秀、和颜悦色。
2、朱雀好则以文名视之坏则以口舌官非视之．五行属火以离卦配主善言、重表现、多是非。
3、勾陈为田土牢狱五行属士  以艮卦配主稳重、朴实顽固、迟缓。
   4、腾蛇为虚惊怪异多心机，、虚诈。
   5、白虎为凶伤孝服、好斗、很毒、性急。
   6、玄武为偷盗暗昧、奸诈、不安。
五行屠土以坤卦配．主吝啬、冷静
五行属金以乾、兑卦配．主刚毅
五行属水．以坎卦配主智、算计
    (六)爻位 
爻位一般在细断时多用。
l、行人：初爻为足二爻为身．三、四爻为门户．五爻为道路六爻为远处。
2、家宅初爻为井、地基．二爻为灶、章屋．三爻为床席、大门．四爻为户．五爻为人、道路六爻为栋梁、墙壁。
3、政事：初、二爻为万物、民众三、四爻为县、市、省五爻为中央、君王．六爻为天、退位顾问。
4、盗贼：初爻为家贼二、三爻为邻里贼．四、五、六爻为远处贼。
5、身体初、二、三爻为下半部四、五爻为胸，背部六爻为头部。
(七)伏神
伏神一般旺伏或得飞生多吉．若衰伏或被飞克便凶。伏神一般逢值或冲飞便得用。飞神空更有利引出。 
(八)反吟、伏吟
反吟伏呤泪淋淋均为不安宁忧虑呻吟．反吟之凶大于伏吟但应重用爻。
(九)外应、察色
1、外应是在起卦或断卦的过程中突然为外物所触动改据外象的好坏来断测事的吉凶。一般不要用  必须是思绪严重受扰时用．乱多用反而不准。
2、察色则是观察对万回答时的神态若快则表示确有此事若慢则表示断有误差  应及时调整思路。但千万不要丢开卦去察颜揣摩这样做反倒易使自己陷入虚空无所凭依。
姐2007年8月25日生病,现还未痊愈,大便带血,姐病怎办 ,
公历:2007年12月10日21时23分。
农历:二○○七年十一月初一日亥时。
丁亥年 壬子月 戊寅日 癸亥时[申,酉空]
艮为山(艮宫) 天地否(乾宫)
朱雀 ・官鬼寅木 世 ・兄弟戌土 应
青龙 ×妻财子水     ・子孙申金  
玄武 ×兄弟戌土     ・父母午火  
白虎 ○子孙申金 应 ∶官鬼卯木 世
腾蛇 ∶父母午火     ∶父母巳火  
勾陈 ∶兄弟辰土     ∶兄弟未土  
此卦关系我姐健康,请大家都出手帮忙!先感谢!
我先分析:
1、兄弟戌土为用神，为姐。在月休囚，在日受克，病地为日，状态不是很好；但动化回头生，只是元神父母午火月破，日生，力不大。久病六冲变六合，病能好。
2、×妻财子水 克元神父母午火，妻为血，临表龙为鲜血，妻财子水长生于申金，白虎 ○子孙申金 ，申在三爻为大肠，此血来自于大肠。
3、二爻腾蛇 ∶父母午火 ，受克，午为小肠，小肠也有问题；
如何化解？
我认为首先合住×妻财子水，使之不出血；再加强・父母午火   ，生用神！！
丑牛如何？
请教王老师此卦如何运用六爻之理体外施治，谢谢！
占事：刘女士测身体状况
干支： 戊寅年 甲子月 己亥日 (旬空：辰巳)
　　　　　　　　　离宫：离为火(六冲)
六神　 伏　　神　【本　　卦】 
勾陈　　　　　　　兄弟己巳火 ━━━ 世
朱雀　　　　　　　子孙己未土 ━　━
青龙　　　　　　　妻财己酉金 ━━━
玄武　　　　　　　官鬼己亥水 ━━━ 应
白虎　　　　　　　子孙己丑土 ━　━
蛇　　　　　　　父母己卯木 ━━━
这是＜＜六爻卦例说真＞＞２５页例六的卦例，书中王老师断到卦主身上发肿，肾水过旺，宫寒，头部供不足等诸症，全部应验，令人称叹．更为神奇的是王老师运用六爻之理，体外调治而愈，不到一周便好的绝佳疗效．甚盼老师剖解个中之密，谢谢！
六爻观自在 
忌神在三爻，三爻为床的爻位，床为人经常休息睡觉的场所，因此从风水和气场角度来看，化解应该从床入手效果会更好些。化解的关键在于使忌神变弱，使世爻变强。此卦为六冲卦，忌神冲克世爻，利用冲处逢合原理，寅木是用于化解的最佳地支。因为寅木既可以生扶世爻，又可以合住忌神亥水。寅木与老虎相对，木为植物、布匹性质的东西，我决定用布老虎来进行化解。
因不利世爻的五行来自三爻床的爻位，所以嘱咐其在床上放一个布老虎。忌神为亥水，亥水对应于西北，布老虎必须放在床的西北方向，合住西北的亥水之气才会产生作用。床是每天睡觉的地方，把布老虎放在床上，晚上睡觉必然有些碍手碍脚，我嘱咐其晚上睡觉时把布老虎移至枕头边，白天再放回西北角。如此一来，就把一个静态的化解物变成了一个动态的东西，六爻为头，把布老虎移到枕头边，等于寅木靠近世爻，来生扶世爻。
占事：朋友问当日打麻雀能赢钱否？
公历时间：2007年 11月29日0时27分
农历时间：丁亥年 十月二十日子时
干支： 丁亥年 辛亥月 丁卯日 庚子时　(旬空：戌亥)
　　　　　　　　　坎宫：泽火革
六神　 伏　　神　【本　　卦】 
青龙　　　　　　　官鬼丁未土 ━　━
玄武　　　　　　　父母丁酉金 ━━━
白虎　　　　　　　兄弟丁亥水 ━━━ 世
蛇　妻财戊午火　兄弟己亥水 ━━━
勾陈　　　　　　　官鬼己丑土 ━　━
朱雀　　　　　　　子孙己卯木 ━━━ 应
我见财爻不上卦，又兄弟持世旺相，断无财，结果大相径庭。哪出错了？我想，会不会是兄弟爻空，财爻易于引拔呢？？但这个兄弟爻空，毕竟不是体囚，它有气能起作用呀！飞克伏，也应是无财才对呀！无奈，请老师看看，求老师解惑。
六爻观自在 财得日生，飞神空，空下伏神易于引拔占事 ：出行平安否？
丁亥年　辛亥月     辛未日　癸巳时　（旬空：戌亥）
　　　　　　　　 兑宫：地山谦　　　　　　　　　兑宫：雷山小过（游魂）
六神　伏　　神 【本　　卦】　　　　　　　　　【变　　卦】
蛇　　　　　　||　|| 兄弟酉金　　　　　 ||　|| 父母戌土　 
勾陈　　　　　　||　|| 子孙亥水 世　　　　||　|| 兄弟申金　 
朱雀　　　　　　||　|| 父母丑土　　×→　 ||||| 官鬼午火 世
青龙　　　　　　||||| 兄弟申金　　　　　 ||||| 兄弟申金　 
玄武　妻财卯木　||　|| 官鬼午火 应　　　　||　|| 官鬼午火　 
白虎　　　　　　||　|| 父母辰土　　　　　 ||　|| 父母辰土 应
　　现在每次出远门，我都习惯摇一卦测平安，所以积攒了不少出行的卦例。
　　这个习惯缘于一次出车祸的经历。当时我从车厢中爬出来，站在翻倒的汽车旁，一个劲的摇头，自己会预测，还出了车祸，实在是不该。
　　这次去深圳，上飞机前我摇出了此卦。看卦中子孙亥水持世，临月建而旺，平安自是无疑。但是我疑惑的是，丑土发动克世，旅途中定然有其它变故，但当时无论如何想不出是什么原因。
　　戌日的时候，我从深圳坐飞机到南京，刚下飞机，还没来得及处理在南京要办的事情，就接到太原的电话，有急事需要我回来，两厢权衡，我只好订了当天最早的一个航班，晚上20点多飞回了太原。
　　有些六爻书上，说卦中有动的闲爻存在，但此卦无疑是个反证。真可谓"一日四千里，神爻岂乱发"？
大可乐：父旺动，日再冲　车速快，，日为土也为车，冲它，是要超车？父变官鬼为麻烦，官被合生不了父，故车有麻烦，，世旺父难伤，又世空，没伤到！
灵山易客 断应期秘法
断应期秘法
纳甲信息预测与易经古法在应验效果上，最大不同处是，纳甲法能预测事件的时间属性，而此时间属性，在术语上称"应期"，即纳甲法具备时间单位之干支特色，来决定测时间之支，继而可由此支来断定此预测一件未来确定的时间，远应年、月、近应日、时。 
第一节 应期远近定法
如世爻在初爻，显示着事件即将开始。当世居第五爻时，则显示着此事件发展至最高峰。当此卦为游魂卦时，则显示着此事件将近结束之时；若为归魂卦时，则显示着此事件已达结束之时。既然，重卦显示着事件发展至某种状态，那么，宫则表示着这些变动状态所成的集合体，则可由宫所表示的五行衰旺来作为该事件变化程度之快慢显示。
例：若宫的五行属性呈旺相，则该事件变动之程度亦快；反之，若宫的五行属性呈弱相，则该事件变动之程度亦慢。经过多次的实验，发现此理论是正确的。因为日辰及月建影响宫之五行而呈旺相时，则事件之应期较近；若日辰及月建影响宫之五行而呈弱象时，则事件之应期较远。换言之，当事件变动之速度愈快时，则应期较短，若事件变动之速度较慢时，则应期较长。
总而言之，宫之五行属性较旺，则卦之应期较短，若宫之五行属性较弱，则卦之应期较长。所以，我们可由卦所属该官之五行衰旺，来决定应期大约在某段时间，从而从下面的关于月建、日辰、冲合及伏神所属的应期，而知卦之应期该于何年何月或何日。 
第二节 月建之应期
（Ａ）用神在月建为休囚死者，但被判断为强的用神，则以月建为该用神旺之月为应期，或以日支为帝旺或长生之日为应期。
（Ｂ）用神为月破者，但被判断为强之用神，则其应期以过月，或合其用神之月建或日辰。
（Ｃ）用神在月建为旺相者，但被判断为弱的用神，则凶应期以月支为休囚死之月或日支为墓或绝之日。
（Ｄ）原神生用神，而用神被判断为强者，则其应期以月支为原神旺相之月，或日支为原神旺相长生之日。
（Ｅ）用神被强大的忌神或仇神所克制，而被判断为弱者者，则其凶应期应为仇神或忌神在月支旺相之月，或忌神或仇神成为帝旺长生之日。 
第三节 日建之应期
（Ａ）若用神被判断为强的用神，但其在日辰为墓绝者，则以生旺之日为其应期。
（Ｂ）若原神生用神，用神被判断为强者，而此时若原神为墓绝者，则以原神生旺之日为其吉应期。
（Ｃ）若忌神冲克用神，用神被判断为弱者，而此时原神休囚或墓绝者，则以原神生旺之日为其凶应期。
（Ｄ）若用神被判断为弱者，但其在日辰为生旺者，则以墓绝之日为其凶应期。
（Ｅ）若用神被判断为强者，但其为旬空，则以冲空或出空之日，为其应期（所谓冲空，乃日支冲用神之旬空，而出空者指用神越出此旬而不为空）。
（Ｆ）若原神生用神，用神被判断为强者，但若原神旬空，则其应期以原神出空或冲空之日。 
第四节 冲、合之应期
（Ａ）被判断为强的用神，和月建、日辰、变爻支及动爻支等成为"合"的关系的，则冲用神的年或月或日支即为该卦应期。
（Ｂ）被判断为强的用神，入日墓（以日之支为墓），或动而入墓（以变爻支为墓），则以冲用神之日支或冲该墓之日支为该卦之应期。
（Ｃ）被判断为强的用神，其本身为旬空或动而旬空，则以冲空（即冲空之支）、出空（出旬之日）为其应期。
（Ｄ）被判断为弱的用神，用神又与月建或日辰相合，则其凶应期以冲用神之支为应期。
（Ｅ）被判断为强之用神，但与 月建、动爻支、变爻支或日辰等成冲之关系者，则以合该用神或该用神所冲之月建、动爻支、变爻支及日辰之日支为其应期。
（Ｆ）被判断为弱之用神，而以判断原神为主时，则以合或冲该原神之支、或使原神入墓、绝之支为其凶应期。
（Ｇ）被判断为强之用神，若以忌神断之，则以冲该忌神或使忌神人墓、绝之日辰为应期。
第五节 伏神之应期
（Ａ）被判断伏神为强者，且飞神休囚，则以冲飞神之月建、日辰、或飞神墓绝之日，为其应期。
（Ｂ）被判断伏神为弱者，飞神为强者，则以飞神生旺之日或伏神人日墓、绝之日为其凶应期。
（Ｃ）被判断伏神为强者，且飞神为它爻所克制，则以它爻生旺之月建或日辰为其应期。
（Ｄ）若飞神与克神之强弱关系无法确定者（即难确定何者较强较弱），则可另测一卦决定之。
（Ｅ）被判断伏神为强者，且飞神休囚，但伏神为旬空或人日墓，则以伏神冲空、出空、或冲墓之日为其应期。 
第六节 定应期要诀
综上所述，定应期之法较为繁琐，初学者常望而生畏之，往往影响到实践 的准确性。概而言之，定应期之法应融通活变，不能死板不变，以下兹将定应期之法的"要诀"总结披露如下，可供参考。
（１）用爻旺相不动，须待日建冲动时。
（２）日建临用爻，或日建临爻动来生合世爻，即可以本日断之。
（３）若用爻合住，以冲用爻之日断之；若用爻休囚，须待生旺时方能成事。
（４）用爻旺动又得生扶者，此为太旺，当以入墓之支时断之。
（５）用爻无气而遇生扶，以生扶之支日断之。
（６）用爻入墓，即以冲墓之支日断之。
（７）用爻旬空安静，即以出旬逢冲之日断之。
（８）用爻旬空发动，即以出旬之日断之。
（９）用爻旬空发动合，以出旬冲日断之。
（１０）用爻旬空，安静被冲，即以出旬合日断之。
（１１）用爻旬空发动逢冲，是为冲实，以本日断之。
某男晚上要去赌博，提前摇了一个卦看输赢情况，大家都来断断，再看结果。
出生年：　　性别：男　　占事：干支： 巳月甲午日　(旬空：辰巳)
　　　　　　　　　巽宫：山雷颐(游魂)　　　　乾宫：山地剥
六神　 伏　　神　【本　　卦】 　　　　　　 【变　　卦】
玄武　　　　　　　兄弟丙寅木 ━━━ 　　　　兄弟丙寅木 ━━━
白虎　子孙辛巳火　父母丙子水 ━　━ 　　　　父母丙子水 ━　━ 世
蛇　　　　　　　妻财丙戌土 ━　━ 世　　　妻财丙戌土 ━　━
勾陈　官鬼辛酉金　妻财庚辰土 ━　━ 　　　　兄弟乙卯木 ━　━
朱雀　　　　　　　兄弟庚寅木 ━　━ 　　　　子孙乙巳火 ━　━ 应
青龙　　　　　　　父母庚子水 ━━━ 应○→　妻财乙未土 ━　━
大可乐分析:测赌博要看财,世,还要看官;官为名次。
此卦财持世旺，好象有财能蠃，但官休不上卦，又父动主要是让官遇死地，
又财克世财易得，世持财克应表示财易失吧？！
故断钱一下就输了！！
公历时间：2007年 11月21日 
农历时间：丁亥年 十月十二日
干支： 丁亥年 辛亥月 己未日 　(旬空：子丑)
　　　　　　　　　巽宫：火雷噬嗑　　　　　　坤宫：水地比(归魂)
六神　 伏　　神　【本　　卦】 　　　　　　 【变　　卦】 
勾陈　　　　　　　子孙己巳火 ━━━ 　○→　父母戊子水 ━　━ 应
朱雀　　　　　　　妻财己未土 ━　━ 世×→　妻财戊戌土 ━━━
青龙　　　　　　　官鬼己酉金 ━━━ 　○→　官鬼戊申金 ━　━
玄武　　　　　　　妻财庚辰土 ━　━ 　　　　兄弟乙卯木 ━　━ 世
白虎　　　　　　　兄弟庚寅木 ━　━ 应　　　子孙乙巳火 ━　━
蛇　　　　　　　父母庚子水 ━━━ 　○→　妻财乙未土 ━　━
孩子的一只袜子不见了，我摇卦测能找到否。初爻父母为用，空亡回头克。我断找不到了。
实际：子月癸未日在衣服中无意发现了。
难道初爻化日表示旺？回头克就不看了？难道动表示应期？这卦真是奇怪！是解错了还是卦错了？
想请王老师帮着解释一下。盼望......
六爻观自在 
这个卦六爻巳火月破化父母，初爻父母子水化未土是关键。巳火月破不能化，出月而化，卦应大而不应小，表示子月找到。
父母子水化未土，表示子月未日找到。这个卦主要表示的是子月找到。
大可乐:父母庚子水旬空,近病逢空则愈,近期丢的东西,用神逢空能找到.
用神无根与神兆机于动的辨证统一.
       我们在六爻的具体具体实践过程中,经常会碰到用神无根的情况,我们先了解一下什么是用神无根?根据师门法则,用神无根一般是指卦中用神受到月和日的双重克制,这样卦的用神大多是月破日克了,即如枯根朽木,逢生不起,逢伤更伤,但在实际运用中,往往却出现断之为凶反而大吉的现象,因而许多人认为六爻理论存在缺陷,有的直接摒弃了传统的方法,发明了一些新的理论,本人在此决无否定或攻击哪能门哪能派出的意图,因本人也深受此困惑,经过王老师的指点后,才知传统六爻确实博大精深,深感自己以井观天的幼稚.
神兆机于动,初见此话,出于增删,其意思无非就是通玄赋中据说的,易爻不妄成,神爻岂乱发,个人体会这句话一定程度体现了六爻预测的精髓,每一卦成,每一爻动,都有一定的意思,或在宏观上,或在微观上,表达或传递出信息的,能否准确读出卦中的含义,就得看对六爻领悟的层次了.
如何对待用神无根与动爻的关系呢,我们不妨以卦来直观说明:
子月丁亥日，地水师变水泽节,问出行平安?
六神 【本　　卦】　　　　　　　　　　【变　　卦】
青龙　||　||　父母癸酉金　应　　　||　||　兄弟戊子水　
玄武　||　||　兄弟癸亥水　　×→　|||||　官鬼戊戌土　
白虎　||　||　官鬼癸丑土　　　　　||　||　父母戊申金　应
蛇　||　||　妻财戊午火　世　　　||　||　官鬼丁丑土　
勾陈　|||||　官鬼戊辰土　　　　　|||||　子孙丁卯木　
朱雀　||　||　子孙戊寅木　　×→　|||||　妻财丁巳火　世
      这个卦如果我以前看,财被日月克没有根，兄弟又动了，虽有财生,也是逢生不起的,且子孙寅空化破,不敢断其死翘翘,至少应该有大凶吧.但王老师却吃透卦意,断其不仅平安无事,且会发财,果然神验. 这就是神兆机于动的本意，我们也可以反推一下,如果此卦应凶,那么只要兄弟动就行了,是不是,为何寅木还要再动呢,那么肯定是动必有因,动必有果了,,子孙动化掉兄弟的力量，也合住了兄弟亥水，这个子孙动目的也是化解兄弟克的力量，野鹤曰:神兆机于动,事之无吉无凶,则不动矣,既动则有祝福之基.懂四柱也知道的一句话:众杀横行,一仁可化,从此卦中看,子孙起了中流砥柱的作用.
结合上面的理念,我们再举一例:
巳月乙未日，自占病，得泽风大过变火风鼎卦
                           震宫：泽风大过(游魂)　　　离宫：火风鼎
六神　 伏　　神　【本　　卦】 　　　　　　 【变　　卦】 
玄武　　　　　　　妻财丁未土 ━　━ 　×→　子孙己巳火 ━━━
白虎　　　　　　　官鬼丁酉金 ━━━ 　○→　妻财己未土 ━　━ 应
蛇　子孙庚午火　父母丁亥水 ━━━ 世　　　官鬼己酉金 ━━━
勾陈　　　　　　　官鬼辛酉金 ━━━ 　　　　官鬼辛酉金 ━━━
朱雀　兄弟庚寅木　父母辛亥水 ━━━ 　　　　父母辛亥水 ━━━ 世
青龙　　　　　　　妻财辛丑土 ━　━ 应　　　妻财辛丑土 ━　━
    自占病，世爻亥水为用神，被未土忌神动而克水，幸得酉金元神亦动，忌神未土反生元神之酉金，金生亥水，接续相生，化凶而为吉。其知亥水，月冲日克，值月破而被克，虽有生扶，生之不起，如树无根，寒谷不回春也。果卒于癸卯日。应卯日者，冲去元神之日也。此谓之用神无根，元神有力亦难生。卦爻主要用意
   这是怎么回事?所以看卦一定要注意卦的全面动态,有王老师点评增删的, 对此卦想是会拈花绽笑,妙契于心了,
       此卦还可以用另一个思路看的,请大家仔细看看
此卦原神三合成局了,那为什么还应凶,其实就是原神过旺了.
从酉弱的角度看,巳火克之,丑土墓之,是巳和丑起了坏作用.
从酉旺的角度看,是三合增加了酉有力量,加上卦中,未动和回头生之,原神已是过旺了,那巳和丑还是起了坏作用的.王老师的书中有一例也是原神过旺,老师断其极度贫血,可同参之.
一卦不管如何分析,但其结果只能是唯一的.任他百转千回,总是殊途同归.
干支：丑月　癸卯日　　　（日空：辰巳）占妻用药可愈否
神煞：驿马－申　桃花－卯　日禄－申　贵人－丑，未
　　 　　　　　　　坤宫：地泽临 　　　 　 　　坤宫：地天泰 (六合)　
　　　　　　本　 　　卦　　 　 　　　　变　 　　卦
　　　　　 子孙癸酉金 ||　|| 　 　　 子孙癸酉金 ||　|| 应
　　　　　 妻财癸亥水 ||　|| 应 　　 妻财癸亥水 ||　|| 　
　　　　　 兄弟癸丑土 ||　|| 　 　　 兄弟癸丑土 ||　|| 　
　　　　　 兄弟丁丑土 ||　|| 　 w→ 兄弟甲辰土 ||||| 世（旬空）
　　　　　 官鬼丁卯木 ||||| 世 　　 官鬼甲寅木 ||||| 　
　　　　　 父母丁巳火 ||||| 　 　　 妻财甲子水 ||||| 　
用神无根，原神虽暗动，但入墓丑土；
兄弟丁丑土 动化进神，进神旬空，出空用神受克入墓必凶。
妻死于次日甲辰日。
易兄弟的朋友就急切的请王老师看他的仕途情况。求测者摇卦得：坤为地变地水师。
丁亥 庚戌 丙戌 乙未 (午未空) 丁亥年九月初九(2007/10/19 13:26:11)
　　 坤为地　　　　　地水师
青龙 子孙酉金 ∥ 世　子孙酉金 ∥ 应
玄武 妻财亥水 ∥ 　　妻财亥水 ∥ 　
白虎 兄弟丑土 ∥ 　　兄弟丑土 ∥ 　
腾蛇 官鬼卯木 ∥ 应　父母午火 ∥ 世
勾陈 父母巳火 × 　　兄弟辰土 ／ 　
朱雀 兄弟未土 ∥ 　　官鬼寅木 ∥ 　
       王老师断：==============================
你目前的工作比较平稳、休闲、自由，你的性格比较柔顺，不适合做一把手，当了一把手也做不好，是个做副手的命。现在的领导对你不重视，你心里很着急。在2006年6月份以前，你曾经掌握实权，管理财务，有签字权，但在7月份，单位有次人员调整机会，你觉得自己应该有把握的升迁，因你的机遇和运气没有别人的好，你的周围有许多类似和你级别一样的人在同你竞争，其结果，别人升迁，你落选。随着权利的失去，你说话做事没有以前有份量了。
     目前，你觉得升迁希望不大，想挪个地方，这个地方是个很重要的部门，你又想把权力重新夺回来。到明年三月份，你的工作会变动成功，但不是调到另外的单位，而是你同系统的另一部门，虽然不是升迁，到时你会重新拥有权力。
应验情况
          求测人现在无实权，不被领导重视，平时比较清闲，他自己承认性格软弱，不适合做一把手。他在2006年6月份以前，在单位财务处任副处长，代理处长。有签字报销权。7月份，单位人员调整，他觉得应该理顺成处长职务，处长职务被单位一部队复原干部得了。他现在想重新拥有权力，并看上了一个重要部们，想做这个部门负责人。
大可乐：官鬼卯木月合为旺，无克，没动，故工作平稳。
父为文书，勾陈也为文章，故为有签字权；五爻之财为权贵之财，因妻财日月克，绝于动爻父，失去财权。
世长生于动父，父动为单位变动；
水：寒冷、潮湿、向下、滋润
火：温热、光亮、向上、升腾
木：生发、柔和、曲直、舒展
金：清凉、洁净、肃降、收敛
土：长养、生化、受纳、变化
不是空破不能化，是世空破，世是主体，化财见财，但空破了表示机缘不成
六神：青龙：漂亮、高贵、吉祥、仁义、装饰；酒色、宴会、饮食；痛痒，探亲访友、生育
朱雀：文章、信息、唱歌、讲话、响叫、学习、教育；口话、官讼；火灾、炎症、赤黄
勾陈：田土、牢狱、文章，老熟旧，勾连、牵连；跌打损伤；衙门、办公室、修造
腾蛇：虚伪、贪婪、罗嗦、怪异、变幻、梦幻；阴险、惊险、意外、少见多怪；官司、麻烦、缠绕、缠绵、弯曲、侧面
白虎：威武、豪爽、厉害、脾气暴躁、不加遮掩、怨仇；刀枪、手术、病伤、骨折、跌打损伤、车祸、血；生育、孝丧、哭泣
玄武：暗昧、狡滑、淫乱、内心、难以启齿；黑色、肮脏、潮湿、风湿；赌徒、偷盗、诈骗
王老师您好：请问王老师官鬼何时护财何时耗财？财很旺，兄弟动，官动就是克制兄弟。财弱鬼动就不是，兄弟不动也不是。
干支：丁亥年　壬子月　庚寅日　丁亥时　　（日空：午未）
神煞：驿马－申　桃花－卯　日禄－申　贵人－丑，未
　　 　　　　　　　离宫：离为火 (六冲)　　 　　震宫：震为雷 (六冲)　
六神　　伏神　　　本　 　　卦　　 　 　　　　变　 　　卦
腾蛇 　　　　　 兄弟己巳火 ||||| 世 ○→ 子孙庚戌土 ||　|| 世
勾陈 　　　　　 子孙己未土 ||　|| 　 　　 妻财庚申金 ||　|| 　
朱雀 　　　　　 妻财己酉金 ||||| 　 　　 兄弟庚午火 ||||| 　
青龙 　　　　　 官鬼己亥水 ||||| 应 ○→ 子孙庚辰土 ||　|| 应
玄武 　　　　　 子孙己丑土 ||　|| 　 　　 父母庚寅木 ||　|| 　
白虎 　　　　　 父母己卯木 ||||| 　 　　 官鬼庚子水 |||||
世应关系：这里是应克世还是世爻连着生应爻呢？
六爻观自在 
金没有动，不能连续生。
一女子开着美容院，看美容院发展前途如何？摇卦判断如下。
   戌月壬寅日　(旬空：辰巳)
　　　　　　　　　离宫：火水未济 　　　　　乾宫：天山q
六神　 伏　　神　【本　　卦】 　　　　　　【变　　卦】
白虎　　　　　　　兄弟己巳火━━━ 应　　　子孙壬戌土━━━ 
蛇　　　　　　　子孙己未土━　━ 　×→　妻财壬申金━━━ 应
勾陈　　　　　　　妻财己酉金━━━ 　　　　兄弟壬午火━━━ 
朱雀　官鬼己亥水　兄弟戊午火━　━ 世×→　妻财丙申金━━━ 
青龙　　　　　　　子孙戊辰土━━━ 　○→　兄弟丙午火━　━ 世
玄武　　　　　　　父母戊寅木━　━ 　　　　子孙丙辰土━　━ 
      六爻观自在 
开店以盈利为目的，财运为先。财虽然得月生旺相，但久远之财，需要看子孙。
   子孙辰土在二爻空破被日克，不生财，二爻为店铺，说明店铺本身不聚财。一般来说，兄弟持世化财，为得财之象，但被日冲去，财不得见。所以美容院很难经营。
   日为父母，父母为店铺，落在卦的初爻为邻居，所以附近应该有多家美容店，影响财运。互相竞争。兄弟临朱雀持世，与人口舌难免。
   实际上99年开店，到07年一直亏损，受周围美容店的捣乱，常常发生冲突。她说周围有十个美容店。
大可乐：此店从99年开店到07年，说明还是有点钱，正因为：子孙己未土━　━
* 占事：刘女士测身体状况
干支： 戊寅年 甲子月 己亥日 (旬空：辰巳)
　　　　　　　　　离宫：离为火(六冲)
六神　 伏　　神　【本　　卦】
勾陈　　　　　　　兄弟己巳火 ━━━ 世
朱雀　　　　　　　子孙己未土 ━　━
青龙　　　　　　　妻财己酉金 ━━━
玄武　　　　　　　官鬼己亥水 ━━━ 应
白虎　　　　　　　子孙己丑土 ━　━
蛇　　　　　　　父母己卯木 ━━━
这是＜＜六爻卦例说真＞＞２５页例六的卦例，书中王老师断到卦主身上发肿，肾水过旺，宫寒，头部供不足等诸症，全部应验，令人称叹．更为神奇的是王老师运用六爻之理，体外调治而愈，不到一周便好的绝佳疗效．甚盼老师剖解个中之密，谢谢！ 
六爻观自在
忌神在三爻，三爻为床的爻位，床为人经常休息睡觉的场所，因此从风水和气场角度来看，化解应该从床入手效果会更好些。化解的关键在于使忌神变弱，使世爻变强。此卦为六冲卦，忌神冲克世爻，利用冲处逢合原理，寅木是用于化解的最佳地支。因为寅木既可以生扶世爻，又可以合住忌神亥水。寅木与老虎相对，木为植物、布匹性质的东西，我决定用布老虎来进行化解。
因不利世爻的五行来自三爻床的爻位，所以嘱咐其在床上放一个布老虎。忌神为亥水，亥水对应于西北，布老虎必须放在床的西北方向，合住西北的亥水之气才会产生作用。床是每天睡觉的地方，把布老虎放在床上，晚上睡觉必然有些碍手碍脚，我嘱咐其晚上睡觉时把布老虎移至枕头边，白天再放回西北角。如此一来，就把一个静态的化解物变成了一个动态的东西，六爻为头，把布老虎移到枕头边，等于寅木靠近世爻，来生扶世爻。
4、 策划解化实例赏析之一：医生开店
　　巳卯年、辛未月、辛卯日、甲申局，一位中年医生开店想择吉时，起得乾之履
　　　|||||　　　 |||||　蛇　　父戌世　　　　　父戌
　　天|||||　　天 |||||　勾　　兄申　　　　　　兄申世
　　　|||||　　　 |||||　朱　　官午　 空　　　官午　　空
　　　|||||　　　 ||　||　龙动　父辰应　--　父丑
　　天|||||　　泽 |||||　武　　财寅　　　　　　财卯应
　　乾|||||　　履 |||||　虎　　子子　潜龙勿用　官巳
　　这一卦五行土木为强，水火为弱，体卦父戌世居六爻太过不利，书云"亢龙有悔"，太岁日建作财星合克为美，则不悔矣！内卦财寅化进为美，一卦中只是父辰应方对方冲世不美，父辰店面应化退不美，子孙子水财源临白虎休囚受克不美，官午工作星临空不美。
　　他午月因为无财就前来占财，卦中皆是极其缺水，我教他体内极缺水，首先要多喝开水，并在家中西北面养金鱼，并言之养金鱼会死，死了就换，要不断的养，结果他现在金鱼死得就留下二只了，但近几天病人果真一下增加许多了，因此现在特地来感谢并求占开医店，想择个吉时生财旺业。
　　现在这一卦仍然是缺水极重，我们可以想象一下，此卦若是无官午（官空）之生世，父辰应冲进来则形成真正的六冲卦，以青龙冲父戌，父戌无生即破，危机重重，于是他的店就要散了（六冲，冲之则散），不久就要因青龙父辰应冲之即要搬走（履为搬走）。
　　官午临空就必须要把它给弄出来，因此就可以用子孙子水白虎去冲起。故子孙子水白虎可以为药，但此药无力，因父辰应动克并入其墓，其子孙子水必死，又见"潜龙勿用"之辞，故此药无力难用，这时可以以亥为用，亥可冲起卦中之官巳生世，另亥与戌同属西北方，则戌能冲辰，财源水即出矣！
　　于是即建议：你这一卦中五行仍然极缺水，须补水，因卦中迎运（申月即将来临即代表迎运）的关系，你可以在今年申月即开店开始赚钱了（五爻勾陈兄申冲至二爻之财寅，说明他申月店<勾陈为店>就会开张，并开始赚钱<财寅被冲动>），你可以选择申月的初五、十七、二十九这三天的巳时开店（因为这三天皆是亥日，并且都属于财源之日），店的牌子要三点水，黑色牌（因为缺水就补水），店面租金是一百或三百元，开店后有竞争对手对你不利（父辰冲父戌，说明有同行之人相冲），不过你不要怕他（辰化退），麻烦可能今年八九月即来（酉月泽象旺，酉金冲入财卯应爻，戌月冲应，于是造成变卦的兑卦动了起来，说明那时对方不满，于是发动口舌）你只要小心一点，不要冲撞人家，不要说人家，不久就没事了（履卦是履虎尾，三爻变辞是履虎尾，至人之凶）。你可以在开店那天，一进门即在店中西北面放置鱼缸，养金鱼六只或取临古铜钱六枚放入鱼缸的水中，这是以金生水，水可解去兑卦之口舌，并且亥子水可冲巳午之官，官动官出则进入工作状态，虎官朱官则生世。
　　但这一卦在这个店只能暂时在此培养力量（潜龙勿用），财运可以逐年增强（卦中丑戌未三刑又见变卦三爻"眇能视、跛能履"之辞，刑伤之象多，平常人主不利、病伤、口舌、官司等，但最利医生，医生卦中若卦中不见刑伤反主生计艰难，刑伤多方为大吉利。财化进、并且迎年即将为官巳官午之年，火年则生世，皆主财会逐年增长）。但这里不是个长久之计（父辰冲父戌化履），过段时间后力量充足了，就须要考虑到离开搬到更好的地方去（父辰冲父戌化履）。
　　他店巳租来，每月租金一百元，店不远即有同行，恐怕到时难免相冲，并且他只是个密医（非正式的、无牌证的医生），随时要防止官方前来查证。结果他选择申月初五亥日巳时开店（这一天历书上云"凶多于吉"，但对他来说最宜），他十分感谢我给他的几种调解法，三四年前他来求测，卦中就一直都是缺水，按照我的调解法年年都补金水，巳经由当时的生计极为艰难，现在经济发展巳经翻了数倍。
5、 策划解化实例赏析之一：强金击木，以待暴客
　　丁丑年、丙午月、辛卯日、甲申局，一位２９岁女青年人来测（来意未说）起得天火同人变泽火革
|||||　　　　 　 ||　|| 蛇 动子戌应　日合　　子未　　空月空合
|||||天　　     泽||||| 勾　　财申　　　　　　财酉　　日冲破
|||||　　 天　　 ||||| 朱　　兄午　　空　　　官亥世
|||||　　 风　　 ||||| 龙　　官亥世　　　　　官亥
||　|| 火   后　火||　|| 武　　子丑　　　　　　子丑
||||| 同人　　 革||||| 虎　　父卯　　　　　　父卯应
同人：上九：同人于郊。。。
革：上六：君子豹变，小人革面。。。
　　这一卦全卦五行金水弱而火土木强，体爻世爻官爻弱又逢应爻发动来旺克，同人卦意本意是与人相亲相守，与人相处和谐，应旺动来克世则不同人矣！青龙体爻官爻休囚受克谓之"青龙逃走"，子戌临蛇旺动谓之"腾蛇妖娇"，变卦六爻爻辞异常的激烈－－"君子豹变，小人革面"，变卦五爻又被冲起，子强官弱、子戌致病官亥为病，根据六爻的卦爻事态顺序法马上就可以画出这样一幅画面：根据官亥临龙朱与同人卦，说明这位女青年人是从事服务性行业或水电食品类的行业，目前她和她丈夫（官亥持世）遇到了麻烦（应子克官），与外面的人（应爻）在郊区（子戌爻辞）不和，对方先君子后小人（"君子豹变，小人革面"），开头与她相处的很好，很有礼貌（同人、君子），后来居然翻脸就不认人，搞得她现在很害怕（蛇应克世），结果争吵甚至打起官司来（化泽、化革）"对、对，事情就是这样的"，来人接着说她与丈夫在郊外路旁开饭店，昨天早上９点一位男熟客来店里吃饭并住店，临走时钱包放在店里忘了带走，走了不远就返回来取，店主接过钱包叫他当面点清再走，这位熟客说声"不用点了"，然后就走了。走后不久此男带数人来店中说钱包里的钱少了１千元，硬说钱被她们夫妻俩私吞了、并且气势汹汹地扬言要告他们夫妻，还要叫人来打烂饭店，女店主百口莫辩，对方兄弟很多，在当地势力很大，现在完全翻脸不认人，怎么办？
　　这一卦全卦五行金水弱而火土木强，子强官弱、子戌致病官亥为病，要解决来人的问题就必须以卯合戌、以申酉泄土气而生水，但以卯合戌只是权宜之策，这一卦唯有以申酉泄土气而生主变卦世爻之水，使五行转势，并且以金冲木击木，使木不合戌而应退，以金击木使木成为死木（白虎临木应是一个对方最薄弱的环节），金强方能自保，金强方能击木退戌。
因此建议来人：
（1）首先要去报案，要找官方或草木林陈等姓氏人暂时性帮助（以白虎卯木合戌则戌不克世，先由官方出面镇住顽凶）。
（2）其二男店主（丈夫）应马上退避开为上策（怕子孙动克官爻夫星），这样可以避克；
（3）其三找一口会响的钟放在饭店的西北或西南方（响钟属金，置于戌地、申地即可泄戌，瓦解应方之气势），在店门口挂一把申形酉形大铁锤，这是以金击父卯、以金冲卯退戌、金生本变之世爻水爻，《易传》中不是说"重门击铎，以待暴客"，"弧矢之利、以威天下"。再在店外马路旁埋一块刚好二两或两斤重的金属块，最好埋在店的西北与西南向（这一卦五爻为路申酉临，化泽为二，故埋金退土）。
（4）这个月要特别忍让，因为午月土强生土合土土则不退，六月皆同，但下个月一定会发生爆变，未月变卦未爻值事，于是"君子豹变，小人革面"，到了申月金强生世冲卯木，对方势必会如潮水般退去。

