﻿让心情变好133个佛家领悟
[02月17日 13:31]
　　1、人之所以痛苦，在于追求错误的东西。
　　2、与其说是别人让你痛苦，不如说自己的修养不够。
　　3、如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。
　　4、好好的管教你自己，不要管别人。
　　5、不宽恕众生，不原谅众生，是苦了你自己。
　　6、别说别人可怜，自己更可怜，自己修行又如何？自己又懂得人生多少？
　　7、福报不够的人，就会常常听到是非；福报够的人，从来就没听到过是非。
　　8、你永远要感谢给你逆境的众生。
　　9、你永远要宽恕众生，不论他有多坏，甚至他伤害过你，你一定要放下，才能得到真正的快乐。
　　10、这个世界本来就是痛苦的，没有例外的。
　　11、当你快乐时，你要想，这快乐不是永恒的。当你痛苦时你要想这痛苦也不是永恒的。
　　12、认识自己，降伏自己，改变自己，才能改变别人。
　　13、不要浪费你的生命，在你一定会后悔的地方上。
　　14、你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。
　　15、每一种创伤，都是一种成熟。
　　16、当你知道迷惑时，并不可怜， 当你不知道迷惑时，才是最可怜的。
　　17、狂妄的人有救，自卑的人没有救。
　　18、你不要一直不满人家，你应该一直检讨自己才对。不满人家，是苦了你自己。
　　19、你要包容那些意见跟你不同的人，这样子日子比较好过。你要是一直想改变他，那样子你会很痛苦。要学学怎样忍受他才是。你要学学怎样包容他才是。
　　20、承认自己的伟大，就是认同自己的愚疑。
　　21、一个人如果不能从内心去原谅别人，那他就永远不会心安理得。
　　22、心中装满着自己的看法与想法的人，永远听不见别人的心声。
　　23、毁灭人只要一句话，培植一个人却要千句话，请你多口下留情。
　　24、当你劝告别人时，若不顾及别人的自尊心，那么再好的言语都没有用的。
　　25、不要在你的智慧中夹杂着傲慢。不要使你的谦虚心缺乏智慧。
　　26、根本不必回头去看咒骂你的人是谁？如果有一条疯狗咬你一口，难道你也要趴下去反咬他一口吗？
　　27、忌妒别人，不会给自己增加任何的好处。忌妒别人，也不可能减少别人的成就。
　　28、永远不要浪费你的一分一秒，去想任何你不喜欢的人。
　　29、多少人要离开这个世间时，都会说出同一句话，这世界真是无奈与凄凉啊！
　　30、恋爱不是慈善事业，不能随便施舍的。感情是没有公式，没有原则，没有道理可循的。可是人们至死都还在执著与追求。
　　31、请你用慈悲心和温和的态度，把你的不满与委屈说出来，别人就容易接受。
　　32、创造机会的人是勇者。等待机会的人是愚者。
　　33、能说不能做，不是真智慧。
　　34、多用心去倾听别人怎么说，不要急着表达你自己的看法。
　　35、同样的瓶子，你为什么要装毒药呢？同样的心理，你为什么要充满着烦恼呢？
　　36、得不到的东西，我们会一直以为他是美好的，那是因为你对他了解太少，没有时间与他相处在一起。当有一天，你深入了解后，你会发现原不是你想像中的那么美好。
　　37、这个世间只有圆滑，没有的。
　　38、活着一天，就是有福气，就该珍惜。当我哭泣我没有鞋子穿的时候，我发现有人却没有脚。
　　39、多一分心力去注意别人，就少一分心力反省自己，你懂吗？
　　40、欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声。不要光埋怨自己多病，灾祸横生，多看看横死在你刀下的众生又有多少？
　　41、憎恨别人对自己是一种很大的损失。
　　42、每一个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命，乃至于珍惜生命。不了解生命的人，生命对他来说，是一种惩罚。
　　43、自以为拥有财富的人，其实是被财富所拥有。
　　44、情执是苦恼的原因，放下情执，你才能得到自在。
　　45、随缘不是得过且过，因循苟且，而是尽人事听天命。
　　46、不要太肯定自己的看法，这样子比较少后悔。
　　47、当你对自己诚实的时候，世界上没有人能够欺骗得了你。
　　48、用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的人，是可耻的。
　　49、内心充满忌妒，心中不坦白，言语不正的人，不能算是一位五官端正的人。
　　50、多讲点笑话，以幽默的态度处事，这样子日子会好过一点。
　　51、活在别人的掌声中，是禁不起考验的人。
　　52、不要刻意去猜测他人的想法，如果你没有智慧与经验的正确判断，通常都会有错误的。
　　53、要了解一个人，只需要看他的出发点与目的地是否相同，就可以知道他是否真心的。
　　54、人生的真理，只是藏在平淡无味之中。
　　55、不洗澡的人，硬擦香水是不会香的。名声与尊贵，是来自于真才实学的。有德自然香。
　　56、与其你去排斥它已成的事实，你不如去接受它。
　　57、逆境是成长必经的过程，能勇于接受逆境的人，生命就会日渐的茁壮。
　　58、你要感谢告诉你缺点的人。
　　59、能为别人设想的人，永远不寂寞。
　　60、如果你能像看别人缺点一样，如此准确般的发现自己的缺点，那么你的生命将会不平凡。
　　61、原谅别人，就是给自己心中留下空间，以便回旋。
　　62、时间总会过去的，让时间流走你的烦恼吧！
　　63、你硬要把单纯的事情看得很严重，那样子你会很痛苦。
　　64、永远扭曲别人善意的人，无药可救。
　　65、人不是坏的，只是习气罢了，每个人都有习气，只是深浅不同罢了。只要他有向善的心，能原谅的就原谅他，不要把他看做是坏人。
　　66、说一句谎话，要编造十句谎话来弥补，何苦呢？
　　67、其实爱美的人，只是与自己谈恋爱罢了。
　　68、世界上没有一个永远不被毁谤的人，也没有一个永远被赞叹的人。当你话多的时候，别人要批评你，当你话少的时候，别人要批评你，当你沈默的时候，别人还是要批评你。在这个世界上，没有一个人不被批评的。
　　69、夸奖我们，赞叹我们的，这都不是名师。会讲我们，指示我们的，这才是良师，有了他们我们才会进步。
　　70、你目前所拥有的都将随着你的死亡而成为他人的，那为何不现在就乐施给真正需要的人呢？
　　71、白白的过一天，无所事事，就像犯了窃盗罪一样。
　　72、沈默是毁谤最好的答覆。
　　73、对人恭敬，就是在庄严你自己。
　　74、拥有一颗无私的爱心，便拥有了一切。
　　75、仇恨永远不能化解仇恨，只有宽容才能化解仇恨，这是永恒的至理。
　　76、你接受比抱怨还要好，对于不可改变的事实，你除了接受以外，没有更好的办法了。
　　77、不要因为众生的愚疑，而带来了自己的烦恼。不要因为众生的无知，而痛苦了你自己。
　　78、别人讲我们不好，不用生气、难过。说我们好也不用高兴，这不好中有好，好中有坏，就看你会不会用？
　　79、当你的错误显露时，可不要发脾气，别以为任性或吵闹，可以隐藏或克服你的缺点。
　　80、不要常常觉得自己很不幸，世界上比我们痛苦的人还要多。
　　81、愚痴的人，一直想要别人了解他。有智慧的人，却努力的了解自己。
　　82、来是偶然的，走是必然的。所以你必须，随缘不变，不变随缘。
　　83、只要面对现实，你才能超越现实。
　　84、良心是每一个人最公正的审判官，你骗得了别人，却永远骗不了你自己的良心。
　　85、不懂得自爱的人，是没有能力去爱别人的。
　　86、做事就是在学做人而已。
　　87、有时候我们要冷静问问自已，我们在追求什么？我们活着为了什么？
　　88、不要因为小小的争执，远离了你至亲的好友，也不要因为小小的怨恨，忘记了别人的大恩。
　　89、勇于接受别人的批评，正好可以调整自己的缺点。
　　90、感谢上天我所拥有的，感谢上天我所没有的。
　　91、说话不要有攻击性，不要有杀伤力，不夸已能，不扬人恶，自然能化敌为友。
　　92、一个常常看别人缺点的人，自己本身就不够好，因为他没有时间检讨他自己。
　　93、是非天天有，不听自然无，是非天天有，不听还是有，是非天天有，看你怎么办？
　　94、如果你真的爱他，那么你必须容忍他部份的缺点。
　　95、要克服对死亡的恐惧，你必须要接受世上所有的人，都会死去的观念。
　　96、虽然你讨厌一个人，但却又能发觉他的优点好处，像这样子有修养的人，天下真是太少了。
　　97、诚实的面对你内心的矛盾和污点，不要欺骗你自己。
　　98、因果不曾亏欠过我们什么，所以请不要抱怨。
　　99、我们确实有如是的优点，但也要隐藏几分，这个叫做涵养。
　　100、大多数的人一辈子只做了三件事；自欺、欺人、被人欺。
　　101、太过于欣赏自己的人，不会去欣赏别人的优点。
　　102、心是最大的骗子，别人能骗你一时，而它却会骗你一辈子。
　　103、当你手中抓住一件东西不放时，你只能拥有这件东西，如果你肯放手，你就有机会选择别的。人的心若死执自己的观念，不肯放下，那么他的智慧也只能达到某种程度而已。
　　104、人家怕你，并不是一种福，人家欺你，并不是一种辱。
　　105、不是某人使我烦恼，而是我拿某人的言行来烦恼自己。
　　106、不要刻意去曲解别人的善意，你应当往好的地方想。
　　107、世上的事，不如己意者，那是当然的。
　　108、我的财富并不是因为我拥有很多，而是我要求的很少。
　　109、吃了就一定要拉，人一定要学会随缘放下，否则就会?便秘。
　　110、常以为别人在注意你，或希望别人注意你的人，会生活的比较烦恼。
　　111、我能为你煮东西，但我不能为你吃东西。各人吃饭是各人饱，各人生死是个人了。
　　112、看轻别人很容易，要摆平自己却很困难。
　　113、你只管活你自己的，不必去介意别人的扭曲与是非。
　　114、如果你准备结婚的话，告诉你一句非常重要的哲学名言，你一定要忍耐包容对方的缺点，世界上没有绝对幸福的婚姻，幸福只是来自于无限的容忍与互相尊重。
　　115、如果你能够平平安安的渡过一天，那就是一种福气了。多少人在今天已经见不到明天的太阳，多少人在今天已经成了残废，多少人在今天已经失去了自由，多少人在今天已经家破人亡。
　　116、是非和得失，要到最后的结果，才能评定。
　　117、你不必和因果争吵，因果从来就不会误人。你也不必和命运争吵，命运它是最公平的审判官。
　　118、你有你的生命观，我有我的生命观，我不干涉你。只要我能，我就感化你。如果不能，那我就认命。
　　119、你希望掌握永恒，那你必须控制现在。
　　120、恶口永远不要出自于我们的口中，不管他有多坏，有多恶。你愈骂他，你的心就被污染了，你要想，他就是你的善知识。
　　121、当你明天开始生活的时候，有人跟你争执，你就让他赢，这个赢跟输，都只是文字的观念罢了。当你让对方赢，你并没有损失什么。所谓的赢，他有赢到什么？得到什么？所谓的输，你又输到什么？失去什么？
　　122、我们大部份的生命都浪费在文字语言的捉摸上。
　　123、你不要常常觉得自己很委曲，你应该要想，他对我这样已经很好了，这就是修行的功夫。
　　124、别人可以违背因果，别人可以害我们，打我们，毁谤我们。可是我们不能因此而憎恨别人，为什么？我们一定要保有一颗完整的 本性和一颗清净的心。
　　125、与任何人接触时，要常常问自己，我有什么对他有用？使他得益。如果我不能以个人的道德、学问和修持的力量，来使人受益，就等于欠了一份债。
　　126、如果一个人没有苦难的感受，就不容易对他人给予同情。你要学救苦救难的精神，就得先受苦受难。
　　127、一般人在遇到对方的权势大，财富大，气力大，在无可奈何的情形之下而忍，这算什么忍耐呢？真正的忍是，就算他欺负了你，对不住你，但他什么都不及你，你有足够的力量对付他，而你却能容忍他，认为他的本性和我一样，只是一时糊涂，或在恶劣的环境中受到熏染罢了，你不必与他计较，能在这样的情况及心境之下容忍那才是真正的忍耐。
　　128、如果我们放眼从累生历劫去看，那么一切的众生，谁不曾做过我的父母、兄弟姊妹、亲戚眷属？谁不曾做过我的仇敌冤家？如果说有恩，个个与我有恩；如果说有冤，个个与我有冤。这样子我们还有什么恩怨亲疏之别呢？再就智慧愚笨来说，人人有聪明的时候，也有愚痴的时候，聪明的人可能变愚痴，愚痴的人也可能变聪明。最坏的人，也曾做过许多好事，而且不会永远坏；好人也曾做过许多坏事，将来也不一定会好。如此我们反覆思索，所谓的冤亲、贤愚，这许多差别的概念，自然就会渐渐淡了。这绝对不是混沌，也不是不知好坏，而是要将我们无始以来的偏私差别之见，以一视同仁的平等观念罢了！
　　129、世界原本就不是属于你，因此你用不着抛弃，要抛弃的是一切的执著。万物皆为我所用，但非我所属。
　　130、宁可自己去原谅别人，莫让别人来原谅你。
　　131、当你用烦恼心来面对事物时，你会觉得一切都是业障，世界也会变得丑陋可恨。
　　132、欲为诸佛龙象，先做众生马牛。
　　133、虽然我们不能改变周遭的世界，我们就只好改变自己，用爱心和智慧来面对这一切。
