加书签 跳至底部
坐禅打坐方法
本文由yongtong99贡献
doc文档可能在WAP端浏览体验不佳。建议您优先选择TXT，或下载源文件到本机查看。
打坐方法
元音老人讲述 1993 年 8 月 心地法门 功夫程度 修行的六个要点 心地法门 上座时用金刚持的方法,即嘴唇微动持咒,不出声.因为出声念咒伤气,默 念伤血.我们修法首先要注意身体,不能把身体弄坏,所以打坐,修行要把身体 保护好.但是坐到种子翻腾,心里烦乱,坐也坐不住的时侯,或是坐到昏然入睡, 乱梦当前时,就要出声念咒,把那些混乱的妄念和睡魔除掉才能入定.没有遇到 这种情况的时候,还是用金刚持的方法持咒. 持咒的快慢是每分钟 10 至 12 次.念的时侯,要心念耳闻,就是一个字一个 字的从心里过,不是有口无心地去念,要用耳朵聆听这从心里发出来的咒音,听 得清清楚楚,这样才能将妄念摄住不动而渐渐入定. 我们的六根――眼耳鼻舌身意――其中的意根好比猴子一样乱动惯了,你要 它安静不动不起妄念很难,但不把它摄住不动就不能入定,开智慧成道.因此大 势至菩萨教导我们念佛须'都摄六根,净念相继'.就是念佛时要至诚恳切地以 '阿弥陀佛'这句圣号把眼耳鼻舌身意都抓住,叫它不要动,才能安然入定.这 六根当中,以意,耳二根为难摄.眼睛闭上不看东西就能摄住眼根;嘴持咒就能 摄住舌根 (舌头) ;鼻子不闻异味就能摄住鼻根;身体不接触外境就能摄住身根. 但是人的耳朵最灵敏,很远很远的声音都能听见,隔著一座大山的声音也听得 见,外面噪音会吵得你心烦.至于意根,更难摄住,不要它动,意念会不由自主 地从心里跳出来.为什么呢?这是多生历劫的习气,它动惯了,不动不行.这在 佛经中叫做'作意'.也是法相宗所说的五个遍行心所,意,触,受,想,思的 第一个心所,它存在于八识当中,时时刻刻在蠢动,像流水一样不停地流,所以 叫'流注生灭',微细得很,只是我们平时看不见. 有人说:'我们不修法不打坐没有念头,一修法打坐倒有念头了.是不是修 法修坏了,有念头了?' 不是.这是因为平时心乱,看不见念头在乱动,等到你心里稍微静下来后, 就看见念头在动了.这怎么办呢?怎么将妄念息下来呢?唯一的办法就是用耳根 来摄意根.持咒需要一字一字从心里过,耳朵听得清清楚楚,才能如法.所以打 坐的要旨就是'心念耳闻',摄住妄念不动而入定.不然你坐在这里,嘴里念咒
或佛号,脑子里面却七想八想,那就不能入定.一定要心念耳闻,死心塌地地打 坐. 但是,最重要的还是在心空.修行为的是跳出三界外,不在五行中,所以一 切都要放下,才能入道.在家人比出家人多一重障碍,有家庭,烦恼多,驴事未 去,马事又来,事情多得不得了. 所以,我们时时要警惕,看破这些事相,都是假的,不可得,心里不恋著它, 粗妄才可不起.接下来精勤用功打坐持咒,细妄又不免来侵袭,这是多生历劫的 串习,动惯了,一下子停不下来,但不要怕它.念头跳出来你能看见,不理睬它, 妄念自然化去.念头来了你看不见,那你就跟著念头跑了,这就不能入定了.打 坐的时候最要紧的就是一切放下,心里要清清楚楚,念头一来就看到它,不睬它, 也不要讨厌它,压制它.讨厌的本身就是一种妄心.压制也不行,压是压不死的, 比如搬石头压草,石头拿掉之后,草又生起来了,这是不行的.纵或压死了,倒 变成土木金石,不能起用了.所以要用活泼泼的转化法,不能用压制法.念头来 了,只不睬它,把咒提起来,妄念自然转化掉. 如此精进修法打坐,修到一心不乱的时侯,咒也就自然化脱提不起来了.这 是什么缘故呢?因为我们持咒的心还是妄心,有能有所,即有能念之心与所念之 咒(念佛也是如此,有能念之心与所念之佛),能所相对,都是妄心.相对的都 是虚假的,不是真实的;真实之心是绝对待而无相的,凡是有相的东西都是虚幻 的.假如我们真的持到一心不乱的时侯,一切相对的虚幻的东西就都脱落化为乌 有了.这时身,心和世界就统统空掉了,虚空也粉碎了,而真实不虚的天真本性 才会全体显露出来. 经过灌顶修法,有一个拉肚子的过程,不要怕,这是法的力量发生作用的缘 故.这个法有极大的加持力量,叫你把污秽,垢染,习障都从大便排掉,换一换 肚皮,这是好事,所以不要怕. 修法一段时间后,看禅宗的东西,有点理解了,那是理上的悟道.文字理解 没有多大用处.因为没有亲证,定力不够,道理虽然明白一些,但是事情来了就 挡不住了.所以解悟不能了生死,一定要证悟,亲自见到本性才有力量.'见到' 当然不是眼睛见到,而是心地法眼亲证本性,本性是没有相的,眼睛只能见有相 的东西,那时候你人也没有了,还有什么眼睛?还有什么看见?法身虽无相可 见,但不是断灭空,它是真实的大功能,大能量,世界上举凡一切事相,境界都 是它显现,变幻的.比如电,眼不能见,但离开它,世界就不能运转.又如'海 水中盐味',人能看见海水,海水里的盐味却看不见,但它确实存在! 我们用功到缘心息下,世界都化空,便时到神知,心领神会而见道了.所以 叫做心地法眼可以见道.见道了是不是就成功了呢?很多人以为这样就成功了, 不是的,没有成功,还差得远哩.刚打开宝藏见到一点影子,仅是法身边事,不 相干,生死犹不能了,还须努力向前,除尽恶习才是了手时.
刚刚明心见性的时候只是初悟,破本参,才跨过第一道门槛,妄习犹在,生 死不能了.须勤于保护,历境练心,把多生历劫执著的妄习消灭光,真正做到与 《金刚经》所说'凡所有相,皆是虚妄'相应,处顺境而不喜,遇逆境而不恼, 丝毫无动于衷,才能了思惑而了分段生死.《金刚经》说:过去,现在,未来心 皆不可得.心既不可得,还动什么?真见性的人只有这个觉性,其他一切都不可 得,还须更向上,觉性与不可得也不住才为真了.若见境生心,随念而转,就不 是见性开悟的人.罗汉之所以有四果之分,也是在是否生心动念上划分的.初果 罗汉在山林里,清净无染,但是,到城市里就不免眼花缭乱思念纷起了,这就是 思惑未了之故.思惑者,对境生心,迷于事相之思想也,就是对幻境惑当真实, 产生占有之妄想也. 在打坐的过程当中,有很多现象出现,如美好的佛,菩萨光明等善像,或丑 恶的魔相,都不要理睬它.有相的东西都是假的,一著相,就容易著魔.还有, 当你从有相过渡到无相的时侯要起一些变化:如身体没有了,或手脚和头没有了 等等,都不可管他.更或气要断了,头要爆炸了,也毋须惊怖,这是身心将脱落 的前奏.一害怕,一惊觉,即前功尽弃而出定了.等到火候到时一下子大爆炸, 内而身,心,外而世界一齐销殒,虚空也粉碎,本性即现前.不过你不能著相求 这个爆炸,一著相即被妄念所遮,非但不能爆炸,连空也入不了.密宗就有这个 好处,常常得佛菩萨的加被,以外界的爆炸声引起内心的爆炸,但是千万不能求, 想它什么时间来,更不能将心等它或迎它来.打坐定境中的一切形象都不能理 睬,须置之不理.《金刚经》的警句须牢牢记住:'凡所有相,皆是虚妄.'一 切色相都是假的,不睬它就没事.一理睬执著它,就有著魔之虞. 二果罗汉,前念才动,后念就觉.虽然能不住相而于觉后归家稳坐,但是念 有起灭,还是有生有灭.所以还要有一番生天落地的生死,然后才能了分段生死. 因此,打开本来之人并不是大事完结,还要好好地勤除习气,进入三果罗汉达遇 事不动心的阶段,更向上进入无为之境,达到阿毗跋致的地步,方为初步了手. 有思想,有妄情,有造作都是有为.修行从初地,二地,三地……到七地都是有 为,入八地才是无为.七地虽然已证到无为了,但是还有个无为在,还有个无为 的影子,还是不干净.到八地,无为的影子才取消.所以,我们每个人要衡量一 下自己,看看是否对境心一点都不动,平时如还有妄心起伏,那就不行,在境界 当中,若著境,更不行.一切时,一切处心空如洗,能够随缘起用,不执著,真 空妙有,妙有真空,那才是真开悟. 除打坐之外,最重要的是平时用功.时时看著自己,念头一起就看见,不跟 著跑.念头起了看不见,跑了一大段才觉得,才知道,那就不行.禅宗说:不怕 念起,只怕觉迟.念头起了不怕,只怕你不知道,跟著念头跑,就是生死;跟著 念头跑了一大段才知道,就是已死去多时了,也就证明你将来生死不能了.假如 我们能做到前念起,后念觉,不跟念头跑,就能受生自在了.受生自在不是已了 生死,还有生死在,不过在生死当头能够自己作主,要到哪里就到哪里,不受业 障牵连,随业受报了. 功夫程度
做功夫的第一步:念起不随.能做到念起不随就能于生死当中做得主,不为 业牵得大自在. 第二步:亲证无为.一切事情尽管来,我心不动.这是真正随顺,而不是压 住它不动.压住它不动是不行的.要尽管应酬各种事情,随顺一切事缘,没有什 么好的,没有什么坏的差别感,好的不喜,坏的不厌,这样我们的心才能平静, 而到达平等无为之境.做到这个地步就能变化自在了,分段生死也就了了.第一 步是在生死当中得自在,第二步是变化自在,能变粗为细,变短为长,到达第八 地菩萨的位次,至少能显现三十多个意生身. 第三步:微细流注消灭.微细流注就是上面讲的作意.作意在八识田里流动, 你平时看也看不见,深入金刚萨蚀蠖,才能见到而消灭它.到这一步,微细流 注都消灭光后,能显现百千万亿化身,度百千万亿众生.这时侯才真到家,不是 一开悟就好了,差得远,所以,还要好好的用功. 没有菩提心是不能成道的.什么是菩提心呢?简单讲解就是'上求下化': 上求佛道,下度众生.我们修法是为了下化众生,而不是为了自了. 大家务必好好用功,坚持打坐,观照,切勿等闲视之,更重要的还是在座下 用功,不是坐两个小时就可以放野马,乱来了.还须于行,住,坐,卧处时时不 忘观照,才能与大道相应. 修行的六个要点 第一:一切放下,死心塌地.恋著世间事物放不下,有什么用呢?这世界上 的事事物物都是因缘合成,无有实体,犹如过眼云烟,虚而不实,求不得,拿不 走.即连各位自己的身体也是假有,留不住,不可得,身外的东西就可想而知了. 所以认事物为真,抓牢不放,是不值达者一笑的愚痴之事,学佛修道是大智大慧 的大丈夫事业,不是小根小慧的人所能胜任的.要成道,第一要看破一切.死心 塌地地打坐,才能入定开悟,假如在座上想这样,想那样,妄念纷飞地乱想,那 就完了.一定要一切放下,像个死人一样才行. 第二:打坐持咒,心念耳闻.这是修心密的要诀,对入定开悟,关系非常重 大,所以再三提示大家,要毫无折扣地照之实行.人的妄念动惯了,不专心致志 地倾听持咒的心声,把意根摄住,妄念息不下来,妄念不息何能入定,开悟?所 以必须心念耳闻,一个字一个字从心里念出来,耳朵听得清清楚楚,才能摄住意 根不起妄念,而渐渐入定. 第三:念起即觉,不压不随.念头来时,要能看见,如果看不见就跟著它跑 了,一跟念跑,就妄念纷飞不能入定了.所以要念起即觉,既不随之流浪,也不 压制不起,只不理睬它,提起正念,一心持咒,妄念自然化去而安然入定. 第四:按时上座,不急不缓.每天按时上座,养成习惯就容易入定,最好早 上打坐,凌晨更好.坐时不要急于入定,心情平和地以一种平常心安然入座,不
急不缓地从容持咒,既不要求入定开悟,更不妄求神通.以要求入定,开悟,发 神通等的一念即是妄心,此心一起,即障自悟门,非但不得开悟,而且不能入定. 第五:下座观照,绵绵密密.把打坐中的静定功夫推广到日常动用中去,在行,住,坐,卧当中冷冷自用;绵绵密密地观照,一切无住,既不让境界拉著跑, 也不随妄念流浪. 第六:心量广大,容纳一切.修道人心量不能小,要宽宏大量地容纳一切, 纵然别人对我不好,我对他还要更好,没有丝毫爱,恶,喜,厌的观念.随缘随 份地做一切善事,时时处处潇洒自在,没有患得患失之心,亦无毁誉成败之念. 这就是最大的神通. 记住这六点,照之修行,决定能打开本来,亲证佛性.做好这六点,丝毫不 懈,保证能圆证菩提,得大成就!
v
显示字数： 500 1000 1500 3000 4500
阅读区底色： 茶绿 暗灰 棕褐
字体： 小 中 大
加书签 | 我的书签
收藏 | 下载
回顶部↑ 
网页 新闻 知道 百科 空间 更多>>
584422392的文库 | 退出
百度 > 文库 >阅读
07-05 22:39