《菩提树下》
作者：三峡纤夫
声明:本书由小说下载网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

题记
历史戏弄了一批人，可人们并沒有似乎也不准备清算历史。
历史造就了一批人，可人们心里明白但嘴里却并不肯承认。
哈哈及其伙伴们的过去，谁都知道是怎么回事，但谁也不完全知道是怎么回事；哈哈们上大学，不是一场误会，但却是一场磨难。哈哈们在嘲讽和讥笑声中走向社会舞台，也在赞许和鄙夷的目光里寻求归宿。
他们苦挣着、奋斗着，从昨天走向今天，而且充满信心地奔向明天---他们肩负着沉重的十字架呵，历史作证！

1
这里是湖北省省会江城。
长江、汉水自万古流来，依旧把市区分割为武昌、汉口、汉阳三部分，形成“三足鼎立”的独特城市格局。
这个城市的独特，不单在其地貌，其历史沿革亦花样翻新，魅力是多方位的。
早在三国时期，孙权即在鄂城建都，名武昌。不久东吳又在蛇山筑城，称夏口。
公元280年，晋朝将江夏郡改为武昌郡，便算是武昌城的最初称谓了。尔后改朝换代，武昌又改名江夏。清康熙时期，这里成了武昌府。辛亥革命后，改江夏县为武昌县，武昌方成为正式名称。
汉口呢，在南北朝时期，它仅作为地名在史籍上出现。
作为城市之一部分，汉口的年龄只有500多岁，它始于明代成化年间的汉水改道。汉水改道后的低洼荒洲地带，至清嘉庆年间发展成为与河南朱仙、江西景德、广东佛山并称四大名镇之盛誉的“汉口”。
公元606年（隋大业二年），汉津县改为汉阳县，汉阳名称自此而始。唐代将县治移至市区后，汉阳才迅速发展形成城市规模。
至于“武汉”，其称谓时间不长。1927年初，武汉国民政府将武昌与汉口（辖汉阳县）两镇合并作为首都，并定名为“武汉”。
武汉这座城市，命运多舛。
自屈原叩天问地，到魏、蜀、吴三方鏖战；从林则徐开中国禁烟之先河，到湖广总督张之洞推行 “新政”；从武昌起义“第一枪”，到北伐革命战争；从俄、法、日相继在此建立租界沦为“国中国”，到震惊世界的“二七大罢工”……江城武汉，从来都是名噪四海。
这座城市地处中国内陆市场腹地，是内陆最大的流通中心，自古便有“货到汉口活”的美誉。
商业繁荣，同时也带来了南甜北咸、东辣西酸，不仅有颇具地方特色的鄂菜馆，川、鲁、粤、浙各菜系餐厅亦遍布三镇，异彩纷呈。
这座城市和它的居民，有着自已的烦恼。
江城武汉是长江沿岸有名的“火炉”，夏天闷热难耐，摄氏40度左右高温烘烤的天气持续时间很长。尤令人难以忍受的是，白天似还有风，可一到傍晚风就停了，即使将电扇开到最高档，但忽忽吹着的是热气，板凳坐着烫屁股。
沒奈何，在那个贫穷的年代，大街小巷里里，家家户户被迫在屋顶撒水“降温”。邻街的居民则干脆在街边“抢滩”搭铺架竹床，男人光着膀子，女人身着汗衫短裤，一个个手摇巴蕉扇，或坐或躺，形成夏夜一景。
这座城市和它的居民，当然也有自已的骄傲。
巍峨耸立于武昌蛇山的黄鹤楼，享有“天下绝景”的盛誉，与湖南岳阳楼、江西滕王阁并称为“江南三大名楼”。
黄鹤楼始建于三国时期吴黄武二年（公元223年），传说是为了军事目的而建，孙权为实现“以武治国而昌”，筑城为守，建楼以瞭望。
到了唐朝，黄鹤楼的军事性质逐渐演变为著名的名胜景点，文人墨客到此游览，留下不少脍炙人口的诗篇。
昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。
日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。
诗人崔颢一首千古绝唱，使黄鹤楼名声大噪。
传说至唐永泰元年（公元765年）黄鹤楼已具规模，使不少江夏名士“游必于是，宴必于是”。然而兵火频繁，黄鹤楼屡建屡废。最后一座“清楼”建于同治七年（公元1868年），毁于光绪十年（公元1884年），此后近百年未曾重修。
座落在汉阳区翠微路西侧的归元寺，乃佛教胜地，也是武汉人的荣耀。
据说清顺治十五年（1658年），由浙江僧人白光、主峰来此创建。取名“归元”，出自佛经《楞严经》归元无二路，方便有多门“。归元即归真，就是超出生灭之界，还归于真寂本源的意思。在佛教中，归元寺属于曹洞宗（该宗系禅宗五家七宗之一），故又称归元禅寺。它与宝通寺、溪莲寺、正觉寺合称为武汉四大丛林。
归元寺创建以来，迭经战乱，屡败屡兴。现存建筑，系清同治三年（1864年）、光绪二十一年（1895年）及民国初年陆续所建。新中国以来，政府贯彻执行宗教信仰自由政策，保护文物古迹，不断对归元寺进行维护修聋，使大雄宝殿、藏经阁、五百罗汉堂、大士阁、钟鼓楼、翠微亭等建筑面貌为之一新。
始建于上世纪五十年代末的万里长江第一桥，更是当代江城人的骄傲。她宛若彩虹飞架，将龟蛇锁江的天堑变为通途，使这座城市享有的“九省通衢”美誉更加令人羡慕。
这座城市的文化底蕴，中国诸多城市鲜有所见。
不谈科研院所门类之全，单说在上世纪50年代后拥有大专院校的数量之多，教学实力之雄厚，就令人十分羡慕：武汉大学、华中理工学院、华中师范学院、华中农业学院、武汉水电学院、武汉测绘学院、武汉体育学院等数十所高校，集中分布于环境优美的武昌城区，形成厚重的文化风景……
在这座城市求学深造或创业，当是不错的选择。

2
武昌城区，新中国成立后即是中共湖北省委和省政府所在地。
濒邻东湖的省政府大院内，除却办公场所，生活区建有一幢幢造型别致的小洋楼，它与主人被高墙阻隔着，鲜为人知。
时值初春，庭前院后有呢喃的燕子，院内粗壮的一行行柳树，已开始抽条返绿了。
公元一千九百七十七年二月十日，虽是阴天，但对于故事的主人公来说，绝对算是个好日子。
午饭前，5号楼内传出了一串串洋溢着青春气息的哈哈声。
循着声音，我们可看见二楼的某个窗口，伫立着一位身着时髦“绿军装”、长得眉清目秀的小伙子。
他姓哈，单名也是哈，叫哈哈。
母亲刘念喜盈盈递给他一个牛皮信封说，臭小子，再别淘了，该收收心了，啊？！
儿子从信封内抽出一张纸，一看是盖有公章的入学通知书，顿时抱住妈使劲摇了两下，又在她脸脥上亲了一下，谢谢妈！嘿嘿哈哈……
这就意味着，他从此就可摆脱工厂，去大学读书了，焉能不乐？
哈哈出生在父亲哈文博春风得意的年代，当副省长的爹，刻意给他取了这个名字。
哈哈现年二十四岁，是位性情开朗的“红后代”。
托父亲的福，他没有象其他年轻人一样，去农村插队落户。
托母亲的福，他轻而易举地倒了五次工种，换了三个工作单位。
如今，他又在父母的双重关怀下，觅到了一张新的、可使自己出人头地的牌子……“工农兵学员”。
哈哈这样的“干部子弟”，算得上是时代的幸运儿。
想呵，能够诞生在高深的围墙世界之内，且无忧无虑地度过自己的幼年、少年时代的，诺大中国能有多少？在那个年月[奇`书`网`整.理提.供]，由工人一下子成了大学生，谁不羡慕？
谢过母亲，哈哈独自将自己关进了小房。
按捺不住内心的激动，哈哈决定请客。
对，一定要请客！通知要好的哥儿们，闹它个三天三夜。要让所有的朋友分享自己的快乐，然后开始崭新的生活。
当然啦，自己成了大学生，最先知道的人应该是楊淑芬。
淑芬是市电子仪表厂的工人，其父母亦是该厂工人。哈哈到这个厂工作虽还不到半年，但却寻觅到一位美貌女友。
遗憾的是，父母对他与淑芬的交往却持反对态度。
缘由很简单：门不当，户不对。
在哈哈的记忆里，已是省一医院副院长兼党委副书记的母亲，对儿子谈女朋友这档子事关怀倍至，从来都很挑剔。
淑芬是哈哈所认识的第8个女孩，也是最漂亮的。
长相当然是选媳妇的前提了。
可光漂亮不行，淑芬在院长母亲眼里却不合格。母亲常唠叨，唉呀伢吔，技校生、学历太低，整天与仪表打交道能有什么出息呀？更况且这丫头家境贫寒，兄弟姊妹一大堆，那往后……岂不就是个“无底洞”？
哈哈坚持把她带回家中两次。
第一次妈只点了个头。
第二次呢，妈就说了一句话：来了？
第三次呢，哈哈再邀，淑芬怎么也不肯再去了。
哈哈明白，是母亲的势利，让淑芬感到自尊心受了侮辱。
他为此多次向姑娘道歉并作解释，说父母的态度不必太在意，你将来是跟我哈哈结婚，又不是跟他们过日子……
可眼下……到底告不告诉淑芬呢？
捏着入学通知书，哈哈突觉不安。他刚才的高兴劲儿，一下子全没了。
哈哈明白，在与淑芬感情问题上难点在母亲，敏感点也将会是这纸入学通知书。通知了淑芬，她会不会认为这是对她的“最后通牒”呢？
唉……
哈哈模出一只烟点着猛吸了几口，蔫了。
他不知道自已的未来，将会是什么样的前景……

3
接到厂党委书记蔡廷揩的电话，机修车间主任林志强心里就犯嘀咕。
找林小琴马上去他办公室，这老小子此刻安的是什么心呢？口气不紧不慢，声音也不大，不像是有什么急事啊……可老头子点名要她马上去，电话直接打到车间，不叫不行。
不知怎地，他有些替林小琴担心。
厂子里近年曾传过小道“消息”，说蔡延楷曾以封官许愿给党票为诱饵玩弄过好几个女孩……无风不起浪呵，谁知这和传闻是真是假呢？
说来也怪，打从林小琴进厂，林志强就象大哥一样地关心她，尤其担心她出事儿。其实，此林非彼林，他与林小琴过去毫无瓜葛，充其量只是一个车间的同事关系罢了。
从办公室来到机修大厅，林志強一眼就看见正在7号车床忙活的林小琴了。他走到近前，示意她停下机器，告诉她马上去蔡书记办公室。
林主任，您知道蔡书记找我什么事吗？
林小琴笑问。
林志强摇头。
待她擦净手，一道走出了大厅。走着走着林志强沉不住气了，嘱咐道，若没有要紧事，早些回来。
林小琴点头，我晓得的。林哥，你放心吧。
林志强在车间门口停步看表说，去吧，你快交班了，我跟班里说一声，你就不用再回车间了。有什么需要帮忙的，告诉我，呵？！
林小琴再次点头。
生产车间与办公楼相距不到10分钟路程。与车间主任分手后，林小琴怯生生来到三楼，径自朝党委书记办公室走去。
书记蔡延楷是山东人，早年曾就读国立武汉大学，读二年级就闹革命参加了部队，系南下干部。此公温文尔雅，颇有长者风度，待人一向都很和气。林小琴记得以往跟老头子有过许多次工作接触，还有过两次单独谈话：一次是当团支书，一次是填写入党志愿书之前。她觉得他为人正派且很真诚，因而对他像对待父亲般敬重，却并不惧怕他。
林小琴不知书记今天找她到底是什么事，敲门进屋后显得很不自在。
你来啦……来，这边坐！
书记起身招手示意。她拘谨地搓起手来：蔡伯伯，您找我。……
坐呵，快坐下丫头！
满头银发的书记和蔼示意，并给她倒来一杯茶。
……你坐嘛。
……哎！
书记笑眯昧地望了她一会儿，从抽屉里拿出一个信封，递给了她：看看这是什么？
……是什么呀？您……先告诉我吧！
哈……心急了吧！你不是早想上学吗，这回你可如愿啦，丫头！
呵……真的？
看你……老头子还能跟你说瞎话呀？！
林小琴怯生生接过信封，从里边抽出写有自已名字的入学通知书，目不转睛地盯着，禁不住热泪夺眶……
书记仍旧笑着，塞给她几张纸巾。哭吧丫头，为你爸你妈，也为你自已。
伯伯……谢谢您了。林小琴感激地望了蔡廷楷一眼，极力压抑着，还是忍不住哭出声了。
上大学，是自己梦寐以求的事啊，林小琴此刻焉能不哭？
她多么希望这纸通知书来自三年前啊！
那时父母都还健在，可使他们感到些许安慰。她更希望眼前的通知书，是父亲、母亲或者哥哥亲手交给自己，而不是工厂的领导。此时此刻，林小琴既感到高兴，又感觉悲伤……
父亲林然，是从事中国古典文学研究的权威。
母亲苏晓琴，是大学的数学教师。
林小琴从小就接受了文学和数理化方面的熏陶，聪颖过人，被父母视作掌上明珠。父亲为纪念与妻子晓琴的姻缘，将女儿的名字取与妻子同音，曰小琴。
事业有成，膝下有一儿一女，林然夫妇的小日子过得令人羡慕。
可好景不长，那场史无前例的运动，使他们全家遭受了同其它反动权威们一样的厄运：先是读高中的哥哥林小刚，因父亲被“批斗”，红卫兵组织将他“开除”了。他不服，就组织另一派学生与之争斗，结果倒在了“派仗”的血泊之中……
紧接着是“抄家”。
后来，父母被挂牌子“游斗”。
再后来，被赶到山区从事“劳动改造”……
可怜的父亲，因繁重的体力透支而累病。由于“坏份子”的原因，得不到应有医治，更不能奢望好的治疗了，几个月后便撒手人寰。父亲是倔犟着走的，病重期间依旧拒不“认罪”……
母亲苏晓琴，一直不满丈夫的非人道待遇而抗争，却因投诉无门而心灰意懒，竟选择丈夫去世100天的日子，给女儿留下长篇遗书后悬梁自尽了……
沦为孤儿的林小琴，靠姨妈苏晓岚照料，高中未毕业就下农村。
在那挣工分的年代，一个十几岁的女孩，在农村的日子怎么挨的，她自已从来不说，谁也不清楚。只知道1975年，父亲恢复名誉，她才最后一批向农民伯伯告别进了工厂。由于工作出色，不久即担任了车间团总支书记，第二年还被党组织吸收成了一名中共预备党员……
面对如花似玉且各方面都很出色的女青年，蔡廷楷怜爱地坐在她身旁，拍着她的肩膀，鼓励她发奋努力，争取最好的前途，将来为祖国的四个现代化建设作出贡献。
书记动情地说，你入党前，党组织曾派人搞过“外调”，这是党内的规矩。他们去过你父母所在的学校，也去过你下乡“插队”落户的农村。你……真不容易呀小丫头！告诉你吧，老头子我，与你父亲还是校友哩，他低我两个年级，那时大家都向往革命，彼此还挺熟哩。你父亲坚持作学问，我却参加了地下党……沒想到呵，前些年我在工厂被整得惨，你父母的遭遇……唉，今天遇到喜事，咱不说这些了，啊？
林小琴现在才明白，为什么蔡书记对自己这么好。
书记微笑盯着她，问，在农村生产队里，你是不是认了个姓覃的“干爹”？
是啊，您这也知道？
书记以长辈的口吻说，这一辈子，都不许忘记人家……
林小琴怔怔地望着他，止住眼泪，笑了。请您放心，我一定好好珍惜的。也会珍惜厂领导给我的学习机会！
说罢，她起身告辞。
蔡廷楷叮嘱道，去吧，丫头！如果你愿意，毕业后欢迎你回企业来发展。只要我这个书记在位，一定会尽力帮你。
林小琴毕躬毕敬地朝他鞠了一躬。
书记笑着说，不必谢我。是你自已的表现，为你赢得的机会！
四目相对，两双手紧紧地握在了一起……
谢过蔡书记，林小琴从厂办公楼快步返回车间。路上，竟遇见前来上中班的陶大姐和另一位姐妹小姚。
小琴，满脸通红的，哭过了？说，谁欺负你了，大姐找他去！
陶大姐热心快肠，林小琴笑着摇头。
那你这是……陶大姐不解。
林小琴笑着与她耳语：是好事大姐，刚接到通知，上大学！
啊……你要上大学啦，真的吗？
林小琴笑着点头。
好呵……咱车间出大学生了！小姚高兴地跳起来，一抱搂住了林小琴，在她脸蛋上亲了一下，说声我去报信，就飞快地向车间跑去。
陶大姐像自家遇着喜事般挽着林小琴，说笑着也往车间方向走。
二人还未到大门口，林小琴早看见车间内拥出了一帮子男女，都喜盈盈地喊着她的名字迎着她的归来。
林小琴噙着泪笑了。她庆幸从农村回城进厂，能遇上这么多关心她的好人。
车间里热闹极了。大家伙儿你一言，我一语，为如何张罗这桩喜事出点子：这个说：我请小琴上我家吃饭。
那个说：全班上我家包饺子。
书记说：全车间照像。
主任说：以车间名义，给小琴送一份礼！
陶大姐提议：我看呀，机修车间不但要像嫁女儿样地为小琴开欢送会，还要派代表送她去大学报到！
……

4
天亮后，就要远离钢都、远离熟悉的工厂和心爱的女人去读书了。
王朋之在女友徐秀荣家请客与朋友告别，闹腾了十几个小时散不了场，好不容易打发走哥儿们，已是凌晨一点多钟了。
酒喝得太多，他感到头重脚轻。
送客归来不见秀荣，便轻轻喊了一声，听不见搭理，便跌跌撞撞地晃进卧室，和衣倒头赖在了秀荣床上，不一会儿就打起鼾来……
面若桃花的徐秀荣，从厨房里忙完活出来，不见了男友，便开门去找。门前未见，就又回到屋里来了。
她长着一双会说话的眼晴，两根粗黑的长辫子垂于腰际，中等个儿，身穿流行的粉红色毛线衣，显得端庄典雅，身材娇好。
入内屋，见男友衣也不脱就倒在床上睡了，她笑着摇摇头，赶紧去打了盆热水端到床头，用热毛巾给他擦脸。
此时此刻，她的神情举止，俨然是一位母亲。
擦着擦着，她的一只手不能动了。
躺着的王朋之醒了，闲眼喃喃道，秀荣呵，今天可是太辛苦你啊！ 这些年若没有你，我……
傻瓜，老说这话干什么？咱们谁跟谁呀，啊？松手！
手松了。眼睛却睁开了，酒气薰人。
她帮他洗脚，又帮他脱掉外衣和外裤，再掖上薄被，让他舒舒服服地躺在了自已床上。
前些天她就想好了，要在临别的這天晚上，心甘情愿地把自已的一切献给心上人……
徐秀荣是个苦命的女孩。她从小没了父亲，是母亲领着她从农村一步步挣扎着来到城里。
继父是个左眼瞎，人长得干巴瘦小，基本算是个文盲，且大她妈近十岁。但他对她母女不坏。起初，他在街道扫卫生，当清道夫。后来，在一家街道小厂当门卫，收入是可想而知的。
为了贴补家用，母亲为人缝缝补补，替宾馆旅社熨烫衣服。
贫贱夫妻百事哀。一家三口的日子，好象不是过，而是在挨。
秀荣的母亲长有几分姿色，寻常总有男人在她面前献媚且动手动脚。秀荣母亲常叹息自已命苦，没男人保护，遇上这种事只得忍气吞声。
徐秀荣怎么也不能忘记，母亲临死前向她诉说的“丒事”：那是一个初夏天，她在送衣去旅社二楼时，被一位长相挺帅气的中年男子客气地请进了房间。
那男子自称是上海一家大厂的销售经理，出差来此半月，说早发现大嫂你了。你人长得这么好，怎么能干这种粗活呢？
男子恭维她的时候，顺手拴了门，殷勤倒茶让座，并递给她一摞拾元钞票，说：你干活辛苦，这些钱算是慰劳你的，一点心意。
女人从没见过这么多钱，但她推辞不受。
男子就抓住她的手，硬将钱往她裤子口袋里塞。塞着塞着，她的嘴被嘴堵上了，双乳被挤压，下身被异物触动着……心慌意乱的一刹那，竟有一种从未有过的愉悦涌遍全身。
她不敢叫喊。挣扎着想要摆脱，身子却软了。
男子温柔地吻她，将她轻轻地放在床上，慢慢脱去了她的衬衣、长裤和鞋子。
似乎并不急着想要立即占有，男子侧身一边吻着夸赞她的身体，一边抚摸着解开她的胸罩。
她心潮起伏，感觉阴部潮湿了，兴奋地呻吟起来。
男子还不急，将她的身子摆平后，用嘴吸吮她的双乳，一只手顺她乳沟下滑至肚脐，再轻轻地伸进短裤……一切都很自然，好像是在与情人做爱。
她竟无法忍受他的怠慢了。她猛地坐起身，飞快地脱去裤衩又帮男人褪去了衣裳。见着男人的玩艺了，自家男人的那么短小，他的却又长又粗啊……眼睁睁盯着，禁不住一把抓住了它。
这回是男子呻吟了。他请她倒过身来骑在自已身上，示范性教她，然后彼此玩起了花样……
可怜秀荣的母亲，以毕生从未有过的快乐体验与旅社客人“好”上了半个月，直到那男子离去。［小说下载网·电子书下载乐园—Ｗww.Ｑisuu.Ｃom］
客人走了。她享受了性福，手头也有了不少的钱。
假若没有这些来路不明的钱，假如她不把这些钱用来购置家具和贴补家用，一家人本也可相安无事的。可无缘无故地有钱了，丈夫起了疑心。
很多次，他逼她说出钱的来历，她都不吭声。
急了，粗鲁的丈夫就恶语诅骂并拳打脚踢……她实在无法忍受皮肉之苦，就坦白交待了事情的大致经过。
这下子更糟，丈夫变本加厉，甚至当众羞辱她，骂她是个不要脸的婊子。
她感到绝望，沒想到下跪向丈夫认错并保证再不犯错，丈夫还是不肯宽恕她，就狠心喝了“敌敌畏”，撇下女儿走了……临“走”前，她向女儿坦陈了与那个“野男人”苟合的经历与快乐感受，说这辈子遇上这个男人，死也值了……
失去了妻子，男人追悔莫及，便将全部的爱，都给了秀荣。父女俩相依为命，为维持生计，当继父的先是戒烟，后又戒酒，艰难地供她读书。
读完中专，徐秀荣也长成大姑娘了，被招进一家仪表厂当了工人……
王朋之是与徐秀荣一样，同系“父母身边无子女”家境而免于下乡进工厂当学徒的。
俩人往来亲密。其重要原因是年龄相仿、性格相投且同命相怜。
双方家长对这一对姻缘很是满意。待王朋之与秀荣正式确定恋爱关系后，姑娘便主动承担了王家的家务，提前当了王家的媳妇。
他俩好归好，也少不了接吻拥护之类的亲昵举动，但双方恪守承诺：非到谈婚论嫁的时候，绝不胡来。
那年月少有娱乐活动，很少有电影看。难得遇上俩人都有空去看场电影，在大街上人群里走着，那也得规规矩矩彼此隔着距离。
都二十大几的人了，哪有不冲动的时候？
可两家大人都是本份人，都担心在儿女身上发生丑事，平常便处处设防，在家中从不给他俩单独相处的太多时间。
他俩也体谅家长的良苦用心，彼此都珍惜着，将最美好的时刻留给新婚之夜。
……可如今不同了。
秀荣的继父，今天主动张罗着请客，买菜回来后就有意去亲戚家串门了。临行还叮嘱女儿说晚上不回家，要她好好招待朋之和他的朋友。
想着老人临走前的“交待”，想着与心上人相处的日子和未来生活，想着一会儿可与他同床共枕的甜蜜，姑娘家感觉脸上发烧。
栓好门，拉好窗帘，屋里就是二人世界了。
望一眼身旁的男人，她禁不住俯下身子双手抱住他的头，在其眼眉处蝶吻了几下，就急切地将滚烫的嘴唇网罩似地兜住了他的嘴唇……

5
武汉水利电力学院座落在珞珈山西侧，是由原武汉大学的水利系基础上组建而成。
这里是著名的东胡风景区边缘。
珞珈山又称罗迦山，在武昌东郊。巍峨横亘，冈峦连绵，花木葱茏，建筑明丽，地处东湖之滨，山光水色，交相辉映，因武汉大学建在此地而遐尔闻名。
珞珈山东部山脚高低起伏，吞吐曲折，湖水拍击，喷珠溅玉。山腰佳木交碧，奇花织锦，篱笆错落，房舍雅致。每年樱花盛开时，落英缤纷，令人陶醉。
从山腰至山顶，林深茂密，摇苍飞翠，遮日蔽月，深幽秘邃。山之上下，巨岩层现，奇石峭立，小径曲绕，异鸟时鸣。
东湖的确是武汉人的骄傲。
东湖风景区碧波万顷、青山环绕、山水交融。湖岸曲折，婀娜生姿，其面积是杭州西湖的六倍。若宛其前身，乃是著名声乐教育家周筱燕女士家的“海光农圃”，解放以后被辟为公园。
水电学院校区地理环境甚佳。这里山水相映，古木参天，楼房庭院掩映在一片绿色里，显得格外优雅恬静。
眼下正是春暖花开的时候，湖边的垂柳绿了，草坪绿了。清澈的湖水里，可见成群的小鱼儿自由自在地游弋……
哈哈是此地人，选择的又是此地院校，加上他生性不甘落后，因此到校的时间最早。
接待他的，是位73届留校的青年教师。官名叫指导员，姓单，中等个子，生着一副讨人喜欢的娃娃脸。
单老师，都住两层楼呀？(小说下载网Www.Qisuu.Com)
是呵，房子紧，只能六人一间，睡上下铺。
哈哈笑着敬烟。
你是大厂来的？
嗯。
你爸是……
省政府的，我家离这儿近。
哦……你姓哈，莫非你是哈副省长的公子？
算你有记性，省政府只有一个哈姓！
哎呀，失敬失敬……
他是他我是我，失什么敬？你……认识我爸？
认识……不，在会上见过，他不认识我。他曾经分管文教，好多人认识他……
单老师与哈哈聊着小坐了片刻，又去新生接待站了。
目送着单指导员，哈哈独自傻笑起来。嘿，娃娃鱼样的，当指导员？姓单，哈哈，只怕他真有点“阐”（卖弄）喽，哈……
同学，你是新来的吧？
冷不防，一个农村人打扮的大块头怯生生地闯进7601接待室，问。
你是7601班的？
哈哈反问。
随着一声嗯，又闯进来几个陌生小伙子。问答间，哈哈高兴的喊叫起来：伙计们，我们都是7601班的，一个战壕的战友呵！ 同船过渡，五百年一修哦！哈……来来来，抽烟抽烟！么样，都装不会？嗨……不抽烟不喝酒，白在世上走呵，我是烟酒茶样样都来！哈……
陌生的同学们虽听不懂哈哈的方言，却被他爽朗的笑声感染了。
伙计，你真黑呀！
哈哈拍着黑大个子的肩膀问：你哪儿人？
山东。
什么名字？
谭尚甲。
啥？ 坦桑尼亚？ 哈哈非州呵！
是言西早那个谭，高尚的尚，甲乙丙丁那个甲！
麻烦。这么黑，你就是……坦桑尼亚！
嘛？！
哈……
同学们大笑。黑大个也笑。笑过之后反问哈哈：你呢，你叫啥？
我姓哈。
嘛？
我姓哈，名也叫哈，哈哈……你的明白？
瞎扯吧？你姓哈……打哈哈这个哈？
啊，不准呵，还是不行？
唉呀妈呀你居然姓哈，还叫哈哈！哈哈……
哈……
问的笑，答的也笑，所有在场的同学都前仰后合。
哈哈跟着笑，笑着解释：这名字是我老爸取的，我走到哪儿就把笑声带到哪儿，你们不觉得这样挺好这名字挺好吗？！
同学们异口同声，由衷叫好。
在同学们看来，水利电力学院非但规摸很大，周边的环境也很好。这里的乳白色教学楼和图书馆是仿欧式建筑，上圆下方，隐匿于珞珈山麓的茂密树林里，显得宁静气派。
教学区、教师住宅区和学生生活区是自然分割的，互不相扰。
哈哈们所在学生区，男生和女生也是分片隔离居住的，隔得还挺远。
所在的动力系属学生七舍，是四层筒子楼，每层房间面积不足十平米，要摆两张分隔成两等份的条桌和五张上下铺的架子床。
3楼3015号房，哈哈的室友共有五人。
才几天功夫，哈哈就和全班同学混熟了。
同学们新奇地知道世界上还有哈姓，起初见他面就笑，喊他名自已先笑。日子久了，总算能接受且不再笑了。
哈哈呢，或许是天性使然，竟给同学们起了一大堆绰号，如：坦桑尼亚、业余华侨、党代表、东施娘娘、林妹妹、钓鱼杆、肉丝、解放军、回回、篓子、小广播……
尽管同学们对他给的“见面礼”不感兴趣，觉得难为情，可也不烦不恼，都打心眼里喜欢这个帅气活泼的新伙伴。

6
眼瞅着新生入校，学员又遵循惯例来自工厂、农村和解放军部队，张明瑞欣喜的同时，也感到有些担忧。
喜的是，学校又来了新同学，无异于给学校增添了新鲜血液。
忧的是，这些来自五湖四海的被耽误了学业的年轻人，他们入校后在基础知识欠缺的情况下，能持之以恒地保持旺盛的求学热情吗？
作为一校之长，张明瑞1970年被“解放”时，已年近花甲。
这样的岁数受命主持水电学院“复课闹革命”，他感觉吃力。但既然受命于危难，也就只好勉为其难了。
与进驻校院的工宣队一道组建院领导班子、调整教师队伍，潜心探索新形势下的教学路子，精心组织编写和更新教学大纲，张明瑞与教师们同舟共济，连续地迎来送往，已有7届工农兵学员了。
风雨七载，他覚得自已是在与时间赛跑。
他知道院长这个岗位给他的时日无多，自已必须要恪尽职守，最大限度地为荒废学业的孩子们把失去的时间抢回来。
6年的办学实践，使他越来越清醒地意识到了教育危机的严重程度。
学院多年来都遵循着“哪来哪去”的办学轨迹。
与兄弟院校相比，因水电学院的教学定位与专业侧重优势，学员们入学三载都有很大收获。
从部队来的学员，回部队成了水电施工骨干技术人才；从工厂来的学员，回工厂后都能在实践中解决实际问题、增长才干。
从农村来的学员，毕业后大部份在农场或人民公社，都改变了身份……
在教学实践中，是张明瑞拍板，使不少工农兵学员优秀分子留校充实了教师队伍，有的还成了教学骨干。但他心里明白，与1966年前的师资力量和教学水平相比，差距还很大……
好在学校毕竟恢复了正常教学秩序，教职员工们也都在奋发努力，整个国家的教育状况已有了明显改观。张明瑞面对新的教学形势，尽管感覚到压力不小，可他对于未来依旧充满信心。
或许是年纪大了，作为水利专家、全国知名教授的张明瑞，无论什么时候，在年轻教师和学员面前，总是一位慈祥的父亲面孔。
他身材矮小，很瘦，看上去似弱不禁风，却是国家重点院校的掌门人，并受命主持国家重点工程科研项目。
就是这个张明瑞，为改善教师队伍参差不齐状况，他曾四下上海、五上北京，诚心在兄弟院校求贤。
就是这个张明瑞，为切实为国家接养专业后续人才，他不顾年迈体弱，一直坚持开讲座，给学生上大课。在全校为数不多的教授中，他的讲座听众最多。
他睿智、谦和、从不摆大教授和校长架子。
他友善、诙谐，走到哪里哪里就会笑声一片。
眼下，他花了近半个月时间，走访了院内所有班级并召集各类座谈会20余次，从不同渠道了解了76届新生状况。
在征求了多数系主任意见后的院办公会上，他郑重地提出了有别于往届的新的教学“处方”。
他说：新一届学员，在实施新的教学大纲前，我提议对他们进行一次普查性的文化基础知识摸底考试。
他强调：考试出题，不要以难倒学生为目的，主要是摸清情况，我们再调整教学大纲，对症下药。考得不好的，也不要一棍子打死。全校可统一办个补习班，视实际需要，时间三个月或者半年，可归队的仍回原班级上课。当然啦，实在跟不上的，我们就要忍痛清退一批。因为我们这里是办学，不是慈善机构。
他还强调：我们的教师队伍也需要调整，个别不适应教学岗位的教师，和一些不务正业的人，我看也该清理清理了。
一石激起千层浪。
院长的讲话，变成许多版本在教职工之间广为流传……
一时间，校园里气氛紧张。
那些有实际教学经验且勤奋钻研的中青年教师，莫不感到欢欣鼓舞。
那些自觉有可能被挤出教学岗位甚至有被清理出学校大门的人，则惶惶不可终日，纷纷上窜下跳，托门子找路子，寻求体面转岗。
也有人不甘寂寞，找系主任或党委书记、副院长鸣冤叫屈。
还有人写匿名信告到省政府或教育部，说水电学院个别领导破坏工农兵教师队伍团结和稳定，想搞阶级报复，声称这是反对伟大领导毛主席“教育要革命”的一次严重的资产阶级黑线回潮……
非过来人根本不明白，那个年代“八分钱”邮票的厉害。
这一事件的直接结果，令张明瑞院长哭笑不得。
教育部某领导在打回学校的匿名信上批了10个字：“积重难返，切勿操之过急”。
张明瑞沉思良久，也在匿名信上写了10个字：“教工暂缓，新生考试先行”。
这个院长“批示”，由副院长在全院干部大会上宣读。
于是，不管你情愿与否，一场触及全院新生敏感神经的大型考试活动，紧锣密锣地张罗起来……

7
半个月的入学教育很快结束了。
晚上，由院学生会发起组织，75级和76级新老同学出节目，与教职工一道在大礼堂举行联欢会。
哈哈不失时机地在台上露了一手。
轮到7601班出节目时，他首先邀请同班美女林小琴跳了一段双人舞，博得一片喝采；在热烈的掌声中，他单独演唱了一首别具风味的湖北名歌“喊峡谣”，更是出尽风头；在观众的一再催促下，他又表演了“击毁敌机”和“狗咬狗”的口技。
仅此一举，哈哈在全校成了新闻人物。
班委会正式成立之后，他被理所当然的推选为文体委员，很快也被吸收为校宣传队队员。
这些天，哈哈可真是哈哈不断了。
他庆幸自己当晚的勇气和成功，相信自己已成为全校女同胞们崇拜的偶像。
然而，这种荣耀感保持的时间太短暂了。
几天后，各班级新同学都得到通知：全院性新生搞摸底考试分两天进行，不准请假，不准迟到。
哈哈猝不及防。就在心里头骂娘，担心自己“底子”太差，到时丢人现眼，岂不太“那个”了？可表面上，装作满不在乎。
同学们的脸色也都“阴”了，虽私下里说怪话，只好都硬着头皮作“准备”
头天上午，考语文。
哈哈走进教室头就大了。老师在台下宣布纪律，强调不准看资料，不准交头接耳，不准抄袭他人考卷。这么刅呢，私下带的东西，一样用不上了。
卷子发到手中，哈哈定睛一看，是40道语文知识和历史知识选择填空题，和一篇命题作文：“我走进了大学校园”。
么办？哈哈想：填空只有瞎蒙，作文只好硬着头皮湊字数了。
什么时刻交卷的，怎样离开又如何回到宿舍的，哈哈感觉麻木。
下午，考数学。
哈哈感覚更难。简单的一元一次方程都不会做，更不用说三角函数和解析几何了。
霉呵，哈哈感觉脸发烧，好像被人用巴掌抽打……
第二天上午，考英语。
哈哈只认识26个字母，有的字母的读音还念不准呢，平常在家倒是常听妹妹哈钰背单词，晓得yes、good等少量单词怎么写。
考试的结果，哈哈自己心里明白，可就象一层窗户纸，別人不捅他自已也不愿意去戳破。
一周后公布成绩，哈哈三门功课加起来总共73分，全班倒数第二。
这无异于一下子从天上掉到了地下，哈哈走路都不敢抬头，他不愿意看到同学，更害怕同学们看他的那种眼神。
哈哈恨死自己了！
真“掉底子”呵，我他妈仅仅比“东施娘娘”多8分……
仿佛受了极大侮辱的哈哈，独自躲在小山上叹息着，咒骂着……拿树技出气，恨不能用手里的树技拂掉身上的霉气。
好几次，他忍不住埋头往学校邮电所跑。他想把考试的倒楣事告诉父母、妹妹或者淑芬。
可进了电话间，他心里就犯滴咕，拿起了电话筒，却又犹豫着放下了。斯时，另一个声音在心里吼道：跟他们说啥呀？说你技不如人丢父母脸了？呸，那是你哈哈吗？
思来想去，心里就觉得寃，就有一股怨气。
怪谁呢？
又怨谁呢？
……他没法怪父母。
这些年父亲从副省长到工办主任、副主任，早感觉到仕途危机了，从来都叮嘱儿子别养尊处优当混混。
母亲虽一直在升官，工作忙她也喜欢忙，但对儿子的悉心呵护那是省府大院内出了名的。她爱儿子胜过女儿，除了搞对象，啥事都由着儿子。进工厂左挑右选，儿子一吵吵，当妈的立即鞍前马后为他奔忙……这样的母亲，儿子能有怨气吗？
事到如今哈哈才意识到，小妹走的路是对的了。
小妹哈钰打小就比自已爱学习，同是爹娘父母养的，我怎么就这么傻乎乎地整天混日子呢？ 事已至此，怨天怨地？ 最该恨的怨的，就是你自已啊！
他怎么也沒料到，已经进了大学门，还会搞什么摸底。
考试前，他曾预料过难堪的结局。尽管同学们和他一样对摸底怀有抵触情绪，可还是无奈到加入了被考的行列……世事变幻，谁还敢不识时务交白卷再扯造反大旗？
考砸了，不是出题刁钻古怪，而确实是自己“平时不烧香”呵！出丒了，而且是出了大丒，不告诉家里人行么？万人哪一天被学校清退回厂……哈哈想着后怕，还是硬着头皮给小妹哈钰打了个电话。
哈钰倒是乖巧，没在电话里说风凉话，反而是安怼他鼓励他。
哈哈悄声嘱咐妹妹选择恰当时间，把他的事透点风给父母，请他们给想条后路……
考试弄得人心不安，可把单指导员忙坏了。7601班女生宿舍那边有事，男生这边也够糟糕了。不说別人，单是哈哈哭丧着脸，整天把自已关在房里不吃不喝不吭声，就令单指导员头痛。
邻舍同学主动上门喊他吃饭，哈哈不答理。
同舍的同学帮他从食堂带饭回来，哈哈不吃。他说不要你们帮忙，谁再帮我我就骂人了。同学们都吓得进进出出不敢吭声。
被戏称为“党代表”的班党支部书记曾益，把其它室友支出门，想单独找他谈谈，鼓励鼓励他。
他登门来请，哈哈不动弹，沒好气地说：去你屋里？嘿嘿得了吧，党代表。哪儿好玩你上哪儿玩去，啊？！
哈哈认定他并非出于真心，烦他。
曾益说，你这人咋这样啊，你若不是同班同学，谁管你呀？
哈哈回敬道，说人家当然容易啦，你要不是基础比我强点，你够资格在我面前站着说话不腰疼吗？去去，一边去！
“党代表”讨个沒趣，只好作罢。
单指导员亲自跑到哈哈屋里五次，哈哈软硬不吃他这一套，弄得他很狼狈。
沒奈何，指导员请来以“林妹妹”为首的几个女同胞，来看他，还带来慰问品。
哈哈死活不吭声，也懒得动弹。
姑娘们拉也拉不动，劝也劝不好，只好也散了。
哈哈呢，身子不动弹，脑子却转得飞快。
他在心里头抱怨，感觉委曲得不行。唉，早知今日何必当初哟。大江大海都没丢人显眼，却在水电学院这条小沟里翻了船……妈的，考七十几分的竟是“晚会王子”么？混蛋！你怎么连一元一次方程都解不出来呢？
躺在铺上，他咬牙切齿，狠很捶自己的脑壳……

8
一赌气，哈哈连夜跑回了家。他是明知父母都不在家时，才敢回去的。
他回来，是跟妹妹哈钰借书。
见一向趾高气扬的哥哥，现在霉头霉脑的样儿，妹妹心里怜悯，可嘴巴还是不肯饶人：哥，你不是说，整数理化和啃洋字母，沒得么用吗？
哈哈搭拉着头，不吭声。
你不是还对我说过，学校不会考试么？
还是不吭声。但当哥哥的心里已经发毛了。
“纷纷扬扬雪花飘，新年伊始好征兆；学校工厂又学校，美哉乐哉烦恼抛”。我没记错吧，这是你前些天的大作吧，大诗人？
你……够了吧，小妹？
哈哈瞪眼珠子了。
哟……真发脾气啦？哈钰笑着吐舌头。
我要的书呢……你借，还是不借？
借……哪敢不借呀，不借不怕被你吃了？
哥你瘦多了也，哈钰扯着哈哈的手，柔声说：晓得你心里不好受，妹刚才是逗你玩哩，莫发恼呵？！
……这还差不多！
你要的东西，我早准备好了。
是吗？我还以为……
你还以为妹答应了的事不给你办，对不？
哈钰从自己房间拎出来个大书包，塞给了哈哈。记得还呵，别弄丢了，我这可不是在一个地方借的！
哥哥点头，笑了。妹妹也笑了。
哥呀，小妹有个最新消息告诉你，听了，可不许哭鼻子。
哼，你才会哭哩！
真的？那……我可就说啦：往后……不，不是往后而是今年，学校要恢复高考制度啦！
哈哈感觉脑子里嗡地一响。
咋样，这消息，够震了吧？
你……听谁说的？
这无关紧要。紧要的是，这消息的准确信是百分之百！ 为迎接考试，小妹我己经连续熬夜三个多月了啊，哥！ 上大学要学真本事，不是玩你懂吗？！
哈哈蔫了……茫然中，一股強烈的被戏弄的凄楚感袭上心头。他想哭，可当着小妹的面不好意思，可忍着更觉得难受。
当夜，哈哈就怏怏地返回学校了。
从此，紧迫和惶恐常与他相伴……凭借小妹的一套自学丛书，他拼命的钻研起来。
中午，学校规定午休，他选择了放弃；晚自习时间，他最后一个离开教室；晚上熄灯后，他在宿舍默默地点起了蜡烛；早晨，他照旧按时起床跑步、做操、背英语单词……
“哈哈”声消失了一个多月，多么痛苦的克制呵！
他硬拼着勉強跟得上老师的补习进度了……然而，冰冻三尺非一日之寒，这种短暂的冲刺毕竟帮不了他的大忙。
高中补习课程结束，他的成绩还是不及格。
这下子他灰心了，象泄了气的皮球，又倒在铺上长吁短叹了起来。
平常一餐不吃就感觉会饿死的他，竟就这么躺着，又一天沒吃东西。
同舍的同学帮他打饭他不同意，就向指导员反映。生活委员给他端来“病号”饭，他不吃；单指导和党代表曾益上门来劝，他不理人家。
一时间，哈哈又成了“新闻人物”。
自个儿考不好还闹情绪，叫别人咋办？
宿舍间同学串门，很自然就议论起来……
这种人也真是，是自作多情呵，还是骄情呵？
成绩不好，躺在床上不吃不喝，就能好起来？
哼，数理化这玩艺儿，可不象唱歌跳舞打哈哈！
哎，听说了么？绰号叫“小广播”的同学神秘地说，院里要把那些“冒尖户”召集起来，整到补习班去咧。
这么说，我们这位哈哈先生，岂不就要光荣入选啰？
……
小广播的新闻报道准确无误。
这下子，成绩差的同学傻眼了。同是一起进校的，谁愿被点名跨进“补习班”的行列呢？
哈哈心里害怕嘴却挺硬。妈的，一旦自己果真被列入补习的行列，老子就退学。不外乎再求娘老子一次，再换个新的工作单位……
越怕越出鬼。
单指导员“亲切”地把哈哈请到七舍7601班答疑室，说出了系里的打算，并提出了两个同学的名字。
哈哈知道自己肯定“榜上有名”，不想再听指导员啰唆了，就冲他苦笑说，这不是明摆着吗？里边少不了我……你只是碍着面子沒直说吧？
单指导员笑着点头。
哈哈心里一阵凄楚，眼圈都发潮了……
么办？是硬顶着不去呢，还是干脆退学呢？他感到茫然。
若硬顶着不去，会遭人耻笑；去吧，等于自己否定自己，后补学员不就是等于“劣等公民”？
一走了之？可回家怎么交代呢？说自己是脓包？说自己不如人家？唉，小妹那张嘴可厉害哟……
于此同时，班里也发生了争吵。
以“党代表”为首的几位同学属于主留派。其理由是：哈哈热情、好学，近段时间进步挺快，只要大伙愿帮，他完全不会掉队；哈哈能歌善舞，人才难得，他走了，班里的文体活动难以开展。
以班长“钓鱼杆”为首的几位同学则认为：留下成绩差的同学会拖住全班的后腿，败坏班里的名声，将来这些人上不能上，下不能下，岂不成为祸害？因此，他们极力主张速将哈哈等人搞走……
哈哈呢，自然没脸介入他们的争吵，但躲在房间里，把同学们在隔壁房间的谈论听的清清楚楚。这些话从窗口、门缝飞了进来，钻进耳膜、钻进心藏，加速了他的血液循环。
……妈的，欺人太甚了！
听着听着，他猛地从床上爬起来，砰地一声关了门，铁青着脸走到“噪声”的发源地，抬脚踢开了房门，吼道：个婊子养的，有屁莫躲在屋里放！谁个马列学得好，请到房间给老子上政治课！请吧……！
这一着，同学们猝不及防，一时都楞住了。
哈哈哼了一声，昂头往楼下走去……

9
对于全校新生“摸底考试”，林小琴是打心眼里赞成的。她想籍此检验一下这些年自学的效果。不料自已倒是出了“风头”，可班里绝大多数同学都感到“郁闷”。
她没想到，都是大学新生了，“摸底考试”的难度至多是高中一、二年级水准，可全班平均绩竟不及格。
男同学除哈哈外，大多基础相当，勉强在初中毕业水准线。
女同学除徐静外，也彼此彼此，综合起来看还不如男同学。
那次与几个女同学一道“探视”哈哈后，林小琴心里一直不大舒坦。哈哈来自工厂，家庭背景较別人特殊，他这样的“公子哥儿”寻常肯定贪玩，让他参加文化考试那不就是“受刑”么？
可偏偏这小子倔得很，考得不好你老实承认客观面对，有何不好呢？
失败了，心里承认嘴里不服，还弄得不吃不喝的，这不是死要面子活受罪么？
细究起来，林小琴作为同龄人，感同身受。她觉得自己这一代身上时代的烙印太深。虽然连红卫兵“全国大串联”的尾巴也没赶上，但“停课闹革命”都经历过，许多年轻人因“上山下乡”而失去了求学机会……那些年，城里书店见不到文化知识方面的书啊，能怨年轻人荒废学业么？自己这点底子，若不是靠姨妈家偷偷藏着的那些书，还有日积月累地自己逼自己，这回考试我恐怕还不如班里同学哩……
作为女生，又是班里的学习委员，她想找徐静好好谈谈，可能的话就帮她一把。
徐静是甘肃来的，人长得矮，却特別胖，胖手胖脚胖腰胖脸蛋，浑身上下都是圆的。别看她矮胖，皮肤却挺白，脸上总是红扑扑的。走快步喘粗气，出操总是掉队，不大喜欢人前有人批评。她若认为有人存心为难，她会象狮子般举起双手朝人怒吼，然后脱离人群……不管是在课堂、操场还是其它公众场合。
学习上，她似乎不大肯用功，不知是真的笨学不进，还是压根儿对学习不感兴趣。生活上她很节俭，从不上街买零食，也不大注重生理卫生，尤其令三位同房女生不堪忍受的，是她一上床睡觉就打呼噜，而且打得山响。那三位起初忍着，后来都陆续求人挤到別的房间去了……
徐静呢，也就乐得一人占一间房。但她从此不与那三位女同学讲话，迎面撞见也似不认识一般。慢慢地，与班里所有女生都不讲话了。
利于课余时间，林小琴找了徐静三次。
第一次是在徐静的房间里。林小琴敲门等了好几分钟她才开门。对于客人的到来，她神情冷漠。
是你呀，大美女！
別……別瞎喊呀你。林小琴压低声音，我可以坐坐吗？
哦，屋里宽着哩，随便坐。徐静关门。
林小琴见屋里乱，笑道，学习忙了，该收拾还是收拾一下，啊？
哟，检查内务啦？反正就我一人，怕啥？
林小琴在床上坐下了。最近同学们对于学习，都感到有些吃力，有些畏难情绪。你呢徐静同学，三年的日子还刚开始不久，你心里咋想的，能跟我说说吗？
徐静气鼓鼓地凑到她跟前，跟你说……说什么？说你是人尖子，我是落后份子，行了吧？
你……别这样呵。我也是绕幸考得稍好一点点，哪敢骄傲呵，徐静同学！
哼，“我也是绕幸考得稍好一点点”，得吧你？要考得再好些，那我……只有去死了！
不用细说，这一次交谈不欢而散。
第二次，林小琴利用晚自习后一道回女生宿舍机会，刻意在路口等徐静。这回徐静倒是对她不那么冷淡了。
谈起学习课程，她说自己在课堂上一直如坐飞机，感觉是在云里雾里。
林小琴问，那你有何打算？
她说得过且过，过不了再说。大不了，姑娘我走人！
第三次是所有新生都听说有人要进 “补习班”的消息了，林小琴担心她闹情绪，特意选周末傍晚把她请到东湖边。
林小琴问，如果真要你进补习班，你有没有信心克服心理障碍？
徐静这回感到危机了，也肯说实话了。
她说，听天由命呗，咱也许压根就不该来……因为我从小就厌学，不是读书的料儿。
她告诉林小琴，是我老爹硬把我弄来的，他是公社一把手，上学的指标本来就不是我，我是冒名顶替。我的本名叫许俊如，现在是徐静，连姓都改了……哼，原想像以往一样，来学校三年混个大学文凭，回家后咱也风风光光的……可现在，考试考试……说实在话，这样下去我绝对忍受不了……
她气恼地说，讲起来我爹他也是好心办坏事，他这哪里是帮女儿，简直就是害女儿，把女儿往火炕里推嘛！
话说到伤心处，徐静竟旁若无人般号淘大哭起来……
林小琴做梦也想不到，眼前的这位姑娘高高兴兴来上大学，来后心里竟有这么大的委曲。她无力帮忙，只好在一旁陪着也掉眼泪。
她担心，一旦真让徐静入“补习班”，这位可怜的姑娘会感到度日如年，心里所承受的压力，会将她自己压垮……

10
……能到哪儿去呢？
哈哈不知道，只是盲目地在东湖边走着，走着。
往日的清晨或傍晚，哈哈最喜欢来这儿散步或读书了。可是今天，他心里窝着火，肚里憋着气，见啥都不顺眼，见啥都来气了。一路上，树枝倒了霉，皮鞋也遭了罪，连湖中自由自在的小鱼儿，也被无辜地挨了一顿石头砖块的袭击……
瞎转悠半天，烟抽了大半包，哈哈百无聊奈。想回宿舍，又觉得那帮人没意思。回家吧，又感觉没脸见父母和小妹。蹲久了，就站起来。站烦了，就剪着手踱方步，踱着踱着就疯跑一阵，再停下来踱方步……
不知过了多久，有个熟悉的女声响在了身后：真有出息呵，自暴自弃的……男子汉！
哈哈一回头，真是同班同学林小琴。
他想对她的到来表示感谢，结果，只给了她一个客气的脸色。
怎么，真泄气啦？林小琴平静地望着他，语气里带有责备。
……泄气？啥气都没了。实话跟你说吧，本人就这么个底子，无所谓泄不泄气了。
林小琴语气温和地问，看来，真想打退堂鼓罗？
……哈哈低着头，不吭声，嘴却撇得老高。
真行呵你……自暴自弃，再不求上进了？
话音很低，语气里依旧带有责备。
我不自我作贱我自个儿，又能么样呵，林小琴同学？
林小琴盯着他，不吭声。
哈哈苦笑道，我哈哈落后分子的帽子，已经难以甩掉了。让他们去笑吧，我……自己也在笑我自己！
……不！只要你有信心，你将来绝不比班里任何人差！
将来？哼，我在大家眼里已经是个大笨蛋，哪还有什么将来呀！
为什么说是……大……家呢？
……？！
如果我帮你呢，嗯？
……
我若帮你，你肯努力吗，落后份子？
你……你？你真的肯帮我？
呵，7601班的林小琴。
……
谁让我们是同学呢？
……
怎么，你对我好像沒有信心？
不不！我……你……
哈哈惊愕地望着林小琴，感觉她今天特別可爱。她本来就是“天上掉下的林妹妹”啊，男生公认的“校花”。自己在倒霉的时刻，她居然找到湖边来看我，还作出这么友善的姿态，这可真是没想到呵……
林小琴见他满脸狐疑的样子，心里有谱了，就故意逗他：女子汉说话，你以为不算数？
……
说话呀你！
……除非……
……。除非什么？
……我们拉钩！
大男子汉，还兴这一套？
林小琴惊呀地笑了起来。哈哈被她笑成个大红脸。
我就知道，你不过说说而已……哈哈有些恼了，沮丧地说，你就別来寻开心了，好不好？人家心里本来就烦，我晓得你功课好，可你总不能“把欢乐建立在他人痛苦之上”吧？走吧，请你走开……
林小琴见他这样，心里更有数了。知耻而后勇呵，她高兴地一拍哈哈肩膀，就照你说的办， 来吧，拉勾就拉勾！来……
林小琴伸出手指。
真的拉呀……？
哈哈犹豫地正面看着她，后退着，伸出了手指。
林小琴紧逼两步，把右手小指伸着，在哈哈眼前一晃！
两个手指终于勾在了一起。
林小琴表情严肃地说：听清楚呵，每星期一、三、五晚上，在图书馆，不学三个小时不准走人！
图书馆……那么多人，你不怕……
你以为是干什么？ 她用眼瞪他。
哈哈看她一眼，赶紧低头。
林小琴话一出口，脸也红了。
俩人的手松开了。
哈哈很不自在地来回搓手掌，一时不知说什么好。
林小琴与之松手的一瞬间，也感觉有些异样，可一会儿便镇定了，对哈哈说，咱不怕，正当学习，何怕之有？
好……我听你的！
为了表示自己的心情，哈哈对林小琴行了个一百八十度的鞠躬礼：那就谢、谢谢你呵林……林妹妹！
林妹妹咯咯地笑。回去吧，一个人还没呆够呵？
嘿嘿，嘿嘿哈……
哈哈终于又活了。返回宿舍的路上，哈哈半开玩笑半认真地问，小琴同学，摊上倒霉事儿，你为么事总是护着我？
……“护”着你？林小琴停步瞪他一眼，笑道，“美”的你……见你可怜呗。
哈哈讪笑。
林小琴板面孔了。哎……先告诉你呵，莫想歪心事！

11
听女儿说她哥在学校里摸底考试中丢丑，当妈的在家可急坏了。
她倒不在乎儿子考得好不好。她是担心儿子心高气傲受委屈，面子上挂不住，弄得心急上火，生病了。
推说自己身体不舒服，她好几天沒去上班了。
哈文博每天早上一走，她就坐在家里打电话，四处找门子打招呼，准备再给宝贝儿子挪窝换环境。
她知道丈夫脾气，必须背着他行事，而且只能事后告诉他，否则他会生气罢饭甚至装哑巴不理人。这么多年了，遇上烦心事或是被她惹恼了，他治她的绝招就是不吃不喝不讲活。她觉得，他这样做比打她几巴掌还要难受。
其实，在打电话的空隙里，她也在心里反省：自己这个当妈的，对宝贝儿子或许真是过于溺爱了。从小到大，这小子吃的穿的用的，哪样都不比别人家孩子差，可就是空长个聪明脑袋，只贪玩不爱学习。都成大人了，今年在这个厂上班，明年又到那个厂上班，怎么就不能踏实工作让当妈的省省心呢？ 唉……
明明心里生儿子的气，却还要为他四处求人，刘念感觉好不沮丧。
埋怨儿子，就想起女儿哈钰的许多好来。哈钰这孩儿天生丽质，既聪明玲俐又乖巧好学，人见人爱啊。她不明白，同一个妈，怎么就生出两样孩子了呢？儿子读书哪怕有她一半的钻劲，也不至于眼下在学校遭罪呵……
傍晚，女儿哈钰从图书馆回家，还沒进门就嚷嚷饿死了。可进屋后，见饭桌是空的，厨房里冷锅冷灶，妈不搭理她，坐在沙发上生闷气。
哈钰知道情况不妙，赶紧动手干活。
今天不做饭了，你爸不回吃，你拿点钱自已到外边解决吧。
当妈的的确今天反常，这叫哈钰心里不安。忙问：那你呢，你不吃饭呵？
不吃，气都气饱了还吃啥？！
女儿心中有数了，问：是谁又敢惹院长大人不高兴了？
去去，不是医院里的人。
不进门我都知道，不是医院。
医院那点破事，还让你老妈上心？
那你……一定是为哥的事伤脑筋，又在找人瞎折腾，是不是？
猜准了。屋里好一阵沉默。
当妈的接过女儿递过来的茶杯，喝口茶，叹口气，叹口气，又喝口茶。
哈钰不吭声。她知道吗奈不过两分钟就会开腔的。
果然，当妈的愤愤说开了：教育局强国庆那小子，过去给你爸当秘书时，多乖巧一孩子呵，你爸真沒少为他操心。这下可好，由副局长当了一把手，就翻脸不认人了。求他给你哥换个学校，这么点小事，他都不答应。
女儿知她不只一人一单位，笑着逗她：那工厂呢，就沒一家愿意收容我哥？
哼，那至于吗？人家工厂都说了，任他选。
哎呀，我妈真厉害！
可如今这工厂，到底哪一家好呵？我找了七八家，他们都答应。
……那您还生什么气呀？
就是下午五点钟找强国庆，这小子哼哼哈哈，说什么也不肯表态。
……行了吧妈！
女儿楼着妈的胳膊，乖巧地劝，强叔叔他不表态，说明人家的确有难处嘛。人家怕得罪你，不哼呀哈的咋办？
……就你鬼机灵，啥都明白！
女儿长舒了口气，笑了。
妈，哥的事，你让他自已给自已作回主，好不好？
当妈的不吭声。
妈呀，他脸皮薄，不会认输的。你自已养的宝贝儿子自已不知道？
当妈的叹息。
这又不是他谈朋友，你挑媳妇，你可以当参谋，出主意，甚至干涉。但人生向何处去，今后的路怎么走，大主意还得他自已拿！
还是不吭声。
你说我说的对吗，妈……？
话虽如此，可妈这心里老是七上八下呵。他要早听劝，象你一样爱学习，他至于弄得出洋相吗？
得了吧妈，哥沒考好，我看是你和爸，尤其是你的脸上挂不住吧，啊？！
……你这个死丫头！
当妈的笑骂着举起巴掌，女儿早咯咯地乐着钻进厨房了。一会儿，从厨房探出头，大声叫唤：妈，别生气了，小钰今晚给你露一手，弄几样你喜欢吃的啊！
那你今晚不复习了？
不了，一个月不复习，也会比我哥挣的分多！
哼，我就知道你会瞧不起你哥！
女儿再次从厨房伸出头作鬼脸：谁敢呵……可我说的是事实。妈你歇着，本小姐今晚啥也不干，就陪你！

12
哈哈到补习班去了。
他带着行李，背着书包，亦带着一副勇士奔赴战场的神态，不辞而别了。
哎……可惜！“党代表”说。
甩了包袱……快事！“钩鱼杆”大声表示了相反意见。
于是，7601班同学们在教室里争执起来。下课后，单指导员把班干部请到七舍教师答疑室开会，了解目前同学动态。
会一开始，就为哈哈与徐静去补习班的事，吵开了。
议论还是那些议论，两种态度依旧十分鲜明。瞎扯了一阵，会也就散了。散会前单指导员问林小琴有没有什么建议或想法，她摇头。
单指导员想留林小琴单独谈谈，说你是团支书又是学习委员哟，班里同学的学习，你要多操点心。
你是指导员，你多操心，我们听你的。
林小琴起身推说有事，就扭头出门了，弄得指导员有些尴尬。
开会时大伙闹哄哄，只有林小琴表示缄默。她在想着自己的心思，想着与哈哈的“君子协定”。今天就是星期三了，晚饭时间快到了，她得赶紧吃饭去“赴约”哩。
该说说这位“林妹妹”了，这个雅号，是哈哈送给她的。
林小琴是位性情开朗的姑娘。她落落大方，并没有林黛玉的秉性气质，但姓林，在诺大个水电学院，宛若鹤立鸡群，弄得人们真以为“天上掉下个林妹妹”。
小巧玲珑，秀丽端庄，只是她的一面。她个儿虽不高，但身材之苗条和匀称，好像是美学大师刻意塑造。瓜子脸型，鼻梁高挺，两片薄唇包裹着糯米银牙，嘴角竟微微上翘着。最好看的当数眉与眼了：眉似柳叶，眼若丹凤。高兴时瞅你，准让你心猿意马。即使是生气了瞪你，你也不会忍心动怒。
若从老师和同学身边路过，回头的看客和行走着的她，绝对会形成风景。
她的存在，使女同学们心生妒忌：人家的妈妈怎么能生出这样的女儿？
姑娘长相美，自已也爱美。
她容貌超群，知道有许多男同学在悄声议论她，偷偷望着她，暗地里寻找接近她的机会……她总使自己穿着入时而又不显得过份，素雅而不张扬。
她酷爱文学、外语，却别无选择地学习“发电厂热工测量仪表及自动化”专业；她喜欢唱歌跳舞，打篮球排球，但却从来不影响学习，不影响名列前茅的成绩。
怪吧？一点儿也不怪。
姑娘非但有一副美丽外表，更有一颗奋发向上的进取心。她的中文素养和数理化方面的知识，不是学校给的，那时的学校学不到知识，这主要受益于父母灌输。她1971年下乡，4年后父亲恢复名誉，才回城进了工厂。由于工作出色，被工厂保送带薪上了大学。
过去的那些年里，不论条件多么艰苦，环境多么恶劣，她……从来也没有放弃过学习。她爱学，相信学到了知识将来会有用场。
别以为她主动与哈哈订立“君子协定”，是感情用事。
她的数学进展神速，已经向多元微积分发起冲锋了；高中物理课程，人家都感头痛，她却只需略微复习就能向优字靠拢了；而化学，虽说本专业要求不高，但他也自修达到了应有的水平；至于英语，那更是她的拿手好戏。多年的业余学习，使她收益非浅。人家都还在念ABCD，她已熟练地掌握三千多个单词了。而且，她对德语和日语也产生了浓厚的兴趣。
试想，她具备这么多优越条件，想要拉一个自己感兴趣的小伙子赶队能无信心么？
哈哈在联欢会上的出名和在“摸底考试”中的出丑，同样使姑娘心动。这家伙虚荣心太强。她常常在心里嘀咕。
当哈哈奋起追赶的时候，她暗暗地为他高兴，替他鼓劲，有时还情不自禁地跑到答疑室翻翻他的作业，为他解答一两道不太难的难题哩。
听说要调哈哈去“补习班”，她心里和行动上竟有些替他抱不平了。
她相信“自古英雄多磨难”。静下心来为哈哈考虑了一番后，这才有了湖边“结盟”的行动……
哈哈很守信，也极守时。
除了每个星期完成“义务教师”布置的作业，有时还多做几道题“参考题”。对于这些，“义务教师”心里是满意的，可在口头上或行动上却无任何表示。相反地，对他的要求越来越高，题目越出越难。
哈哈是精明人，能不懂得姑娘的用意？
他默默地恪守着承诺，从不敢在男女关系问题上越“雷池”一步。他下定决心：一定要把对姑娘的感激化作刻苦钻研的行动，用行动赢得姑娘的芳心……
他俩的公开接触，牵动了同学和老师的好奇心，引起了人们的非议和责难，更引起了不少人的嫉妒和不安。
指导员单一民，甚至刻意“跟踪”过好几回，心里感到很恼火。哼，不就一补习生吗，犯得着跟他套近乎？不就是高干子弟么，草包一个……［小说下载网·电子书下载乐园—Ｗww.Ｑisuu.Ｃom］
刚开始，哈哈很在意有人议论，林小琴却并不在意。
可随着时间推移，哈哈就发现，无论他俩出现在哪儿，哪儿就有人在背后议论指点。无奈就不得不改变地点、时间和方式了。
但总有眼晴盯着，他俩怎么逃得掉好心人“追捕”呢？
天长日久，系领导开始重视“这一对”。
院领导在特定的场合，又重弹起学生不准谈恋爱的老调了。
于是乎，眼前的“这一对”，真的成了播发男女间亲昵关系的“情种”，成了危害几千名男女青年身心健康的“祸根”……大有铲除的必要了。
党小组会，组长吴玉华遵命逼林小琴作检查。
党支部大会，党员们按组织纪律要求齐攻之。
班务会上，全班同学按单指导员规定要求共讨之。
林小琴态度生硬，拒不认错。结果是，又遭受到了全系大会的点名批评。会后单指导员又单独找她进行耐心帮助……
她还是她。
照旧一个星期三晚上陪着哈哈，明目张胆还去图书馆。只不过，她比平常言语少了，人也瘦了。
哈哈很是过意不去。
好几次，哈哈想打退堂鼓，都被她喝住了。
有一天，哈哈有意没去约定的地点，林小琴竟恼着脸闯到补习生宿舍把他拖了出来，在黑暗里揍了他一拳，哭了一回鼻子。
从此，哈哈的学习进步达到了惊人的程度。
但不久，林小琴的团支书职务被解除了。

13
一天下午，7601班来了位不速之客，而且是位美貌女子。
她拎着大包小包，点名要找哈哈，恰好碰见“小广播”。
来者是电子仪表厂的楊淑芬。打从哈哈进了大学门，她只接到过哈哈两次电话和一封信：电话里的他不冷不热，书信里的他也不冷不热，只说学校搞补习课程紧张。
淑芬心里知道，他家人瞧不起她，这傢伙跳出工厂成了大学生，自已与他的关系恐怕也要随之结束了。
但她不死心。一是不相信他学习真会多么紧，二是真想念他了，想来试探一下他对自已到底有沒有一些牵挂。
“小广播”告诉她，哈哈已不住学生七舍了。
众目睽睽之下，姑娘请“小广播”带路找哈哈，室友们跟着起哄催他做好事，他就恭敬莫如从命了。
为女孩子尤其是漂亮女孩子跑腿，“小广播”从来都乐于效劳。
“小广播”将她带到补习班宿舍，刚推开哈哈住的房门就叫唤开了：哎……哈哈同学，你女朋友看你来了！
淑芬进屋，见几位同学都站起来了，满屋异样目光。
哈哈对她不请自来感到惊呀，也感到难堪。他客气地笑着让座接东西，心里却冒无名火。
室友们挤眉弄眼，纷纷出门。
“小广播”任务完成，也溜了。
尽管屋内只剩他俩，哈哈还是感觉不自在，就提意出去转转，淑芬立即笑着起身。
走廊里几个房门里探出了脑袋，传出了笑声。
哈哈领淑芬沿操场来到湖边，在树荫处坐下了。刚坐下淑芬就把身子往他这边靠，想与他亲热，他下意识地把她推开了。
怎么啦你，人家大老远来看你，就是想来亲亲你嘛！
对不起呵，我最近心情特不好。
哈哈苦笑，还是主动用手臂楼住她，在她脸脥上吻了一下。
淑芬含着泪笑了，感觉委曲地依偎在了他的怀里。
哈哈不无痛苦地向她倾诉了入学后的一系列苦恼。也坦诚地告诉她，自已意外遇贵人相助、正在发狠恶补功课的情况。
淑芬呀，你今天来看我，我很感激。但只此一回，下不为例，行吗？
淑芬答，不行，人家想你了，咋办？
你不晓得呀，学校管得严，不准学生谈恋爱！
……我不管！我和你又不是在学校谈的，他们管不着！
你来时和出门时，没看见那些贼脑壳啊？
我看见啦……人家是羡慕你呢！
说着说着姑娘动情了，抱着哈哈就将身子往拢贴。趁哈哈慌乱地张望左右时，她猛地将嘴唇堵住了他的嘴。
四周没有旁人。这一顿久別的亲热，疯狂着持续了好长时间……直到俩人都气喘吁吁时，哈哈才把女友推开，从草地上坐了起来。
害人呀你，我裤子湿了。哈哈嘴里这么说，心里并不怪她。
姑娘懒懒地爬起身，扒在他耳边说，我的……早湿了。不信你摸摸！说着她就去拉他的手。
别别……我害怕。
姑娘咯咯地笑，大白天的，在这种地方，我脱了你也不敢！
哈哈拉她起身，我底子太差，补习班学习紧得要命，三个月后要再不及格，就只好滚蛋了，懂么？再不要随便往学校跑了，学校有学校的规矩。
这我懂，我以后尽量少来，或者不来都行……但你要给我写信打电话！
哈哈点头。
心里要有我，不许有別人！
哈哈笑了。你犹安心上班吧，要相信自已的判断能力。再说了，上学期间功课这么紧，谁敢考虑结婚这档子事呀？淑芬呀，如果你愿做我的女人，要有信心，更要有耐性。
淑芬点头。
哈哈还认真地对她说，世上好男人多呢，像你这样的女孩有人排队抢，若是等不及呀，你就……
不……除了你，我谁也不选了！淑芬用手捂他的嘴。
返回校舍的路上，哈哈与她的距离自然拉开了。送她去车站，等她上了车，哈哈站了好久才离开。
姑娘走时，一脸的不轻松。
明显地，姑娘走后，哈哈感觉到来自她这一方的压力，心里更是不轻松了。
母亲的轻蔑态度，使淑芬感到危机是肯定的。由自已目前的糟糕状态而联想到未来出路，不禁又唉声叹气起来……
人在补习班课堂，他感觉如坐针毡，一天都不想呆了。可严酷的现实是：必须通过自身努力顺利完成补习课程，否则只有一条路：卷铺盖滚蛋！(小说下载网Www.Qisuu.Com)
躺在木床上辗转反侧，他亦心乱如麻。我哈哈不比人矮，难道真会沦落到被遣送回原单位去上班么？真到了那一步，父母会多伤心？小妹和朋友会怎么看我？我又如何面对工厂内那些领导和师傅们呢？就说自已不行？就承认自已是个扶不起的阿斗？还有更难堪的，便是无颜面对祈盼未来丈夫有出息的傻丫头淑芬……
哈哈想着，一定要痛下狠心扭转退学的命运。

14
三个月之后，哈哈成了“补习班”的学习尖子。
林小琴呢，仍旧是班里的学习“皇后”。
这时，人们开始惊讶，开始奇怪了：为什么他们谈恋爱没使学习成绩下降？为什么那些口诛笔伐的人反倒没有什么进步呢？
于是，老师原谅了他俩，同学们开始羡慕起他俩了。
根据上级指示精神，极少数学员被退回原籍，学校恢复正常的教学秩序。
7601班三名参加补习的学员，“东施娘娘”徐静和另一位已30多岁的男同胞将被遣回，哈哈被允许继续留校深造。
7601班大部份同学，自发选择了一个适当时间聚会，迎接哈哈的归来。
经历了挫折和失败，心灵上触动很大，哈哈显得成熟了许多。在补习班里，他不再装模作样自视清高，也不再胡乱与人开玩笑，更不愿与同学比吃喝讲穿戴了。
7601班同学们蜂拥钻进他补习生宿舍，抢着帮他拿行李，他好感动。
随同学们出门往七舍走，他一路上鼻子发酸。来时是抱“赴死”的决心呵，今天终于可以“得胜还朝”了，难道不该乐一乐？尽管同学们一路都在逗他开心，他却怎么也高兴不起来。
但走着走着进到315屋，他还是禁不住傻笑起来。同学们有心，他过去的床，柜子等“一亩三分地”，依旧原样保留着。他进门，有了回家的感觉，焉能不乐？
回来就得挨个串门，与同学们亲热一下了。不光学生七舍315房间里，整个三楼大半层，重又响起了一串一串的哈哈声……
谁也没料到的不幸事件，竟然在水电学院发生了。
就在哈哈与同学们疯闹后的次日清晨，男同学还没起床，就有女同学气喘吁吁跑来敲门报信：徐静……昨晚在东湖溺水而亡！
啊……？！
这下可不得了，男生们胡乱穿衣，倾窠出动，拔腿都往湖边方向跑。
女同学边跑边追：错了……错了，人已被送到宾仪倌去了，林小琴她们找人送去的！
男生们纷纷停步，扭头又往另一个方向疯跑……
人命关天啊，补习生遭退学自杀，这算什么事？院领导紧急开会，系里上上下下，人人紧张。水电学院办学几十年[奇`书`网`整.理提.供]，死学生可是头一回。
“好事不出门，坏事传千里”。
很快，附近的大学院校都传开了。只一天，省里知道了，部里知道了。
省里和部里，是张院长亲自打电话汇报的。
老头子主动承担责任，说学校出了这种事，影响很坏，希望上面派调查组来核实情况，他等着处分。
调查组果真来了。
调查组来只是协助处理“善后”事宜。经过调查，认定院领导为抓教育质量而采取的措施是正确的。
水电学院因“徐静事件”，召开了全体师生大会。
调查组负责人在会上表示：要将“徐静事件”在全国通报，以期“引以为戒”。 调查组负责人还表示：教育部非但不能责难张院长，还准备将武汉水电学院创办“补习班”的成功经验，向全国推广！
大会结束前，哈哈和同学们聆听了张院长的即席讲话。
张院长神情凝重，语调深沉，没一句官腔。
他说：人心都是肉长的，谁养儿女不心疼？谁养娇心不操心？可辛辛苦苦把孩子养大，送来大学读书，父母就希望他们将来干事业有出息呀，谁想过要发生会发生白发人送黑发人这种人间惨剧呢，同学们老师们？
他还说：作为长者，我可以扪心自问：我们以往没有，今天没有，往后也不会漠视学生的存在，搞一些不切实际的教案，以显示我们知识是如何地“渊博”。对基础知识较差的同学，既然成了我们学校的一员，我祈盼我们老师的心态是“一视同仁”，我认为，最现实最有效的善待学生的做法应该是：言传心授……帮，真心实意地教，千方百计地帮。你真诚面对学生，把他们当作自家的孩子，学生们感同身受把你当亲人当朋友，再愚蠢也会怀有良知和上进心吧？在我们这里，我希望没有傻学生，也没有懒堕的老师……
师生们谁也没想到，这“通气会”变成了“鼓劲会”！
全院大会开始气氛确实挺沉闷的，因为毕竟是因“徐静事件”而开。但开着开着大伙就情绪激昂了，老师们或许常听院长讲话，新来的同学可是第一次真正认识了院长呵！小伙子姑娘们挤眉弄眼，那意思都明白，都很庆幸自己进了个好学校，遇到个好校长。
死者已矣，悲伤不能也不可能是学校的主旋律。
几天后，一切都恢复了平静……

15
一天上午，公共数学大课结束后，林小琴被中年女老师点名留下了。
女老师叫肖嘉慧，短发，思维敏捷且谈吐幽默，两只眼睛会说话，那么枯燥的数学定义，她念出来时，竟象一首诗。
肖老师在黑板上演算公式的姿式，男同学最喜欢。
她的侧影、她的凝重表情、手式和笔走龙蛇的天仙般情状，征服了所有的同学。她个子不高，但在同学们心目中是尊女神，都敬她畏她，不敢与她接近。听说她是武汉大学数学系的高材生，在校读书时就曾得过3次全国性竞赛大奖。
同学都离开了，只剩下老师和林小琴。
林小琴不知老师留她干什么，心中忐忑不安。
老师却老远望着她笑，示意她挨自已坐下。
不知道为什么，我老喜欢看你。
林小琴缅腆笑了。
知道为什么吗？
肖老师，您……
别您您的啦，我顶多大你10来岁。要是愿意，喊我声姐。
喊你姐呀，肖老师？林小琴愕然，傻傻地望着老师。
老师笑了，笑得很甜。我有俩哥哥，正好没妹妹呢！
款款地，学生感到有一股暖流，正涌向心头。
林小琴挨近她，激动地抓住了老师的手，低声喊了声：肖老师……不，肖姐！
哎……
老师高兴地应着楼了她一下。
老师说，我老觉得，你长得太像一位我的前辈了。她是我的恩师。我的恩师有个女儿与你同名，也叫林小琴。
……真的？
只不过，我认识的林小琴那时还沒到上学年龄。没见我老是偷偷看你吗？
有……有感觉。
因为我……不敢肯定。
……这样啊？
你爸你妈，他们都好吗？
……
怎么啦你？
……
难道说他们……
……都“走”了。
……啊？什么时候？
74年死的，死在农场。
……啊？！
……
那你爸……真是林然？妈妈是……苏晓琴？
林小琴默默地点头，呆呆地望着老师。
老师腾地一下站起身来，瞬间泪流满面……
学生不敢声张，也泪流满面……
老师喃喃说道：果然沒有猜错，我果然没有猜错呵……你跟你妈，长得太像了，第一次见你时，我就想问你呢。唉……
林小琴再也忍不住了。她悽然唤声肖姐，就抱着老师很克制地抽泣起来。
几年了，姑娘一直压抑着对父母和兄长的思念之情，从来不在人前流露出内心的悲伤。不想今天遇着的老师竟是母亲的学生，倘若不是在教室，她便会肆无忌惮地痛哭一场。
老师也感觉到场合不对。
劝慰勉励片刻后，老师提议去自已家。
学生很想去看看老师的家，点头答应了。
老师说，我家中还保留着好多师生们在一起的照片哩，给你看看！
哦，有我妈吗？
那还用问？！
我还保留着你妈当年主编的数学讲稿和教学笔记呢，这些你肯定喜欢！走吧，现在就去，呵？
老师一片真情，且是一种不可违抗的神态。
林小琴抹掉眼泪，打起精神，就回家似地，跟着老师走了。
路上，老师告诉小琴说，自己毕业后分在外省，是76年底被张明瑞校长点名调入水电学院的。
老师还告诉小琴，说回来后曾去你妈妈的学校打听过，知道人已不在了，家也沒了，但谁也说不清她女儿林小琴的下落……

16
学生七舍3楼，可以说是7601班的“独立王国”。
在这个“独立王国”里，什么时候也是学校安静得最晚的。因为这里住着哈哈，也住着闲不住的一帮子大男人啊！
“小广播”和“业余华侨”、“肉絲”，来自广东电力企业，本身就是带薪上学，虽说每月只有32元或38.29元工资，但这与非带薪上学的同学比，那可真是天上地下了。这几个小子动不动就上街吃馆子，平常还抽烟，在宿舍里也是零食不断。若嫌学生食堂伙食差了，哥几个一吆喝就奔教工食堂去咪西地干活了。那陣式，那派头，恨得另一帮小子直咬牙。
“小广播”是名副其实的小广播，个儿小，人也瘦，总爱串门凑热闹打听事，嘴巴快得自已管不住。他本名肖广博，打从哈哈喊成“小广播”，同学们就不爱叫他大名了，只叫“小广播”。
“业余华侨”邓建军祖籍马来西亚，总爱穿西装戴墨镜，作业一完就四处转悠，看上去真象是华侨，而不是学生。
“肉絲”本名尤谦士被哥儿们忘了。一次去餐馆，他把辣椒炒肉絲说成“那糟巧又稀”，令人喷饭。他讲的广东普通话的确太臭，哈哈说你别叫什么尤谦士了，就叫“肉絲”。
“党代表”曾益来自广东农村人民公社，是中学教员。他在中学就是党支部委员，因此来校后就被选为7601班党支部书记。他身高1.83米，却象是营养不良，体重只有130斤。他为人厚道，肯帮人，却不苟言笑，加之他是“党代表”，同学们轻意不与他套近乎。他自学底子好，又一直在教学岗位，上课做作业不吃亏。如做人一样，他的成绩总在全班稳居上游，却从不在功课上面与人争第一。
上海来的“篓子”吴庆元，虽不带薪，却是家庭殷实的小少爷。他的床顶有个皮箱宛若百宝囊，什么时候开启时都能取出好吃的东西。他最宝贝的是巧克力，非有女生来舍或自觉可喜可贺事发生时轻易不拿出来，即使拿，给多给少那也是要看人的，有些吝啬。他那“篓子”的绰号，就是这么来的。
人高马大，又长得黑黢黢的“坦桑尼亚”谭尚甲，为人善良却脾气倔，入校最早与哈哈认识，就认准哈哈做大哥似的，除了哈哈谁也指挥不了他。他爱打蓝球当边锋，自已却学艺不精老怪人家传球不到位，输了球不肯检讨。急了就翻眼睛，一副跟人拼命的架式，好多人怕他也不惹他。
“回回”刘诚却是个活宝。他爱参乎事，尤爱打抱不平，谁对谁错他不弄清白不肯罢休。女生有难事最喜欢找他。有一回他只身帮女同学去应付威逼算账来的男友及俩哥们纠缠，虽处一比三的劣势，他却赢了。他光荣挂彩，却使女同学从此摆脱纠缠可安心读书了。当然啦，这一英雄救美的行动，为他赢得了姑娘的芳心。
属地河南的“老乡”季大民，是7601班最能吃也最能睡的主儿。这小子个不高，也不胖，但结实地了不得。每天早晚，他都用凉水洗澡。去食堂，他总是头一个拿着脸盆似的碗去，打的饭菜无论好坏，呼呼拉拉三下五去二全灌进嘴里，谁吃不完的只要问他，他不嫌脏，保证帮你消灭干净，俨然一副饿死鬼投胎相儿。学校吹熄灯号了，他一伸懒腰倒头就睡，不到一分钟就鼾声如雷。他同舍的人怕他，都一个个求人塞到别的房间去了。有一天食堂加餐，每人半斤粉蒸肉，很肥的块块，男同学狼吞虎咽全干光了。女同学其实也挺想吃但怕人笑活，就装模作样说要貢献出一部份请客。“老乡”巴不得，竟端着碗分头找女同学讨，结果弄回来一大堆。好傢伙，这“老乡”竟在众目暌睽之下，美滋滋地把一堆肥肉全吃干净了。吃完还拿着那盆去接自来水，咕咕地喝了几大口哩，看得同学们膛目结舌。
“老工人”郑富生，是一位已在四川小企业工作了10年的同学的尊称。他老实本份，早已是孩子他爹。他的学生生活平静，大哥式地从不与小伙子争长论短。
班里有一位部队高干子弟，自鸣清高，同学们都懒得理他。
“次品作家”王朋之，他之不闲似乎不在学业。除了上课，除了完成老师布置的作业，他把剩余的精力都花在了方格纸上。从武大图书馆借来一大堆世界文学名著，天天晚上躲在床上看个沒完，集体熄灯后就用电筒照亮。什么诗歌啦散文啦小小说啦，甚至电影文学剧本，写了一大摞。他把这些东西宝贝似地包裹好寄出去后，不久被退回，退回后他又换地方寄出去，似乎乐此不疲。这样地折腾久了，就被哈哈封了个“次品作家”的雅号。
7601班当然还有其他男生。譬如林芒，他来自武警水电部队，被哈哈称作“解放军”。他个儿不高，长相不出众，加上他平常总不哼不哈，在班里属于有他不多无他不少的角色。班里其他同学，无论现在和将来，都与我们的主人公哈哈、林妹妹或次品作家们少有瓜葛，也就不提了。
值得一提的学校的学生生活，尤其是学生食堂伙食。
整个七十年代，中国人都处在物质极度贫乏的岁月里挣扎，城镇居民就业率高，但工人收入微薄，除却“国营”商场、粮油店、肉铺、食品店之类少得可怜的数家，再无其它市场。老百姓守着凭票供应的日子，举步维艰。
水电学院的学生食堂，实行的是票证制，每人每月花钱买饭菜票，每天分早中晚，餐餐撕票打饭。
每到开饭时，可容数百人的大厅内人头攒动，黑压压一片，宛若打仗一般。同学们敲着碗、端着盆，齐往一个封闭的入口挤。
大师傅们则在长方型案台的三五个大饭桶或方菜盆后端坐着，手拿一个大铁勺，见人伸碗就在木桶或菜盆里捣鼓几下。撑勺者个个技术精湛，那勺子伸进去沉，捞上来的东西也沉，可就在你满以为这次走运的窃喜之时，执勺的手却像发羊角疯似地抖动了，你眼睁睁望着可到碗里的好东西，却又落在盆里去了。
当然啦，撑勺师傅打菜还是用了眼晴的，见男见女，或喜欢、或不喜欢，就或多或少地咣噹一下，将你打发。不管情愿与否，打着了饭菜的同学必佰随着人流，涌向出口去交票。然后呢，你才算自由了，或三五成群在厅外围蹲、或也走边吃回宿舍，但有一个事实是肯定的：食堂油水少，同学们吃了这餐就盼下餐，天天感觉饿得不行。因此每逢开饭，一个个都像从饿牢里放出来一般，那吃像和谗样儿，形成校园一景。
学生们最盼望的日子，莫过于食堂加餐。每逄节日，同学们才有此荣幸。
有一回，7601班男生集体商议以加塞法逃票，“混水摸肉”，居然成功：十几个小子美滋滋得到一份红烧肉后，就故意吵吵嚷嚷着朝出口处疯挤，弄得验票者左顾右盼、应接不暇，其中有四人就没交票混出来了。然后，四个人拿着事先准备好的空碗，心安理得似地重新去入口处排队，又打了四份红烧肉。
不过，这样的美事只发生三起。食堂后来把关严了，7601班的坏小子再没讨着便宜。
于是就又有人在汤桶里打青菜的主意。食堂大厅里，中晚餐一般都放置着两三个大木桶，里边盛着菜汤，供学生饭后用。“小广播”和“肉丝”一伙，饭前就去木桶里抢菜，可汤多菜少，勺子在里边搅动着，怎么也捞不着内容。经反复琢磨，“肉丝”居然取得了成功：俟汤桶内的汤处于静止状态时，将勺子轻轻置于桶底，然后轻轻地、稳稳地上移、上移……。于是嫩嫩的青菜就盛满一勺了。
“肉丝”好得意，他每次饭前都自带个小脸盆样的盆子，在大厅里捞取“战利品”，然后与哈哈他们分享。
学习苦，伙食差，同学们随遇而安。
那年月，想洗澡得用暖瓶或铁桶去开水房打回宿舍将就，想买件衣服想吃顿好的得捣腾几趟公汽，校园生活过得挺不容易。但天南地北一帮子聚在一起，熟了，彼此了解了，也就彼此习惯了，喜怒笑骂乱哄哄，闲暇总能寻到些许乐趣。

17
转瞬间，暑假快到了。
半年时间就只能写信或打几个电话，同学们心早飞了，今天你上街明天他上街，都在尽自己的能力忙乎着买点湖北特产，打算拎回去馈赠亲友。
哈哈与林小琴，入校时是二级工，也都享受带薪待遇，算学生里的“富人”。
哈哈是精神苦恼，经济上无忧。
林小琴父母评反，国家在经济上有补偿，她自已每月有38元工资，生活条件也还宽裕。她所缺少的，是父母疼爱和真挚的友情。
放暑前两天下午，哈哈兴冲冲跑到女生宿舍，主动约林小琴去东湖游泳。
游泳林小琴喜欢，就爽快答应了。她说要收拾行装，让哈哈在门外道口等。哈哈就出来了，就在去操场的道上溜哒。
很快，林小琴就活蹦乱跳身着白短装出来了。
哈哈第一次见她这般摸样，盯着她目不转睛，还傻笑。
林小琴知道他是在欣赏自己的身段，心里感觉挺美的，嘴里却故意问：咋样，是不是短装很不雅观？
哈哈笑着晃脑袋，凑近她身边说，雅……很雅致，比你穿长装还好看！
真的……恭维话吧你？
不不，真话，男人话！平常见到的你，是一种感觉，是朦胧美。
现在露大腿了，算什么？
真切的曲……曲线美呀！哈……
去你的，走太馒了，跑步前进！走吧，争取游一个钟头。
……好咧！
二人就并肩慢跑起来。跑着跑着哈哈加速，把林小琴甩得老远。林小琴不服气，二人就绕操场你追我赶跑了一圈，这才慢跑着来到游泳场。
东湖即是天默浴场。这儿湖水清澈见底，学校只是在此圈了一片面积，在临水面几个不同位置修筑了几排水泥梯台，便算是免费开放的游泳池了。
去更衣室前，哈哈拉着林小琴的手，蛮有把握似地向她发出邀请说，小琴，我想请你去我家作客，好么？
林小琴笑咪咪地望着他，不吭声。
哈哈见状急了，么样沙，真心诚心请你呢，小琴！
我说太阳怎么今天出来的不对呢，林小琴瞪他一眼，挣脱了他的手，原来你醉翁之竟不在“游”哇？
哈哈好不尷尬。我……其实，我早想对你说的，就怕你……不答应。
以前，我会答应的，因为我想见识一下令尊大人。林小琴淡笑着说：现在，我不想去了。
……为什么？
因为嘛……没这个必要了。
那你……你不是曾经……
牛皮早吹了，回家不好交待了，是不是？
这……
这什么？
我……的确对爸妈说了，他们，还有小妹，都在家等你哩。你真狠心不去？
干嘛等我呀？我是你谁呀？
……
还是请他们别等。等也不去。我不是早对你说过，莫想歪心思吗？
……
再见吧，暑假后，咱俩老地方见！姑娘一指湖边的游泳池，快步走到更衣室去了。
哈哈盛情相邀竟被回绝，感到浑身血液沸腾……
眼下临近酷暑，恼人的热流笼罩着湖滨乃至整个三镇。下午，还有点风。一到傍晚，湖边柳枝便停止了摆动，蝉儿便不安地喧叫起来。企盼消暑的武汉人偕老扶幼，背着橡皮圈，或骑车，或步行，或乘班车，成群结队地涌向东湖，在他前后左右穿行……
哈哈烦燥地游荡在池边，荡着荡着竟赌气和衣跳到湖里去了……
那边更衣室窗口，溢出一阵银铃般的笑声。

18
放假前半个月，“党代表”曾益就收到父亲和女友的信了：催办婚事。
父亲信里说：身为公社党委书记的亲家翁大年为嫁女事发脾气了，说你小子再想赖着不结婚，就上学校来告状。并发狠说，老子有本事送你上大学，同样有本事让你从大学滚回农村。
父亲信里告诉他：家里把几头肥猪卖了，另找亲友凑了些钱，已为你买好了傢俱……
女友信里说：本来咱俩讲好上学前结婚的，是我耳根软听你的话，害得我在家里挨骂。爸妈是信任你的，但怕你当陈世美。他们老是担心老是这样说，我也害怕。你这次回来，咱俩就领结婚证……
两封信讲同样事，曾益内心很不快乐。
可他是个性格比较内往的人，不高兴的事从不对旁人说。更何况，这桩婚事本身就蕴含着某种交易，是自己心中的隐痛，更不可以让旁人知晓。
曾益的家乡是广东梅县。他所在的那个公社地处深山，是全县最穷的地方。
曾益的父母都是农民。兄妹四人中曾益排行老大。在挣工分的年代里，农民的难处非农村生长者莫能体会。曾益读初中的年龄是1966，他无书可读就干脆回家种地了。但方圆百里，老百姓都知道曾家老大会读书，是个秀才，但凡婚丧嫁娶需舞文弄墨时，都上门来找他帮忙。这小子为人厚道，从不推辞。到1970年“复课闹革命”时，公社学校缺老师，他就被选中了。
先是在本大队教小学。很快，校长就奇怪地发现：曾益这小子大材小用了，凭他的文化素质，完全可以当初中全能教师。
于是，出于怜才爱才的考虑，校长向公社中学举荐了曾益。
很快，曾益去了公社中学。虽还是民办教师身份，但曾益已心满意足了。一个农家的孩子，能混成这样，已是祖上有德家里烧高香了。村子里的乡亲，方圆百里的同龄人谁不羡慕他呀？
到了男大当婚的年龄了，曾益的家里说客盈门。媒人多，愿嫁到曾家做媳妇的农家女孩子也自然不少。可婚姻大事，曾益的父母开明，在家从不轻意表态。其实，老人的心思再明白不过：希望儿子跳出农门，自已奔自已的前途。
曾益呢，确实有自已的想法：不混出个人样儿来，不谈婚事！
就这样，当着正规老师，却吃着农村口粮的曾益，默默地在公社中学干了两年。第三年情况发生了变化。这变化是因一个叫翁倩倩的女孩引起的。
翁倩倩与曾益是同一个大队的，还是小学同班。翁倩倩的父亲翁大年几年前是大队书记，后来升官当了公社副书记，恰好主管文教卫，曾益从小学来中学还是翁书记发话才办成的。伴随着翁副书记成为公社“一把手”，翁倩倩由大队卫生站不拿工资的护士，调到公社卫生所成了一名正式白衣天使。
姑娘有一天碰见曾益，知道他的情况后，便打定主意要嫁给他了。她回家对父亲一说，父亲认定这小子有前途，就答应了。
可曾益心里很矛盾。他不敢不答应，因得罪不起。但答应吧，又觉得人家是干部子女，怕有高攀之嫌。更好紧的是，这翁倩倩长相一般，过去在乡里还常耍小姐脾气，他担心往后不好侍候。
在翁倩倩主动邀请下，他俩开始了往来。
每次与姑娘相处，曾益都很谨慎。但姑娘是真心喜欢他。她家就住在镇上，有什么好吃的，总要给他捎来，并逼着他吃。看见他缺少衣物，竟还自己掏钱给他买，逼着他穿。人心都是肉长的，曾益心里挺感激，日子一久，也就顺着姑娘的意愿，正式登门拜竭岳父母大人了。
这一幌就到了1976年。这一年中国发生了许多大事。可农村的变化不大，曾益所在的学校变化也不大。可以养尊处优的翁书记，见女儿时不时偷偷把女婿藏在房里过夜，担心出事弄得脸面无光，就催着为喜事了。可女儿不干，说再过两年，等你这个当爹的将女婿的工作问题真正解决了再结婚。
女儿说的不无道理，怎么能嫁给一个依旧拿工分吃农村口粮的农民呢？
快到年底时，机会终于来了。
县教育局来通知，让推荐两名农村优秀青年上大学。翁大年想着女婿，就在公社内通知报名时打招呼，并以层层推荐形式，使曾益榜上有名。
曾益自是感激涕零。在翁家欢庆家宴上，如何报答的话沒出冂，岳父大人就咧着嘴要他准备结婚：你小子赶紧回家张罗去，上学前把喜事办了，嗯？
这……太仓促了吧？我家里……
曾益感到很为难。答应回家跟父母商量，说家境寒酸沒什么钱，可娶媳妇是终身大事，不可以马虎，太随便了对不起倩倩对不起岳父岳母。
岳父母感觉这女婿还算乖巧，话说得也在理，就沒再逼他。
与倩倩单独呆着的时候，曾益坦诚地向她表白，说此番能上大学全靠你爸了，我对你将一如既往，任何情况下都绝无二心。
姑娘双手勾住他的脖子，笑着嗔道：你要有二心，会天打雷劈的，人家早已是你的人了……今天是你的喜事，就別回学校了吧？
曾益一把将她抱起来，在地上转了几圈。姑娘趁势就缠住他了。一番温存过后，曾益求她让自己先去上学，然后咱俩再好生谋划结婚的事儿。姑娘是明事理的，恰又在兴头上，便爽快答应了他……
转瞬过了半年多。
上大学后的曾益，每半个月都要给翁倩倩写一封信。这是义务，好象也蕴含着责任。
不知是姑娘在家耐不住寂寞，还是的确对他一片痴情。她回信除了问他近况，说些俩人的床上语言，再无其它。渐渐地，他感到有些失望。这一切，都是为了报恩么……他已经意识到自已当初的选择有些草率，但环境不由人啊，谁叫你生在农家又想改变命运呢？
独自想着心事，独自烦恼着，曾益想找个地方去哭一场。

19
1977这一年很特殊，高校无新生入学。
又一个学年开始后不久，凭考试上大学的新生才进校。
为了方便，也为了排列学生年级时不出现断档现象，学校就规定，把1978年3月入学的新生称为77级，（而同年10月份入学的新生则称为78级。）
77级入校新生相当多的人趾高气扬，斜着眼睛看老生。因为他们是考进学堂的，往届学生是奉行的推荐制。换句话说，老生都是混进校的，大多是草包。
7601班同学上课或者放学，甚至在食堂打饭，去操场锻练，总会碰上生面孔或者冷眼神。这让哈哈们心里很不是滋味，可找不到很好的由头，不好发作。
偏巧有一天，单指导员召集开会，向全班布置了去农场劳动一个月的任务，名曰“学农”。
其实，这事儿“小广播”早就曾广播过好几次了。当时大家都不在意，以为粉碎了四人帮，学校再不会搞这些无聊的把戏了。如今真要农场，许多同学心里极为不满，不少人甚至当着单指导员的面表示了反对意见。
于是，吵吵嚷嚷起来。多数人反对学农，少数人却固执地赞成院系的安排，要去农场锻炼。
哈哈本是保持沉默的，却因“正人君子”的发言而恼火了。
他点着“正人君子”的鼻子问：李昌明，你是哪里来的？
河南。咋的？
谁不知你是河南老乡？俺问你是不是农村来的？哈哈改用河南腔质问。
是呵。是。咋啦？
农村来的还去学农，去锻炼？叫俺说，你干脆退学，回家种田不就中了，还来读书干啥咧？
你……
哈……
教室里一阵怪笑。李昌明面红耳赤，站起来叫道；学工、学农是毛主席的伟大号召，你敢反对？告诉你，反对也是白搭！
伟大领袖还教导过俺们：学生要以学为主哩！去农场耽误的学时你能跟俺补回来？
……哼！
哼啥？人心齐，泰山移，只要大家顶着，农场就可以不去！
不去又能咋样？到头来，说不定还是“冒尖户”！
你……你小子有多大能耐？妈的，小人得志！
你敢骂人？
不骂好人！
好……哇！我……犒你娘！
我……日你祖宗！
哈哈跳起来，猛地忽了“正人君子”一巴掌。还想来第二下，“正人君子”不依，却被众人真真假假地拉扯住了。
哈哈被众人拉扯着，应该说是簇拥着，得意地回到了宿舍。
抽着烟，哈哈忽然心血来潮，冒出了写联名信的歪点子。于是，众人附和，哈哈动笔，公开信不到半小时就写好了。
哈哈念，“次品作家”抄，“坦桑尼亚”和“小广播”四下联络……一场轰轰烈烈的反学农事态在整个学生七舍燃起了火苗。
正得意时，15号宿舍门外响起了敲门声。
请进……哈哈赶紧起身，笑着朝门口走去。
门开了，林小琴气喘吁吁却像是满面春风似地出现在哈哈面前。
信呢……信写好了？
你怎么知道？呵，写好了！
我可以欣赏一下你的杰作么？
当然可以，请……
哈哈高兴地捧起致院领导的公开信，递给林小琴。“次品作家”王朋之笑着表白，关键的几个词是他帮着修改的。可未曾料到，林小琴接过公开信，脸上早已晴转阴，竟连看也不看一下，就三下两下把信全撕碎了。
你……这是干什么？哈哈火了。
我只是想告诉你：文革过去了，张铁生的时代也一去不复返了。有劲头，用在学习上！
你……
假如你固执己见，公开信还可以写。不过我告诉你：女生不会有一个在上面签名的……尽管我们有很多人象你一样反对去农场！
林小琴说完，扭头就走了。
哈哈呆若木鸡，半天缓不过神来。
……这还了得？
哦呀呀……厉害厉害！
同学们瞎起哄，笑他还没结婚就得了“气管炎”。
这一闹，哈哈更来气了。偏偏这时候联络员回来报告，涗外系同学全力支持写公开信。
怎么办？箭在弦上，碍于情面，哈哈赌气写了第二封公开信，并大声朗读了一遍。
这时，被迫散会后重新召集的班干会散了。这伙人听到消息，也一齐涌往哈哈的房间。
“党代表”上前制止，却遭到班长“钩鱼杆”反对，只好独自赶往系里汇报去了。刚才班干会意见也未统一，他很担心班里同学闹事，现在见到这种阵势，感到无能为力，只好求助于系领导出面干涉了。
“党代表”一走，哈哈就嚷着要人在公开信上签名了。
信放着，笔空着。哈哈这一喊，似乎成了一枚镇静剂，大伙一下子都变得清醒了。谁也不说话，谁也不签名，屋里骤然静得出奇。
签啦……原来都是胆小鬼！
哈哈急了，抓起笔写了哈哈两个大字，然后把笔一甩，吼道：胆小鬼，都给老子滚出去！
这一下子反倒奏效了。
“铁公鸡”行二、“肉丝”行三，接着是“坦桑尼亚”、“小广播”、“次品作家”、“业余华侨”……在场的一个接着一个签了名。
等“党代表”领着单指导员赶赴现场的时候，哈哈他们早已转移“阵地”，搞串联去了；单指导员费了好大劲打听到他们的去处，再赶去的时候，他们又撤出了“阵地”……
下午，一支七、八十人的队伍拥着象打了胜仗的将军似的哈哈，浩浩荡荡齐向院办公楼走去。这时，一个女生早已隐在了院办公楼附近的教学楼二楼平台，密切注视着哈哈的动向。她，正是林小琴。
呀，学生会副主席……那个考进来的家伙来了，糟！
不知谁悄悄喊了声：撤吧，兄弟们……！
这支东拼西凑的“同盟军”顿时解体了。只有为数可怜的十几个7601班同学，还硬着头皮继续跟着哈哈往前走着。
喂，哈哈同学，你们这是干什么？学生会副主席余威迎面问。
余威个儿挺高的，长得也蛮体面。此时，双方好象成了“敌人”。
游行队伍停下了。
哈哈笑着走上前对余威说，遇见你正好，我们是来找院领导的！
提意见？好嘛。提意见可以通过组织向上反映嘛，怎么搞成游行请愿了？示威吗？向谁示威呀……你们？
你……怎么这样说？哈哈有点来气了。
不这样说咋呢？如今四人帮倒台了，学校要走上正轨！提意见方式很多嘛，难道非用大字报不行？工人农民保送你们来上大学，才半年时间，就不愿劳动了，这可不行哦。
个婊子养的，哈哈心里骂，脸上笑。
哈哈的随从都不吭声。
现在……我传达院领导指示：你们都回去好好作检查……罗院长说啦，学工、学农、学军都要搞，非搞不行！大家都回去吧！
乖乖，院长有指示，谁敢不听？
同学们一哄要散，被哈哈喝住了：大伙且慢走……！
哈哈笑着一拍余威的肩膀，说：余大副主席，你装腔作势，表演得不错呵。昨晚，你鬼鬼祟祟地偷听，大概没跑到罗院长面前汇报把，啊？
你……我……是汇报了，怎么样？
不怎么样。不过，我想告诉你，我们今天是怀着十二万分激动的心情，向院领导表决心的……请看！
啊……？
大眼瞪小眼。
“决心书”……哈……
同学们做梦也想不到哈哈还留有这一手，齐声欢呼起来。
余威好不尴尬地讪笑着，想要溜走。
别走呵余大副主席，别急着走嘛！
哈哈一把拉住余威，笑着说：你刚才刻意把“保送”两个字说得特别重，是不是这两个字，让你和你爸妈他们都很不安生哪？
我……我怎么刻意了我？
沒有就好呵！现在请你费心把这个决心书送给罗院长，呵？ 你送去了，肯定能讨个热屁！来，接着……千万別弄去了，也莫说没见过啊……乖！
你……
东西己在手上，余威不好不拿着了。
走啰！哈……
一群人簇拥着哈哈打道回府。

20
这次到农场，是割稻子，打场。
7601班和7718班被场长编在一起，男女混合收割，有力气的小伙子们负责捆、挑，女孩子则在稻田里来回抱稻堆。
余威学习上逞能，在劳动中也不含糊。
他家就在这东西湖农场附近，从小干过力气活。相形之下，作为红后代的哈哈和其他一些城市伢，就显得太不中用了。头一天，他们干得还挺带劲，可睡一觉起来，肩膀就红肿了，浑身酸痛得厉害，连走路，蹲厕所都挺困难了。
休息的时候，余威故意走到哈哈面前，大声问，么样呀，城市男子汉，还吃得消吧！
哈哈冷言大声答道，你们贫下中农，的确有力气。
哈……稻场上，农田里，笑声一片。
才一个回合，余威就败了。他心里骂，狗东西，你瞧不起我们乡下伢！今后，一定要想法子教训教训你！嘴里却说，干活跟学文化差不多，不需要蛮力，要会用技巧，懂吗城里人？
那你就当场献艺呗……来呀，大家欢迎！
哈哈拉着众人鼓掌。
正说笑着，只见余威就真的当众表演……用尖担挑湿稻谷捆甩手上肩动作。
同学们看得目瞪口呆，心里都佩服这小子有两下子。那两头尖的扁担和近百斤两捆稻子，在他手里成了杂耍道具。他动作娴熟，持尖扁担魔术似地甩手姿式，看上去很潇洒优美的。
哈哈心里也佩服，两梱稻子近百斤哩，人家那不是闹着玩。可他对余威，不……是对整个考进大学的一帮子不服气，认为他们都瞧不起“工农兵学员”。于是嘴里又冒出了怪话：真是个棒劳力呀，不知当年你能挣多少工分？
同学们又随他打起了哈哈。
余威这回真的恼怒了，回头瞪着他说，不多，几样加起来……70多分！
你……狗日的！
哈哈最怕有人戳他的模底考试痛处，今天竟被余威这个考进来的傢伙当众取笑，顿时恼羞成怒，一个箭步冲上来，狠狠地一拳打在了余威脸上。
余威不防，一下倒在稻田里，嘴角流血了。
余威哪肯善罢干休，爬起来就还手，很快俩人就滚在一起了。
一瞬间，同学们都傻了。
楞了好几分钟，这才叫喊着七手八脚忙着将两人分开。分开后大伙一看，两人脸上都挂了彩。余威自持个高力大，还想与哈哈过招，被同学硬架住了。
余威临走丢下狠话，你等着，老子迟早收拾你！
哈哈也被同学架着护着，自然也不示弱，说老子等着，看你小子有几大能耐！
场领导和单指导员从远处被女同学请来，这里的“戏”已散场了。
同学们都装模作样干活，他们问了几句见沒人吭声，也就走了。走了管事的，同学们立即又围拢在哈哈面前表揚他勇敢，给他鼓劲……
第三天，余威有意走近7601班干活的领地，想找哈哈寻衅，结果发现他不在，就悻悻地走了。
原来，这位娇生惯养的哈哈小伙子，说突然犯了急性胃炎，病了。
难道真的病了？
……非也。他用两包带嘴的永光烟，在医生那儿换了张病假条，干脆躺在宿舍里装病，偷偷地温习功课……
单指导员和同学们都来看他，他装得直哼哼，偶尔还痛得打滚哩。
“党代表”是个老实人，真就急了，请示单指导员，要求把他送回学校医院。可哈哈谢绝了。我没事，不用去医院，我知道我这毛病，只一阵子就过去了。
过去常犯的，不要紧的，你们放心！
可不是么，假病哪会有危险？
到吃饭的时候，同学们发现他吃得很少。可等同学们一上工，他就跑到小卖部去采购零食。恰巧，被借故回来取工具实则想看看哈哈的林小琴发现了。
喂，来一袋吧？
能吃硬食了，“急性胃炎”先生？
嘿嘿，我这是假的……林副主席说过，不说假话，办不成大事。
我就知道你小子装病。
林小琴笑道，哎，告诉你一件事，余威请我明天晚上去他家吃饭。
……真的？
跟你说了，还有假？
你去吗？
你……干嘛那么紧张？
真去呀？
有好吃的，干嘛不去呀？可我……这不来告诉你吗，让你出主意呢。
这么说，你是不太想去罗？
废话，想去还来找你呀？他请我，那意思……傻瓜！哎……要不这样，你也去，陪我，好吗？
哎，这可是个好主意。我这肚子好象也少了点脂肪。不过我正在“生病”，还是“急性”的咧！
那……去不去由你罗！
好，我多带几个人去。哎，你要他家里杀鸡，杀兩只好不？
谗鬼。我又不是他，怎么要人家杀鸡呀？
好啦，就这么定了。我一定来……哈哈……给，赏你一袋鱼松，为了明天能吃上鸡……哈……

21
到了约定的这天傍晚，余威高高兴兴地领着林小琴和另一位女同学，搭车回到了家里。
两位老人欢喜异常。两天前就听儿子讲，家里要来女客人，肉、鱼之类，老人早准备着了。余母说你们来家，没什么好吃的，家里有的就是鸡。见林姑娘落落大方，长的又这么漂亮，余母真把她认作未来的儿媳妇了，说余威上车前来电话说你们快到了，我高压锅里已压好两只老母鸡哩。
林小琴暗笑：巧了，真杀了两只鸡。
余威殷情把招呼两位女同学：坐呀，菜都是现成的。老爸前几天特意买了高压锅，鸡应该很快就好啦！ 唉，学校伙食差，农场也不行，到我家就象到自家一样我，请你们莫客气！我就想请你们来改善一下……
余威话音未落，哈哈带着“肉丝”、“篓子”、“回回”等人闯到了家门口。
请问……这里是余威家吗？
余威闻声出门，楞住了。
哈哈满脸堆笑：哎呀，余威同学，你家就住在附近，么不吭一声呢……害我们找了半天！ 同学来串门，欢不欢迎啊？
余威颇感意外。只好笑脸相迎，来来……欢迎啊……快请进屋！
哈哈主动上前跟他握手，并在他肩膀上拍打了两下，一副蛮亲热的样子。说哎呀，早想来拜访你的双亲了。可我突然间啦，犯了胃痛老毛病。来来，余威同学请进屋。咱们站在外头不好吧！
哈哈反客为主，拉着“回回”和“肉絲”进门，正好碰见余母出来迎客。
哟，这是伯母吧？你老人家好啊！
好，好！
你老人家身体好扎实啊！
哈哈一张口，老人乐得合不拢嘴。
这个该死的！余威心里叫苦，表面却笑着说，妈，这些都是我的同学，一起来农场劳动的。
好，好，都快请坐吧！
伯母，我们没有什么孝敬你老人家，只买了这么点东西，太不成敬意啦！不过呢，礼轻情意重，您老人家莫笑话我们！哈哈从“肉絲”手里拿过来一袋点心，恭恭敬敬递上。
嗨呀，来玩玩就是看得起我们，何必破费呢？好，好，点心我收下了，坐，快坐呀！
哈哈笑着给林小琴使眼色，心安理得地落座了。
“回回”和“篓子”与余威搭讪，竟大谈起在农场学农的感受来，使劲地夸余威干农活真是内行，大伙佩服得不得了……余威心里难受，表面还陪笑脸。毕竟是客人，而且是在自己家呵！
沒多久，余母即从厨房里端出一大盆烧好的鸡，又端出烧鱼烧肉，叫余威请同学们入席。
哈哈与同学们，就毫不客气地美餐了一顿。
临别时，哈哈又耍嘴皮子功夫，使劲向余威父母表示感谢，说自已虽然长在城里，这20多年来从来沒吃过像今天这样可口的饭菜。
余威心里骂，脸上却堆着笑。
饱餐一顿后，林小琴要帮忙洗碗，被拦住了，就陪余母聊了会儿天。
哈哈就陪余父瞎扯闲篇，说老人家晚来有福，儿子往后肯定有出息。老人听着自然高兴，可这些活余威听来却不是滋味。他在心里骂，少来假惺惺了臭小子，你们不就来混吃喝，今天算我倒霉……
几个同学一路笑着闹着唱个歌，步行返回农场。
哈哈送林小琴到女生宿舍，被纠了一下耳朵：想不到呵哈哈，你可真鬼！
哈哈躲开，边跑边笑着回敬她，谁真鬼，咱俩还没闹清楚呢！

22
连续好些天，“次品作家”王朋之都闷闷不乐。
哈哈关心地问他好几次，他都只苦笑着不肯说。哈哈后来急了，把他扯到湖边审问，这一逼，“次品作家”就掏出一封信来递给他。
看看吧，老子要当爸爸了。
哈哈认真地看完信，看着沒精打彩的王朋之，禁不住哈哈大笑起来，笑得腰都弯了。
嗨呀人家愁死了，你还乐呢。真是！
你小子可真行呵，一次呵还是几次，就把人家秀荣肚子弄大了，啊？！
嗨呀，还问啥呀？肚子大了是事实，还不快给哥们想办法？！
你不想当爸爸呵？ 哈哈还在乐。
到底帮不帮呀你？上学期间，我与秀荣说好的，肯定不结婚，怎么当爸爸呀？
那，去医院做掉不就结了？
哪那么容易呵？人家大姑娘家，能大摇大摆去医院妇产科？
……可也是呵。这事儿……
我想叫她请几天般，避开工厂姐妹，找关系医院。
我明白了，“打枪的不要”。
你妈……你妈不就是医院领导吗？你看……能不能帮我求求她？
行了兄弟。这事有点麻烦。不过你放心，我求我妈不行，得求我小妹。我死乞白赖非请她帮忙不行，她心眼好，沒准能答应。她若答应，就肯定能给你秘密完成任务！
“次品作家”如释重负地从草地上爬起来。那……就这么定啦，兄弟就先谢谢啦呵！
哈哈说，事不宜迟，我俩现在就去找哈钰！
好，听你的！
“次品作家”与哈哈就偷偷跑到华中工学院，在图书馆找到了哈钰，并把她请了出来。
小姑娘以为他俩是来弄学习资料的，开始还挺热情。可听说为王朋之处理女朋友的“丒事”，气鼓鼓地把他俩训了一顿，怎么也不肯帮忙。
后来，两人又跑进校门找了两次，哈钰还是不松口。她说个人惹的麻烦，个人想办法去解决。
“次品作家”仍不死心。第四次单独找到哈钰，当面咬破手指要写悔过书，说你能帮若再不帮我，我就只好辍学回家当爸爸了……姑娘心一软，也就不再推辞了。
其实，王朋之与哥哥第一回找她，她就把这事放在心里了。她悄悄回了几趟家，跑了好几个医院。就在王朋之单独找她前两天，才有了眉目。
一天傍晚，哈钰领着王朋之和女友来到了一医院。她绕过母亲视线，神不知鬼不覚帮秀荣做了“人工流产”。
为保证让秀荣有足够的时间补养休息，哈钰把徐秀荣领回了家。
她骗母亲，说自己工厂师姐家中搬房子沒地方往，在家借宿几天。母亲白天不回家，况且这几天晚上女儿也回来陪客人，自然也就不说什么了。
四天后，秀荣硬要回家。哈钰知她在这儿呆不惯，也就不留她，临走特意买了一大堆补品要秀荣带回去。
徐秀荣千恩万谢，说这些天给你添大麻烦了，这种事……我实在是……
哈钰笑着说，沒啥，也不用说谢字。不过往后可得下心点哦。
徐秀荣不好意思地连连点头。
走前，哈哈陪王朋之来家会面。哈哈殷情地表示，好妹妹辛苦了，我是专门回来送你去学校的。
哈钰晓得哥哥心思，说你送不敢当，我还是自己走吧。
四个人说笑了一会儿，就分手了。哈哈硬要送妹妹，王朋之则陪徐秀荣去了车站。
为同学的事，让哈哈覚得欠了妹妹天大的情。他晓得以往对妹妹态度并不好，往后得学乖点了。

23
不知怎么搞的，以往每星期都盼着能收到淑芬一封信，现在同样能收到，但感覚不一样了。他隐隐约约意识到，那个曾经热情如火的女子已离自已越来越远了。或许，淑芬对自已感情依旧，是自已内心起了变化。奇怪，不管白天还是晚上，不管想与不想，有一个身影老是在脑海里晃来晃去……难道，这种魔力就叫做爱情？
转瞬间，寒假到了。
同学们都要赶回各自的家门，欢度粉碎四人帮后的第二个春节了。
考试过后，哈哈情绪很好。这半年，他的进步确实不小，各科成绩都接近九十分，连一直瞧不起他的“正人君子”李昌明也不得不在同学们面前承认这家伙真有两下子。
唯一使哈哈感到有些不安的是，他的“义务教员”林小琴自从那次农场吃宴之后，半年来一直都不再搭理他了。多次找她，哈哈都吃了闭门羹。天天见面，“林妹妹”对他视而不见，仿佛忘记了他的存在。即使有意找机会与她搭腔，她也装聋作哑。这使他很恼火，但他喜欢她、感激她帮过他的忙，又让这火气自生自灭了。
离校的前一天晚上，“林妹妹”破例地推开了半年未入的门，尽管很严肃地喊了一声哈哈，也使他感到十分地高兴了。他倒茶让座找糖果忙了一阵，“林妹妹”却无动于衷地站着，连笑脸也没给一个。
同房的肉丝和坦桑尼亚他们看不过眼去，搭腔了：林小姐，我们哈哈如此盛情，你就给点面子嘛！
是呵，半年不进我们的门，这回来了，看我们的面子也该坐坐嘛！
来来，吃颗糖意思意思！嗨嗨，有糖不吃百不吃，要是我呀，给……给多少我吃多少！
哈……满屋子人都笑了。不笑别的，笑那说广东普通话。他把意思的念成“义希”把少字念成小，一句“给多少吃多少”竟变成“给多小欺多小”了，大家能不发笑？
屋子的气氛活跃了。
“林妹妹”笑着真把一堆水果糖推到了肉丝面前，借花献佛了。同房的人都沾了光，奶油巧克力，菠萝糖嘛，谁不喜欢吃？
“林妹妹”压低声音说，哈哈我可警告你，考试过了关并不等于你很行了，可以翘尾巴了。这几天你那么得意干什么？到顶了？
我……哈哈脸红了。
“林妹妹”不依不饶，你们不是常常叫喊要为工农兵学员争气吗？眼下这种水平就洋洋得意起来，将来能让别人刮目相看？有什么喜又有什么可骄的？我们现在才学完初等微积分……只能算高中毕业！
哦哟……！肉絲一声惊呼后，屋子静下来，大家都把眼睛望着她。
“林妹妹”缓缓地说看，仍旧沒有笑意。书山有路勤为径，学海无崖苦作舟！还记得这句古训么？我今天来……是心里实在担心，忍不住来登门提个醒。希望同学们记住，没有刻苦求索的奋斗精神，只满足于现状，我们将来谁都不可能有所作为！
说得好！屈原老夫子诗中有云：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！林妹妹所说的求索，其去处就在这里吧？“次品作家”王朋之摇头晃脑起来。
这么说，你不再出次品罗，作家同志？“林妹妹”问。
这个……这个嘛，只要功夫深，铁棒磨成针。有朝一日我王朋之发迹，绝不会忘记请你们吃糖！嘿嘿，肉丝呀，到时候我请你在广州吃斜右（蛇肉），啊？
去去，莫笑我。你们湖北人说话也差劲得很嘞，江汉路嘛，说是江汉漏，漏？……往哪里漏？嗨海，明明是六渡桥给说成是“楼豆桥”……
你……
哈……屋里的气氛更活跃了。“林妹妹”也笑了。这笑声，引来了其他房间的同学，也招来不少外班级的看客。
“林妹妹”告辞。
“肉丝”等人嬉笑着要哈哈送客，姑娘愠怒地打了他一巴掌，于是，又引起一阵哄笑声。
女宿舍，五分钟的时间就可走到了。哈哈并肩与林妹妹走到上坡处，感到有些茫然地却步了。
我……我想……
吞吞吐吐哪象个男子汉？！想要我下坡绕操场，是不是？
-------嗯。
那就请吧！
二人绕操场，哈哈以为“林妹妹”还在生他的气，不敢与她说话。她问一句，他就答一句，不问俩人就闷着走路。
来到湖边“老地方”，他俩就在一条石凳上坐下来。
看你，我身上有刺呀？
哈哈不好意思地望她一笑，把屁股朝她这边挪动了半尺。
说吧，不是你要到这儿的么？有什么话，说吧？
我……我还想向你提上回的要求，请你去我家！上回你沒去，我妈可把我骂死了。
该的！谁叫你不识实务你……你为什么这么久不理我呀，你知道我心里……
得得得，光是你呀你的，你想过我吗？为我考虑过吗？
我知道，你心里也不好过！
岂止是不好过？我天天见到你，却不理你，你以为我好受吗？
那你……
还不是为了你好，傻瓜！为了给你一点压力！你这种人就是贱家伙，倘若精神上不感到压力，你是不会发奋用功的！前两个月班里搞学习讲评，我表扬过很多人，却单单不提你的名，你敢说心里不气？
好好，我承认，全都承认。你现在骂我吧……打我也行！
哼，鬼才打你！你脸皮厚，打也不会觉得疼！
那你就打打嘛！
是你说的呵，我就……
哈哈侧身就把她刚伸出高举的手给抓住了，嘿嘿……嘿嘿哈哈……
湖面上，月光泛起了笑的波纹。两个年轻人随着笑声，把心又贴近了。哈哈很激动，好想好想在她脸上亲一下。可奇怪得很，面对她，他从不敢造次。但他还是想试探一下她的心思。
哎，别人早在说，我们俩是那种……
说呀，是那种什么？
嘿嘿，我不说了，何必说呢？
你……莫想歪心事啊，早跟你说过的。让别人说去，我们俩，就做个朋友……真诚的朋友不好吗？
不！我……想把我们的关系再发展一步！
这……不可能！
为什么？你说，为什么？难道你已经……
是的，我已经有男朋友了！
这……不可能！不可能的……你，你没有男朋友的。除了同学，就是工厂女友了，偶尔……会有一封来自鄂西农村的信……再没有人和你来往！农村给你的信，是我在传达室取信时看见的……还是我给你送去的嘛，不记得了？
你……
姑娘低着头，不做声了。
我是真心地喜欢上你了，小琴！可我……我是个无用的人。我这样冒昧地向你表达自己的心迹，请你……请你……
别说了！“林妹妹”突然用手捂住了他的嘴。
哈哈愣了一会儿，红着脸道：对不起……
“林妹妹”见他这副尴尬相，笑着起身了。
哈哈，你知道你是谁吗？
我是我呵，姓哈，叫哈哈！
不……你是副省长家的公子！走吧，回去吧，我还有事！
哈哈愣了……

24
想回家的，都走了。天已转凉，校园里宿舍、操场和食堂一下子少了往日的喧闹，显得格外冷清。
女生宿舍里，吴玉华与林小琴住对门，两人却少有往来。
吴玉华的家在鄂东小城，原本打算回家的，可前些天连续收到好几封后，就打消了回去的念头。她不是不想回家探望多病的母亲，而是有个“冤家”要从江北农场赖到她家等她。她烦他，怕他纠缠，便想就在学校里躲躲。
吴玉华是以青工身份，由江北农场推荐上大学的。
吴玉华所在的连队，除连长、指导员外全是城里来的知青。队员们初来乍到，对广阔天地觉得很新奇，可日子久了，麻烦事也就来了。这伙人都是肩不能扛手不能提的，小伙子懒，小姑娘娇，干农活毫无成效，吃饭却都不含糊。
那年月，无论在哪儿，吃饭都是有定量的。小伙子吃不饱，就吃女孩子的，再不够了，就去別的连队里去借或者偷，实在沒法子了，就到附近农家地里去摘去刨，甚至在村子里偷鸡打狗……如此一来，打架斗殴时有发生，队与队之间闹矛盾，附近的村民则骂他们是“土匪”，弄得农场领导焦头烂额。
挨领导训斥，男孩子干活天天磨洋工，混日子。
女孩子则天天提心吊胆，生怕祸事上身。
吴玉华在众多女孩中，年岁偏小，长相却是百里挑一。她身高1米65左右，发育良好，隆起的胸部和臂部，总令男孩子眼热。其五官虽也大众化，但你仔细打量，肯定挑不出多少毛病。两根粗黑的辨子随着身体摆动，走路时的姿态令人赏心悦目。
她的到来，无形中成了许多男孩子追逐的目标。
可吳玉华很乖巧地走着钢絲，从来不对哪个男孩子过份亲昵。
她越是这样，男孩子们就越是暗地里较劲，想要分出胜负来。都跟她示好，都有意当她的“保护人”，这使她在农场艰苦的环境里讨到了不少便宜。
一年后，谁也不曾想到，吴玉华从连队调到了场部，当上了广播员。
广播员是个轻松活儿，当然也是一种荣耀。可这荣耀的背后，却有委曲，更有代价。
原来，是农场场长的公子鲁卫国看上了吴玉华，央求父亲给她调换了岗位。
广播站设在场部，每天早中晚播放革命歌曲和“样板戏”的时候，鲁卫国都会在播音室门口出现。
他并不打扰她，只是笑着打个招呼，问有沒有什么事需要帮忙。
慢慢地，姑娘对天天出现在眼前的小伙子有了好感，也有了些了解。尽管他相貌一般，但因为他的善意和家庭背景，有时也主动与他说话了。
渐渐地，俩人谈在了一起，坐在了一起。
因疏于防范，吴玉华在一次应邀共餐时，被哄着喝了一点红酒就晕了。醒来时发现下身隐隐作痛，自己竟赤条条与鲁卫国躺在一个被窝里。
哭吗？闹吗？ 告这小子强奸吗？
哭是哭过多次，骂也骂了多次，可哭和骂都只能悄悄地。
闹或者告，她是不敢的。“生米煮成熟饭”，明明跟他有往来，怎么去闹向谁去告啊？ 农场上千人，一个姑娘家发生这种事，传扬出去那还得了？
鲁卫国在吳玉华面前下跪求饶多回，还自己动手打脸，想以此消弥她心中的怨恨。
鲁卫国说做对不起你的事，实在是因为太爱你又怕你跑了，所以才……才出此下策，使你感到委曲。
可渐渐地，他发现她只是对她冷淡，却未有其它异常举动，也就放心了。
他依旧待她十分热情，依旧给她买些零食或滋补品。
在那种情势下，姑娘若再想不开，又能咋样呢？ 鲁卫国人不傻，家境比自己强，她回家与母亲商量后，也就在心中慢慢接纳了他。
正式确定恋爱关系后，他俩就经常吃住在一起了。
吃住在一块，年轻人当然快活。可肚子不争气，吴玉华两年多时间就秘密去医院堕了五次胎。虽然每次都回家住上半个月，但纸包不住火，吴玉华的体态变化令人猜度，在整个农场，已沒多少人正眼瞧她了。
渐渐地，知青开始返城了。一些有门路的人家，都在四处活动，有人已捷足先登。
吴玉华家里帮不上忙，只好干着急。
为了摆脱窘境，吴玉华求鲁卫国的爸爸，请他设法把她调回城里或调到別的单位。鲁场上和儿子都担心她“飞”，嘴里答应心里却另有算盘。
沒多久，吴玉华加入了中国共产党。
又沒多久，农场正式工花名册里，有了吳玉华的名字。
吳玉华并不感激，还是想离开农场，并请假回家就两个月不来上班了。
鲁家父子这回领教了她的另一面，着急了。当得知年内有推荐上大学名额，场长就设法在市里为农场弄回一个指标，指名给了吳玉华。但条件是：必须与他儿子结婚！
上大学是梦寐以求的事啊！可以此为条件，逼着结婚，她不情愿。
于是，双方就象做买卖样地讨价还价。最后议定：领结婚证，但不办婚事……
来学校报到，鲁卫国坚持要送，吴玉华死活不干，宁愿在家任由他寻欢作乐。
她是在学校报到期限最后一天才到校的。来时，她不奇怪，自已对他已沒有了依依不舍的感觉。课余时候，她想起他，似乎也沒了往日的甜蜜。因此，她很少主动给他写信。可他呢，写信却勤快得很，隔半个月还打来电话。
同班女同学都知道她有男友，又见她年轻轻的两个乳房耷拉丛有往下坠，屁股却翘得老高，都在心里鄙视她，很少与她往来。
学校放假三天了。校园里很平静，吴玉华心里却烦躁得很。
她好想约伴出去走走，可熟悉的女生只剩下林小琴，这林小琴因帮哈哈补习功课挨党支部和小组批评，至今还耿耿于怀呢。
唉，有家不敢回的日子好难熬呵……她担心，那小子在家里等不着，急了会找到学校来……

25
寒假第五天，哈哈打算去逛逛书店，正欲出门，突然接到一个电话：告诉你呀，你的那个林妹妹还在学校哩，她根本沒回家！
你是听说，还是看见啦？
看见啦，你不想知道他和谁在一起吗？
跟谁……也无所谓吧？
那好……当我沒说！ 同学生气了。好你个哈哈，好心给你传递情报，竟不领情！
哈哈赶忙打哈哈道歉，电话那头传来的消息令他坐立不安：林妹妹没有回家，竟和单指导员在一起！
这消息无异于重磅炸弹，哈哈的脑子被炸烂了。他怀疑这一消息的准确性，硬着头皮跑到学校，想看个究竟。
打电话的是留校的同班同学“回回”。哈哈塞给他一条游泳牌香烟，“回回”乐坏了，告诉他：好几天，都在食堂和操场看见林妹妹与单老师在一起。
哈哈问当天情况，“回回”神秘地说：就在两小时前，我见她去了单住的宿舍，怕她吃亏才给你打电话报警。
你说的当真……两个钟头前？ 刘浪一把抓住“回回”衣领，逼问。
哎……我说，我又不姓单，抓我干什么？ 有种你去揍他呀！
他松手了，愠怒地道歉，噔噔地走了。
刚走近单指导员的宿舍，就听见了单的声音，而且赶巧了，正在说他：哈哈这个人，本事不大，歪点子倒不少。小琴同学，不是我拦你，往后，最好少跟他接触。我知道你是真心实意帮助他，可他……社会复杂得很啦，好人坏人，一时很难辨别。他是高干子弟，公子哥儿呀，如果他对你行为上不够检点，希望你随时告诉我，我会尽力帮你的。
谢谢你啦单老师。我和哈哈只不过是同学，没做什么出格的事。
这我知道。我的意思是……听说放假前哈哈找过你，还请你上他家去过年，是吗？
您怎么知道这事？
这是秘密。咱们每个人，不都有秘密么，嗯？
你当克格勃呵，吊过线？
NO，NO！
那……难道是哈哈本人告诉你的？
嘿……小琴同学，干嘛这么激动呢？难道说，你一点也没觉察到我单某对你非常器重吗？直说了吧，小琴，我一直非常喜欢你，并且希望……
单老师，请您注意你的身份！
身份？你是同学，我是老师呀，师生关系嘛！
单老师……若不是你……你要我帮你整理新学年全班补习提纲，并一再邀请我来你宿舍，我是不会来你这儿的！
嘿……小琴，当老师的，和学生结为伉俪的例子，难道还少吗？
哎……你这是干什么呀单新民！请你放尊重些！
……
门外偷听的哈哈心里喊声不好，上前飞起一脚，把门踢开了。
你……你来干什么？
屋里扭在一起的两双手，松开了。哈哈反手把门一关，冲上前抓起单新民，举起拳头就要揍，被林小琴双手抱住了。
松开……老子揍他！
林妹妹突然怒吼一声：放开，你先放开单老师！跟你说话呢哈哈，你放……还是不放？！
哈哈松开了手。
满脸通红的林妹妹，打开门跑了。
哈哈正色警告道：姓单的，老子总算认识你了！今后，你若敢再碰碰林小琴，老子就跟你白刀子进，红刀子出！
单新民做梦也没想到，哈哈这小子会在这种时候出现。他歪歪扭扭从地站在床头，愕然望着哈哈，懞了。
哈哈飞快地赶往女生宿舍……
小琴早把门反锁了。无论他哈哈怎么说好话，她硬是不给开门。
住在对门的吴玉华，早听出是哈哈的声音，知他是找情人的，便躲在房里没出来。
哈哈在林小琴门前待了好久，见仍无动静，就大声说，你不开门算了……我这就回家！
他故意咚咚地跺着脚，到外边去了。
他躲在宿舍外廊柱后，想等她出来。
此时，外面已下起雨。他傻等在那里，手脚都冻僵了。学校晚饭早开过了，仍不见她出来。没办法，他只好托一位不相识的女同学关照，怏怏地回家。
这一夜，他翻来复去睡不着。
快天亮时睡着了一会儿，又被恶梦吓醒了。醒了以后就去敲门缠小妹，硬要小妹陪他一块到学校。
一大早，哈哈就带着小妹，赶到了学校女生宿舍。他俩发现，林小琴住的房门已从外边加了锁。
哈哈心里凉了半截。他知道吴玉华没回家，就试着敲了吴玉华的门。吴玉华开门让座后告诉他，昨晚人还在，今早我起来就没见她了。
哈哈沮丧地在走廊里打转转。实在沒招了，只好去找昨晚遇见的那位女同学。女同学二话没说，交给他一封信。
他拆开一开，心里凉透了。
哈哈，不要费心找我了。
我回家了……会男朋友。
林小琴留。
哈哈发呆。小妹忍不住说话了。么样，我说不在了吧，硬是自作多情！咱回吧，啊？！
一路往回走，小妹还一路抱怨：人家早有男朋友了，你还蒙在鼓里！
-----我不信！
白纸黑字，还假得了？人家这是怕你纠缠，从实招来啦，傻瓜！女孩子的心儿你一点都不懂。哼，还当哥，还谈了七八个哩！
听小妹这一说，哈哈把脑袋耷拉下来了，走路也没了劲。
难道她真的不喜欢我？唉，姑娘的心，天上的云啊……

26
长途客运班车在318国道上奔驰着……
临近春节了，鄂西的天雾蒙蒙，阴冷阴冷的，道旁的树木虽多，但都光禿禿的，看得人心里感到苍凉。车上满满当当的乘客，都将身体裹得严严实实，依旧感觉到手脚冰冷，缩成一团。客车是那种老式的国产货，很破旧了，跑起来“轰轰”响，且颠得厉害。
这种长途车，从武昌到宜昌，要跑一整天。途中，司机会将乘车拉到一家饭店吃午饭。不管好吃与否，乘客愿吃与否，反正要停留半小时。［小说下载网·电子书下载乐园—Ｗww.Ｑisuu.Ｃom］
颠乏了，乘客们都昏昏入睡。
林小琴身着大衣依窗而坐，毫无睡意。鄂西乃向往之地，亦是她伤心之地啊！从这儿进城当工人，她每年都要来一趟的，来探望不是亲人却胜似亲人的“干爹”……覃旺生一家子。可从工厂到学校后，因学习紧，她再沒来过了。这次若不是单指导员留她在假期里帮忙，原本是打算来这儿过春节的。谁知这姓单的沒安好心，碰上哈哈一闹，她就非离开学校不行了……
真想你们呀，干爹干妈，还有“大发”、“二娃”和小凤，你们都还好吗？林小琴人在车上，心早飞到了那个十分破旧但却十分温暖的“家”……
70年代初夏，林小琴极不情愿地背着背包，来到了鄂西深山。
她所在的公社在“野三关”，往昔是土匪出没之地。它属恩施州巴东县，是真正的穷山恶水，农民祖祖辈辈居住在此，住的是原始部落遗存的那种传统“吊脚楼”……木结构的，房柱和房梁都是木头，门板是木头，墙也是木头板拼起来的。房顶是人字型分脊搭建，盖的片状黑瓦，一层层叠成沟壑，着上去颇为雅致。底层放柴禾，喂牲口，上层住人。山里潮湿，林小琴初来感到很新奇，感觉土家族先人聪颖，居然能因地制宜创造出这样美观实用的房屋。
她这一批来公社“插队”落户当农民的，共11人，沒集中设“知青点”。或许是人数少了，或许是这地方太穷，盖不成单独的专俱供知青住的屋子。她们11人被分散安置在了5个生产队。林小琴分到的村子叫覃家坪，村里几十户人家，都一个姓。
其实叫“坪”，有些夸张，是人们的一种向往。巴掌大的平地，房子稀稀拉拉分散着，不是沟便是坡。林小琴被公社管知青的男干部领着，来到一黑大汉家。这位一路都在沒话找话且偷偷看她的年轻人说，这位是覃队长，从今往后，你听他的。
叫覃队长的黑大汉，个子足有一米八，四十多岁年纪，满面红光，身壮如牛，声似宏钟。他热情接过林小琴的背包，对公社干部不大客气地说，行啦，人你送到了，你回吧！
那干部交待几句，又看林小琴几眼，走了。
人走了，大汉就嘟嚷道，这小子不地道，是公社书记的儿子，叫向跃进，今后你得防着点！唉，让城里娇生惯养的孩子来穷山沟，遭罪哟……小林啦，哦你叫林小琴是吧，听了多回了，老记不住。来，坐下歇会儿，喝点山里的凉茶……苦的，但清热解暑！
林小琴坐了，也喝了。感觉茶是真苦，山里人说话嗓门大，这位队长人倒是很厚道。
覃队长说家里宽，你女孩子家就住我家里吧，住别家我还不放心。但我不能供你饭吃，公社交待过了，你得吃“派饭”！
林小琴不明白，就问，“派饭”是怎么个吃法呀？
覃队长告诉她，就是你在村里头，家家户户，每天轮流吃。
姑娘不好意思地笑，这样呵……这么麻烦呵？
队长不由分说：往年也有知青来，也这样……就这么定了，呵？！
……多长时间呢，这吃“派饭”？
林小琴记得，差不多在家家户户轮了三回。这样，很快结识了村里的男女老少，也使村里人认识了她。
村里人见从城里来个美人，都稀罕呢，都把家里平常舍不得吃的东西拿出来，当贵客款待她。
村里人议论也多。说这女娃子细皮嫩肉的，哪干得了粗活呵，哪能忍心让她去干呵……
可在干活记“工分”的年代，农民都老老实实下地，知青能不下地么？
地无好地，田无良田，地里种的只能是玉米、红薯、辣椒，或收成极差的小麦等物，水田少得可怜，且只种一季，收成也很不好……一句话，地瘦，靠天收。
辛辛苦苦从初夏来干到年底，“年终分红”时，家家户户多少可领回一点现金。可林小琴呢，扣除“派饭”吃喝，扣减她单独开伙向队里借的粮食，最终倒欠生产队180元，成了“超支户”。
接下来的日子，就变得难熬起来……
先是饥一餐饱一顿的，总觉得吃顿饱饭是件奢侈事了。她住覃队长家，做饭老躲着他家人，不愿意人家可怜自己。后是觉得太孤独，除了姑姑偶尔寄点钱或粮票、衣物之类，再无亲人疼她，时常烦燥不安，格外地寂寞。再就是伙食太差，严重地营养不良，身体被拖垮了，下地干体刀活又吃不消，动不动就感冒发烧……
更让她受不了的是，那个公社书记的儿子向跃进，隔些天就跑来一次，说同情她，喜欢她，缠着要跟她“恋爱”。村里的小伙子大多是光棍，也不少人打她主意，竟还有不少人找她“说媒”，说你不赶紧嫁个人家，往后的日子沒法过……
这一切，队长夫人看在眼里，急在心上，可又沒有什么办法来帮她。
这一切，队长的两个儿子大发、二娃和女儿小凤也看在眼里，忿忿不平也惶惶不安。
队长覃旺生呢，他气恼着天天抱着“包谷烧”出气，天天在村里骂人，有时还故意骂着林小琴听见。林小琴心存感激，但对山里人的这份同情和怜悯，感到羞辱和委屈……
终于有一天，不该发生的事情发生了……
那个厚颜无耻的向跃进，不知怎么竟在夜间爬楼翻进了林小琴的住处。
她睡着了，秋季里盖得少，穿得也不多。向跃进摄手摄脚来到床前，掀开毯子压上身就用毛巾堵了她的嘴。她惊慌失措喊不出声来，就拼命挣扎，却怎么也脱不开他的身……这傢伙手象钳子似地，双手将她两手逮住后拧在一起，一只手就牢牢卡住了，腾出另一只手来侧身就去抓她的短裤摸她下身……就在这时，林小琴喘息着憋足劲抽出了一只脚，收成弓状，死命地踹在了他的下腹部。只听“哎哟”一声，这傢伙手松了，掉在了床下……
他爬起来想溜，却来不及了。覃旺生飞脚破门而入，怒目堵住了去路。
狗娘养的……
向跃进想喊他，被一拳揍倒在地上。又被拎小鸣似地扯到了堂屋，再被揪到了楼下。
……快给老子滚！你听着，你若再敢胡来，老子揍扁你！
说着，覃大汉抓来根木棒，双手使劲，在膝蓋上折成两半。向跃进怕死，声也不吭爬起来就跑不见影了……
姑娘被吓傻了。覃夫人跟进门，她身上还沒盖东西，嘴里还塞着毛巾哩。见房东来，才象遇上亲人般扑向她怀里痛哭起来……
当夜，覃旺生就主动提出认她做“干女儿”。说，你成我家人了，看哪个王八蛋还敢欺负你？！
此情此景，姑娘心里好温暖啊！她哭了笑，笑了又哭。甜甜地喊“干爹”、“干妈”，甜甜地喊弟妹“大发”、“二娃”和“小凤”，还甜甜地应声成了“姐姐”……
从此以后，林小琴就真成“覃家女儿”了。
这个身份，使她不再挨饿受冻，不再被人说三道四，不再遭受欺辱。
这个身份，使她感受到人间友爱，不再觉得孤单，也不再悲观了。
往后三年里，她已将自己缎练成一个地道的农人，一个不甘落伍的自学者了。一有空，她就自学数理化和英语，还主动帮弟妹们补习文化……
为了“干女儿”，覃旺生得罪了权势，生产队长被“扒”了。但他是个硬汉，身大力不亏，非但心眼好，农活也是把好手，谁也不能把他这个农民怎么样。尽管贫穷年代里，农人生活苦，但覃旺生会打猎，他不当队长了少操心，一家子和和气气，日子过得还算舒坦。覃旺生心疼“干女儿”，背地里还特意教了她一套“擒拿手”功夫哩。往后这些年，她凭着这套“防身术”，平安地躲过了许许多多的“麻烦”……
客车仍在颠着，乘客们晃来晃去地坐着盼着，目的地总算愈来愈近、愈来愈近了。
车抵宜昌城后，林小琴要在此过夜，次日去长途车站再乘去巴东“野三关”的班车，还得再颠上几个小时呢。不过她很高兴，因为小凤妹妹会到宜昌来接。
想着很快就能见到小凤，也很快能见着干爹干妈和两个弟弟，姑娘感到心里格外甜蜜。

27
学校开始上专业课了。
哈哈感觉松了口气。基础与专业毕竟是两回事。
哈哈他们这些来自电厂、仪表厂的学员对此虽然不很在行，但他们对仪表和电气设备还是熟悉的。
“林妹妹”他们入学前非电厂职工，且有不少人是从农村来的，根本就不知道汽轮发电机和现代大型锅炉到底是个什么样子。
这下，该哈哈、“肉丝”、“坦桑尼亚”、“次品作家”等人神气了。不过，他们还是有自知之明的，尤其是哈哈，虚荣、浮躁的性情几乎没有了，至少是暂时地收敛了。
现在整个七六级的工农兵学员都面临着一场新的挑战……七七级新大学生们的挑战。
社会上議论颇多。
学校内老师间的观点也颇不一致。但有一点认识是相同的，即：七六级以前的几届，是学制要缩短、教育要革命的产物，一律都是保送进校的工农兵学员。换句话说，就是文化底子差，后门关系硬的“酒囊饭袋”。而七七届的根本差別在于，人人都是经历全国统考入学，万里挑一的好苗子，尽管200多分即可进清华、北大。
试想，考了与压根儿沒考，能一样，会一样吗？
学校对待两种学生两种态度。
老师们对待两种学生也是两种态度。
事实上，选用的教案不一样。
正因为如此，一年多以来，正牌军们对七六级的杂牌队伍抱怀疑态度，持抱鄙夷目光，是校园的一道“风景”。他们中的一些人，故意地在七六级学员面前耀武扬威且出言不逊。那目光，那表情，那品头论足的架势，那“老子天下第一”的派头，哈哈们眼里看着，心里哪能受得了？
于是，冲突发生了。憋了一年多的爆发，是强有力的。
导火索，由学院一个较有名望的老师点燃。
在一次自动化控制工程的历史与现状的学术交流会上，这位老师不知是由于偏心，还是一时措辞不当，说了几句哈哈们认为有损工农兵学员形象的酸话。
哈哈跳起来，当着近五百人的面，向那位老师发难：您啦，都六、七十岁的人了，还在讲台上播送希望，真不容易哈。您寄希望于七七届以及今后的学生们……攻克中国电气自动化的难关，我们很欣赏。但我想代表七六级学生，以及已经留校的工农兵学员老师们，冒昧地向您老人家问一声：您的言下之意，是不是说，以往几十万几百万工农兵学员，他们都是酒囊饭袋，都无所作为呢？
小礼堂内，所有的人都惊愕地望着这个大胆的年轻人，又朝老师投去试探的一瞥。
这个……这个……我不是这个意思。我是说，他们和你们……和你们终究有些不同嘛！
老师被这一突然的问话，搞得有些惊慌失措。
不错，是有区别。可是我想问问，你老人家对历史制造出来的、没经正式考试入学的工农兵学员，到底么样看呢？
这里是学术讨论会，你这位同学未免扯远了吧，咹？
老师到底是老师，顷刻之间就恢复了镇静，拿出了威严。
一点也不远！现在就是有不少人，瞧不起我们工农兵学员，好象这一场历史造成的误会，是我们自己的责任。我们要向那些人振臂高呼：我们还年轻，我们正在努力奋斗！我们也是有抱负、有理想的热血青年！我们七六级的许多同学都不比七七级的差！为什么一概否定？为什么偏心眼？我们……七六级，七七级，是同学，是战友，应该比翼双飞，不应该成仇人、敌人！你们当老师的，要端平一碗水，要帮助我们搞好团结，不要制造分裂……
哗……
整个与会的七六级学员及他们的老师们，对哈哈的发言报以热烈的掌声。
你……你……太不象话了！
主讲老师气急败坏地喊叫着，离开了大教室。
老师一走，顿使教室气氛异常活跃。
老师们议论着，同学们议论着，“肉丝”和“坦桑尼亚”等人，还居然在一片嬉笑声中，把他们的“英雄”哈哈抛了起来。
不用说，这是故意做给七七级学员们看的。党代表和林妹妹等人还没来得及劝阻，七七级着了恼的学员们便开腔了：神气什么？几句口号谁不会喊？
哼，有本事，在学习上面争高低！
争什么？你没听说，那个讲话的还是“补习生”哩，入学考试，三门加起来才73分！
嘿嘿，73分不算少嘛，贫下中农一天才赚十来分！
哈……
角落里，噓声笑声一片。
妈的，余威这臭小子说你哩！“肉丝”捅着哈哈的胳膊说。
好嘛，侮辱人。弟兄们，上……！
“坦桑尼亚”一甩手，拳头亮了出来。
几十人拥上去了，摆开了决战的架势。
七七级的人数虽少，却也不甘示弱，纷纷吼叫起来。
顿时，叫声、骂声不绝于耳。扔粉笔头的暗中“偷袭”，为真枪实弹的“战事”揭开了序幕。
余威慌了，上前大声喊喝，拦阻。但是没用。此刻有谁愿听他的话？
有两个小伙子已经正式“交战”了。
紧接着，桌椅倒了，扳凳成了“战斗”武器……大教室你推我挤、你一拳头我一板凳，叫骂声喊叫声响成一片……
正在这紧要关头，讲台上“嘟嘟”响起了两声长长的哨音。一位长者快步登上了讲台。
呀……是张院长！
不知谁惊叫了一声，大教室立即安静了。
张明瑞威严地站在台前，一动不动。大伙都傻站着，也一动不动。
我说同学们啦，你们这是要干什么？造反打派仗吗？……嗯？！
一向温文尔雅的院长厉声断喝，威严地扫视着台下。同学慑服了，心虚地收了架式。
林小琴乘机发声喊：回去……都回去吧同学们，快回去！
人开始涌动。很快，同学们从两扇大门撤走了。
小礼堂里只剩下院长、院长秘书、林小琴和哈哈。
哈哈低着头，走到了院长面前，有些委屈地说：对不起呀，院长。祸是我惹的，我自愿承担责任。
院长小声责骂：你小子……真浑！
哈哈低头不语。
院长见闹剧已收场，很快恢复了平静，恢复了往日的面容。
他有些疼爱地望着哈哈，拍了哈哈的肩膀，悄声说，我早听说过你了，叫哈哈，对不？我还熟悉你爸，回头我就给他打电话“告”你[奇`书`网`整.理提.供]小子一状，如何？
别別……您可千万別打电话！院长我……
怕了不是？院长说，刚才你咋不怕呢？
哈哈不敢言语。
院长缓和语气说：你提的意见，是对的。但方法不对，可以接受我老头子的批评么？
哈哈点头。
作为学生，你怎么可以当众对教授发难呢？想想，想不通可以找我！
院长向秘书递眼色，转身走了。
走到大门口，又回过头来指着林小琴说：小丫头，你过来一下。
林小琴赶紧跑了过去。
院长悄声对她说，这小子不是孬种哩！我看他呀，还是块读书的料。你成绩好，我早晓得的。你和他的关系，我也晓得。好好帮帮他，啊？！
林小琴愕然。
她红着脸，一时间不知该点头，还是摇头，却见院长已走远了……

28
说来也怪，近一段时间，邻近的几所院校仿佛约好了一般，工农兵学员和七七级、七八级的学员吵闹得很凶。北京、上海个别院校，甚至发生了大规模的集体斗殴事件。
这下子可伤透了学故各级领导的脑筋。工农兵学员人多势众，“火气”都大得很哩。若采取压制的办法，肯定会激化予盾，后果更加严重。
这种形势帮了哈哈的忙。
在水电学院，他这回本该受到严重警告处分的，可就因为各地都有这种事发生，校方才只在全院师生大会上对他提出点名批评完事。
出于礼貌，哈哈被林小琴逼着，登门向那位教授道歉。“伸手不打笑脸人”，教授见到哈哈，虽心里有气，但却并沒有撵他。
教授的不计较，令哈哈对当天发生的事感到愧疚。几天后发生的事，对哈哈和同学们的心灵触动更大。
周末下午，坐在墙角最后一排的哈哈怎么也没料到，院长张明瑞竟在最后一节课快结束时，出现在7601班教室。
教室有两个门，他从背向讲台的门悄悄进来时，只有数学老师肖嘉慧迎面看见。他示意肖老师不吭声，就在离哈哈很近的空位子上坐下了。
肖老师上课，同学们极少有人分心。院长的到来，只有后排几个同学看见。
哈哈如坐针毡。他不知此时院长来干什么。他有些心虚，担心因为前几天自已搅闹课堂的事，要连累全班挨训……因心不在焉，老师布置作业时他傻傻地没有动弹。
五点整，下课的铃声响了。顿时，五层教学楼内乱轰轰一片。
肖老师没发话，也没有马上离开的意思。同学们虽都在收拾书包，就都互相交换眼色，坐着未动。
肖老师笑吟吟走向后排，说话了：张院长，您难得到7601班来哟，给同学们讲几句话吧。同学们，欢迎张院长！
掌声中伴着惊喜。同学们交头接耳，眼神里充满朝待。
肖老师把院长请上了讲台。
值日生赶在前面，抢着擦掉黑板上的数学作业题。只见张明瑞微笑着拿起粉笔，在黑板上留下了一首五言绝句：菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃。
同学们都在心中默念。
院长轻言细语道，这不是我写的诗，是偷来的。他的作者，是唐朝初年的禅宗，六祖慧能。刚才肖老师给你们讲微积分，我现在就给你们讲讲菩提树，如何？
同学们报以热烈的掌声。
张明瑞以手示意，教室即刻就安静了。同学的耳膜里，传来这样的声音……
慧能写的这首诗，关于菩提树的诗，流传甚广。后世许多人，都认为，世上根本没有什么菩提树。其实呢，这是人们误解了他的本意。菩提树不仅存在，而且又名思维树，是一种桑科榕属常绿大乔木。慧能说“菩提本无树”，我的理解，他是从佛家理论“四大皆空”里作了引伸……
真有趣呵，院长此来不训话，却讲佛理。哈哈与林小琴交换眼色。同学们继续洗耳恭听……
“菩提”一词，为古印度语（即梵文）Bodhi的音译，意思是觉悟、智慧，用以指人忽如睡醒，豁然开悟，突入彻悟途径，顿悟真理，达到超凡脱俗的境界。在英语里，“菩提树”一词为peepul、Bo-Tree或Large-Tree等，均有宽宏大量，大慈大悲，明辨善恶，觉悟真理之意。而在植物分类学中，菩提树的拉丁学名为Ficus religosa，有神圣宗教之意。
或许很久没象今天这样摆古了，张明瑞清了清嗓子，渐入佳境……
菩提树，在古代的印度，叫毕婆罗树。传说，2500多年前，佛祖释迦牟尼，原是古印度北部的迦毗罗卫王国的王子，叫乔答摩？；悉达多。这个王国的位置，今在尼泊尔境内。为了摆脱生老病死轮回之苦，解救受苦受难的众生，他毅然放弃继承王位和舒适的王族生活，出家修行，寻求人生真谛。经过多年的修炼，有一次，他在菩提树下，静坐了7天7夜，战胜了各种邪恶诱惑，在天将拂晓时，大彻大悟，终成佛陀。就这样，佛祖当年“成道”的那棵菩提树，被视为圣树了。我国浙江普陀山文物展览馆，至今陈列着四片菩提树叶，据说就是从这棵树上采摘下来的，历来被人们视为珍宝。
据考证，我国原来并没有菩提树。它最初，是随着佛教的传入而被引进的。史籍记载，梁武帝天监元年，也就是公元502年，僧人智药三藏大师从西竺国，也就是今天的印度，带回菩提树，并亲手种植于广州王园寺。这王园寺，后来改名为光孝寺。从那以后，我国才开始有了菩提树，并在南方各省区寺庙中广为传播。今天，广州海幛寺，仍然还有3株300多年树龄的古菩提树呢！
在我国云南西双版纳，傣族全民信奉小乘佛教，对菩提树十分敬重、虔诚。几乎每个村寨和寺庙的附近，都栽种菩提树。如果谁家不安宁，猪瘟鸡死，五谷欠收，就会栽种菩提树，乞求佛祖的保佑。每到佛节，信男信女们，就在大菩提树干上拴线，献贡品，顶礼膜拜。傣家人呀，什么树都可以砍伐，但菩提树，却是千万千万不能砍伐的。即使是菩提树的枯枝落叶，也不能当柴烧，他们认为，砍伐菩提树，就是对佛的不敬，就是罪过。解放以前，傣族封建领主制定的法律里，就有这么一条：“砍伐菩提树，子女罚作寺奴”。在傣家人的文学艺术里，菩提树则是神圣、吉祥和高尚的象征。在举行婚礼时，歌手总会唱道：“今天是菩提升天的日子”。在情歌里，少女们则会对心爱的男友唱道：“你是高大的菩提树”或者唱“你象枝叶繁茂的菩提树”……
院长讲到这里停顿了一下，问我这样讲，你们有兴趣听么？
肖老师代答，您快往下讲啊，都急等着哩！院长笑着，就又讲开了……
我有幸两次去过西双版纳，哪里有两株菩提树，特别值得一提。一株在景洪市勐龙镇曼达赫村，胸径近2米。人们通常所见的菩提树，都是青枝绿叶，而这株菩提树，则在生长青枝绿叶的同时，还会长出一种白色枝条，白如霜雪，毫无青绿之色，且每年都长，每次仅长出一至二枝，决不超额。据当地民间传说，当年佛祖释迦牟尼出游传教时，曾在这株菩提树下小憩，于是，此树感佛祖厚爱之恩，特长出白色枝条作为回报。当地傣族群众视此树为“神树”，在其四周砌起砖墙进行保护。每年此树长出白色枝条时，膜拜者、参观者纷至沓来，络绎不绝。
另一株呢，在景洪市郊曼厅公园的旁边，树干十分粗大，要5个成年人张开双臂才能合围。据说其树龄，已有800多年，但长势依然旺盛，枝叶成荫。
菩提树不仅身名显赫，实际用途也十分广泛。它树干粗壮雄伟，树冠亭亭如盖，既可做行道树，又可供观赏；叶片心型，前端细长似尾，在植物学上被称作“滴水叶尖”，非常漂亮，如将其长期浸于寒泉，洗去叶肉，则可得到清晰透明、薄如轻纱的网状叶脉，名曰“菩提纱”，制成书签，可防虫蛀；枝杆富含白色乳汁，取出后可制硬性树胶；用树皮汁液漱口可治牙痛；花入药有发汗解热、镇痛之效；枝干上会长出再生根，形成“独树成林”景观；在印度、斯里兰卡、缅甸的某些地方，人们将其再生根砍下来，作为大象的饲料。
菩提树是印度印度国树。其实，它是印度一种极普通的树，普通得犹如我们的杨、柳、桐、槐。但它可贵就可贵在，当年年轻的悉达多王子，在一棵普通的毕婆罗树下悟道成佛，成为了圣人。后世的人们，之所以把他悟道时给予他遮护的毕婆罗树，尊为觉悟之树，我个人以为，人们是在感念佛祖证悟人生真谛的不朽功德呵……
“山川草木，皆有佛性，真理就隐含在普通的自然事物中……”哈哈听着，脑子也在飞转。他不相信院长今天来摆古，葫芦里没装什么“药”。
果然，张明瑞停顿了。他以慈祥的目光扫描每一个同学，提高了嗓音……
同学们啦，你们是在毛主席号召，要安定团结的时候来到校园，应该各自珍重，好自为之呀！无论何时，我以为，每一所大专院校，都是一株普渡众生的菩提树。无论是76级学员，不管是77级学员乃至78级、79级学员，我认为你们都是苦苦修行、祈盼成佛的悉达多王子。你们赞成我的点么，同学们？
掌声热烈地持续了几分钟……
到底是大教授呵，不声嘶力竭训斥人，不讲官话套话大道理，却以聊天说佛理方式，和风细雨般教导他的学生如何做人和求学。
张明瑞的结束语，更是切中要害，情真意切……
所谓“菩提”不“菩提”，我看不在于树，更不在于什么树，而在于你自己有没有一颗菩提之心。若菩提心在，岂不树树皆菩提之树么！反过来讲，我们若只迷信于外在的物相，被一些表相所迷惑，我看你呀，纵然是天天坐于菩提树下，也是枉然。
哈哈听后，顿觉脸上发热。
同学们怎么欢送院长走的，哈哈浑然无觉……

29
对于工农兵学员寻衅闹事，考进来的大学生们，尤其是院学生会副主席余威，一直耿耿于怀。
一天，他把“互帮互学外语竞赛倡议书”上交院领导后，不无得意地闯进了女生宿舍，硬是把林妹妹给“请”出来。
小琴同学，找你多次你都不给面子呵。其实……
林小琴有点烦他，碍于情面还是出来了。
我今天找你，是想告诉你一件事。
……很要紧吗？
对你倒不要紧，可是……
……直说吧，啥事？
院学生会，拟发起一次新老同学外语学习竞赛。
哦？
莫耽心，你是肯定可以夺魁的。不过，象哈哈他们，就很难说了。我甚至怀疑，他有没有胆量参加。
……你这么看吗？
小琴同学，象他这种人，只不过有个好靠山，是不值得……其实，我对你……上次专门请你上我家吃饭，可你却……不骗你，我一进校就很注意你，喜欢你。你要真跟他好，实在是……
实在是什么？
这……
直说吧，你们考进来的、和我们这些没考进来的，搞联合竞赛，是不是你的主意？
是呵，不！不是我一个人，是我们大家的倡议。
……明白了。谢谢你的好意。再见。
哎哎……
林妹妹紧走几步又回过头来，冲他淡淡一笑道，余威同学，原先我并不认为你有什么不好。也不认为凭考试进校的你们那点子分数，就比往届的同学高深到哪里去。你不认为，这联合竞赛的冠冕花样，夹杂着个人恩怨，显得有些可耻吗？
余威愣住了……
竞赛活动，客观上可缓解校园紧张空气，很快获校领导批准。
通知发到系里。
系里又发到班里。
单指导员这回有点窝火。他带着同情和气恼的口吻对同学讲话。他动员大家，一定拿出勇气来争个好成绩，得个好名声。
也难为他了，哪个老师不希望自己的学生们出人头地呢？看，全班的所有课程的教师，居然都来参加学生们的讨论会哩。
几经讨论后，大家一致同意参加团体英语竞赛，由英语老师抽出两个星期晚上时间专门指导。
英语个人竞赛参加者10人，他们是：林妹妹，哈哈、党代表、回回、九头鸟、铁公鸡、钓鱼杆、篓子，正人君子、小广播。
德语个人竞赛参加者是：林妹妹、次品作家、坦桑尼亚。
日语个人竞赛参加者只有一个人：林妹妹。
竞赛前夕，被全班人称作大富翁的“业余华侨”邓建军慷慨解囊，托“无常”……班里最高个头的钱汉生和长得上下一般粗的大力士“棒槌”赶到武昌餐馆买酒菜，为壮士们把盏鼓劲，并扬言，哪个能在全院外语竞赛场上夺魁，他就把自己心爱的一本二十多块钱的英语字典送给他！
鱼肉肥口，礼物招人。有志者个个摩拳擦掌，信心百倍。
散会后，林妹妹找到哈哈，问你紧张吗？
有点，我怕临阵怯场，考不好。
不要怕，你在英语方面很有希望。特别是最近半年，你在语法方面已经超过我了。
瞎扯，我能超过你？
真的。不要怕啊，千万不要怕。害怕的时候看着我就行了！
看着你？你……小琴，你不再生我的气啦？那次，你给我的纸条子……
骗你的，傻瓜！
真的？！嘿嘿哈……
哈哈临战之前听到林妹妹的这句话，乐得蹦了起来。拼，一定拼！
果然，他拼了。
哈哈拿起卷子，听监考老师念一遍后，心里就踏实了。整个竞赛考场上鸦雀无声，只有无数支笔在飞舞着，跳跃着……
一个小时零十分钟，他与林妹妹几乎同时起身，在两个不同的出口走了出来。
怎么样？林妹妹笑着问。
不要紧，最少九十分！
真的？
嗯。走吧！
二人兴高采烈地向湖边跑去……
下午，林妹妹又上阵，和次品作家、坦桑尼亚考德语；第二天上午，林妹妹再次上阵考日语；下午，全班倾巢出动，参加英语团体赛……
一个星期后的傍晚，小广播疯跑着从系里回来预报战果：林妹妹、余威、郝建国、哈哈四人分获个人英语竞赛前4名，党代表捞了个第8名，回回捞了个14名；日语竞赛，林妹妹夺得第2名；德语竞赛，林妹妹夺得第6名，坦桑尼亚获得21名；英语团体总分，7601班在全校42个班级中，名列前10名。
哈，总算出了一口恶气！
女同学们抬起了林妹妹在房间里转。
男同学们不敢太张扬，却在学生七舍楼上楼下跳！哈哈管这种行动叫“游舍”。他们跳着、笑着，打着、闹着，直到熄灯还不肯散……
第二天，成绩正式公布了，跟“小广播”的播音相同。
7601班的教师们都赶到教室来参加班会，向同学们祝贺。单指导员喜歪了嘴，拍着哈哈的肩膀连声叫：有板眼！有板眼！

30
7601班的同学们，在新学期里的表现，颇令专业课老师失望。
同学们对所学之“热工测量仪表及自动化”课程，几乎都使出了吃奶的劲，可就是弄不懂，三十几个人，中间小两头大的局面怎么也打不破。
譬如DDZ……Ⅱ型电动单元组合仪表课，班里组织了尖子和尾巴“一帮一”的包干到户方式，也没使那些“尾巴”们跟上来。
再譬如火电厂热工自动调节原理课，老师讲是一回事，真到了实验室，不少人就傻眼了。一见实物，就把书本上的东西忘得一干二净。
哈哈、“肉丝”他们不是很“神气”吗？自以为在工厂仪表班、自动班呆过就不怕吗？实际上也不行。他们满不在乎的一知半解那两下子，经不起“林妹妹”的盘问。
“林妹妹”厉害哩，她喜欢钻牛角尖，喜欢自己对自己出难题，更喜欢把老师讲的问题发展一步，非到真正学懂弄通而不罢休。哈哈他们望尘莫及。
老师们尽管更喜欢她，但有时也因自己被问得哑口无言而在心里恼火。
然而学问毕竟是学问，老师们不会真的生她的气，而总是想方设法课后解答她的疑问，勉励她继续努力。
同学们私下里也都议论说，既然自己投身于这个行当，就该努力的把它学好，学扎实；老师们既然都说林妹妹提的问题很值得研究，我们为什么不花点气力去攻一攻呢？
于是，同学们的意见传到指导员那里了。
系领导已了解这一“情况”。为了满足学生的好学心理，在专业课程学到一半的时候，决定让他们下工厂实习一段时间。
于是，全班分成了四个实习小组，奔赴广州、湖南、河南及本省四处电厂。
“林妹妹”、哈哈、“肉丝”、“坦桑尼亚”、“次品作家”等九人，是留在本地的一个组，因无老师带队，由“林妹妹”担任了组长。
哈哈领着同学，来到自己原来混过的电厂。
到了热工车间自动班，屁股还沒坐热，哈哈把实习专题以请教的方式，向老班长端了出来。
老班长看也不看，就把他递的本子还给他了。
老班长说，这么高深的问题，只有象你们这样有学问的人，才能回答啊。
话不投机，同学们如坐针毡。
返回招待所的路上，哈哈感到忿忿然。
还自称是“老热工”哩，连起码的人之常情都不懂！组长“林妹妹”批评了他说，这类理论与实际中的难题，首先应该向厂部、车间及班组工程师、技术员之类的人请教。然后呢，再找机会向一些具有现场实际工作经验的师傅们请教，路子才对头嘛。哪象你，头一回见面就来这一手，人家还不把你当“外人”呀？你到底是考人家呢，还是向人家求教呢？
我……当然是求教嘛！哈哈分辨。
同志，要注意方法！现在人们对工农兵学员的印象很坏，我们要想完成实习任务，战胜世俗和偏见，你以为容易呀？何况，来之前我打听过，这个厂已有不少前几届学员，他们中，有人的确混得蛮糟糕，这些你知道不？
一席话把大家的情绪都搞冷了。
“肉丝”和“坦桑尼亚”竟不干不净地骂了起来：哼，老子们当工农兵学员难道是一种罪过？工农兵学员学习不好，业务上不行，怪谁呢？妈的，我就见不得这种人！
谁叫你早一年报名上学呢？操，晚上学咱凭考试，也不见得会落榜！瞧不起工农兵学员，难道工农兵学员都不行？老的正牌大学生，个个都有真本事？！
次品作家道，发牢骚没用，骂娘也没用。工农兵学员就是“后娘”生的，就是没人喜欢，这是事实。我们现在关键的是要争气！上午我就听好多人在背后说闲话了，有什么办法？嘴长在人家身上，能不让人说？
好了，商量一下下一步的行动吧。
“林妹妹”朝众人一挥手，说从明天起，我们要在汽机车间和锅炉车间各跟班劳动一个星期，然后半个月时间去热工车间。我看这么办吧，分四个组下去跟班，两天碰一次头，把问题逐步深入下去，力争搞通弄懂！
大家表示同意。
于是，人员分散了。按规定时间，又在一起碰头。
“坦桑尼亚”二人一星期下来，都唉声叹气，叫苦不迭；“肉丝”等人下来后对“林妹妹”汇报说，幸亏我把香烟耍得勤，业务上总还挨着了一点边；哈哈回来说，他厚着脸争取做了两次现场试验，有些收获；听着同学汇报，“林妹妹”笑了。
她说，本组长少去现场，好几个疑难问题现场没能解决，却在师傅们家里解决了。
她鼓励大家沉住气，莫要灰心泄气。
然而，实习专题的实质性问题并未真正解决。又一个星期过去了，情况仍然不佳，同学们都开始急噪起来。
哈哈、“肉丝”和“次品作家”下夜班回来不休息，企图在电厂图书资料室寻求答案，可他们失望了，书本上哪来实际的工作指导？
“坦桑尼亚”恳切地求教于技术员，甚至厂部总工程师，但人家也都在为同一问题长期不能解决而头疼哩，哪有明确的答复？
“林妹妹”这些天真是苦恼极了，半个月来哈哈家里来电话请了四趟，她一趟也未同哈哈回去过。
饭可以不吃，家常可以缓谈，可专题不能丢，实习机会不能放过啊！
现场师傅们不愿讲吗？不要紧，下班后登门求教；现场设备不能随便动吗？好说，别人操作时自己紧紧盯着他；对工农兵学员来厂实习没有好感吗？这也不要紧，让别人瞧不起本身不是什么坏事，至少可以促使自己发奋努力……
“林妹妹”天天上班最早，下班最晚。做清洁，跑腿的事，她样样抢在人家头里；查现象，分析故障，尽可能多地掌握一些现场实际工作的知识，为解决业务难题扫清障碍……
功夫不负有心人。
20多天的反复观察和琢磨，使她悟到了“问题”的关键所在。于是，便率领着组员们来到了热工车间。
经过与车间领导和工程师的交涉，他们又分成了四个组，分别加入本车间自动班四个专责小组的工作。
或许是因为素昧平生，车间里众多师傅们，与其他学员虽是成天难说两句话，但能和睦相处。唯独哈哈，他们过去与他熟，几乎遭到四面嘲弄、八方夹攻，硬是把他弄得哭笑不得……
打哈哈吗？车间里有人比他的哈哈打得响；干活吗？人家谢绝，还客客气气讲几句恭维话。
怎么办？哈哈私下对“林妹妹”说，那帮人真缺德，成天跟老子过不去……
以前你给他们留下了“好印象”嘛，怨谁呀？我都看见了，也听见了。
哈哈不吭声了。
“林妹妹”到底是林妹妹，她有一套笼络人的本事。才来一星期，她就和全班的师傅们打成一片了。十几天后，她从中年女技术员那里得知，老班长目前正打算解决哈哈上回提出的“问题”……锅炉汽包温控自动化调节，旨在给哈哈这小子一点颜色看情报确凿，林妹妹立即召集全组人员秘密商议“战斗”方案。
会议决定，由哈哈出面，把林妹妹的几步设想悄悄透露给女技术员，在争取老班长同意的情况下，一道去现场做“试验”……

31
一个星期六的晚上，哈哈专程跑到女技术员家，向她陈述了“温控调节”新方案要点。
女技术员起初感到很惊讶，随即肯定了哈哈的“病情分析”，还热情地加上自己的补充意见。只是到具体落实执行的问题上，女技术员面带难色地说了几句勉强应酬的话。
哎呀，想法不错。我也曾多次提过这方面的意见，只是……只是我们老班长有些保守。你几年前在厂里恐怕也了解，他资格老，脾气犟，连车间领导也得敬他三分。嗨哟，怎么说呢？我看这事，还得从长计议。他这人很固执，坦白地说，他还根本不信任你哩。你上回……这样吧，我保留你们的方案，等我们班长试验过后再……再想办法搞！你看……
他……就这么蛮横？
嘿嘿，车间领导“怕”他，厂领导有时也让着他呐！
那……只好如此罗？
别无它法。哈哈，这两年你在学校里，进步蛮快嘛！
快？又有什么用呢？谁也瞧不起！
不！只要有真本事，人们会改变看法的。工农兵学员有差的，我们老牌大学生当中，就没有差的啦？更何况，你们工农兵学员知识方面的缺憾，那是社会造成的嘛！
谢谢你，我……走了！
好好，有时间欢迎你常来玩。你提的这事，我一定尽力帮忙，啊？
哈哈道谢走了。
果然，老班长固执己见，带着两个得力干将出马搞试验了。
沒能找到“病根”，他们是乘兴而去，怏怏而归。
实习生们表面装作无动于衷，心里可高兴哩。但是否可以说，按照他们提出的“试验方案”，就准能成功呢？
不能够！现场情况是复杂的，各类运行参数彼此关联，相互影响。林妹妹她们一方面催促女技术员“摊牌”，而另一方面，又抓紧时间搞了一个现场“修正方案”。
老班长睹气又去现场碰了几次，结果还是焦头烂额。
女技术员这才拿出实习小组的周密方案，请老班长“过目”。因为女技术员声称是自己的设想，尽管老班长有些不乐意，但还是把它转交给车间，车间里开会研究，同意了这个方案。
于是，老班长开恩，允许实习生们全部投入这一工作。
整个试验需汽机、锅炉两车间运行值班人员全力配合，等于是全厂性的大行动。两个小时过去，沒什么异常情况发生。眼看到最后阶段，试验就大功告成了，锅炉安全门却突然引起动作，那撕心裂肝似的尖叫声把众人都吓傻了。安全门动作可不是好玩的，那家伙一叫，整个市里都能听得到剧烈的啸音。
看……运行人员急了，检修人员奔跑起来，厂里和各车间主管生产的头头们也都在很短的时间内赶到了现场……
老班长毕竟是久经沙场经验丰富的人，一见这情况，便迅速采取了紧急措施。
在运行人员的密切配合下，老班长手到“病”除，安全门不再尖叫了。
事故避免了，老班长理所当然地受到人们的夸赞。
为总结经验教训，车间要召开“事故分析会”。
会上，老班长发了言，女技术员发了言，林妹妹示意哈哈，哈哈也头头是道地谈了自己的几点“看法”。
哈哈的话，在老班长心里引起很大的震动。于是，他总结了试验已取得的成绩和不足，诚挚地献出了自己的一条宝贵意见。
老班长这一招很灵。经过现场检验，大家担心的几项数据“指标”，一次性顺利过关。这就意味着，长期困扰着火力发电厂的自动化温控难题，终于在人们的欢呼声中破解了。
哈哈他们参与其中，大学实习生能有幸参加科研活动且出成果，有什么能比这更高兴的事呢？
实习任务提前两天圆满地完成了，哈哈他们在招待所里唱呀跳地闹了半天。他们正闹得起劲的时候，老班长笑嘻嘻地来了。
来来，老班长，请抽支烟！
来来，老班长，请你吃糖！
坐呀，老班长，我们这次能完成实习任务，真要好好感谢您哩！
大家你一言我一言地，弄得老班长应接不暇。
坐了一会儿，老班长红着脸笑道，同学们，你们来我们班，我这个当班长的对你们照顾不周啊！说来惭愧……我今天才知道，那个试验方案有你们的心血啊！要说感谢的话，我得好好地感谢你们啦！
哈……哈哈又来情绪了，说老班长，您是老热工了，何必过谦呢？我们都还年轻，知识面很窄。就说我吧，前几年只是在混日子呵……象您这样的老师傅，在厂里可真称得上是顶梁柱呵！
老班长，您喝水！
林妹妹生怕哈哈说多了，话里会带刺，赶紧拦住了。她真诚地说，要没有师傅们的帮助，我们的实习任务肯定难于完成！老班长，您是老经验了，啥时请你给我们讲讲现场故障处理，好么？
好好，尽我所能，尽我所能。
老班长与众人寒暄一阵后，便起身告辞。他告诉他们，班里已请示车间，给你们开欢送会。听说厂部领导，也要来参加欢送会哩。
连声道谢，同学们高兴地送走了老班长……
实习结束，全班外出人员全部返校继续上课，但要在规定时间内提交“实习报告”。7601班林小琴小组非但交了报告，还附上了一篇署名为“江城电厂和7601实习小组”的科技论文。该论文被系里列作学生科研成果上报，林小琴小组还在全校大会上得了表扬。
“次品作家”王朋之，根据这次实习锻炼机会和试验工作体验，创作了短篇小说《醒》。这篇小说，居然很快在省报上发表了。
他主动“请客”之后，哈哈郑重提议，为“次品作家”正名。

32
实习回来后不久，哈哈从朋友处获悉，女友淑芬那边出“状况”了。
哈哈虽不覚得意外，但心里还是有些不舒服。要她放弃与自己的“关系”，是自已回信说的。那封信肯定对她造成了伤害。他感到对不住她，毕竟人家曾真心对自已好了两年，是自已辜负了姑娘啊。
为此，哈哈专门跑到淑芬所在的工厂去了一趟，亲口向姑娘道歉。
姑娘并不烦他。只是感觉委曲，见面了感到伤心。
她把他领回宿舍，还给他做吃的。
她依旧喜欢盯着哈哈看。依旧愿意与哈哈亲热。只是她再不允许他有过份的行为。
哈哈感到内心有愧，想着从此将天各一方，竟然流泪了。
姑娘一点也不怀疑他此刻的真诚。她楼着他，他抱紧她，彼此都有些舍不得分开。
过了好一阵子，姑娘的手松开了，他也把手松开了。
姑娘说，你好歹也是副省长的公子，心里又装有一个林妹妹，我穷家小户的女儿哪真能高攀呀……何况你有那么个妈！忘了我吧，你我好一场，我可沒少遭人白眼呵……
別说了別说了……一切都是我的错，淑芬，真是对不起！
梦……只当是你我做了一场梦吧！
……不全是呵淑芬，我们……毕竟真的爱过，是不是？
淑芬点头，又摇头。收到你那封信，我一个人躲着哭了好几天……也就下决心离开你了。我想过了哈哈，离开你也许真是一种解脱。不做情人，不会是敌人、仇人，这点请你放心，我会从心里……一点一点把你的一切都抹掉……
此情此景，哈哈还能再说什么呢？
怏怏地返回学校，哈哈悄悄地烧掉了淑芬的所有来信。他不是个藏得住心事的人，其行为举止，很快被室友和同伴察覚了。
一天晚饭后，林小琴约他到湖边，问他是不是又遇上了什么烦心事。
哈哈不自然地否认。
林小琴低声再问：敢说不是为在湖边谈心女孩子？
你……哈哈愕然。怎么啥都知道呵？
你别紧张，我一沒盯梢，二沒打听。是你的好朋友告诉我的。你俩的情况，我早知道。
……
老实说，我有些替楊淑芬抱不平。人家心里有你，未必就是想着攀龙附凤。
……
再说了，谁都有追求幸福的权力。如今这年头，谁不想日子过得好点啦？她追你等你，也顶着很大压力，可你……
我们完了。
……说的轻巧！
真的，她跟我……完了。
完沒完，我也知道。
小琴，真对不起呀，这事……我一直都瞒着你。其实我……我早想说，可……又怕说……怕越描越黑！
嗬，总算有点自知之明。
姑娘噘起嘴，并无嗔怪之意，还拉他一把，要她挨自已坐。
哈哈像个犯错的小学生，怯生生在她身边坐下了。
林小琴告诉他，你不用说什么，我来跟你说吧。人家淑芬给我来过几封信了，谈过她的苦恼。还专门到学校来找过我，长谈了一次，希望我帮你学习，也帮她关心你，成全她与你的好事呢，知道不？
真的……？哈哈目瞪口呆。
不久前，她来信说厂里总工程师公子追她，攻势很猛，她有些招架不住。就是你在给她回信中说些什么，她也不瞒我。你不是前几天去她那儿了吗？她也打电话给我了。怎么样，哈哈同学？ 你跟她分手，她跟我成了朋友！
哈哈傻了。傻傻地望着她。
干嘛这样看人，不认识呵？
哈哈摇头，又点头，摇头。问：她都跟你说啥？
还能说啥？说你好，说跟你有缘无份呗。
她真这么说？
不信哪？看你傻样儿！
人家是傻嘛，才知道？那我……我和你……
哎……我们可是有言在先哦。姑娘笑，我跟你是啥关系呀……义务教师……同学……朋友，啊？
难道，就不能在朋友前面添个字？
啥字？
我……我想添个“好”字！
哈哈禁不住神情激动，一把将她搂在了怀里。四目相对，瞬间彼此呼吸都急促起来……
哈哈说，这一刻我等得好久好苦。请允许我，吻你一次吧！
姑娘不说话，却用手勾住了他的脖子……

33
一个周末下午四点，哈哈本想邀请小琴去他家，小琴却主动邀他去她自已的的“家”。这让哈哈颇感意外。他知道，她早已属于无家可归的孤女，哪来的家呀？
小琴说，今天咱走路去，我带你去的地方，你比我还熟。
哈哈摸不着头脑，多问她也不说，只是笑。看得出，这丫头对今天的出行很开心。心想，不让多问就不问了呗，只要你高兴，不管你搞什么名堂。
就陪她去了商店和水果店，就双手不闲傻乎乎地拎着网兜，跟在她后边走。不想走着走着竟来到了学校教师宿舍区，在C楼四单元门栋口停了下来。
到了，三楼二号，就是我家。
小琴冲她神秘地一笑，带他往楼上走。刚走了二楼拐角，三楼就有开门声，跟着就有个女人声音追出来：是小琴吧，挺准时嘛，早看见你俩了，快上来！
来啦……！
双方一照面，哈哈大吃一惊：肖老师？！
肖老师和蔼地把学生拉进屋，又倒茶又递水果的，那份热情令哈哈受宠若惊。他怎么也想不倒，小琴会带他来肖老师家，更不知道肖老师与小琴到底什么关系。
林小琴面露得意之色，冲着哈哈说：怎么样，咱家还不赖吧？肖老师是我大姐，还不叫大姐？
这……肖老师……
见哈哈一脸窘相，肖老师与林小琴开心地笑了。三人落坐后，肖老师这才将自已与林家的关系和盘托出，并翻出当年的影集哈哈哈看。
云里雾里的哈哈，现在理解了小琴，打心眼里为小琴能有肖老师这样的姐姐而高兴。肖老师坚持留饭，要小琴当帮手，对哈哈说，你可以随意翻箱倒柜，等一会儿有人回来陪你聊天。不过我事先警告你，他这人喜欢胡说八道，你可别被他弄晕了。
她说我姐夫……就是教我们政治经济学的那个程胡子！
啊……程奇伟老师？ 哈哈激动地站了起来。我跟他聊过两回哩，他可有思想哩。我们男生最崇拜的就是他！只不过，我沒想到您和他是一家！
嘿……又在说我坏话了，臭小子？
冷不防，男主人回家了，手里拎着鱼和肉，往妻子和小琴手里一塞，说：交给你俩啦，我与这小子上回课后辩论，谁也不是赢家。嘿……
不由分说，男主人将哈哈拉到书房去了。
书房很小，三面墙被书柜围着，书们都顶天立地了，写字桌上也堆满书，它窗前霸着，屋里就沒多少空间了。好在墙角处还能放一把破靠背籐椅，桌前还可容一把座椅。男主人进来就往籐椅上一歪，点上了一只烟，示意哈哈坐木椅。
程老师，您的收藏可真多呵！
这还算多？ 如今只剩3000册不到啦，前些年老子有上万册，好的值钱的，都他妈被搜跑了！那些个狗日的……心疼死老子了！
哈哈傻了。也笑了。
想不到老师会是藏书家。更想不到老师跟自已一样，也骂人说脏话。无形中，他覚得两人心靠近了，不那么紧张了。
老师说，我本来在北大学的是政治，可个人的兴趣太广泛，成了“万金油”：喜欢中外古典文学、西洋音乐、也喜欢地理、史学、佛学……近年调学校，又在研究经济学。嘿嘿，搞懂中国太不容易，想在中国经济研究领域有所建树，那就更难罗……
哈哈问，在你看来，中国经济，或者说中国老百姓脱贫，会有希望么？
……你认为呢？老师反问。
我说难。打倒四人帮都两年多了，为什么许多工厂，仍旧完不成生产任务？许多农村的农民，还不能自给自足呢？
哟……这个题目太大，我可一下子说不清。这牵涉到许多恼人的问题呀，比如说，左的思想流毒啦，干部体制啦，经济结构啦，社会风气啦……多啦，要迅速扭转国民经济危局，尽快平复人们心头的创伤，哪那么容易呀？
叫我说呀，关键的问题还是人！哈哈回应。
对的。现存的干部体制不改，要想实施某种变革，只是一句空话！想想看，农村资源丰富，为什么不允许农民搞多种经营呢？不因地制宜，千篇一律种粮食，能有什么好处？过去那一套才叫邪乎哩，强调“收不到粮食收稻草，收不到稻草收思想”，你让农民怎么办？只好喝西北风！现在呢，还是有人怕农民富。好象农民一富，资本主义就会泛滥成灾。农民把农产品往城里一送，工人们吃了就会变修……你说混帐不混帐？！
嘻……有意思，真有意思！老师你，你再接着说！
老师真有些激动地坐起身来，侃侃而谈……
政治上的盲从，必然导致思想上的混乱！比方说，一个人红的时候什么都好，一倒霉，又什么都是坏的了，这不可笑吗？ 从一个极端走到另一个极端，这就使得一些人不得不跳政治摇摆舞。思想乱了，或者通俗说不统一吧，正常的思想工作就不好开展，生产就搞不起来，经济工作的命脉都胡乱跳动，各行各业就会发生“地震”。于是有些产品被挤掉了，形成空白；有些产品生产过剩，发生滞销；农、工、商，相互依存，相互影响……于是出现各行其是、各霸一方的怪现象，出现了形形色色五花八门的“关系户”，堂堂的公章抵不上私人的一支烟一句人情话；于是怎么样，合理的事情变得不合法，合法的事情变得不合理……凡此种种，都说明一个什么问题？为什么干部只愿升不愿降？为什么有些人宁愿在机关办公室当跑腿的、甚至扫地洗厕所，也不愿下来当工人呢？这里存在一个共同的东西……既得利益！你政策老是变嘛，他们能捞一把怎肯不捞，嗯？
嘿嘿，真是这么回事呀程老师！这些天，我老在想我家里的一个问题哩，我爸我妈他们……哈……过去他俩约好了似的，动不动在家养病，可现在，连礼拜天都不在家过！
哦？ 这叫“情势逼人”，此一时彼一时也！［小说下载网·电子书下载乐园—Ｗww.Ｑisuu.Ｃom］
两个大男人，肆无忌惮地放声大笑，惹得厨房里传来女主人声音：你们俩今天撞喜啦，傻笑？ 当心隔墙有耳哟！
林小琴也喊，菜快好了，五分钟后开饭！
男人们相互一努嘴，笑着相互点烟。哈哈想趁今天拜访之机，好好向程老师讨教一些问题哩。
刚才的谈话才开个头，饭后，哈哈肯定会“赖”着不走的。

34
星期天，林小琴主动提出到他家看望两位长辈，可把哈哈喜昏了。
不巧，哈哈的父母都外出未归。已经是大一学生的小妹哈钰在家，见哥哥真领着女朋友上门，高兴得不得了。
嘻……哥，这回怎么搬动了“嫂嫂”的大驾呀？
小妹，你……
怎么，不是“嫂嫂”呀？嘻嘻，现在不是，很快就是了，对不，琴姐？
死丫头！林小琴假作生气地打了刘念一巴掌。
小妹，我们回了，弄什么好吃的？
早准备好了，吃饺子呗！
真的？我来揉面！哈哈说着欲进厨房，被小妹拦住了。算了吧，上回你揉的面，这回由我负责。你呀，就跟琴姐一起择韭菜吧！
哎，这个我在行。小琴，服从指挥吧。她在家可是个“小霸王”！
哼，你才是哩！小妹笑着跑进厨房去了。一会儿，又把盛着面粉的盆子端到了林妹妹的面前，动手揉了起来。
小妹呀，爸妈最近……真忙哈？
哼，我知道你又想说什么了。她冲林小琴作鬼脸说，琴姐，我哥他阴阳怪气，老在背后说爸妈坏话。你得管管！
我能管住他吗？
能，你准能！哈钰把嘴湊到林小琴耳边，我哥说过，这个世界他最服的人，是你！
姑娘家笑，哈哈也跟着乐。
告诉你呀哥，爸从副省长一年不如一年往下降，你真以为他很开心吗？那是情势所迫，懂吗你？ 他想管事管不成，想干些事干不了，人家不让他管他干，他不消极呆在家里能干什么？现在抓生产了，又有人怂着他干，他内心不愿闲着，你说他还会当甩手掌柜吗？
我懂的小公主。我是想说，时代变了，老人思想不糊涂。我想表扬爸妈哩！
得得，好话到你嘴里都会变味！
不，以前……以前是我不理解爸。总以为他看破红尘，不问世事了呢。可时代毕竟是在进步不是？还是应该看主流。人在逆境里，真正能帮助自己的只有自已！老实说小妹、小琴，要是不遇到挫折，我也许还是无所用心地混日子。真是奇了怪了，过去天天混日子，沒覚得有什么忧愁啊！
看……我哥变大人了嘿！哼，假如不是琴姐管着你，你呀……我还不知道你？爱面子！
……哎哎，小琴，你看你，你怎么择菜呀，黄叶子都丢到哪儿啦？
……看你揉面的手，成了抹布啦，这饺子还能吃？
哈……
三个年轻人，疯闹了起来。一顿饺子包得咋样，好吃不好吃，在他们看来并不重要。重要的是今天高兴，三个人在一起谈得拢。年轻人企盼社会变革，社会秩序和人民生洁越来越好，自已毕业后能安身立命，能脚踏实地为国家建设作貢献。
因了林小琴的上门，哈哈心境好了许多。
毕竟，在学校最艰难的日子熬过来了。他知道，当再一个暑假过后，7601班就会分散去全国各地电力企业，去搞毕业设计了。他们76届工农兵学员与前几届学员，规定的学制都为3年。77届往后，就恢复4年制了。他清楚地记得，当年76届学员77年2月入学，77届学生是78年3月份入学，而78届则是78年10月入学。同在一所院校，却是一校两制。76届，非但学生受欺视，教76级的老师也同样被另眼相看。
真快呀，7601班成了毕业班。
面临着即将各奔东西，同学们人在校园，心早就活动起来。
一些从厂矿来的同学，有的想回原单位，也有人想翻“门槛”，重觅新去处。
那些从农村入学的人，心里却惶恐不安。他们谁也不知道，等待自己的将会是什么样的命运。
但有一点他们是清楚的：“工农兵学员”牌子不香了，无论你去到哪里，处境恐怕都不妙。
就在同学们躁动不安的时候，哈哈接到母亲的传呼电话。他问什么事，母亲说生病了，要他晚上单独回去。说完就挂了。
生病……为什么要我单独回家？
他忐忑不安地提前回去了。
进门一看，母亲正春风满面的对着录音机哼小曲。
儿子挺生气，妈，你是这样“生病”的呀？ 扭头就望外走。
回来……好你个沒良心的，有了媳妇不要妈啦？妈不说生病，你还舍得回呀？！ 来来，先坐下，妈有好消息告诉你！
……果然是好消息。
父母亲已通过关系，给他选好了三个去处：一是省电力中心试验所，一是设计院，再一个地方就是省电力中心调度所。
三处皆是好地方，想混日子可混日子，想钻业务可钻业务。
哈哈想去，但却很犹豫。天底下做父母的，谁不为儿女操心啊……他明白父母待他的好意。过去父母为他钻路子换工种，又想方设法让他上大学，他一概都是从心里表示感激的。可是现在，这种心情没有了，相反地，他对父母的做法感到不安……他们，为什么要做这种事呢？我又有什么权利去享受这种特殊待遇呢？假如我是“党代表”，是“坦桑尼亚”，老头老娘也是普通老百姓，把我该怎么办呢？一个人，为啥要把自己的一生的祸福联系在父母的身价官阶上呢？果真是“学好数理化，不如有个好爸爸”？果真仍然是“老子英雄儿好汉”么？
拒绝父母的好意吗？
那父母会怎么想？
哦，他们已经说过了，如果错过这个机会就只有两个去处，一是回原单位，再就是去边远山区的新建电厂……
回原单位吗？原单位人多，年轻人在业务上长进速度慢，该厂论资排辈的“光荣传统”自己早就领教过的。
去山沟吗？那里条件差，技术力量薄弱，假如自己发奋努力钻研业务，定能干出一番成绩……
可即使自己下了去的决心，小琴咋办呢？ 她将来无疑是个很有作为的业务人才。可我真能跟她过一辈子吗？ 假如这次她分配得不理想，那往后的麻烦可就大了……
在家这一夜，他失眠了。
他翻来覆去，最后打定主意：等父亲回来后，好好跟他谈谈。

35
听说这回考试变花样啦……小心点哦，伙计们！
“小广播”广播此类消息，从来都很准。
果然，系里下通知：全院统考。
院领导仿佛是要故意加重学生们精神负担似的，强调这回新生老生一律严格通过考试关（大概认为以往每回考试都不严格）。并"奇"书"网-Q'i's'u'u'.'C'o'm"规定：凡功课不及格者，毕业生不发毕业证，在校生作留级处理。
这下子，同学们紧张起来了。
明摆着嘛，谁愿意留级？谁又愿得到不拿毕业证书的“荣耀”呢？
临考前，大家都自觉地进入了一级战备状态。娱乐场上，东胡堤上，电影场内，几乎找不到毕业班学员的踪迹。他们……这帮不甘落后的年轻人，挤满了图书馆，堵塞了学习室……
晚上熄灯后，哈哈又在蜡烛灯下，手电光下积蓄最后冲刺的力量……
考场上非比寻常。
时间，全院统一；考场，全院统一调度；考生间的距离，最少一米，一个班分成几个教室；卫生科医生来回巡视，监考老师四处“扫描”……
这算什么？人为制造紧张空气？哈哈向林妹妹递眼色。
……这还用吗？不信任呗！他们肯定怀疑，工农兵学员以往的考试，是老师作假！林妹妹低声答。
领导偏心眼，学生能奈何？
“小广播”做怪相，看吧，监考老师都换成陌生人。听吧，考场纪律强调着“七六级”呢！
哈哈们明白了，愤然答题。
76级同学们都懂了，忍气吞声。
考试是检验教学成果的一把尺子。尽管有怨气，哈哈们还是老老实实被陌生老师监督着，熬过了三天。
不久，成绩就公布了，7601班确有两位同学补考。沒有哈哈。
按说，其他“过关”的人该庆幸该高兴了吧？他们绝大多数人未辜负任课老师们的期望，为老师们争了光，可以顺利毕业啦。但是，全班同学没有一张笑脸，没有一个快活的人。
晚上，同学们自发地聚集在本班答疑室，相互勉励。
大家你一言，我一语，表达着一个共同的意愿：不管将来分到哪里，一定要发奋努力！
走出答疑室，哈哈与林小琴又往湖边溜哒。与以往不同的是，从学生七舍到湖堤走一刻钟，彼此都沉默着。
到“老地方”了，哈哈终于忍不住开了口。 哎……小琴，我想跟你商量个事儿！
你说吧，痛快点儿！
我……想蛮久了。毕业后，我想到山区新建厂去工作！
……真的？
你不信？那我……就不多说了。
不是不信你。我是不相信你那个神通广大的好妈妈。她舍得让你去远方？
她……还有我爸，都让我留在省城。
咋样？我没猜错吧？
那你呢？你是怎么考虑的？
我呀，跟肖姐商量过了，她动员我考研。我也想试试。
啊……考研究生呵？
你啊什么？我不够格？
不不！我想你……
我想你不会反对吧，哈哈？ 我想把你也拉去考哩！怎么样，有没有这个胆量？
……
哎，考研究生呢，想不想？
我怕是不行罗。我……我从来都没有这样想过哩！
为什么不想？不是有人瞧不起咱们吗？咱就要争争这口气！
……你真要去呀？
真去，刚刚才决定的。只要你把外语再好生复习一下，也可以去试试，怕什么？考不上又不丢人，考不上的多哩！
这……太有点……小琴，我怕是心有余而力不足吧？
你去试试嘛！不就两天吗？
假如……假如你考不上呢？那你打算去哪儿？
我打算？ 嘻嘻，你这人真有意思！我打算能管有什么用呢？分配大权由我掌握着？去哪儿到哪儿，能由我选？
你怎么不能选？只要你愿意，我们……我们去山沟嘛！
那当然好呀。可是，你妈舍得你这个宝贝儿子吗？再说……再说我们，为什么不可以把新生活的起点定得高一些呢？
再高？嘿嘿我将来……假如有一天能竞选，我准备当个厂长。我不信我就搞不好一个厂！
我可是下决心，当个研究生了。怎么样，厂长同志？
你会实现自己愿望的。可我这个厂长，嘿嘿、哈哈……
考吧，咱们一起去！
……好吧，去给你做个陪衬！
那谢谢你啦，我未来的……厂长同志！
她快活地跳了起来，在哈哈的脸颊上猛地亲了一下。走，去给家里打个电话，把咱俩的决定告诉爸妈！
现在就……
不等他表态，姑娘就拽着他往回走……

36
水电学院又出“新闻”了！
工农兵学员当中，居然有不少人敢报名考研究生，而且居然还有人考上了。
这对那些“否定派”和“怀疑派”人物说来，无疑是个不小的刺激。
林小琴的被录取，成了整个7601班的骄傲。也成了全院师生瞩目的事件。同学们羡慕她、夸奖她，自发地凑份子庆祝。
肖老师夫妇，专门到女生宿舍向林小琴道贺，约她去家吃饺子。
林小琴把消息告诉了工厂里的林刚生主任和陶大姐，主任和几位师傅们还专门跑到学校来，硬把她拖出去吃了顿“庆功宴”哩。
令林小琴感到意外惊喜的是，工厂书记蔡延楷竟也“找”上门来，在学校里把她“骂”了一顿，说你这丫头呵，老头子算是白疼你了。以往一个学期去看我一次，总会汇报汇报情况的，如今考上研究生这么大的事，竟敢瞒着我老头子呵……该打屁股！
……这是骂么？姑娘高兴把搀着他，任他“数落”。临走送他坐进小轿车，嘴里没叫，她在心里头却喊了一声爸！
学校里好不热闹。整个7601班任课老师，都为自己的学生高兴。系里和院里的领导们，也津津乐道，承认工农兵学员当中的确有人才。
得到正式通知后，哈哈将林小琴考上研究生的消息电话通知父母，就硬拉着林小琴往家里赶。
儿子带女友回家，自然受到了热情款待。
一家人聚在一起，哈钰显得尤为高兴，好像是自已考上研究生似的。
儿子可顺利毕业，儿媳将留校进一步深造，当爹的很欣慰，做母亲的没理由不开心。
只是未来的婆婆，心里头感到有些不踏实。小琴，千里挑一的小美人呀，又这么有出息，要真能与儿子结为伉俪，那该是多么人令人羡慕的一对呵！ 只是人家学历高，如今姑娘伢的心事不好猜，这往后的事情可不好说哟……
林小琴察颜观色一下午了，早看出未来婆婆的顾虑。晚饭后，主动拉着她出门散步，诚挚地向她表白了心迹，希望她支持她上学。
毕竟是亲口表白，哈哈的母亲心里受用。
她又不傻，能说不支持么？
儿子跟你还没结婚哩，你要干什么或不干什么，我们能管得住？怪只怪哈哈这伢不懂事，还傻乎乎地要跟你做陪伴……你考，考你妈的头啊！
晚上，林小琴与哈钰同屋，共睡一张床。两个姑娘家很投缘，聊到深夜还不肯熄灯。
睡前，父亲母亲与儿子也聊得很久。
父亲的心情特別好。他告诉儿子，说别看老子平常对你不闻不问，可你的情况，全在我的掌控之中。水电学院我熟人多呢！象你这么差基础的，能顺利毕业，真不容易呀，难为你了。你得好好感谢小琴，我要晓得你么时候对她不妈，看我会怎么收拾你小子！
哈哈与父亲对话，头一回见他这么得意。
父亲说，你想到外地新建电站去工作，爸支持你，好男儿志在四方，艰苦环境能煅炼人，也能逼人进步呵，懂不懂？
说到兴头上，父亲现身说法，把自己的成长经历讲给儿子听。
母亲呢，是真不乐意儿子去外地，就一直埋怨丈夫，说他不关心儿子的前途。
临睡了，母亲跟着来到哈哈的小房，还在坚持着，要儿子答应留在省城工作。她近于哀求地说，伢也，这事儿你可不能自作主张呵，一旦去了外地，也许一辈子就回不来啦。我和你爸现在已是年过半百的人了，这往后……
妈，我谢谢你也懂得你对儿子的关心和爱护。你儿子真的再不是孩子了，我还是打算自己走自己的路……放心吧，妈，儿子永远是你儿子！小琴她，也不会变心的！
世上那么多人，非你到山区去不可吗？家里就你一个男伢，我们往后……
哎，由他去吧！
父亲不知什么时候，也走进小房来了。(小说下载网Www.Qisuu.Com)
哼，就是你啦，这种时候了，对孩子说这种话！
父亲笑着劝她说，让你儿子在外面吃点苦，也好嘛！往后，如果呆不下去了，再想办法！不过你小子可要记住：不管到哪里，都要好好干工作。再要象前些年，老子可懒得管你！
爸……你放心，儿子不会给你丢脸的！
母亲抹着泪，在丈夫的搀扶下走了。
儿子躺在床上，翻来复去，怎么也睡不着……

37
1980年2月上旬，76级学员毕业离校的日子临近了。
这些天，没有人比“次品作家”王朋之更忙了。
同学们毕业考试一完，就松驰了一直紧绷着的神经，趁看等发毕业证的空闲时间，出外采购或约伴游玩去了。
他忙着找院系领导，忙着找7601班或77级、78级任课老师，还忙着找外毕业班和非毕业班的同学。
他找他们不为别的，只想了解他们对工农兵学员的真实想法。
许多人，尤其是院系领导和非工农兵学员任课老师，起初并不想搭理他。因为这个话题很敏感，不好说，也不便说，说了天知道这小子要干嘛。
但，王朋之心诚，也有足够的耐性。
他可以坦然地在鄙夷的目光下行走。也能在76级以外的系内外同学间窜门。他言辞恳切，目的明确且开诚布公，只想真实记录学校生活的现状和教师、学生的现实想法，并且反复声明只写小说而非报告文学。
他的执拗和不怕遭受挫折的表现，终于感动了不少老师和76级以外的同学，他们放下思想包袱，愿意与他对话了。
这些人中间，余威的表现尤为突出。
余威是最烦他和哈哈等一伙人的，在内心对76级同学一直存有戒心。起初，他极力阻绕王朋之采访，并吩咐其它同学不要搭理。可眼下，他与王朋之打得火热，甚至还以学生会副主席身份，帮他张罗了好几个座谈会呢。
完成了采访，王朋之感覚心里很快乐。
他想写一部反映工农兵学员在校生活的中篇小说，却苦于一直抓不住想要表现的主题。现在，在毕业前夕，他猛然省悟地笑了。他打算利用毕业分配的空闲时间，在心爱女人秀荣的陪伴下，从容地完成创作……
王朋之自个儿高兴，想不到班里也有高兴事。
趁着一个星期天，哈哈与林小琴作东，约其他带薪的同学“凑份子”，邀请全班所有同学出去散心。
整整三年了，象这样全体出动，还是第一回。临別了，真该好好逛逛武汉市呵，同学们很高兴地来到珞珈山12路车站，满满当当挤成了7601班“包车”。
哈哈作向导，第一站先到汉阳归元寺。
他动员所有同学，都去五百罗汉堂数数罗汉，说只要心诚，方法对，这里的菩萨特别灵：你随意站在一个罗汉面前，数着你的岁数往左或往右顺数罗汉，然后面对这尊罗汉许愿。
这个趣味活动，迎合了同学们的心思，都去数罗汉凑热闹了。
马上毕业走人，谁都希望自已有一个美好的将来呵！
第二站去长江大桥，集体合影。闲暇的日子，同学们没少往这儿跑。武昌桥头是著名的黄鹤楼遗址，站在桥头凭吊古人、欣赏江城风景"奇"书"网-Q'i's'u'u'.'C'o'm"，确是个游玩的好地方。更何况是全班照合影呢，此后天各一方，不知何时才能再见面了。
第三站，去闹市汉口。
哈哈打招呼，请同学们自由活动：逛商场、跑书店、看电影……中餐自便，晚6点，全体在武汉商场门前集合，一同聚餐。
晚餐准时开席，菜一上桌，酒瓶子一开，满屋子同学就闹开了。你敬我，我敬你，你喊我叫，你哭我笑……男男女女三杯酒下肚，都发神经了，都想把三年来的忧愁与苦闷，借着聚会借着酒劲，彼此倾倒出来……
一顿饭，闹腾了三个多小时。
一帮人你搀我扶，闹闹烘烘从汉口六渡桥乘电车返回武昌水果湖终点站，再鬼哭狼嚎着走回校园时，已是晚上十点半了。
令哈哈意想不到的是，余威竟出现在宿舍门口。
余威把他拉到了一边，说，找你好久了。
或许是要分手了，哈哈对余威的态度发生了很大转变。尤其是听王朋之说余威帮忙张罗开了好几个座谈会后，他感觉这个凭考试入学的同龄人，似乎并不那么讨嫌了。
你找我，有么好事呵，余主席？
哎呀快別这么叫了，哈哈同学！我白天找你好几趟，都不见你人，只好晚上在这儿等。
……真有事呵？
当然啦，来给你贺喜！
我的工作单位还沒落实呢，喜从何来？
装糊涂吧？听说你己分到华中电管局了，那里将要筹建万里长江上中国最大的水电站呵，哈哈！
……真的？你……么时候知道的？
今早上。我去院长办公室知道的。全校就你一个，真幸运呵！
哈哈的确不知道这个消息。
但他一点也不吃惊。因为父母早就在为自己的饭碗操心了，只是不能确切知道，究竟是哪个单位而己。
哈哈客气地拍拍余威的肩膀说，我真不知分在了那里，谢谢你呵。
余威说，我想毕业后，也去长江三峡工作。想请你帮帮忙，打听一下那边的情况。可能的话，到那时候……我还想，请你引荐引荐我这个“仇人”呐。
哈哈表态，只要可能，我一定帮忙。不过我很想知道，你怎么就看准了三峡呢？
余威坦诚地说，你是谁呀，別人不晓得我还不晓得？说实在的，你的家境注定了你前途光明。而象我这样家境的，将来的出路，就只有靠自己了。
哈哈点头，用手拍他肩膀。
听张院长今天讲，水电学院打算在三峡筹办分院，专门为日后上马的三峡工程培养技术人才。冲这一点，我就把我的未来，押在了三峡！
好呵伙计，冲这一点，我一定帮你！
三年来，两个小伙子的手，第一次紧紧握在了一起。
余威高兴地走了。
回到宿舍，同学们还在彼此闹着，都余兴未尽。三年来酸甜苦辣，朝夕相处，眼下却即将分道扬镳，一个个心里都有些说不出的滋味……
陪室友们疯够了，都回房去睡了，哈哈这才和衣躺在小床上。
想着自已与小琴的未来，想着同学们天各一方的未来，想着今晚余威找他说的一番话，他的内心很难平静。
正所谓：夜正长，梦正长，未来的路更长呵……
（2007年12月中旬修改）

更多精彩，更多好书，尽在小说下载网www.Qisuu.com
