释迦牟尼传
www.haotxt.com
TXT书籍免费下载
1．太子降生
　　我听到过这样的故事：
　　二千五百年前，大约在公元前５６３年之间，乔答摩・悉达多（乔答摩是姓，悉达多是名）诞生在中印度一个名叫迦毗罗卫的国家里。迦毗罗卫国位于世界最高峰喜马拉雅山的南麓，这是一个小国家，由部落酋长也即刹帝利种释迦族的净饭王领导着。它的首府是迦毗罗卫城。迦毗罗卫城在今天的尼泊尔境内。繁茂的森林，富庶的物产，纯朴的民风，是这个城市的特质。释迦牟尼佛即乔答摩・悉达多太子就这样诞生在迦毗罗卫国迦毗罗卫城郊外的蓝毗尼花园一棵美丽而鲜艳的无忧树下，据说他的母亲摩耶夫人在回娘家生产的途中路过这个花园，她有些累，于是来到这个花园暂时小憩。在这棵无忧树下，她手攀着树枝，悉达多太子就这样从母亲的右胁降生了下来。母子安祥，全无痛苦。这一天正是农历的四月八日。太子的诞生给这个国家带来了许多和乐的气氛，给膝下久虚的净饭大王带来了从未有过的大喜悦。
　　据说，在太子降生前，具体地说，是在太子降生前一年，四十岁的摩耶夫人尚未怀上一男半女，这使净饭王为了将来王位的继承人问题而整日忧心忡忡。摩耶夫人是拘利族领有天臂城的善觉大王的胞妹，仪表端庄秀丽，性格温和贤淑，自从与净饭王缔结美满的金玉姻缘之后，他们的生活一直过得恩恩爱爱，美美满满。虽然他们的生活有如人间的天堂，可是寒来暑往，春去秋迎，日子像流水一般地消逝，净饭大王和摩耶夫人的青春岁月也随着匆匆的时光之轮而渐渐远去了。然而一团暗淡、忧郁而烦闷的阴影终于不知不觉地弥漫在可爱的繁华的王宫的空气中了。这是他们两个人之间的心事，日复一日、年复一年的没有王子的生活使他们两人都有些焦躁不安。
　　正是摩耶夫人四十岁那一年的夏秋之交，一个万籁俱寂的夜晚，摩耶夫人如往常一样舒适地躺在自己的床上。一轮明月高挂在碧蓝透澈的天空，阵阵夜风吹拂在洁白而柔软的象牙床上，碧绿的椰子树也随着夜风轻轻舞动，大地，天空，山川，草木，以及一切所在都充满着温暖而祥和的气氛，这是一个诞生美妙事物的时光，摩耶夫人正以无比舒畅而甜美的心情安静地进入梦中。
　　朦胧中，摩耶夫人忽然看到天门静静地打开，一位仪表俊秀的男子骑着一条六牙白象腾空而来，从她的右胁进入腹中。一切都像是天意安排的，摩耶夫人身心安乐，好像服下了清甜的甘露，处处都那么舒快，那么和美。摩耶夫人回头看见自己的身体就像日月照耀着的样子，通体透亮得无一丝纤尘。见此情景，摩耶夫人欢快无似，竟至无法抑制住高兴的心情，突然一跃从床上跳了起来。
　　醒来之后，王后见到自己做了一枕南柯之梦，然而她觉得这个梦做得很奇怪，于是，她赶忙来到净饭王的住所，将这个稀奇古怪的梦一五一十地告诉了净饭王。净饭王听了王后的讲说，心里也觉得十分诧异，他对摩耶夫人说道：“我刚才也看见有巨大的光明从天而来，现在觉得你颜貌异常，也许会有不寻常的事发生吧。”
　　说也奇怪，自从摩耶夫人做了这个奇怪的梦之后，以前那担心、忧愁、烦闷的情绪不见了，心情变得宁静、祥和，经常一个人喜欢独自呆在林间散步或者在池畔静坐沉思。
　　没过多久，王后怀孕的喜讯就传遍宫中，传遍整个迦毗罗卫国的土地上了。
　　又据说，在太子降生时，有很多吉祥瑞相。当时天地大放光明，百花竞艳，众鸟齐鸣，一派安乐祥和欢快的气氛。无忧树下忽然生出七宝莲花，大如车轮，太子从母亲右胁降落下来之后就掉在这七宝莲花台上。刚刚出生的太子不需要任何人扶持，突然站了起来，右手指天，左手指地，周行七步，开口作狮子吼，说：“天上天下，唯我独尊。”话一说完，就有四大天王用天上的彩缯围裹太子的身体，天帝落下许多各色名贵的香草香花，释提桓因手拿宝盖，大梵天王手持白色的拂尘侍立左右，难陀龙王、优波难陀龙王在虚空中喷出清净香水，一温一凉，灌洗太子。浴佛节就这样传了下来。浴佛节是中国佛教传统最大的节日。--这就是至今佛教寺庙为什么在佛的诞生日都要举行一次规模盛大的浴佛节的来历。
　　太子降生的喜讯迅即传遍了国都迦毗罗卫城，也传到了国王的宫里。净饭王听到这个喜讯，晚年得子的喜悦充溢了整个身心。他顿时笑逐颜开，他一面赶紧派去了一顶精巧柔软的肩舆，前后导从，敲锣打鼓，一路欢腾着迎接王后和太子归来；一面立刻命令左右大臣开放粮仓，赈济贫困的人民，并供养修行者。整个国都都因太子的诞生而蒙上吉祥光明的色彩。
　　净饭王见到太子相貌端正，仪表堂堂，他的喜悦又增加了十分。他一心希望太子将来能继承王位，于是请来了许多学者相士给太子看相。各位学者相士见到太子相貌端好，都异口同声地说：“太子具有三十二相，八十种好，如果在家，他一定会做转轮王（即飞行皇帝）；如果出家，他就一定会成佛。”净饭王沉吟着，他耽心太子将来要出家，于是问道：“各位学者相士，太子究竟是出家成佛呢，还是做转轮圣王？”各位学者相士都迟疑不决。
　　迦毗罗卫国北面的喜马拉雅山住着一位智慧超胜的婆罗门苦行学者，他博学多闻，高才善辩，道行深厚，常年隐居在山洞里，他是一位远近闻名的长寿仙人。这位学者叫阿私陀。当阿私陀听到净饭王有了子嗣，于是立刻满心欢喜地专诚赶到王宫，请求净饭王准许他替太子看相。净饭王欣喜万分，听到有智慧超胜的学者要为太子算命，就忙不迭地满口答应。
　　摩耶夫人将太子抱了出来。阿私陀双手捧着太子，从头到脚，仔细端详了一阵。最后，他将太子高举头顶，自己却立刻嚎啕大哭起来，而且哭得十分伤心。大家都不解其故，净饭王也感到十分奇怪，于是就问阿私陀仙人，说：“你为什么要哭得这么伤心呀？难道太子的相有什么问题吗？”阿私陀仙人说：“大王，太子的相真是太好了！太子貌如满月，脸若星辰，福慧具足，宝相庄严，他长成以后，必定会成为释迦族的光荣。他可以成佛，也可以成为转轮圣王，但是转轮圣王与佛是不能比的，悉达多的三十二相相相分明，部位端正，将来一定不会执着五欲，贪享富贵，而是会舍弃王位，出家修行，最终必会成为彻悟人生求得最高真理的佛陀。世间也只有他才能使愚痴的众生消除烦恼和翳障，他将用般若的智慧而渡众生于不入生死境界的彼岸。他是大智者，也是大觉者。大王，我不是为太子而伤心，我是为自己而伤心，我已经是风烛残年了，来不及亲见太子成佛，也来不及亲听太子成佛后美妙的说法了。我心里十分难过，觉得自己业障深重，不禁悲从中来，不可断绝。”
　　净饭王听说太子将来一定要出家，那么谁来继承王位呢？于是，问道：“我已经是年过半百的人了，那么，将来我的王位由谁来继承呢？”阿私陀仙人说：“大王，太子是不会为这一切所困扰的，他将来一定会舍弃王位而去修行，一定会去寻求真理，最终悟道成佛。他将是世间唯一的永不寂灭的智慧之光，他的光辉将普照天下四方，他的智慧将解救陷溺在苦难深渊中的众生（众生，是佛教名词，又译为“有情”，有多种意义，大意为一切有情的生命）。当太子得道成佛时，世间就有一位教化人生的导师了。我为不能亲听佛的大道而感到异常的遗憾。”
　　净饭王听了阿私陀仙人的话，真是喜忧参半。
释迦牟尼传--２、少年时代的教育
２、少年时代的教育
　　当时，净饭王听到阿私陀仙人和其他婆罗门学者的预言，心里既欢喜，又着实害怕，因为太子相貌端好，福慧双全，是大家都一致认定的，晚年得子，本来就不容易，而又得的是一位希有的具有大智慧的儿子，怎能不令净饭王高兴呢？然而高兴之余，听到说太子将来一定要出家，修道成佛，那么我的王位就没人来继承了，一旦我百年之后，这个国家就将由他人来统治，怎么办呢？因此，净饭王十分烦恼，不知如何是好。他想，倘若出现国家不再由我的子孙统治的局面，那么我这么辛辛苦苦地为国操劳又是为了谁呢？挣得了这片基业不就是为了传之子孙乃至千万代么？太子倘若出家修行，那我这一番苦心真就是白费了。只有一个办法，净饭王左思右想，终于想出了一个主意，那就是千方百计，设法将太子留在家里，断绝他出家的念头，到时不就自然可以继承王位了么？净饭王打定主意，立即就付诸行动。他想，要想留住太子，最好的办法就是叫他享尽人间的富贵，不让他接触尘世的真实生活，用种种方法尽力满足太子的愿望和欲想，使他整天快快乐乐沉浸在幸福欢快的气氛中，并自然生起留恋世间之心，到了这时，太子也就不会再想到要去出家了。
　　于是，净饭王当即选择了许多贤明多智的女子来作太子的乳母，让她们分工轮流看护照顾太子，有给太子吃奶的，有给太子洗浴的，有给太子浣洗衣物的，有专门抱养太子的，等等，不一而足，她们将养育太子的工作安排得巨细无遗，毫无疏漏；另外，又特别为太子修起了三时殿，什么叫三时殿呢？三时殿还得从三时说起。三时，就是一天之中的三个时间段落，即早晨、中午、黄昏三个时间段。三时殿，也就是为这三个时间段所建筑的宫殿。这三个时间段中，温度各不相同，早晨较冷，中午较热，黄昏又开始由热而趋冷了。净饭王为了太子悉达多的舒适如意，造了这个三时殿，将太子安置其中，在温凉寒暑的季节，太子置身这三时殿中，都一样舒适如意，这里永远都是四季如春的气候，太子不受风吹日晒，不受寒暑侵袭，就像鲜花在温暖和煦的春季那样健康茁壮地成长。净饭王将太子的生活安排妥当，又想起要使太子的身心得到娱乐，于是，又选择了许多美丽端庄的姑娘来服侍他，这些姑娘不但长得美丽，生就温柔的性格，而且她们都有着超群的技艺，有的会唱歌，有的会跳舞，有的会吹奏乐器，有的会讲述书史，有的会逗太子高兴，有的会叫太子快乐，总之，她们整天陪伴着太子，不使他有一刻的无聊和寂寞。净饭王除了这些布置，又在三时殿前种植许许多多甘美的果树，每一棵树都长得枝叶扶疏，颜色葱翠，蔚然成林，掩映多姿；开花的季节，繁花似锦，错落的花朵，缤纷耀眼；果实成熟的时候，更是芳香四溢，使人口齿生津。又在离殿不远的地方，修筑浴池，池水清澄洁净，流动不居；池边种上各色各样名贵的香草和莲花，芳香馥郁，风光旖旎，说不尽的美妙可喜。殿前的花园中养鸟成百上千种，鸟儿清脆的叫声不时地在林中响起，伴随着春风夏雨，时时取悦着襁褓中具有无上智慧的婴儿。悉达多太子就这样在无限的爱的怀抱中茁壮成长。
　　可是，不幸的事情发生了。母亲摩耶夫人在生下悉达多太子的第七天就悄然逝去。从此悉达多太子就由姨母摩诃波^波提抚养。摩诃波^波提是母亲摩耶夫人的妹妹，王后摩耶夫人临终时将襁褓中的太子托付给了她，姐姐流着泪恳求自己的妹妹一定要将太子悉达多好好地抚养成人。妹妹流着泪答应了。
　　从此，悉达多太子在姨母摩诃波^波提的乳养下一天天地长大起来。光阴似箭，日月如梭，日子一天天地过去，悉达多太子也一天天地成长为一个活泼可爱聪明伶俐的幼童。净饭王非常喜欢太子，也非常宠爱太子，他想尽一切办法来使太子开心，使太子快乐。他收集了全国所有好玩的玩具，像象呀、马呀、牛呀、羊呀等等形状的玩具车，都成堆地放置在太子的身边，供他玩乐。太子非常喜爱这些玩具，他不仅拿着它们在地上玩耍，而且有时将它们拆开来，仔细研究它们构造的原理。太子从很小的时候就表现出了超常的天赋和智慧，他有时十分顽皮，有时又十分沉静，年纪小小的，就爱一个人呆呆地沉思。花园是太子休憩玩耍的圣地，树林间是他散步沉思的去所，池边有他悠然自在的身影，三时殿中有他稚嫩的发问的声音，殿外薰风香草的气流中荡漾着智慧的种子，那就是未来佛陀在这个人间撒下的最初的足迹。
　　净饭王的慈爱兼及普天下的人民，普天下的人民也受到感化，变得仁惠有加。全国上下一心，和谐美满，充溢着吉祥慈爱的气氛。俗话说，天随人愿，天候好像也为之感动了，迦毗罗卫国连年来风调雨顺，五谷丰熟，人民因此过上了幸福安康的日子。路不拾遗，夜不闭户，风俗日渐淳朴，生活日益快乐安稳。这一切不能不说都是太子悉达多的福德所致。
　　悉达多太子七岁那年，净饭王心想太子已经长大，应当叫他读书了。于是，净饭王就延请国中最聪明，最具智慧的婆罗门学者来教育悉达多。悉达多太子从师受读，几年之间，就将当时科学和哲学方面的知识全部学习完毕。太子博学强记，闻一知十，又善于思考各种问题，因此，进步十分之快，如果说，世上真的有所谓先天的智慧，那么悉达多太子就是这种具有先天智慧最优秀杰出的人士之一。悉达多太子所学的课程，主要包括以下的内容：哲学方面的“四吠陀”和科学方面的“五明”。什么是“四吠陀”呢？“四吠陀”是古印度婆罗门传习的经典，分：一、讲养生之道的“梨俱吠陀”；二、收集祭祀用祝词的“槁矸屯印保蝗、用于礼仪占卜、兵法军阵的“夜柔吠陀”；四、收集四时祭祀用的咒文的“阿闼婆吠陀”。“吠陀”，在中国所翻译的佛经中有各种名称，如“围陀”、“毗陀”、“皮陀”、“韦陀”等，意译为“明智”或“明分”等。这“四吠陀”内容众多，是当时印度学者所必读的经籍，其地位有如中国古代所必读的儒家经典“四书五经”。什么是“五明”？“明”，即“阐明”，又为梵文“学问”的意译。“五明”的意思就是五种学问。这五种学问分别为：一、声明，讲语言文字的学问；二、工巧明，讲述一切工艺技术算数历法等的学问；三、医方明，讲求医术的学问；四、因明，即用逻辑的方法考定正邪、辨明真伪的学问，相当于现在的逻辑学或者竟称之为论理学；五、内明，阐明宗教宗旨的学问。不到五年的功夫，悉达多太子就已经精通了这“四吠陀”、“五明”的学问，后来净饭王又四处寻访并延请智慧特达的学者来王宫教导太子，然而，老师们都为太子的学问智慧所折服，一个个地因为无法给太子以更多的知识而纷纷自动求退了。
　　这就是悉达多太子在七岁到十二岁五年之间学习文化方面的大略概况。
　　据说，净饭王延请国内最有名的婆罗门学者名叫跋陀罗尼的来做太子的老师。净饭王特地为太子修建了一座大学堂，学堂都用七宝装饰，显得富丽堂皇。学堂内部需用的床榻及学习用的工具，一应俱全，而且十分精巧美丽，极为赏心悦目。学堂起好之后，净饭王又拣选吉日良晨，将太子交付给婆罗门学者跋陀罗尼，让他尽力用心教育太子。跋陀罗尼开始给悉达多太子施教之时，他用作教材的是四十九书字的课本。当时，太子拿着这四十九书字的课本请教老师，说：“老师，请问，这是一本什么样的书？阎浮提（即后来译的“南瞻部洲”）中所有书籍，一共又有多少种？”太子问得有些突然，老师一时不知所措，只好默然无言。太子又指着课本中的一个字问道：“老师，这个‘阿’字作何解释，又有什么样的意义呢？”老师又默然，无法回答。跋陀罗尼私下十分惭愧，对着这个弟子一时想不出如何打发，最后，他从座上站起来，一面恭敬地向太子的脚行礼，一面称赞太子道：“太子刚生下来的时候，就能周行七步，一手指天，一手指地，作狮子吼，说：‘天上天下，唯我独尊。’这话真是不假。老师我学问浅薄，还请太子为老夫解说阎浮提中所有书籍一共有多少种，这个‘阿’字又是什么意思。”悉达多太子当即回答说：“阎浮提中，有梵书，有衣ナ椋有莲花书，等等，一共六十四种。这个‘阿’字，是梵音，字义是不可坏灭，也即‘无上的真正的道义’的意思。”跋陀罗尼老师听到这里，打从心里佩服太子的学问渊博高深，于是他赶到净饭王的住处，对国王说：“大王，太子已是天人中第一位的老师，我已经无法给予他新的知识了。”净饭王听到跋陀罗尼的话，心里十分高兴。
　　悉达多太子资质颖悟，却又用心学习，因此，所有技艺、典籍、议论、天文、地理、算数、射御等等，各种知识，都在自然而勤奋的气氛中学习和掌握了。这为他以后成佛讲道、研究自然界现象和宗教方面的学问打下了坚实的基础。
释迦牟尼传--３、超群的武艺
３、超群的武艺
　　当时的印度，诸侯林立，各国纷争，迄无宁日。大些的国家为了经济利益以及土地要求，都四处侵略，竞相争霸。于是，许多国家之间往往兵连祸结，战火不断。为了国家安全，为了人民安居乐业，居于小国地位的迦毗罗卫自然需要更加强有力的领袖，不然就难以阻止周围国家的眈眈虎视。净饭王出于这一方面的考虑，他更需要太子悉达多尽快长大成人，并且能尽快成为文武全才的迦毗罗卫国的继承者。因此，在太子很早的时候，净饭王就悉心在调教太子训练武艺，他聘请国内最高明的武术专家以及精通兵法的将领来传授太子的武术以及行军用兵之道。太子膂力强劲，颖悟的天资加上刻苦的锻炼，不几年功夫，悉达多就已经精通了武艺，对于行军布阵之法也已了如指掌。
　　据说，悉达多太子十岁那年，释迦族中同辈的许多童子聚在一起各斗技艺。太子的堂弟提婆达多、弟弟难陀（姨母摩诃波^波提所生。摩耶夫人去世后，她的妹妹摩诃波^波提便成为净饭王的王后）等释迦族的贵族子弟许多人都跟太子年岁相仿，他们个个都有着很强的膂力。当时，提婆达多等都听说悉达多太子各门武艺十分精通，心里都有些不服。于是，聚在一起，相互议论起来，说：“太子虽然非常聪明，有着超凡的智慧，对于书本中的知识固然相当精通，但论到气力和武艺，难道就能超过我们吗？”因此，他们一个个摩拳擦掌，要跟太子在武艺方面一比高下。
　　他们选了一个地方，那是王宫的后园，提议用射箭来决定胜负。用作射箭靶子的是几面铁鼓，谁能将多面铁鼓射破，谁就是胜者。他们向太子发出挑战书。太子得到老师的准许，答应与他们比试。
　　比试开始了。提婆达多拿起弓箭，嗖的一声，箭如流星向前飞去，直接射中靶心。箭镞深深地穿过铁鼓，箭羽隐没于铁鼓之中，一直射破到三面铁鼓而止。四周围观的人无不高声喝彩。太子的弟弟难陀也同样射穿了三面铁鼓，众人更是欢声雷动。轮到太子射箭了。太子的老师拿了一张小弓交给太子，太子见此小弓，于是含笑问道：“拿这张小弓给我，想要我干什么呢？”教太子射箭课的老师回答说：“是要你拿它射这面铁鼓。”太子说道：“这张弓力弱，再拿七张这样的弓过来。”老师当即拿了七张弓交给太子。太子接过弓箭，将七张弓叠在一起，弯弓搭箭，瞄准目标，鼓起天生神力，一箭射去，堪堪正中靶心，箭镞余劲不绝，一直向里飞去，直直地射穿七面铁鼓。围观的众人看到这样的情景，都惊得呆了，以为除非天生神力，否则是绝不可能，当后来明白太子真的射穿了七面铁鼓之时，刹那间，后园就变成了沸腾的海洋。众人高呼太子的名字，“悉达多，天下第一！悉达多，天下第一！”欢呼声响彻云霄，久久不绝。
　　净饭王听到太子有这样高强的武艺，心底的欢喜真是无以言宣。他自言自语道：“我儿子是非常聪明的，读书、论辩、算术、历数等，天下第一，远近皆知；但他射箭的本领，四方的人民却不知道，我要让天下人民都知道他不仅文事第一，武功也是第一。”于是，净饭王当即颁令全国，并通知周边国家：“太子乔答摩・悉达多，七日后，将在后园举行武艺表演。本国人民以及周边国家人民中有勇力的，都可来参加武艺比赛。”这个通知一下，顿时国内国外应战者络绎不绝。
　　到第七天，提婆达多带领身边侍从最先出城，奔赴后园参加比武。当时，有一条大象，正立在城门口，拦住了城门，提婆达多身边的前导侍从以及军士们见此情景，心生畏惧之心，都停步不敢向前。提婆达多就问说：“是什么原因停步不前？”侍从回答说：“有一条大象，拦在大门口，大家都怕它，不敢向前。”提婆达多听说这事，就独自赶到前面，走近大象，用手搏击大象头部，大象当即双足跪了下去。于是，军士和众人都越过大象，次第走出了城门。紧接着，难陀带领了一班人也要穿过城门，他身边的军士和侍从也因大象的出现而缓步向前。难陀问前边的人，“为什么要走得这么慢？”侍从回答说：“提婆达多正用手搏击大象，大象跪在城门，妨碍走路，所以大家就走得慢了。”难陀听说，当即向前，手足用力，将大象掷放路边。围观的人众越来越多，都拥挤在一块，看着这壮观的场景。
　　这时，太子悉达多也从宫里走出来，要到后园去。太子的侍从更加众多，前后围绕，将太子裹在中间。好不容易才走近城门，却见路边围聚了一地的人在观看。太子感到很奇怪，就问道：“这些人在看些什么？”随从回答说：“刚才，提婆达多用手搏击大象，使大象跪倒在城门里，妨碍走路；后来，难陀出来，手足并用，将大象挑翻掷放路边，因此行人都围聚在一起观看。”太子当即想道：“现在正是显现神力的时候。”太子便走下软轿，来到大象旁，用手抓起大象奋力向城外扔去，同时以更快的速度奔向城外，仍用手将大象稳稳接住，不使大象有丝毫伤损。当时，城里城外围观的群众见此神力，都啧啧惊叹，都认为这种神力是大家从来不曾看到也不曾听到过的。一时欢声四起，嵩呼雷动。净饭王听说这经过，也不禁深深地为太子奇特的神力所打动。
　　这时，后园中聚满了参加比试的人，以及四远来观的观众。后园肃穆庄严，众鼓齐鸣，欢呼声呼动天地。太子与提婆达多等人射箭比试完毕，又进行相扑比赛。提婆达多与难陀互相扑击，不分胜负。这时，轮到悉达多太子上场，与两位弟弟一比高低。太子同时手执提婆达多和难陀跪扑在地，由于心怀慈爱，当两位弟弟跪倒在地时，都不叫他们有伤痛的感觉。这一下，四远人民都见到悉达多太子的神功盖世了，他们都高声赞叹道：“净饭王的太子不但知识智慧超过一切人，而且他勇健的膂力也无与伦比。真是文武全才的天下第一人。”
　　为国家前途劳心苦形日夜操持的净饭王终于脸上绽开了难得的宽舒的笑容。太子的名声传到国外，周边国家的人民也无不叹伏，心生恭敬。
释迦牟尼传--４、奉命成婚
４、奉命成婚
　　王宫中的生活是快乐而丰富的，但再丰富的生活如果一旦变成了仪式，也就会逐渐变得单调。悉达多太子熟悉了这种锦衣玉食、养尊处优的日子，他甚至因此而感到厌烦起来。生活是平静的，人心却不因平静的生活而变成一潭死水，相反在这样平静的生活中，太子丰富的思维使其心灵渐渐变得充满了苦闷、矛盾，从而要想从这种平静的气氛脱离开来，做出一些有意义的事情。生活开始有了波澜，优游自在的王宫生活已经不能拴缚住年青的活跃的富有弹性的心灵了。
　　悉达多太子想到到郊外出游，净饭王答应了。有一回，净饭王亲自带领太子和身边的大臣一起巡查国界，巡查完毕之后，他们一行并没有直接回王宫去，而是继续观看风景，游览山川。他们走着走着，不觉来到国王直属田土的地界，这时，大家都有些疲倦了，于是都停下来，坐在阎浮树下休息，同时一边观看农民在田间劳动。
　　太子看到大自然如此新鲜美丽，心里非常高兴，他离开净饭王，独自一人跑到另一片树林中去。他想单独呆一会，享受一下独处的欢乐。七彩的阳光从树荫中透过枝叶星星点点地落下来，照在太子的脸上，显得十分温暖和神秘。太子闭上眼睛，任凭阳光照射在脸上，他满足地安静地接受着自然的宁静和温馨，充满活力的心灵感到了一阵阵的舒适和惬意。“伟大的自然啊，让我不安的心灵安顿在你博大广阔的胸膛里吧。”太子默默地作着祈祷。时光一分一秒地过去。过了许久，当他睁开眼睛，突然一个不可思议和不幸的场景在他的面前展开了：一条虫子从树上掉下来，正好落在太子脚下，虫子并没有摔死，而是在地上打着滚，吃力想爬起来，正当那条虫子即将要挣扎起来的时候，突然，一只不知名的鸟从天上飞了下来，啄死了那条虫子，并衔起它，迅即向天上飞了回去。太子看了这一幕情景，一种恻隐之心顿即从心中生起。太子当即想道：众生可悯，互相吞食；慈悲世界，不应有此。有什么办法能够脱离这种互相吞食充满凶残与罪恶的世界呢？太子坐在树荫下，让日光照晒着，为这个问题一时陷入了沉思。
　　净饭王见到太子不在身边，便他打发很多人去寻找。侍从回答说，太子就在另外一片树林底下坐着休息。净饭王当即与众多大臣们一起到那片林子里去。远远地看到太子端坐在树下，像打坐一样，陷入深沉的思索中；又看见太子所在的那棵树弯曲着枝干，遮覆着太子的身体。情景奇特而庄严。当时，净饭王和群臣为此情景而深受感动。净饭王走到太子面前，握住太子的手问道：“你为什么要独自一个坐在这里呢？”太子回答说：“我看到众生互相吞食，心里十分伤感。”净饭王听了，顿时感到又担心又害怕。净饭王生怕太子兴起出家的念头，而应了阿私陀仙人的预言，于是想道，是该到为太子婚聘的时候了，只要给太子找到一位美丽的妻子，使他的心意常觉悦乐，而于世间心生留恋，那么就会拴住太子这颗游移的心了。净饭王想到这里，当即有了主意。
　　净饭王对太子说：“时间不早了，我们先回去吧。”他拉起太子，准备起驾回宫。太子却不肯走，他说：“我不想回去，想呆在这里。”净饭王想到阿私陀仙人的预言真的要应验了，一着急，眼泪不觉从那老迈的脸上簌簌流了下来。太子见到父王这样伤心，也不忍过拂其意，于是跟在父王的后面向王宫走了回去。
　　从此之后，净饭王多了一重心思，他整日忧愁不乐，担心着太子有朝一日真的会离家出走。
　　太子十七岁那年，净饭王将各位大臣们召集到王宫开会。净饭王说：“现在，太子已经长大成人，应当为他找一位美丽的公主，择日成婚了。各位大臣，有什么好主意吗？”群臣纷纷议荐，最后大家一致认为，有一位释迦种姓的婆罗门，名叫摩诃那摩的，他有一个女儿，长得是貌美如仙，她不仅颜容端正，还有一处过人的地方，那就是聪明智慧，才干过人，而又知书识礼，真是德才貌无一不备，非常希有难得。只有她可以做太子妃。净饭王听说有这么好的一位女子，心里非常高兴。他当即命人前往察看。使者回来报告净饭王说：“这位姑娘真是容貌端正，气度闲雅，进止有礼，没有人能比得上她。”净饭王听到回报，着实大为欢喜。于是，他当即派人前往摩诃那摩家，传达国王旨意，纳其女为太子妃。摩诃那摩听说此事，当下就应承了。
　　太子成婚后，夫妻恩爱异常，婚姻美满幸福。两人经常形影不离，行住坐卧，无不在一块。太子妃聪明伶俐，太子智慧超越，两人谈文论道，心心相印，极尽人间之乐。然而太子仅与太子妃相互玩乐，而身体并不十分接近。每当夜幕降临，太子即单独静坐，屏绝人事，身在人间，心翔天际，不起世俗之念，不生欲界之心。清清朗朗，有如碧空万里无一丝云翳。
　　净饭王见到太子成婚已有很长时间，却不见太子提起是否怀孕的消息，因此心里十分着急。于是，他向太子身边的宫女打听，太子与太子妃情况怎样。宫女回答说：“从没有看见太子与太子妃有夫妇之道。”净饭王听说这个情况，内心的忧愁更加重了。
　　据说，太子年至十七岁时，净饭王为他选择名女作妃，找了许久，却没有一个中意的。有一个小国家，国王名叫须波弗，译作汉语叫善觉，他的女儿名叫裘夷，相貌端正，天下无双，有八个国家的君主都来求娶，须波弗都没有答应。净饭王叫他来，告诉他说：“我为太子聘您的女儿做太子妃。”须波弗非常忧愁，担心倘若不答应，就会被迦毗罗卫国攻打，与邻国结怨，为取祸之道。女儿裘夷得知这一情况，于是就叫父王告诉迦毗罗卫国国王：“只有天下最勇武的，技艺最强的人，我才嫁给他。其他人我一概不嫁。”结果，太子悉达多赢了所有比武的人，因此裘夷就嫁给了太子，做了迦毗罗卫国的太子妃。
　　又据说，太子纳妃，过了相当长时间，仍不与太子妃相接近。太子妃有时情动，就想亲近太子。太子提议说：“经常在我们房间乃至床上摆上许多鲜花，我们可以经常欣赏，难道不很好吗？”裘夷便当即按照太子指示，摆上漂亮又鲜艳的花，放在房间，阵阵花香，沁人心脾，顿时整个房间一派风光旖旎，荡漾着风情无限。太子妃情思难抑，又想靠近太子，太子说：“不，这花汁将床席弄脏了。”过了许久，又说道：“拿一块完好的白棉布来，放在我们两人中间，我们两人互相对看，不是很好吗？何必要真的接近呢？”太子妃当即拿了一块白棉布来，铺在两人中间，他们两人互相欣赏着对方，芳心一点，真是满溢了无限春意。太子妃又有些想靠近太子，太子说：“不，人的身体上汗垢，一定会将这块白棉布弄脏的。”于是，太子妃不敢靠近太子。侍女们都怀疑太子身体有毛病，不能行男道。太子听到侍女们的猜疑，于是，他用手一指太子妃的肚子，说：“再过六年，你当生下一个男孩。”太子妃从此便有了身孕。
　　又据说，太子悉达多的妻子名叫耶输陀罗，是邻国天臂城善觉大王的公主，论亲戚关系，他们是一对表兄妹。耶输陀罗公主美丽聪慧，嫁给太子后，夫妻十分恩爱，生活异常美满，整日过着神仙美眷般的生活。婚后一年，耶输陀罗公主就为太子生下了一位聪明漂亮的儿子，名叫罗T罗。
　　净饭王以为这下足可安心，他以为太子有了自己的儿子，就应该像我爱他一样爱自己的儿子，因而不再去想出家的事了。净饭王是多么想在自己衰老之前，能够看到太子为他分忧，继承王位，统驭万民，成为贤圣的君主啊！然而，伟大的冥冥之主有着自己的安排。
　　据说，悉达多太子共有三位夫人，第一位是瞿夷，瞿夷也即上述的裘夷，第二位为耶输陀罗，第三位为鹿野。耶输陀罗后来随姨母摩诃波^波提一起出家。有的佛经则以为瞿夷和耶输陀罗为同一人。
释迦牟尼传--５、郊游所见（上）
５、郊游所见（上）
　　悉达多太子十九岁了，宫中的生活虽然是日日笙歌，夜夜欢娱，但那快乐、平静底下所隐含的生命的无聊之感总使人感到是如此的压抑和浪费。富丽堂皇的王宫永远装不下博大而宽广的思想，花枝招展的采女也永远无法慰藉那颗多愁善感的心灵。悉达多太子喜欢独自在花园幽静的小径中缓步而行，喜欢坐在浓密的树荫下沉思默想。天上的白云悠悠，那是太子心中拨弹的琴弦；地下的流水淙淙，那是太子心底奔涌的生机。笼中的鸟儿就要推开紧锁的铁门振翅高飞，自由的心灵即将冲破被困的樊篱翱翔天际。悉达多太子从过惯了的柔软奢华的生活中走了出来，他要到人世间去看看，看看这个真实世间的另外一副模样。
　　悉达多太子跟父亲净饭王说：“父王，我在宫中呆的日子太久了，我想暂时离开王宫中的园林，到城外的郊野去看看。”净饭王听太子说要出去游玩，心里很高兴，他以为太子是不愿意在王宫行夫妇之礼，以受拘束，所以要到郊外去放松自己。净饭王当即满口答应。
　　动身之前，净饭王特地叮嘱手下，将太子所经道路都打扫得干干净净，将郊外园林寺观也修治一新，一切布置停妥，悉达多太子便到王宫去向父王告别，然后动身出了王宫。
　　当时，太子是从城东门出去的，前后导从，煞是壮观。沿路观看的人群如山如海，如风如云，拥挤不堪，他们听说太子出行，都纷纷从自己家里走出来，为的是一睹太子的丰姿。悉达多太子看到这么多人来看他，感到十分奇怪；但他刚从王宫出来，身心突然轻松，见到大家这么热闹欢乐，也受到了巨大感染，从而将深锁的眉额暂时舒展开来。太子与路边的男男女女打着招呼，浩浩荡荡的车队在围观人群的簇拥下，一路向前行去。
　　一行人出了都城，太子的心中充满着欢喜。突然，远处的路边有一个满头花白的老人正拄着手杖，一步一步地蹒跚着向太子这个方向走过来。他的背几乎弯了下去，一副异常衰弱疲倦的样子。太子觉得很奇怪，忙叫马夫车匿将车停住，问车匿说：“这是个什么人？”车匿回答说：“是一个老人。”太子又问道：“什么叫做老？”车匿回答说：“这个人过去也曾经是婴儿，是童年，是少年，由于时光不停地流逝，他便从一个小孩渐渐地变成了一个老头。到了这个时候，形体也跟小时候不一样了，变得衰弱；颜貌也跟过去年轻时候不一样，变得老丑；身体整个地就虚弱了下去，吃下的饭，也不容易消化了；气力也逐渐变得微弱了；无论坐着还是站着都感到十分痛苦；像他这样，剩下来的生命已经没有几天了。因此，这个就叫做老。”太子又问道：“是不是只有这一个才老，还是一切生命都要变老呢？”车匿回答说：“一切生命都要经历这样的过程，都应当从年幼到变老的。”
　　太子听到车匿的话，一股巨大的苦恼腾地涌上太子的心头。太子心里默默地想着，“日月不停地流逝，时间迁徙，岁月变移，衰老就像电一样快地降临到人身上，人身立刻就会变得脆弱与不可依恃。我现在虽然非常富贵，难道能免除这样的遭遇吗？为什么世上的人对这样的境况而不感到害怕？”太子年幼时就不大喜欢生活在这个有情世界，现在见到如此情景，触动本已潜藏的厌苦心绪，当下更加深了那种对人世悲伤厌离的心理。太子长叹一声，骤然打消了出外游玩的念头，便当即叫车匿掉转车头，向王宫回驶而去。
　　回到王宫，太子更加感到忧愁。他感觉到人生的短暂、空虚和寂寞有如一条毒蛇纠结盘绕在他心里，他应当并且需要摆脱这个困境，但他找不到办法。他只好独自将自己锁在房间里忧苦地思索着。在他的心里，除了这条毒蛇的存在需要排除外，他已经忘记了自身的存在。
　　净饭王见到这一切，是忧在心里，但他无法排解太子的忧伤。他只有增加宫娥采女、增加外在的欢乐来时时娱乐太子。然而，太子对这一切已经熟视无睹了。他似乎已经忘记了这一切。
　　又过了些天，太子又向父王禀告要到郊外去游玩。净饭王听了太子的禀告，心里泛起了一丝忧虑，他想，“上一回，太子到郊外去，在外面见到一个老人，便使得他如此忧愁不乐。才过了不长时间，却又要出外游玩，说不定还会碰到什么稀奇古怪的事，那又得愁上加愁，闷上加闷了。但有意不叫太子出去，又没有适当理由。这可怎么是好？”正当净饭王犹豫不决之时，一股慈爱的心绪油然回到净饭王的心中，他实在太喜爱这个太子了，怎么能违逆爱子的意愿呢！只要太子心里喜欢，就是明知此行有再大的风险也必须答应。于是，净饭王说：“你去吧，只是路上要当心，不要玩得过头了而伤了身子。”
　　这一回，净饭王召集各位臣工，将到郊外沿路一线都打扫得更加干净，将道路修治得更加整齐美观，太子车队经过的地方张灯挂彩，散花烧香，一派繁华富丽的景象，更不准那些臭秽的东西摆在路边，以免太子看见而生不快的感觉。
　　净饭王对太子说：“上次，你是从东门出去的，这次换个地方，就从南门出去吧。”太子答应了一声，就率领车队仍像上次出行那样浩浩荡荡地向南门出发了。路边仍是里三层外三层地挤满了围观的群众，太子微笑着跟他们打着招呼。
　　刚刚走出城南门，突然路边出现一个病人，身子骨非常瘦弱，却长着一个奇大的肚子，不停地喘着气，呻吟着，骨头似乎都将节节散落，肌肉似乎也都变得不复存在，颜貌痿黄，全身颤抖，自己已经没有力量将身体支撑起来，而是由两人扶持着勉强站立，后来实在支持不住，便蹲在路侧一个劲地喘气。
　　太子见此情景，感到很奇怪，就问身边的侍从，“这是什么人？”侍从回答说：“这是一个病人。”太子又问道：“什么叫做病？”随从回答说：“所谓病，都是由于人们嗜欲太深，饮食无度，四大不调，因此转变成病的。人生了病，就会变得身上所有的地方都感到不舒服，甚至苦痛，气力虚弱，饮食也少了，眠卧也不能安稳了，人身虽然有身子，有手足四肢，但是自己动不了，需要依靠其他力量才能坐或站起来。”太子听到这里，心里油然生起慈悲之心。他看着那个病人，就像自己也生了同样的病一样，他无力解除这样的苦痛，因而心里忧愁万分。他又接着问：“只有这个人才是这样生病，还是其他人都会这样生病？”随从回答说：“所有的人都会生病，不论贵贱，不论男女老幼，都会经历生病这个过程。”太子听完这样的话，又心里默默地想道，“像这样生病，痛苦，普天下的人都将缠缚熏染上，为什么世上的人都只想着眼前的快乐而对于将来不感到害怕呢？”太子一念及此，便深深地感到害怕，感到恐怖，身心颤抖着，就像月亮的影子落在水中，风生水激，波浪粼粼，不能平静。太子于是对身边的人说：“那么，像我们这样的身体，就是极大的苦痛聚集之所，世上的人却在这苦痛中横生欢乐，无论愚蠢的，痴傻的，还是无知无识的人，都是如此地不知觉悟，真是可怜可悯啊。我们今天还要到郊外的园林去参观游玩，也同样是不知道觉悟的人。”太子当即下令不再出游，驾车回宫。
　　太子回到王宫，独自坐在房间里，思考着，他的心里时刻感受到忧愁不安。
释迦牟尼传--６、郊游所见（下）
６、郊游所见（下）
　　太子从第二次郊游回来之后，整天闷闷不乐，净饭王看在眼里，疼在心里，他不知道如何能减轻太子心中的忧愁。他想，太子肯定又碰到了什么事了，于是就问跟从太子出游的侍从，“太子今天出去，难道不快乐吗？”侍从回答说：“太子今天刚出南门，就碰见一个病人，因此郁郁不乐，就驾车回来了。”净饭王听到这话，心里更加忧虑，他担心太子又萌生出家的念头，于是，他又问当时负责清扫街道的诸位臣工：“太子前次出游，刚出东门，就碰到一个老人，因此愁忧不乐。这回，我叫你们将道路打扫得更加干净，不要让那些老人病人在街头巷侧，怎么今天太子刚刚走出城门，就又碰到了一个病人呢？”各位臣工纷纷答道：“最近几天，我们确实已经严厉责令外面专司的官员，将道路打扫得非常干净，一切恶臭污秽的物事，以及老人病人等我们也将他们驱逐远离了，而且又派了专人相互检查，不使有一点疏漏，也不让责任者有一丝懈怠，但我们确实不知这个病人是怎么来的。”净饭王又问侍从，侍从回答说：“这个病人确实不知来自何处，好像一点预兆、一点踪迹也没有，就这样突然出现了。”净饭王觉得恐怕真的是天意如此，他生怕太子再度犹豫，从而出家修道，因此，又煞费苦心地征集了许多歌舞美女，送给太子，让她们整日陪侍太子，使太子在声色欢娱之中萌生爱恋人间欲乐之心，而逐渐将出家的念头打消。
　　当时，国内有一位聪明智慧的婆罗门学者，口才十分好，净饭王为了留住太子的心，于是将这位名叫优陀夷的婆罗门学者请了来，希望借他的智慧和辩才说服太子不要出家。优陀夷对净饭王说：“太子十分聪明，没有人比得上他。他书本上的知识又都非常渊博，有许多都是我闻所未闻的，现在要我去说服他放弃修道之心，恐怕是我的力量达不到的，这就像一根藕丝想吊起一座须弥山，是绝不可能的事。”然而，净饭王最终并未放弃让优陀夷说服太子的打算，他派给优陀夷一个任务：让他做太子的贴身随从，太子无论行住坐卧，他都要跟随着，不能远离。
　　又过了些天，太子又要出去郊游。净饭王因为有了优陀夷随从太子，他希望优陀夷能随机说法，使太子不再生厌世之心，于是放心大胆地答应了太子的申请。这回在城内城外，准备工作做得比上次更加精心细致，道路、园林、台榭、楼观等都更加齐整庄肃，老人病人、臭秽等物都已驱除干净；香花铺道，醺侨缌郑比前两次更加壮观。当时太子与百官导从，吹吹打打地走出王宫，迤逦往西城门而去。
　　正当他们一行刚刚走出城西门，突然看到四个人抬着一具棺材，一人在侧将香花布散尸体之上；跟在后面的人有的嚎啕大哭，有的低声饮泣，有的面带忧戚之容，有的目现呆滞之色。太子见此情景，茫然不解。于是，就问优陀夷，“这是个什么人？为什么有人将香花布散在他身上，却有许多人号哭相送？”优陀夷因为受净饭王的嘱咐，只好默然不答。太子听到优陀夷没有回话，又连着问了几次，优陀夷没有办法，只好恭敬地回答说：“这是一个死人。”太子又问：“什么叫死？”优陀夷说：“所谓死，就像刀风解形，神识随之而去，人的上下四肢以及各种器官都没有了知觉。这个人在世时，贪恋执着五欲，爱惜钱财，辛苦经营，只知道积聚财富，不懂得命运无常。现在一旦舍弃这些财物权势地位欲乐而死，却又为父母亲戚眷属之所爱恋怀念，所以有这些跟在后面哭的人。然而人命终之后，就像草木，所谓人间的恩情好恶，不再与他相关。像这样死去，确实是非常哀痛的事。”太子听说，受到巨大的触动，一种异常的恐怖顿时笼罩全身。他浑身颤抖着，问优陀夷道：“只有这个人才死，还是其他人也一样会死呢？”优陀夷回答说：“一切世人都应当会死，不论贵贱，都无法逃脱。”太子素性恬静，平时难得有什么事能打动他，但是这回听了优陀夷的话，却一下子感到非常不安，心里惴惴的，像有十五只吊桶那样，七上八下。他低声对优陀夷说：“世间既然有这死的痛苦，为什么人们还要在其中做出那么多放诞纵恣、安逸快乐的事？人心真有如木石，不知道一点害怕和恐怖！”太子当即命令驾车的仆人赶紧回宫。
　　驾车的仆人回答说：“前两次太子才出城门，还没有到野外，就中途而返，致使国王大为嗔怪恼怒，并且波及我们受到责罚，现在，又要中途回去，那国王不知道该怎么恼怒，并对我们加以责罚呢！”优陀夷听到驾车的仆人如此说，觉得有道理，因此他劝太子姑且再往前走，到野外游玩一趟然后回去。太子勉强答应了。
　　到了野外，身处茂密的丛林之中，百鸟齐鸣，万花吐艳，芳草因碧色而增娇，流泉为青山而加丽，微风相拂，暖日如嬉，山川一如往昔，安详舒展地躺在生机盎然的三月春晖里。悉达多太子这才将一颗颤抖的心安顿下来，他屏去侍从，荫息树间，端坐思惟，然后便沉沉地进入到无边的思索中去了，一切外界的喧哗与骚乱仿佛都与他全不相干。在他思索的图影里，他似乎觉得他曾经某个时候也这么坐在树下，仿佛远离了欲界来着，但他记不确切了。
　　优陀夷见太子端坐入定，就上前对太子说：“大王命令我与太子做朋友，如果我们之间互有得失，就要彼此开悟，或者有所勉励，或者劝其改正。交朋友之法，大要有三：一、见到朋友有过失，要进行劝阻，讲明道理；二、见到朋友有好的行为，做好事，就要跟随朋友一道将它们完成；三、朋友有痛苦，有灾难，不要互相舍弃。现在，你有了难题，我根据朋友之义，理当贡献自己真实无妄的意见，如果我的言辞有所冒犯，希望你不要见怪。过去的修道之士都是先接受五欲之乐，然后才出家。太子你为什么要这样永远断绝人间的欲乐而不屑一顾呢？再说，人生在世，应当顺人情，尽人事，行人道，古往今来，不论哪一个国王，都没有放弃国家而学道的，唯愿太子能接受五欲，放弃出家修道的想法，在大王百年之后，继承王位，以分大王家国之忧。”太子回答道：“你说的有一定道理。我之所以不接受五欲之乐，就是因为我害怕老、病、死的苦痛，所以不敢贪爱，不敢执著。你刚才讲的过去那么多修道之士，先经历五欲，然后出家修行，这些人现在在什么地方，你知道么？他们因为执著爱欲，所以有的堕入地狱，有的变成饿鬼，有的变成畜生，有的处在人天之间，遭受这样的轮转之苦。因此，我只是要脱离老、病的苦痛，脱离生死的领域罢了。你现在为什么要我接受它呢？”太子说完，即仍旧默坐无言。优陀夷用尽了全部智慧和口才，也无法使太子回心转意。
　　净饭王知道太子修道之心日益坚定，虽然日夜忧煎如焚，但也知道这是天意，非人力所可挽回，因此，除了苦恼之外，也别无他法。不过，为了社稷前途，净饭王还是想出许多办法来娱乐太子，寄希望于万一，使他有朝一日断绝出家之想。在世人眼里，任何人都逃不过美色的诱惑，不用说凡夫俗子，就是再高明的修道有德之士，也都曾因美色而废弃自己的修行，因此，每次太子回来，净饭王都安排了许多轻柔曼妙的歌姬舞女前来伺候太子，冀使太子动心爱恋，回到人间。但太子从不为之所动。
　　太子入定时，总是眼见许多美丽多姿的歌姬舞女在金碧辉煌的王宫中欢歌曼舞，又时时围绕左右，有如燕燕轻盈，莺莺娇软，温香满抱，殊可欢乐。然而，世事无常，转眼间这批红粉佳人变成鸡皮鹤发，全无美艳动人之处；这些画栋雕梁变成断壁颓垣，徒增无谓的感伤。太子于是想，我们来到人间，都免不了老、病、死的过程，每个人都一天天地接近衰老和死亡，千百年如一瞬间，人生柔脆，有如梦幻，岂不令人哀戚伤悼！如果终日沉溺在五欲之中，追逐爱欲欢乐，那就与无知无识的禽兽没有两样了。可叹世人把这短暂不实的现象视作永恒，看作真实，这岂不是愚痴的无明的执著吗？世间有如一巨大的苦海，苦海中有老、病、死各种过程和现象，凡夫俗子沉浸在这苦海中而不能自拔，是多么可怜啊！太子就这样担着人世的巨大苦痛而入定在无边的烦恼之海中。有一行字是：苦海无边，回头是岸。岸在哪里呢？
释迦牟尼传--７、决心出家
７、决心出家
　　自从体悟到生老病死之苦，和人间的变幻无常之外，太子为儿子罗T罗的诞生而感到心灵上多了一层负担。太子想，如果人无法改变生命中必须遭遇到的不幸，那么，生育生命便是一种罪过。从根本上探究，生育与爱欲是人生不幸的根源，如果断绝这种爱欲的根源，断绝生命的生育，那么人间也就不存在那种种苦痛与烦恼，不存在任何因果的循环，也不再存在命运的变幻无常这种种虚幻的影象了。然而，断绝了爱欲与生育的生命，是否真的就是表示着快乐和幸福呢？是否就是得到了人生的真正解脱，而不再入于生死之境呢？那句哲人的话又回响在太子的耳边，“苦海无边，回头是岸。”然而，这个岸，却需要太子自己去找到答案。太子为找不到答案而深深沉浸在无边的苦恼之海中。
　　生活的目的是什么？生命又有着何种意义？人就像茫茫大海中的一叶孤舟，任随无常的海水将他们漂向那没有目的地的远方。
　　太子自从第三次出游，回来仍是闷闷不乐，净饭王知道太子出家的念头是愈积愈深了。但除了醇酒妇人，净饭王不知道还有什么别的办法可以牵系住太子这颗飘荡不定的心。
　　第四次出游，太子骑着马，从北门出去。这回的街上虽然仍是华丽庄严，但在太子的眼中并不见到有多少悦乐和奇异。出了北门，一直来到郊外，走到一片葱郁浓密的树林子里。太子从马上下来，停息在树下，他看了看天空，天空仍是蓝蓝的，阳光好好地照晒在头上，大自然神奇的力量抚慰着太子那颗饥渴的心。一阵熏风轻轻吹拂而来，太子顿然感到心意豁然。
　　太子挥手叫侍从走开，独自来到一株阎浮树下，他坐着，陷入沉思。过去见到的那老、病、死的痛苦情形一一映现脑际。生命转瞬即逝，万物变幻无常，可是没有一个人知道这究竟为的是什么。事物时起时灭，人命倏死倏生，循环转变，无有止息，这些现象难道是真实存在的吗？太子不能回答。太子想，在没有答案之前，人们却不警惕，不为生命的短暂而伤痛，依然熙熙攘攘为利而来，为利而往，直至戕害自己的身体而无所顾惜。这是何等的悲哀啊！我虽然已经看穿了这世间为一大苦海，虽然已经自觉不能与世人一样浮沉，然而战胜电光火石般转瞬即逝的青春年华，降服造成人生痛苦的老、病、死种种业障，使人生脱离轮回，求得解脱大道，达到极乐的彼岸，这伟大的工作却不是我现在所能胜任的。然而，我应当去探索它，去完成它，我应当去拯救那些沉溺在苦海中的万千生灵，同时也包括我自己。
　　太子这样思虑着的时候，突然有一位穿着法服的比丘从远处走了过来。那位比丘一手持钵，一手执锡杖，低头看路，踽踽而行。他走到太子的面前，太子站起身来，向他打了一个问讯。太子恭敬地问道：“你是什么人？”那位比丘回答说：“我是一位比丘。”太子问道：“比丘是做什么的呢？”比丘回答道：“比丘是出家修行求道的僧人。我们出家修行，可以摆脱人生烦恼的束缚，不接受六道轮回的苦痛，所以叫做比丘。世间的人其实都知道人生柔脆，变幻无常，但是，他们并不想到怎样来求得解脱。我们则不一样，我们长年隐居山林，远离尘嚣，断绝世间名利财色等五欲之苦，既无嗔痴，也无爱恶，求得的是不生不灭的解脱大道，进入的是无始无终的境界。魔幻不生，心境不起，众生一体，万法平均，这就是比丘的修行。”悉达多太子听到这里，顿然觉得深合我意，因而满心欢喜。他想，我正是要远离欲乐，求得解脱大道，以普度众生，但不知如何实行；今天正好遇上了这位比丘，真是吉人天相，福德不浅。正当太子要进一步打听修行的具体步骤时，那位比丘不知什么时候突然不见了影踪。太子扬目四顾，除了远处众侍从在作着警戒之外，空旷的田野已阒无一人。
　　太子虽然觉得有些扫兴，但既然见到了这位比丘，又听说了比丘出家的功德因缘，其实正是比丘给自己指明了一条求得解脱的大道，而这正是太子一直所希望的，因此太子非常高兴，不，夸张点说，简直是悲喜交集。“善哉善哉，天上天下，只有这才是最伟大的，才是最高妙的，我要离家修行，要去求得这解脱的大道。”太子自言自语着。这时，日色西斜，暮烟四起，太子解下马缰，一跃而上，便即打道回宫而去。
　　太子回到宫中，心中欢庆无比，他一边快步走着，一边匆匆念叨着，说：“我以前出城时，见到有老、病、死等等苦痛，白天黑夜都担心着为这些现象所逼迫，今天见到了这位比丘，他向我开示解脱的大道，这真是我求之不得的机缘啊！”说到这，太子心里便暗暗地打定了主意，“我一定要像那位比丘一样出家修行，我得找一个机会离家出走。”
　　太子既已打定主意，暂且按下不表。且说净饭王当太子回宫之后，看到太子脸有喜色，脚步轻快，心里一喜一惊，喜的是太子平时出去，都是满脸忧伤回家，而这回却很快乐，这使做父亲的净饭王也为之神情高兴起来；一惊的是太子平时就有些古怪的想法，因此总是忧心忡忡，而这回这么高兴地跑回家，其中必定藏有蹊跷。于是，净饭王问优陀夷道：“太子今天出去，是不是有什么快乐的事？”优陀夷回答说：“太子今天出去，道路整洁，没有什么不吉利的东西。到了郊外的田野之中时，太子屏斥侍从，独自坐在树下。远远地只见一人胡须头发都已经剃除，穿着染色之衣，走到太子的面前，与太子讲了一阵话，讲完话之后，那位没有头发胡须的人就一阵风似的走了。但不知道他们讲了些什么。太子因此就骑马回来了。当时太子神情异常欢悦，只是到了宫中，才变得稍稍沉静了些。”净饭王听到这些话，心里十分狐疑，也无从揣知那位光头出现有何好处，因此不免有些懊恼，又想到阿私陀仙人的预言，于是自言自语道：“太子恐怕真的要舍家学道了，我要叮嘱他妻子看紧他，不让他外出；同时要加强守卫，不使太子悄悄地离家出走。”净饭王当即吩咐各位臣工严守城门，并在宫中加了许多岗哨，时刻注视着太子的一举一动。太子妃也遵嘱行住坐卧，时刻不离左右。
释迦牟尼传--1．出家的阻碍
1．出家的阻碍
　　悉达多太子到了十九岁。有一天，太子心下思虑道：“现在正是我出家的时候了。”于是，他便庄严端正地前往父王的宫殿，向父王请安。宫庭大臣们见到太子要去拜见国王，纷纷向净饭王报告，说：“太子马上要到这里来了。”净饭王听到报告，真是忧喜交集。平时，太子因为喜好沉静，加上净饭王对他极其溺爱，在所有事情上对太子都十分放纵，凡是太子不高兴做的事情，绝不让太子受到委屈，勉勉强强去做；太子不高兴见到的事物，就绝不让它们出现在太子的眼前；太子不高兴听到的声音，也绝不让它们充斥在太子的耳边。因此，太子在自己的宫殿里除了读书思考，加上做各种运动，以及娱乐等事，一般就很难得到父王居住和办公的宫殿去。今天破例到净饭王处理朝政的王宫来，便引得那些大臣们十分好奇，因此当太子一动身，消息就像长了翅膀一样，飞快地传到了净饭王的耳朵里，使得净饭王也心痒痒的，不知太子有什么要事到宫中来，而且还是这么穿着整齐端正，净饭王想，一定是有什么事情，否则是不会做出这么严肃的姿态的。
　　太子来到王宫，见到父王正坐在龙椅上，满脸疑问地看着自己。太子一见父王，便全身匍匐下去，有如玉山自倒，向父王恭行头面顶足大礼（将自己的头面顶礼尊者之足，谓之头面作礼）。净饭王一看太子行此大礼，心里一惊，一边赶紧将太子抱了起来。净饭王命太子坐在他身边。太子坐好后，就对父王说道：“恩爱集会，必有别离。只愿父王听从我出家学道。在这世界上，一切众生，不论富贵贫贱，谁都无法逃避老、病、死的痛苦，虽然在生时有相聚的欢乐，但一旦大限迫来，即使亲密如夫妻，也将劳燕分飞，不能避免别离的命运。人生如一大苦海，我愿做这苦海中的一叶扁舟，渡众生到达极乐世界的彼岸，使他们都得到永生的悦乐，得到真正的解脱。父王，请您不要阻拦我，允许我出家修道吧。”
　　净饭王听到太子请求出家，头脑顿时轰的一下，差一点从座位上掉了下来，有如金刚神力撞击在须弥山上，心底受到的巨大震撼使净饭王浑身颤抖，不能自已。一直担忧的事终于发生了，但不曾想到来得这么快这么突然。净饭王握着太子的手，说不出一句话，只一个劲地啼泣着，眼泪就像断线的风筝再也无法控制。哭到最后，整个殿上就只听到国王的哽咽声，[欷声。大殿上的群臣们见到国王如此伤心，无法劝止，于是默默地陪着国王一起落泪。
　　过了很长时间，净饭王才柔声地对太子说：“你现在应当停息出家的想法。为什么呢？你现在年纪很轻，再加上国家也还没有继承人，将国家这个担子都压在我一个老头子的肩膀上，难道你就这么忍心一点不顾惜我的难处？即使要出家，也要等你的孩子长大以后，可以继承王位了才能够，希望你能郑重考虑一下，不要这么仓促轻率地作出决定。”太子回答说：“我发誓要使我的四个愿望得到满足，只有出家才能做到，因此，我必须出家。”净饭王问道：“是哪四个愿望？”太子说：“第一，人不能衰老；第二，人不受疾病侵扰；第三，人不再死亡；第四，人间不再有别离的苦痛。只要这四个愿望，父王都能使我得到满足，那么我就立即打消出家的念头，从此不再出家。”净饭王听了太子的话，明知无法办到，因此，心底更加悲痛。
　　太子见到父王泪流满面，一时无从劝慰，同时自己的请求并没有得到准许，心情也十分沉重，于是只好怏怏不乐地重新回到自己的住处。回去之后，太子一心想着出家的事，忧愁无比，因此总是整天地郁郁不乐。
　　这时，迦毗罗卫国那些大相士又都聚集在王宫，他们知道太子若不在这七日内出家，就会荣登转轮王位，同时，不仅会统治迦毗罗卫国，而且还会统一整个印度，做天下的君主。这不仅是释迦族的光荣，同时也是迦毗罗卫国的福缘所致。因此，这些相士都纷纷地将自己所知的向净饭王禀告，同时献计献策，千方百计地想将太子留下来。他们说：“只要将太子留在家里，这七天内不让太子出家，那太子就会登上转轮王位，做天下圣明的君主了。释迦种姓将要复兴，就应验在太子的身上。”净饭王听说这事，心里十分高兴。他想，如果这是真的，只要将太子留在家里七天时间，太子就可以自动登上转轮王位，那么出家的想法自然也就会被打消。这七天功夫是应当没有太大问题的。净饭王想到这里，心生一计，随即命令身边侍卫大臣，叫他们多派勇猛而有大力气的贵族子弟侍卫太子，同时紧闭城门，又在都城四门，各派一千精兵守卫，三步一岗，五步一哨，将都城围裹得铁桶也似，防护着太子不使其偷偷逾墙而走。为了万无一失，又使城门开闭之时故意制造出巨大响声，这种响声在四十里外都能听到。只要城门一开，都城内外即时都会得知消息，因此可以及时派人前往拦阻。净饭王做了这些安排之后，又叮嘱太子妃耶输陀罗等人倍加警戒，守护太子。
　　一切安排停当，净饭王又宫里宫外重新巡查了一遍，当得知这些措施万无一失之后，净饭王的脸上露出了满意的笑容。这是多少天来净饭王第一次开颜微笑，虽然仍有些担心，但一想到算无遗策，因此便将那满天阴云霉雾般的情绪清除净尽，打从心眼里发出会心的微笑来。“只要七天时间过去，太子就会上膺天意，荣登转轮宝座。这是释迦族的福气啊！”在净饭王的脑海里，似乎这七天时间将会转瞬即逝，胜券在握，从此可以高枕无忧，因此，净饭王此时真正在享受一个胜利者的滋味，身心确实感到了从未有过的满足和舒畅。
　　然而，太子出家的念头是无法阻遏的，太子出家的决心也无法控制，当他觉得必须出家的时候，他就会将决心变为行动。
　　一切都在太子的心中酝酿，一切都在太子的脑海成熟。当听到天上有神的声音在向太子发出招呼的时候，太子便毫不犹豫地踏上了出家修行的程途。永不寂灭的智慧之光在天空升起的时候，黑暗的大地便从此有了一颗灿烂的闪亮的启明之星了。
释迦牟尼传--2．夜半逾城
2．夜半逾城
　　农历二月七日，到太子出家的时候了。据相士所说，过了这一天，太子自然位登转轮王，因此宫内宫外守卫格外严密，净饭王吩咐守城官兵紧闭四门，绝不使一人越城而出，当然主要目的还是为了阻止太子出家。净饭王还叫太子身边的人随时向他报告太子的行踪，因此太子的一举一动，净饭王都了如指掌。已经是夜分时间了，太子仍如常地呆在自己的居室里，太子妃都寸步不离地伴随在太子身边，侍女如流星般地进进出出，使太子没有一丝空隙能够随机行动。明天，太子就能登上转轮王位了，净饭王一想到这一天马上就要过去，心里就别提有多么高兴了。但净饭王知道太子出家的决心是无与伦比的，但这七天内，太子没有任何行动，不动任何声色，仍如往常一样，读着书，做着日常功课，大部分时间仍在沉思静坐，没有一点企图逃离王宫出家的打算，这一下反倒使净饭王感到迷惑，而且觉得十分蹊跷，“怎么会一点动静都没有呢？要是真的想出家，也该有所动作了，因为明天就是他位登转轮王的日子了，过了今天，明天就不能再出家，这是天意所安排，难道太子并不知道这中间的意义么？不，太子应当比谁都清楚其中的要害，只是为什么一点动静都没有呢？”净饭王弄不明白了。虽然心里仍有些担心，但太子毕竟好端端地呆在家里，这一点足使净饭王心里感到宽慰。“也许我的计策做对了，太子知道外面严密把守，知难而退，因此打消了出家的念头罢。”净饭王这样自我安慰着。
　　七天紧张的生活使太子妃以及太子身边侍候的宫娥采女们都累得差点瘫了下来，今天是最后一天，而且已经进入夜间了。“太子绝不会再出家了。”宫娥采女们如此想着，并就此放下了一颗颗空悬很多日日夜夜的心；太子妃们也同样怀有如此的想法。不过她们并没有就此放松警惕，她们仍尽力看守着太子，不使他伺机外出。然而，许多天紧张的生活使她们非常疲劳，一有机会她们恨不得就睡了过去，从此不再醒来。因此，到这第七天的时候，宫中上上下下的人们都被疲劳所征服，一入夜，每人都早早地收拾了自己的工作准备着好好睡一大觉。
　　太子见到守卫如此严密，欲出无门，因此，他只有暗暗等待着。尽管他的内心异常着急，但在表面上依旧如常，压根儿想不到他平静的外表下面正有汹涌的海水在奔腾翻滚。
　　守候在身边寸步不离的耶输陀罗几天来劳累得一到换班下来就顺势躺倒在床上，沉沉睡了过去。她做了三个非常重要的梦，而且基本上每个都是噩梦。她感到十分害怕，以致每回做梦时都在梦中惊醒过来。醒来之后，更加感到恐惧害怕，于是她将三大梦告诉了太子，说：“我这几天接连做了三个噩梦，每回都在梦中惊醒过来，因此感到十分害怕。”太子问说：“那你做的是什么样的梦呢？”耶输陀罗就将梦中所见情形一五一十讲了出来。耶输陀罗说：“我做第一个梦时，梦见月亮掉在了地上；做第二个梦时，梦见我的牙齿全都脱落了；做第三个梦时，梦见我失去了右臂。每个梦都异常可怕，醒来后仍使人心惊胆战不止。”太子便对耶输陀罗说：“你看，现在月亮仍在天上，你的牙齿又没有脱落，而且手臂也还好好地在你的身上，有什么可害怕的呢？你应当知道，这些梦都是虚假不实的，你不应当横生怖畏。”耶输陀罗对太子说道：“我私下猜想，我梦中所见之事，一定是你要出家的征兆。”太子回答耶输陀罗说：“你只要好好睡觉，不要瞎操心。俗话说，疑心生暗鬼。要不然，真会有什么不祥的事情将落在你的身上。”耶输陀罗听了太子的话，也就暂时将心思放开，又由于连日劳累，亟需睡眠，因此跟太子道了一声晚安，然后就倒在床上沉沉睡去。
　　夜很深了，一轮明月静静地悬挂在高远的天空，皎洁明亮的光辉从天上悠然洒落，给金碧辉煌的王宫笼罩上一层幽丽的轻纱；远处参差的树木三五成群，它们落在地上的影子就像在水中浸洗过一样，十分清浅动人。大地恢复了本来的面目，从喧嚣的时空顿时变为空寂。这时，太子从座位上站起来，他没有去睡觉，而是到宫里宫外巡视了一番。所到之处，都是一片死寂。他穿过白日歌舞喧哗之地，他看见所有歌姬舞女都像木头人一般沉沉进入睡乡。有的披头散发，倚伏在乐器上；有的半身赤裸，手脚着地；有的互相枕卧，东倒西歪；有的眼泪鼻涕，狼藉纵横；有的嘴中流涎，极是脏污。真是一副丑态百出、令人作呕的人间世相无常画卷，哪还有丝毫美感？譬如芭蕉之树，内中全无坚实。太子深深地叹了一口气，什么风华绝代，什么国色天香，竟都是如此虚假不实，使人徒生无常之感！太子又仔细地端详妻子及所有歌姬舞女，只见她们的形体，都一一分为头发、指爪、骨髓、脑壳、骨头、牙齿、髑髅、皮肤、肌肉、筋脉、血脂，以及心肺脾肾、肝胆肠胃、屎尿涕唾，外面就像是一个大皮袋，皮袋中盛着一些恶臭污秽的东西，没有一样是称得上奇异的。而她们却无一知觉，不仅争相用香气熏蒸身体，又用华丽的服饰打扮自己。然而，这一切都是外在的，短暂的，譬如借来的东西，有朝一日总要归还他人，而且借的时间也不会太长久。太子心想，一个人即使能活上百年的寿命，计算下来，睡觉就要用掉一半，平时又总是为忧虑烦恼之事所纠缠，除此之外，其中欢乐的时间就没有多少了。世上的人为什么往往见到以上情景，却总是不能觉悟，甚至还贪恋执著淫欲，而不知悔悟呢？过去、现在、未来这三界中，别的都是无法依靠的，只有一样东西是可以值得追求，值得依恋，那就是对于智慧的体察，对于道的觉悟。
　　太子想道，“是了，是应该到出家的时候了。”这时，内外所有人等都睡着了，万籁寂然。于是太子叫醒了马夫车匿，对他说：“车匿，你去把我的白马犍陟牵来。”车匿见到太子突然要他去牵马，而且又是在这样的三更半夜，因此，他全身发抖，非常害怕。他想，太子肯定是要出家了，国王有严令，不准任何人放太子出城，如果我去将马牵来，不就犯了欺君之罪了吗？但太子的命令又不可违背。思考了很久，没有两全其美的办法，“怎么办？”车匿急得眼泪都掉出来了。最后，车匿只好壮着胆子，嗫嚅着对太子说：“大王有过严厉的命令，这几天不让太子您到外面去；而且今天晚上这么夜深人静，又不是游玩观览的时候，也不是抵御仇敌的日子，您为什么要在这深更半夜忽然要我去牵马来呢？您想到哪里去？”太子见车匿犹豫着，不肯去牵马，于是耐心地对车匿说：“我现在要为天下一切众生降伏烦恼的根源，因此你不应当违背我的意愿。”车匿听到这里，知道太子马上要出家了。于是，心中一急就嚎啕大哭起来，他想让这哭声唤醒太子妃等其他人，让她们知道太子即将要出家了，从而出来拦阻。但是，仿佛有天神相佑，宫中所有的人都昏睡如故，没有一个人听到车匿的哭声。车匿哭了很久，见到没有人起来拦阻太子，于是只好遵命将太子的座骑犍陟牵了过来。太子走近前去对车匿和白马犍陟说：“一切恩爱，总有别离的时候。对我来说，世间的事情，却是非常轻易地可以得到满足；然而出家修行的因缘，竟是这么难以成功！真是不可思议啊！”车匿听到这话，心生同情，于是默默无言；白马犍陟似乎也被太子的精神所感动，静静地站在一边，不再鸣叫。
　　太子于是朗声说：“过去各佛都要出家修行，我今天也像他们一样做到了。”据说，当此之际，各位天神都来帮助太子，有的将白马犍陟的四足抬起来，并将车匿也捧接在空中，释提桓英手执宝盖随从在后。那些天神用大神通力，使北门自然地敞开，不曾发出一点声音。太子因此就从北门出城而去。
　　太子来到城外，一颗悬着的心终于落了下来。他已经成功地从宫中逃了出来，前面的路就是成佛作祖之路，然而这条路仍相当长，太子并不知道什么时候能够走完它。然而，太子修道的心是如此的坚决，即使前面荆棘载途，他也要义无反顾地走下去。
　　悉达多太子面对着城垣宫殿，朗声发出了庄严的誓言：“我如果不断绝生老病死以及忧愁悲痛等种种苦恼，誓不再回王宫！我如果不能得到阿耨多罗三藐三菩提（无上正等正觉），又不能转于法轮（意即宣演佛法），就再也不回来与父王相见！我如果不能割断恩爱的情谊，就绝不回来与姨母摩诃波^波提以及耶输陀罗等人相见！”
　　悉达多太子已经没有退路了。他告别熟悉的土地，迤逦向那陌生的原野走去。
释迦牟尼传--3．深山断发
3．深山断发
　　悉达多太子就这样踏上了他伟大的追求真理的道路。
　　悉达多太子骑着白马，身后跟着马夫车匿。主仆二人一路前行，到天亮时分，已经走出了三u^那（古印度计程单位，又称由旬。大约一u^那相当于三十里，或者四十里的距离）的路程。国都已经离他们远去了。
　　晓风扑面，还有些凉意；露水打在他们的头上，使得悉达多太子和马夫车匿的头发都有些潮湿。两人走了一程，都觉得有些累，头上也开始像蒸笼一般地直冒热气。太子按住了马，使它缓缓前行。这时，天色已经大明，初日的阳光透过浓重的雾气照射下来，顿时使大地充满了温暖和生机。不久，雾气散尽，天一下子就晴朗起来，新鲜的空气吸进肺里，使人感到异常舒畅。
　　前面一座高山挡住了太子的去路。这座山山顶终年为积雪所覆盖，因此便有了雪山的称号，山上有座苦行林，有一位名叫跋伽的仙人住在这里。太子和车匿缓步走上山去，在雪山跋伽仙苦行林中停了下来。山上长满了树木，葱郁浓密，鸟语花香，泉清石白，自然清静秀美。太子见到这里园林静寂，没有丝毫人间的喧闹，正是修行的好去处，心里顿时感到非常欢喜，四肢百骸因之无一处不妥帖，无一处不畅快。太子一跃从马上跳了下来，他抚摩着马的背说：“最难做的事你已经做到了，你的任务已经完成了。”又对随从车匿说：“这马非常健壮，速度非常快，就像金翅鸟王一般。你平时常跟着我，从没有离开过我。世间的人，有善心的未必能形影相随于我，能用身体和力气帮我做事的却未必有好的心肠，你现在是无论从心地还是身体都是做得非常好的，使人无法挑剔。世间又有一种人，当我既富且贵的时候，他们都争相跟着我，服侍我；但我已经舍弃了国家，来到这树林里面修行，他们却未必能跟我一起来到这个地方。而能够跟随我，相伴我到这树林里的就只有你一人了。你真是我见过的最为少见的忠良之士。现在我既然已经来到这安闲静谧的处所，你尽可放心，就随白马犍陟一起回去吧。”车匿听到这话，心中十分难过，眼泪就像断线的珠子一样扑簌簌地掉了下来，他悲号着，继之以啼泣，哭到伤心之处，身心迷闷，无法控制，突然倒仆在地，差一点昏了过去。白马犍陟得知它和马夫车匿一起被遣返回宫，触动了生灵的本性，当即屈下膝来，依依不舍地舐舔太子的足趾，泪落如雨。
　　过了许久，车匿回答说：“我怎能忍心听太子说出这样的话呀？我在宫中已经违背了大王的命令，将白马犍陟备好供太子您坐骑，因此一直相随至此，断没有贸然回去之理。国王和摩诃波^波提王后见到太子不在了，必定会十分忧愁烦恼，宫里宫外也一定会骚动异常。而且这个地方，山高路险，困难必多，猛兽毒虫，交横道路，我怎么能就这样舍下太子单独回宫去呢？”太子当即答道：“人活在世间，是单独生，单独死，难道还会有生死相伴的人吗？而人身又有各种生老病死的苦痛相随，难道我就应当和这些苦痛作伴吗？我现在是要消灭这各种苦痛，而来到这里。苦痛若消灭净尽，那时，我就会和天下一切众生共作伴侣了。而今，各种苦痛尚未离开人间，我怎么能和你作伴而居呢？”车匿听到太子如此坚决，心里十分犹豫，但想到这里艰难的生活，于是又忍不住劝谏太子道：“太子您从生下来之后，就一直生长在深宫里，身体手足触碰到的都是轻细柔软的东西，眠卧的床褥也无不精细滑软，怎么能一下子就置身于荆棘丛中，脚踩瓦砾泥土，而止宿于树下呢？”太子回答车匿说：“确实是像你这么说的，我在宫中完全可以免除置身荆棘之患，然而另外的人生大问题如老病死的痛苦却会侵袭我的身体。我能忍受苦行的苦楚，为的是有朝一日解脱人间老病死的各种苦痛啊。我的主意已定，你牵着白马犍陟一起回去吧。”车匿听到太子这话，虽然心中更加悲痛，但无法挽回太子修道之心，于是，除了默默垂泪，便只好停下来，不再跟随太子。
　　太子于是从车匿身上取下七宝之剑，一边朗声而作狮子吼，说：“过去各佛，为了成就阿耨多罗三藐三菩提，都要舍弃漂亮的装饰，剃除胡须头发，我现在也应当依照过去各佛的办法，剃掉胡须头发，舍弃华丽的服饰。”太子说完这话，当即将宝冠脱了下来，和发髻中的明珠一起交给了车匿，并对车匿说：“你拿着这顶宝冠，和这些明珠，送给大王，你可为我上白大王，说我现在不是为了修仙求得升天的快乐，也并不是不愿意孝顺父母，而且我对任何人都没有忿恨、嗔怪和不满之心，只是因为害怕人生老病死的苦痛，为了将这些苦痛消灭净尽的缘故，才来到这里出家修行。你应当帮助我，应当为我感到高兴，不要对这吉祥之事，横生悲愁之心。父王倘以为我现在出家，还不到时候，你就将我的话上启大王：‘老、病、死的苦痛转瞬即来，岂有一定时间的限制？人即使处在少壮时期，难道就能免除这样的苦痛吗？’父王倘若还要责备我，说我王孙尚未长大成人，就这么早地出家修行，而且出宫之前都不曾启闻父王，你就将我的话仔细转告于他：‘儿子虽未长大成人，但不久就会长大，父王身体尚称康健，不必过分焦急。而且，过去也曾有过许多转轮圣王，厌弃国王之位，遁入山林，出家求道，但从来没有一位在修行中途还接受五欲的。我现在已经出家，也绝不会再中途回宫的了。未成菩提（觉悟）之前，我绝不再踏宫中一步。’另外，内外眷属，也都于我有许多恩爱之情，恩爱聚合，终有别离的一天，你可以替我向他们一一进行解释，不要让他们为我而横生忧愁烦恼。”
　　太子说完，又从身上将璎珞脱了下来，交给车匿，说：“你可替我拿着这璎珞，奉呈姨母摩诃波^波提，说我今天是为了消灭人生苦痛的根本，所以才逃出宫城，出家修道，以求满足我巨大的心愿。叫她不要为我而反生许多痛苦。”太子又将身上其他华丽的服饰脱下来，交给车匿，说：“你将这些东西交给耶输陀罗，也同时告诉她这些话：‘人生在世，恩爱终有别离，离别即有痛苦，我现在就是要消灭这种种苦痛，所以才出家修道，不要因为我的原因而陷入痛苦之中。’”太子又告诉车匿对其他亲朋好友们也都一一如法解释。太子一一叮嘱完毕，就对车匿说：“你走吧！”
　　车匿听到太子要他马上就回去，心里异常悲痛，但他不忍违背太子的命令，因此强忍悲痛，当即长跪于太子之前，恭敬地捧受宝冠、明珠、璎珞以及其他华丽的服饰，他流着泪对太子说：“我听到太子如此坚决的志愿，全身震颤，无法抑制。即使是一位心如木石的陌生人，只要听到太子前面说的话，也应当为之悲痛和感动。何况我生来就侍奉太子，不离左右，听到太子发出如此坚决的誓言，岂有不感到万分悲痛的呢？只希望太子舍弃这种志愿，不要使父王和摩诃波^波提、耶输陀罗和其他亲朋好友们横生巨大悲痛和苦恼。如果太子决意不回去，那么我只希望太子不要在这里将我抛弃，我现在归依太子足下，发誓将来永远跟随太子，不离开太子一步。”车匿的恳求遭到太子坚决的拒绝。“假设我回到宫中，大王必定会责备我，为什么将太子您丢下，而我一个人单独跑了回来。我拿什么话回答大王呢？”车匿见到太子心意无法挽回，改而以退为进，以求使太子将自己留下。太子说：“你现在不应当说出这样的话。世上到处都有离别之事，人生岂能长久聚合？我生下来刚七天，我母亲就离我而去。母子之间尚有死生之别，而何况其他人呢？你不要对我单独生出恋慕之情，你还是和白马犍陟一起回去吧。”
　　太子反复开谕车匿，但车匿还是不肯离开。太子见到如此情状，心想，“我必须用更果敢的行动才能使他相信我的决心。”于是，太子当即拔出利剑，自剃须发，并起誓道：“今天我将头发胡须一起剃去，愿从此与世间一切脱离关系，断除烦恼，以及人生所有虚妄困惑的障碍。”车匿见到太子如此坚决，当即呆在了当地，不能作声。
释迦牟尼传--4．跋伽仙苦行林
4．跋伽仙苦行林
　　悉达多太子剃掉了胡须和头发，觉得很像一个出家人了。但有一桩缺憾，就是衣服还是王宫所著七宝之衣，华丽希有，为修行求道所不宜。太子当时心里想道：“过去各佛出家时，是不应当穿着这么华丽贵重的衣服的。”然而，喜马拉雅山的气候尚不允许在初春季节轻易将衣服脱下。正当太子左右为难之际，只见前面的山林里走出一位猎师，身穿袈裟之衣，正从太子身边经过。太子一见之下，大为高兴，于是对那位猎师说：“你穿的衣服，是适合寂静修道的衣服，是过去各佛修道时所着的样式。你怎么穿着这样的衣服而去干那些杀生的勾当，犯下杀生的罪行呢？”猎师回答说：“我穿着这袈裟，可以方便地诱使群鹿上当。因为这袈裟之服，为修行者所用，牲畜都知道他们是不会来伤害它们的，因此那些鹿见到穿着这样衣服的人，都会前来亲近，表示友好，我正好趁机向它们下手，因此每每都能满载而归。”太子说：“如果像你这样说，你穿着这袈裟之衣，就只是为了杀死那些鹿，而并不是为了求得人生解脱才穿上它的了，那么，我现在将我身上所穿的七宝之衣，和你交换，你觉得如何？我穿着这袈裟之衣，是为了要救护一切众生，使他们各种烦恼都得到消除。”猎师听到太子这话，一看太子身上所着七宝之衣，华丽贵重，觉得十分划算，因此很高兴，于是当即答应交换。太子便脱下七宝之衣，交给那位猎师，从猎师手中接过袈裟，随即按照过去各佛所穿着的法式将它披在身上。
　　车匿见到太子刚才剃除了胡须头发，现在又跟山中的猎师交换了衣服，知道了太子的意志无法挽回，心里一着急，又闷绝于地。太子等车匿醒转过来，便对他说：“你现在不应当再悲愁了，赶紧回宫去吧。回去之后，就将我的意思一一向各位亲朋好友禀明。”太子说完，就慢慢地向前走去。车匿唉声叹气，知道无法劝解，于是跪下来，向太子头面作礼，目送太子向苦行林中冉冉而去，直到看不见太子的身影，才颤巍巍地从地上爬起来。他回头看看身边的白马犍陟，白马犍陟发出哀鸣。车匿从地上捧起宝冠以及明珠、璎珞等物，仿如人亡物在，悲不自胜，竟放声大哭起来，这一哭哭得地动山摇，哭得山川变色。哭了许久，车匿才牵着白马，一步一回头地向着都城的路走了回去。
　　悉达多太子于是缓步走向跋伽仙的住处。太子虽然换了一身袈裟之服，又将须发剃掉，全身打扮，极像一位苦行僧人，但他高贵的气度，庄严的外表，使人心生敬畏，就连林中的鸟兽见了太子也不禁为他的奇特庄严的仪形所慑服，都一个个目不转睛地盯着太子。跋伽仙苦行林中的仙人远远看见太子向他们走过来，都不禁为太子庄严的气度和仪表所打动，他们心底下想道：“这是什么神啊？是日月天吗？还是帝释下凡了？”他们猜测着太子的身份，不由得聚集在一起前来迎候太子。太子对他们非常恭敬，说：“你们好吗？你们是真正的仁者啊！”太子见到众位仙人，感到十分高兴，心意即时变得十分柔软，言语也不知不觉中透出一种温和的气息。各位仙人因为太子的到来，都失去了往日的光芒，因此，他们都纷纷前来向太子施礼问讯。
　　太子在盛情邀请下，在他们身边坐了下来。他看到这些仙人修道的方式，各各不同，不禁大吃一惊。他们有的以草为衣，有的只披着树皮树叶，还有的只吃些草木花果，有的一天只吃一顿饭，有的是两天一顿饭，有的甚至三天吃一顿饭，他们就这样实行简陋的、饥饿的修行方法。有的苦行僧奉日月为教，有的则奉水火为教。有的翘起一脚，只用另一只脚站立；有的就睡眠在尘土里，有的甚至睡倒在荆棘之上，还有的成天睡卧在水火之侧，使身体经受水深火热般的考验。他们的修行方式是自惩性的，是痛苦的。太子见到他们这样的苦行，非常感动，于是上前问跋伽仙苦行林中的仙人：“你们现在修炼这样的苦行，非常奇特，请问你们要用这种修行方法求得什么样的果报呢？”仙人们回答说：“我们修炼这种种苦行，为的要升天。”太子又问道：“各种天界虽然快乐，但一旦福德用尽就会从天上降落下来，依然要轮回六道，最终还是要受尽种种痛苦。你们为什么要修炼这种苦（因）行，最终得到的仍是痛苦的果报呢？”太子问完，当即默默地不作一声，心下自思道：“商人为了得到宝物，所以不惧艰难险阻，到大海里去寻找；国王为了拓宽国土，于是不顾民劳国困，动辄兴师征伐他国。现在这么多仙人也是为了升天，所以才修此苦行啊。”想到这里，太子不觉发出了一声感叹。然后，又默默地停住了。跋伽仙见到太子如此模样，心中不解，于是当即探问太子道：“你这位仁者为什么喟叹一声后又默然不再说话了？莫不是我们的修行不是真正的办法吗？”太子回答道：“你们的修行，不是不苦，可以说是达到非常高的苦境了，然而求得的果报，与愿相违，最终总是不能脱离苦痛。”跋伽仙听到太子如此言语，心中大是不服，于是和太子争论起来。太子将这层意思与跋伽仙苦行林中的仙人们反复论说，还是无法说服他们，唇枪舌剑，一直争论到太阳落山。
　　太子见到无法说服这批仙人，于是，就在这苦行林中呆了一个晚上，第二天早晨起来，又将昨天议论的话题反复思考了一番，觉得这些仙人修炼这种种苦行，都不是真正的解脱之道。他想，“我现在不应当留在这里，我应当再到别的地方去寻求最终解脱之道。”太子一想到此，于是就跟那些仙人告别，准备到别的地方去。当时众位仙人听到太子要走，就纷纷对太子说道：“你这位仁者来到我们这里，我们都是十分欢喜的，而且你使我们这么多人陡增了许多威仪道德，我们都很感谢你。但现在你为什么要突然离开这里呢？是不是我们有失礼仪，在言语方面有所冒犯，得罪了你呢？究竟是什么原因不在这里住下来呢？”太子恭敬地回答道：“不是你们有什么过失，也不是礼仪上有什么不到的地方，我只是觉得你们修炼的苦行，只是增长苦痛的因，而我现在要学的道，却是要消除苦痛的根源，因此之故，我才决定离开这里。”众位仙人听到太子这样的话，个个面目相觑，纷纷议论道：“这位仁者修行的道极为广大，我们有什么福德能将他留住下来么？”
　　当时跋伽仙苦行林中有一位仙人对相法非常精通，他仔细研究了悉达多太子的相貌，于是对众人说道：“这位仁者，各相具足，一定会得到一切种智，他将来定当做天人间的导师。”他说完这话，便率领苦行林中的仙人们一起来给太子送行，并对太子说道：“我们和你所修行的道各有不同，不敢留下你和我们在一块修行。但如果你要离开，你可以向北走，那里有两位大仙，名叫阿罗逻和迦兰。你可以到他们那里去，和他们进行讨论研究，或许可以得到一些收获。不过，我看你这位仁者，也绝不会在他们那里停留很长时间的。”太子听了他们的劝告，于是当即和他们告别，往北而行。各位仙人见到太子离去，一个个都有留恋之意，他们合掌相送太子，到看不见了太子的身影才回去。
释迦牟尼传--5．王宫的悲苦
5．王宫的悲苦
　　暂且按下太子北去修道不提。且说迦毗罗卫国王宫中一旦发现太子出家，全宫上下已经是乱成一团。天亮后，耶输陀罗醒来不见太子的影踪，预感到有不祥的事情发生了；又问及众位宫娥采女，都不知道太子的去向。太子妃于是率领上下人等到殿中各处搜寻，特别是到太子常去的树林、池边一切幽静的地方四处寻找，可是找了半天，一点消息都没有。不知什么人发现太子坐骑不见了，马夫车匿也已失踪，因此都纷纷猜测太子肯定离开王宫前往山林野地出家修行去了。耶输陀罗见此状况，知道太子不辞而别，不禁悲从中来，放声嚎哭。她一路哭着，一路往摩诃波^波提住处奔去，她要赶紧告知王后摩诃波^波提太子失踪的消息。摩诃波^波提听到太子已经出家，心里一悲痛，即时昏倒在地。好不容易从地上爬起来，她们第一桩要做的就是双双前往将此消息禀告净饭大王。
　　净饭王听到这个消息，也一下子惊呆了，好半天没有作声。这个消息真有如晴天霹雳，使得净饭王一时魄丧魂消，茫然无措，浑不知身在何处。太子出走的消息迅速传播到宫里宫外。宫中上下，国都内外，都顿时为太子的出走而沉陷在悲切哀苦的氛围中。王宫大臣四处派人巡查太子的踪影，王宫四处，以及都城四门，各个处所都严密查访，可就是杳无音讯。只有都城北门门户洞开，查问守门人，“是谁打开了此门？”守门人回答说：“我们不知道有谁打开了此门，这门是自然而开。”又讯问守城的兵士，也没有一个人知道北门是如何打开的。大臣们当即心下思量道：“北门既然打开，太子肯定是从这里出去的。因此应当根据这个线索向城外派人搜寻太子的下落。”于是，大臣们派出许多快马，络绎四出，追寻太子，可是，一个个都因迷失道路而中途回返，他们向大臣们报告说：“到处搜寻太子，可是不知道太子究竟到哪里去了。”
　　正当净饭王以及众大臣、王宫上下各色人等都束手无策之时，只见马夫车匿牵着白马犍陟一路步行而回，举城百姓上下人等见到如此情状，大为惊愕，一个个都竞相前来问取太子出家的消息。车匿听到这么多人打听太子的下落，心中更加悲苦，竟至无法回答他们的问话。他一手捧着太子的宝冠、明珠、璎珞以及七宝服饰等，一手牵着白马犍陟，跌跌撞撞地一路向王宫奔去，他奔走一路，悲悲切切地哭泣一路，连身边的犍陟也因为车匿的悲伤而不禁自然悲鸣起来，引得马厩里群马也一齐大放哀声。顿时，王宫上下笼罩在悲苦的气氛里而不可自遏。
　　外臣们赶紧禀告王后摩诃波^波提以及耶输陀罗，“马夫车匿牵着白马犍陟独自回来了。”二人听此消息，越发伤心，更是哭倒在地，宛转不起。摩诃波^波提勉抑悲声，说：“我抚养太子长大成人，辛辛苦苦近二十年，可是，他却一旦不告而别，舍我而去！现在不知道他到了哪里，也不知道情形如何，他真忍心做得出啊！这就好比果树，开花结子，将要成熟，却一旦掉落；又像饥饿的人，刚巧遇上众多美味佳肴，将要食用它们时，却忽然翻倒。”摩诃波^波提哭一阵，诉说一阵；诉说一阵，又哭一阵。引得在旁的太子妃耶输陀罗重又嚎啕大哭起来。耶输陀罗一边哭着，也一边诉说着：“我与太子，行住坐卧，从不远离。现在你却舍我而去，也不知道你去了什么地方。过去各位国王入山修道，也都带着妻子儿女，从不相弃；而你则为了修道，将我们一旦抛离！又世间百姓，倾盖相交，别后总能记着；而我们夫妻之情，恩爱之深，反不及世间寻常百姓相交之厚！”耶输陀罗一边哭诉着她的怨恨痛苦之情，一边将满腔怒火发泄在马夫车匿身上：“俗话说得好：情愿和聪明人作仇敌，也不和愚蠢之辈相亲厚。你这个呆痴顽钝之人，将太子偷偷送到什么地方去了？你的行为使释迦族遭临不再兴盛的命运，你真是罪孽深重，不可饶恕！”耶输陀罗又责骂白马犍陟说：“你驼着太子，离开王宫，临去之时，寂然无声，而现在却独自一个回来了，你还有什么脸面再加悲鸣呢？”
　　车匿当即强忍悲痛，回答耶输陀罗说：“您不要责备我，也不要责备犍陟。为什么呢？太子出家，这是天意如此啊，不是人力所能挽回的。那天晚上，您和宫娥采女们都已经睡着了。太子命令我，叫我起来备好马匹，当时，我不能违抗太子的旨意，却又不愿太子就这样离家出走，因此，我大声地劝谏太子，意思是要让夫人您和宫娥采女们都听到我们的声音，以便起来阻止太子。可是，你们一个个都没有醒转过来。平时，城门开启，声音在四十里外都能听到，可是那天晚上，城门自然而开，没有发出一点声音。种种迹象，都说明这是天意要如此，不是人力所可挽回的啊！凭我微小之力又怎么能阻止太子出家呢？我跟在太子身边，走了三u^那远的距离，来到跋伽仙苦行林中，又发生了许多奇异的事……”马夫车匿将太子如何走到苦行林中，从马上跳下来，手抚马背，命令自己回家，自己如何发誓永远跟随太子，不再回宫，太子见我不肯回来，又如何发下重誓，拔剑剃除胡须头发，又脱下宝冠、明珠、璎珞等服饰，又如何将身着七宝之衣与猎师交换袈裟，然后前往跋伽仙所在之处等等过程，又将太子托自己转告的话一五一十地禀告给摩诃波^波提和耶输陀罗等人，王后和耶输陀罗等听了，默然无语，黯然神伤，到现在她们方始醒悟过来，原来这一切都是天意所安排，不是人力所能阻止的啊。
　　这时，净饭王昏倒后又醒转过来，见到车匿，忍不住心头怒火，劈头盖脸就给车匿一顿臭骂，说：“你这个混蛋，为什么要使释迦种姓蒙受如此巨大的苦恼？我有严厉的命令，无论内外官属，小心守护太子，就是怕太子提前出家。而你心中却安藏祸胎，拒不执行我的命令，还要给太子备马，送太子出去？你老实交代，将太子送到什么地方去了？好好回答，不然有一句不中意，我就叫你皮开肉绽。”车匿见到大王发怒，心中十分害怕，于是，就将太子如何备马，如何出家，如何到苦行林，如何落发，如何发遣自己等情况巨细无遗全都向净饭王讲述了一遍，同时将太子的宝冠、髻中明珠等放在净饭王的脚下，又将七宝璎珞送给摩诃波^波提，其他服饰都送给耶输陀罗，又将太子要他转告的话重新复述了一遍。净饭王见到这些宝物，真是倍增悲感，痛不欲生，处此情景，虽复木石都会为之感动，何况是父子恩爱之深呢？净饭王耳闻目睹太子出家种种异象，本已感觉十分奇怪，同时回想刚生下太子时，就有仙人相士预言太子必将出家，现在都已应验，而且太子虽已出家，但儿子已经出生，即将长大，既然天意如此，人力也是没有办法的，言念及此，心情方始稍稍放宽。于是，净饭王一面叮嘱耶输陀罗看护好孙子，一面免除车匿的刑罚，并对车匿说：“我要前往寻求太子，不知现在他在什么地方，你在前面引路，带我去寻找他。他现在既然舍弃我们前去学道，我又何忍单独生存在这个世界？”
　　众位大臣听说净饭王要出城寻找太子，都纷纷前来谏说。“大王，您不要自寻烦恼。我们看太子的相貌，过去世中，久已修习出家之业，即使现在叫他做天帝释提桓因，他也不会感到快乐的。况且现在区区一个转轮王位，怎么能留得住他呢？您不记得太子刚生时的情形吗？太子刚生下来时，就周行七步，一手指天，一手指地，说：‘我这是最后的一生了，各位梵天王释提桓因等都下来跟从我。……’当初就有如此奇特之行，他又怎么能在这个世间感到快乐呢？后来，阿私陀仙人等又预言说太子年至十九就会出家学道，他将来一定会成就一切种智，现在已经到了预言应验的时候了，这都是天意啊，大王如何又要为此而转生愁苦之情呢？后来，您严敕内外，好好守护太子，唯恐太子出家，但种种奇异接引太子出城，这更说明是上天的安排，不是人力所可阻止的。您应当为此感到高兴，而不是忧愁懊恼啊。如果您实在放心不下太子，我们现在派一些人可以替您前去寻找。”净饭王听了大臣们的话，心想，“虽然太子出家的决心不可挽回，但我不忍就此抛弃他不管，如果大臣们肯前往寻找的话，我也就可以稍稍放心了。”于是，净饭王命国师和大臣们一行人众即时出发，前往寻找太子。
　　国师和大臣们闻命当即告辞国王，出城追寻太子去了。
释迦牟尼传--6．途中的考验（上）
6．途中的考验（上）
　　国师和大臣们遵命前往寻找太子，来到跋伽仙苦行林中。他们将马匹拴缚停当，除去从人后，国师和大臣们才恭恭敬敬地走到仙人的住处，向他们问候请安。仙人们请他们坐下，互相问讯之后，国师和大臣们就将来意向这些仙人作了说明：“我们是本国净饭王的国师和大臣，今天所以到这里来，是因为国王的儿子，也即太子，他厌恶生老病死的痛苦，为了解脱这些痛苦，而离家出走以修行学道，他曾经由这个林子，不知各位大仙们见到过他没有？”跋伽仙苦行林中的仙人们听到国师们道出来意，一下子明白了前些日贸然而来的那位年青人正是这位太子，于是，他们对国师说：“我们前些日确实在这里见到过一位年青人，五官端正，相貌齐整，他来到这林子里，和我们一起讨论了许多问题，住了一个晚上，第二天就离开了这里，没有料到他就是国王的太子。他因为鄙薄我们的修行方法，因此到别的的地方寻访更高的道去了。他是往北边走的，准备到著名的有道仙人阿罗逻、迦兰那里去。”国师和大臣们听到这话，便当即马不停蹄地向北边赶去。
　　国师和大臣们的马快，走到半路，他们就远远地看见了太子的身影。太子坐在一棵树下，仪容端正，正在思考问题。他那沉静的脸上极端地舒展着，流露出满足而光辉灿烂的色彩。这种庄严光明的形象不觉感染了国师和各位大臣们，在这些人心里激起了超过太阳和月亮的威力。国师和大臣们高兴万分，他们当即下马，屏除侍卫，并且将身上所有耀眼的服饰都脱了下来，穿着平常简单的衣服，静静地轻轻地走到太子坐着的地方。因为怕妨碍太子的思考，他们就默默地坐在另一边。
　　太子看到国师和大臣们到来，向他们点了点头。国师和大臣们赶紧向太子请安问候，太子也即向他们回礼问安。国师便向太子说明了来意：“我们的受大王委派，前来寻找太子的。”太子说：“父王叫你们来，想对我说些什么呢？”国师回答说：“大王早知道太子极盼出家，也知道您的这种意志难以挽回。但大王对于太子您恩爱情深，因此日夜忧愁，以致情怀郁结，转为烦躁，常常一人独自心火烛燃，难以按捺。我们对于大王反常的举止十分担心，我们知道，只有太子回去才能将大王的心火熄灭，因此，希望太子您能及时还驾，回返宫城。您将来做上转轮圣王，即使有许多俗务需要处理，但我们将尽力辅佐您，为您分担更多的事务，不至使您将修道的事业全然抛弃。再说，静心之处，也不必都是在山林里面，所谓大隐隐于市，也不是不可以做到的。现在，王后摩诃波^波提以及您夫人耶输陀罗等人都为忧愁烦恼之海所淹没，都盼着太子您回去将他们从苦海中拯救出来。您能答应我们的请求，尽速回返宫城么？”
　　太子听到国师和大臣们诚恳的请求，心里虽然有些犹豫，但随即镇定了下来。他用非常沉郁的语调回答国师们的话说：“我难道不知道父王对于我恩深义重？我只是畏惧生老病死的苦痛，所以来到这里修行，为的是消除断绝它们而已。如果为了恩爱之情，终日相聚在一处，而又没有生老病死的苦痛，我又到这里来干什么呢？今天所以违背父王的意愿，远离父王出家修道，就是为了将来能和父王长久相聚，共享天伦之乐啊！父王现在忧愁万端，有如此烦恼大火，正熊熊燃烧，我知道我和父母在今生也只有这一个痛苦了，到将来，这样的痛苦就将永远根除。如果像你们所说，让我回去，在宫中修行解脱之道，这就像七宝之屋，屋中燃烧大火，烈焰腾腾，有谁能在这个屋里呆下去吗？又有如饭中加进许多有毒的食品，碰到这种情况，即使一个十分饥饿的人，他也不会去吃这样的饭的。我现在已经舍弃了国家，前来修道，为什么还要我再回到宫里去修行解脱之道呢？世上的人，处在巨大的痛苦中，为了暂时小小的快乐，尚且沉溺而不能自拔，何况我在这极端寂静的地方修行，没有各种烦恼痛苦，却能轻易舍弃现在的悦乐，而转就于恶劣的环境中么？过去各位国王，入山学道，没有一位是中途还俗的。父王如果一定要我回去，那就违背了祖宗定下的制度。”国师和大臣们听太子讲到这里，知道太子求道心切而且坚决，然而难以违抗净饭王的旨意，因此只好拿道理来说服太子：“太子讲的确实很有道理。然而先圣中曾有一人说将来必定会有果报，有一人却说一定不会有果报，这两位先圣尚且不能知道未来世界中究竟是否真有什么果报，太子您却为什么一定要抛弃现在的快乐，而去追求那将来尚不能确知有无的果报呢？生死果报，尚且不能决定究竟有没有，怎么竟要一意孤行去求什么解脱的结果呢？（前提既不能确知存在与否，结论自然就很虚妄了。）因此，只愿太子放弃虚幻的追求，现在便回返王宫。”太子回答说：“那两位仙人说到未来的果报，一人说没有，一人说有，都是因为心中怀疑，才不能确定，并不是斩钉截铁地说他自己就绝对不相信随顺这种宗教，你们不应当用这个例子来诘难我。为什么这样说呢？我现在不是为了希求羡慕果报才来到这里的，我是因为亲眼见到生老病死这些过程，我将来也一定会经历，所以才想到要寻求解脱，以免除这种种痛苦。我会使你们不久见到我所追求的大道终于成就。我的这种志愿是绝对不可以中途而废的。请你们回去，将我的意思禀告父王。”
　　太子说完这话，就从树下座位上站了起来，和国师、大臣们拱手作别，然后独自一人直往北面阿罗逻、迦兰仙人所在的方向走去。
　　国师和众位大臣见到太子离去，不禁都流下了眼泪。一来因为十分想念太子，担心太子的安危；二来奉国王委派，请太子回去，现在既然不能使太子回心转意，任务未能完成，无法回宫复命。因此，他们一行人徘徊路边，凑在一起，互相议论道：“我们既然为大王所委派，然而无尺寸之功，现在空手而归，怎么回禀国王呢？我们应当留下五个人再伺机劝说太子，这五个人都应当是聪明智慧，情意和顺，秉性忠直，又是释迦族中信得过的身强体健的人。让他们悄悄地观察太子的言行举止，以及去向等情况，然后适时向我们汇报。”话一说完，国师、大臣们一眼就注意到身旁的x陈如等五人，觉得他们最适合留下来，于是，就对他们说：“你们都愿意留下来吗？”这五个人都异口同声地回答说：“好，遵命。我们将注意太子的一举一动，一言一行，然后伺机劝说，并适时回来向你们禀报。”这五人当即向国师和大臣们辞别，追赶太子去了。国师和大臣们就原地驻扎，等候x陈如等人的消息。
释迦牟尼传--7．途中的考验（下）
7．途中的考验（下）
　　悉达多太子迤逦往北而去，他的目的地是当时最有名的道行最高的两位仙人阿罗逻、迦兰住的地方。悉达多跋山涉水，日夜攒程，风餐露宿，虽然旅行的辛苦与王宫的生活迥然相异，但初尝奔波风尘之苦的悉达多太子并未被旅途的困难、险阻所吓倒，而是意志若定朝既定目标风尘仆仆地奔去。
　　一天，悉达多渡过了恒河。（恒河是印度最大的一条河流，它流经现在印度与孟加拉国境内，印度教将它视作圣河，佛教将它视作福水，这是一条在印度历史文化中起到了非常重要作用的河流，它不仅在生活上提供印度人民无限的福利，同时在印度宗教传统上也具有无可替代的神圣的意义。后来佛经常到恒河边宣说妙法，超渡众生。）当日悉达多太子渡过恒河后，就进入了摩揭陀国地界。摩揭陀国的都城叫王舍城。王舍城为悉达多太子必经之地。悉达多太子路经王舍城的时候，由于他的相貌庄严端正，神态非常奇特，自然而具十分威严，而且威而不怒，严而可亲，使王舍城人民油然兴起欢喜敬爱之情，于是全城上下像见到了希世珍品一样奔跑着前来观看。这一下轰动了整个都城，喧哗声响彻云霄，竟至惊动了摩揭陀国国王频婆娑罗王的王宫。
　　国王听到外面如此喧闹，不禁跃然离座而起，忙问身旁的大臣们：“这是什么声音，如此喧闹，连我们这里都能听到？”国王的话声中带着非常惊讶的语调。大臣回答说：“这是净饭王的太子，名叫乔答摩・悉达多的，路经这里。以前许多相士都预测他如果不出家，就会荣登转轮王位，统一全印度；如果出家，就会成就一切种智。现在他来到我们都城，外面的人民都奔跑着竞相前来观瞻悉达多太子，因此整个都城都为之沸腾起来。”
　　频婆娑罗王听到有如此希奇之事，心里顿时感到非常欢喜，这种欢喜之情传遍全身，使国王不禁跃跃欲试，也想前往观看，一睹风采。频婆娑罗王当即命令其中一位大臣前去侦察悉达多太子现在顿足何处。使者遵命寻访太子行踪，见到太子在般荼婆山，坐在一块石头上，端坐思考。当时，使者见此情况，即刻回宫禀报国王。
　　频婆娑罗王听到报告，当即传下旨意，立刻命驾出发，率领臣民浩浩荡荡前往悉达多太子所在的般荼婆山。
　　国王一行到达般荼婆山，便远远地看见悉达多太子相貌端正地坐在石头上，整个脸上洋溢着欢快的情绪，有如日月放出光明。频婆娑罗王见此景象，深为感动，于是，他当即从马上跳了下来，命令诸般仪仗就地打住，并脱下华丽服饰，屏斥侍卫，独自一人走到悉达多前面，向悉达多作礼问讯。“太子在这里，还习惯么？我一见到太子您，心里就十分欢喜，但有一个疑惑，不能明白，太子本是太阳的种姓，世代相承为转轮王。而太子您相貌堂堂，完全能够胜任转轮王位，却为什么要舍弃王位，来到这么远的地方，在深山野岭，践履沙土，遍尝奔波之苦呢？我见到您这个样子，心里又油然涌现出悲悯之情。”频婆娑罗王顿了顿，又接着说道，“太子如果只是因为父王今尚健在，所以不想取得转轮王位，故而离家出走，那么我倒有个折衷方案，请太子拣择。如果您愿意，我可以将我国一半土地分给您来统治，如果觉得太少，我情愿舍弃国家，将全部土地奉献给您，并以臣子的礼节来奉事于您。如果您再不愿意统治我国，我还可以借给您许多军队，让您率领他们四面征伐，夺取别的国家。您有什么愿望，我都会尽力使您得到满足。不知太子您意下如何？”悉达多太子深为频婆娑罗王的言辞所感动，他当即恭恭敬敬地向频婆娑罗王回了一个礼，回答说：“大王您的种族本来是明月，禀性自然高洁清凉，所作所为，也无不清净高妙，从不做那些鄙秽之事，您现在说出这些话，因此并不足为奇。但我观察大王您，中心诚恳肫挚，世所难得，您应当宁可从现在身体、命运、财产这三者着手，修行三坚法（三坚，即上面所说的身体、命运、财产三者坚固持久），也不应当用那些不能坚固持久的方法来劝奖他人。我现在既然已经舍弃了转轮王位，又怎么会要您的国家呢？您发善心，将国家施舍给我，我尚且不去获取，又怎么会率领军队攻伐别的国家呢？我现在之所以辞别父母之邦，剃除须发，舍弃国家，就是为了要断绝生老病死的痛苦，并不是来求取五欲的欢乐的。世间的五欲，有如大火堆积，它焚烧众生，使他们沉陷在火海中不能自拔，您为什么还要劝我贪恋执着于它呢？我这次出来，是前往两位仙人阿罗逻和迦兰处，去寻求最高解脱法门的，不会在这里久留。我不曾答应大王您的建议，希望您不要见怪。同时还希望大王您用正当的方法治理国家，不要使人民受到委屈。”悉达多太子说完这话，就当即从石头上站了起来，和频婆娑罗王作别。
　　频婆娑罗王见悉达多太子马上离去，惆怅万分，他双手合十，流着眼泪对太子说道：“刚见到太子，心中十分欢喜；现在太子又要离去，不油得倍生悲苦之情。您现在是为了使人生得到最大解脱才离开的，我也不敢强加劝留。只希望太子所期望的结果尽快得到完成。道成之后，希望您率先度我脱离苦海。”太子点了点头，当下辞别而去。频婆娑罗王在路边目送太子，直至见不到太子的身影方才命驾回宫。
　　据说，太子到摩揭陀国时，频婆娑罗王出城游猎，远远地看见太子走在山泽中。当时，频婆娑罗王和年高德劭的老人以及大臣们一起追上了悉达多太子。频婆娑罗王问道：“太子您的相貌非常奇异，形貌端正，精神焕发，应当统一天下，为全天下的转轮王。天下人民都盼望着您做他们的君主。您为什么要放弃天位，独自一人跑到深山野岭中去呢？您一定有不同的看法，请您讲给我们听听。”太子答道：“依我看，天地、人、物，有生有死，其中最痛苦的情形有三种，那就是衰老、疾病和死亡，这三种痛苦是无论如何都无法避免的，我想，人的身体是痛苦所寄托的器具，忧愁害怕之心永远没有穷尽之时。如果我在君主之位，就会变得娇逸放肆，为贪求快意，就会役使人民以供我一人娱乐，这样，天下就会蒙上灾难。这种行为是我所厌恶的，因此我要入山修道。”那些年高德劭的老人们仍感到有些不理解，于是就问道：“衰老、疾病和死亡，这是世上自然的规律。您怎么独自一人陷入这种忧虑之中，而抛弃国王美好的称号，隐遁山林，潜居岩穴，使形体劳悴，这样做不也太艰难困苦了吗？”太子回答说：“如果像你们所说的，我不当陷入忧虑之中，让我做转轮王，身体一天天衰老，疾病自然也随之来到，假若死亡一旦来临，当此之时，难道会有代替我接受这样厄运的人么？如果没有代替我的人，为什么不能预先忧虑呢？天下有慈父孝子，即使爱彻骨髓，一到衰老、疾病、死亡之时，也无法互相代替。像我们这样虚假的身体，痛苦来临之日，即使身居高位，六亲在侧，也就像替盲人点上蜡烛，对于盲人来说有什么益处呢？我观察种种行为，一切都没有恒久不变的品质，它们都会变化成为不真实。人生在世，快乐少痛苦多，身体并不能自己做主，又且世间一切都是虚无，人很难得在其中长久生存。万物有生有死，万事有成有败，有安全就会有危险，有收获就会有亡失，万物纷纷扰扰，都将归于虚空。精神没有形质，如果烦躁污浊，不能洞察事机，就将招致生死大厄。世上的人只因为贪爱五欲，为痴愚之网所蒙蔽，因此陷身于生死之河，没有人能从中觉悟。所以，我要一心思考宇宙人生痛苦的根源，求得解脱的法门。如果我的愿望达到了，我才能得到最大的安全。”频婆娑罗王听了悉达多太子的一番道理之后，非常高兴，他怀着满腔喜悦之情，对太子说：“好啊好啊，您的志愿真是太好了。”
　　又据说，悉达多太子渡过恒河之后，走了几十里，碰到两位梵志。（梵志一说为婆罗门，一说为一切出家修行的异教徒。）他们各与弟子离群索居，住在一条小溪的旁边。太子经过他们的居处，并向他们请教。有一位梵志自称说，“我奉事梵天之神，奉事日月之神，每天举行火的祠祀。世上之物只有水是干净的，因此我傍水而居。”悉达多太子回答说：“这只是生死之法，并不是真正至高无上的道。为什么这样说呢？水不可能永远流注不息，火不可能长久燃烧下去，太阳一出来就转移了位置，月亮刚圆满就已经亏缺，一切流转无常，万物均不真实。道是在清净空虚之中，水怎能使心变得清净呢？”悉达多见到他们这样不会有任何结果的修行，内心十分伤感，于是独自默默地离他们而去。
释迦牟尼传--1．参仙访道
1．参仙访道
　　寒来暑往，春去秋迎，悉达多太子经历了许多艰难险阻，终于抵达了目的地阿罗逻仙人的住处。
　　阿罗逻仙人预感到重要的人物即将来访，因此在远远地看到太子的身影时，就走出门前来迎接，并极口赞叹太子的到来。阿罗逻仙人将太子迎到屋子里，相互坐定。他看到太子相貌端正，五官齐全丰满，浑身透出一种恬静柔和的气质，心里油然而生爱敬之情，于是便殷勤问及太子所经过的道路碰到危险没有，一路是否疲劳等等，太子一一作了回答。阿罗逻仙人又对太子说道：“太子您初生时，以及后来出家，并来到这里，各种情况，我虽然消息闭塞，但道路传闻，毕竟也都约略知道了。你能在欲火之海中觉悟出家，又像磅礴的大鸟从绳索的束缚中逃脱出来，真是十分的了不得啊。过去各位国王都是在年富力强的时候，恣意享受人间的欲乐，到了年命危浅、叶落归根之时，方才想到要抛弃国家以及那些玩乐的工具出家学道，以求解脱，这些事迹其实都不足称奇。只有太子您正当青春鼎盛之期，却毅然舍弃五欲，远道来此修道，方称得上真正奇特。您应当更加勤奋勇猛，向道的高峰尽全力攀登，尽快度越轮回之苦而至于极乐世界的彼岸。”
　　太子听到阿罗逻仙人的言语，心下极为高兴，于是回答说：“我听了您的话，真是异常欢喜。我正是为了求道、尽速抵达极乐世界的彼岸才不远千里、历尽艰苦到达您这里的。我非常乐于听到您为我解说断绝生老病死的方法，不知您能赐我以方便之门么？”阿罗逻仙人为悉达多太子求道精神所打动，于是当即升座讲法，说道：“众生是从那蒙昧幽远的冥初（印度数论师所立的二十五谛的第一谛，称作冥谛，为万物之本源，幽深广漠，没有意义。冥谛又叫做冥初）所开始的，而这蒙昧幽远的冥初却又是从我（我，佛教术语，原义为呼吸，转义为生命、自己、身体，相当于自我、物体自性）的傲慢生出来的，而我的傲慢却又是从我的痴愚之心生出来的，而我的痴愚之心却又是从染爱（染爱，熏染情爱，即在情欲的环境中得到熏陶，因贪爱而生执着，从而生发无穷烦恼）生出来的，而染爱是从五种微尘的气体（印度表示最小质量的术语中，物质的最小计量单位称作极微，七倍极微为微尘）生出来的，五种微尘的气体又是从五大（佛教将地、水、火、风四种构成物质现象的基本原素称作四大，在四大的基础上加上空大，称作五大）生出来的，从五大中生出贪恋、爱欲、嗔怪、愤怒等烦恼，于是流转成为生存、衰老、疾病、死亡各种现象，并且产生各种忧愁、悲伤、痛苦、烦恼的情绪。以上为太子讲述的过程，只是较为简单的一个轮廓罢了。”
　　悉达多听了阿罗逻仙人的讲说，心中并未惬意，于是便继续向阿罗逻仙人发问道：“我现在已经懂得了您所说的生命流转过程，但生死的根本问题却仍不能了然。您能否知道用什么方法可以将这生老病死的现象得以根除呢？”仙人当即回答说：“如果要消灭这生死的根本问题，先应当出家，修持戒行，要待人谦卑，能够忍受侮辱，并且要住在闲空的所在，修习禅定（佛教术语，通过精神集中、观想特定对象而获得悟解或功德的一种思维修习活动，称作禅定）。禅定有四个级别，或可说四个步骤。能离开爱欲、罪恶以及不良的现象，有初步觉悟，有初步观解，这是初级的禅定；消除觉悟之念，将观想定在生命之一点上，进入欢喜愉悦的心境，这便到了第二级禅定；舍弃欢喜愉悦的心境，得到正确的观念，心中只剩下最根本的原初快乐，这就到达了第三级禅定；断除了所有苦痛和快乐，思维清净，进入内心平等而无执著之境，超然解脱，这样就到达了第四级禅定。进入了第四级禅定，就到达了无想报的境界。（无想报，又称无想果，为佛教术语，生于此处，心灵寂灭，身体实已变成枯木死灰，有称这种境界为真涅境界的。）从禅定中得到觉悟，然后才知道什么是非解脱的境界；什么是离开现象、思想进入空的境界；什么是消除了实有的观念进入意识的境界；什么是消除了无穷无尽思想意识的境界；什么是观照一种意识，进入什么都没有什么都不存在的境界；什么是离开了种种现象，进入既不是想也不是不想的境界。到了这个既不是想也不是想的境界，就叫做究竟解脱，也即最后的真正彻底的解脱，这就是学道修行者的彼岸。太子您如果要根除生老病死的忧患，就应当修习这种禅定功夫。”
　　悉达多太子听了这阿罗逻仙人的讲说，心里并不感到欢喜和快乐。他当时这样思考着：“这种知识和见解，总不是最终最彻底的解决办法。用如此办法绝不能永久断绝各种烦恼和束缚。”于是，太子当即便向阿罗逻仙人请教道：“我对于您所讲说的道理，还有一些不明白的地方，现在想向您询问，不知可行否？”阿罗逻仙人脸上带着柔和的笑容，回答说：“当然可以，请问吧。”太子当即便问道：“既不是想也不是不想的境界，其中有我，还是没有我呢？如果说没有我，就不应当说既不是想也不是不想；如果说有我，我是有知觉呢，还是没有知觉？我如果没有知觉，我就如同木石；我如果有知觉，就可以由此知觉攀缘及于他物；既然可以由此知觉攀缘及于他物，就会为环境所熏染而起执著。因为为环境所熏染而起执著，就并不能到达解脱的境界。您对于粗显的烦恼、束缚已经驱除殆尽，但对于细微的烦恼、束缚还没有完全消除，因此尚不能说是最终最彻底的解脱。那些细微的烦恼、束缚让它们自由滋长，就会由此而酿成大的烦恼和束缚，从而堕落，转入六道轮回之境，因此您所说的并不是度越众生到达彼岸的解脱法门。如果能够驱除我以及我想（佛教术语，思维中有实我的妄想称我想），一切都完全抛弃，这才叫做真正的解脱。”
　　阿罗逻仙人听了太子这一番话，不免心生惭愧，于是默默地不作一声，然而他对太子深刻高妙的见解又确实不得不非常佩服。这时，悉达多太子又问阿罗逻仙人什么岁数才出的家，修习梵行又有多少年了。仙人回答说：“我十六岁就出了家，修习梵行已经一百零四年。”太子听了，有些不以为然，心里想道：“出家这么长时间了，所得到的道法难道只是这么个样子吗？”太子觉得这样的道法实在不能解决他心中存在的问题，他要寻求一种更加高超的道法来解决自己的困惑，因此，他当即从座位上站了起来，合掌与仙人作别。仙人知道太子要离开这里，于是对太子说：“我从很远的地方到这里来修习苦行，已经过去很长时间了，但所得到的果报也就只这么一点，你是王种，怎么能修习这样的苦行呢？”太子回答道：“你修习的方法并不能算是最苦的，我知道还有一种道法是最苦最难实行的，而我要去修习它。”阿罗逻仙人已经见识了太子高超的智慧，又长时间地观察了太子的意志十分坚定，没有一点虚假，当下就明白了悉达多太子已经决定成就一切种智，因此对太子说：“你如果道成之后，愿率先度我脱离苦海。”太子当即答应了。
　　悉达多太子又走到迦兰仙人的住处，与迦兰仙人反复议论问答，结果也就像在阿罗逻仙人处所得到的一样，同样不能感到满足。太子于是辞别而去。
释迦牟尼传--2．伽^山苦修
2．伽^山苦修
　　悉达多将阿罗逻、迦兰两位仙人调伏（用一定手段制伏对手叫调伏，如对待柔弱的人用正常的方法使之顺服，对待强项的人用力量使之降伏）之后，又奔波跋涉，足迹几乎遍及全印度，希望能找到一位真正能够指引自己求取解脱之道的人，但是岁月荏苒，前途漫漫，他的希望在蹉跎的时光中变得愈来愈渺茫，转眼之间，五六年过去了，可是他的双手仍空空如也，他的头脑中仍没有将所要解决的问题求得明确解答，他的心由于不断失望而变得躁动不安。怎么办？是继续寻找得道者，还是中途而止？悉达多陷入茫然的境地中而无法自拔，每天每时，他都在苦苦地思索，都在寻求超越生死之海的答案，然而，他没有成功。
　　有一天，他突然明白过来，他目前这样四处寻仙访道，到处漂泊，只是浪费精力和时间，最后终究不会有任何结果，唯一的办法是从自身的修持中得到解脱的途径。所谓求人不如求己，一切法则都在自己的心念及修行之中。当他明白这个道理之后，他便前行进入尼连禅河的东岸，登上钵罗笈菩提山。在钵罗笈菩提山修行了一段时间，觉得这个地方不太安静，不是一个修道静坐的所在，于是悉达多渡过尼连禅河，进入摩揭陀国伽^山苦行林，这个苦行林就是x陈如等五人目前所居住的地方。x陈如等五人遵奉国师的指示跟随悉达多太子东奔西走，尝尽风霜之苦，他们在太子身侧密切注视着太子的一举一动，当太子茫然而无所适从徘徊不定之时，他们就在这距太子不远的伽^山中结集隐居起来。悉达多就这样最终来到伽^山苦行林，在尼连禅河岸边静坐思维，观察众生本源所在。
　　悉达多通过观察思考，根据修行的步骤，计算下来，大约要在这里进行六年苦修才能得到成熟的根基和机缘，才能于此度脱生死大海，求得最高的真理至道。于是，悉达多就安下心来，决定在伽^山中实行苦修。
　　悉达多静坐在伽^山的苦行林中，耳边听到的是尼连禅河奔腾不息的逝水声，眼里看到的是葱郁的树林、苍翠的高原，心里感受到的是孤寂无边的天地，和悠悠不绝的生机。自然界的一切启发着悉达多，同时也让悉达多的心情平静下来。在伽^山的树林底下，他静静地然而坚定地进入求取解脱的禅定世界中。禅定的修行是精勤勇猛的，是专心致志的，悉达多心身常寂，每时每刻都在用自己的智慧之光照澈一心本源。苦行一开始，悉达多就坚定地使自己清心净虑，严守戒律；同时，为达到苦行的效果，他还给自己订下了严格的饮食规律，每天规定只吃一麻一米（麻、米，不知确切意义，大约是佛陀开始修苦行时，一天吃一顿麻饭，一顿米饭，后来，渐次减少，改为一天吃一顿，或两天吃一顿，最后竟至七天才吃一顿饭，或麻饭或米饭。有的解释说是一粒麻一粒米，麻一说为芝麻，但一粒麻、一粒米绝不可能使人充饥，因此这种说法不可取），其余就不再进食别的食物。饥饿的煎熬并没有使悉达多中止自己的勤修苦练，禅悦的快乐使他完全忘记了自己的烦恼和苦楚。每天在进行禅定的观照中，悉达多都能得到无上的法喜充满，他的心里充满着欢欣和快乐，随着时光一天天过去，悉达多越来越感觉到智慧之神向他殷勤挥手致意了。花开花落，岁月未必有情；人去人亡，天地岂非无意？日复一日，年复一年，尼连禅河流水依旧如此湍急，伽^山中草木依旧如此葱茏，悉达多庄严地端坐着，不停地思考着，六年漫长的岁月就这样在悉达多坚定不移的苦行中匆匆地流走了。
　　在这六年的岁月里，麻雀在悉达多头顶上做窝，芦苇和茅草缠绕住他的双腿，悉达多经历了人世少有的非常艰难的苦修，佛经里从此便留有佛陀“五载参访，六年苦行，雀巢筑顶，芦茅穿膝”的故事。
　　x陈如等五人见到太子端坐思索，修极端的苦行，有时见到太子一天只吃一顿麻饭，有时一天只吃一顿米饭，后来渐至两日吃一顿米饭，最后竟至七天才吃一顿。当时，x陈如等人也在修苦行，但太子的苦行比他们苦了许多倍，因此他们心中暗暗着急，为太子的苦行损坏健康而整日担忧。见到太子最后降到七天只吃一顿饭，实在想不到解决办法，于是，他们派出一人前往国师和大臣们所在的地方（当时，国师和大臣们因为没有能劝说太子回宫，无法复命，因此只好一面派遣x陈如等五人暗中监视太子，一面自己在外面安顿下来，以待x陈如等人的消息），将太子修苦行的情况详尽地报告给国师和大臣。国师和大臣们听说如此情况，心里更为着急，当即日夜兼程，回返王宫。
　　回到王宫时，国师和大臣们个个颜貌愁悴，身形萎熟，就像有人死了父亲，送葬已毕，强抑悲痛回归家中的样子。守门人赶快禀报净饭王：“国师和大臣们都回来了，已经在门外等候。”净饭王听到禀报，顿时血压加快，浑身颤抖，心情异常激动，竟至说不出一句话来。守门人知道国王之意，于是忙叫国师和大臣们进见。净饭王和国师和大臣们一见，悲痛无言，许久之后，方才开口问及国师：“太子是我的性命，现在太子不知在哪里，你们却独自回来了，难道我的性命还能保吗？”国师回禀净饭王说：“我们奉国王指令，前去寻找太子。途中见到了太子，太子却不愿回来……”国师和大臣们将如何劝说太子回宫，太子不肯听从，其意志有如须弥山一样坚固；又如何命令x陈如等五人尾随太子，伺察太子行踪，以及伺机供奉太子；后来x陈如五人中有一人回归报告说太子如何到了阿罗逻仙人和迦兰仙人的住处，并未停住，渡过恒河，路经王舍城，与频婆娑罗王说法，后来又来到伽^山苦行林中，在尼连禅河岸边静坐思考，每天吃一顿麻饭、一顿米饭等细节一五一十地报告给了净饭王。净饭王听到如此情状，心中非常悲痛烦恼，浑身颤抖着对国师和大臣们说道：“太子就这样舍弃了转轮王位，舍弃了父母亲属相互恩爱的快乐，远在深山，修此善行。我为什么这样福薄啊，竟活生生地失去了如此珍爱的宝贝儿子！这真是国家的不幸啊。”净饭王当即将此消息转告给摩诃波^波提以及耶输陀罗。同时，又命令臣下准备五百辆车子的物资，王后摩诃波^波提以及耶输陀罗也准备了五百辆车子的辎重，所有生活上用得着的东西都准备得十分充足。净饭王将马夫车匿叫过来，对他说：“你以前将太子偷偷送了出去，使太子远放深山；现在我命令你将这一千辆的粮食辎重运送给太子，随时供养太子，不使他有一些缺乏。如果用完了，再回来装运。”
　　马夫车匿于是率领这一千辆装满粮食辎重的车队浩浩荡荡飞速向伽^山奔去。一行来到苦行林中，见到太子形销骨瘦，整个身体就像是皮包着骨头，青筋纹起，血脉毕现，车匿顿时大为悲伤，竟至昏绝于地。许久苏醒过来，才头面礼足，含泪对太子说：“大王日日夜夜忆念太子，不知太子情况如何。现在，派遣我运载这千辆粮食辎重给太子，请太子收下。”悉达多太子见到车匿，无喜无悲，对于车匿送来的粮食辎重也没有接受之意，他对车匿说：“我违背了父母的意愿，舍弃了国土，远道来到这里修习苦行，是为了求得至高无上的道。我怎么还会再接受这些粮食辎重呢？”车匿听到太子不接受粮食辎重，心里急得像热锅上的蚂蚁，但他知道太子说过的话是不再收回的，他想，“太子现在既不肯收下这粮食辎重，我也不能回去了，就叫别人领着这一千辆粮食辎重回到王宫去，我就在这里日夜奉事太子吧。”车匿想到这里，当即便差派一人领着这车和粮食辎重返回原路。车匿从此就在这苦行林中侍奉着太子，相伴晨昏。
释迦牟尼传--3．菩提树下
3．菩提树下
　　六年的岁月即将过去了，悉达多太子在伽^山中静坐思索着，缓缓地，然而坚定不移地一天一天地走向清净光明的解脱之门。清软的凉风吹拂着太子的脸庞，柔柔的，十分舒服，悉达多仿佛见到一层层氤氲缭绕的烟雾在眼前浮起。他终于体悟到了使自己的肉体受苦其实正是在执著于肉体啊。
　　“过去在跋伽仙苦行林中我曾说过修苦行不是达到解脱的正确途径，怎么我现在反而要如此执著于肉体的苦行呢？”悉达多太子沉思着，心里默默想道，“我每天只吃一顿麻饭一顿米饭，到最后七天才吃一顿麻米饭，形销骨立，有如枯木，苦行修到这个地步，应该算是相当的苦了，现在看看六年将满，然而，我仍旧不能得到解脱，由此可知，这种修苦行的方法确实不是真正修道的途径。我记得以前在家时，有时一个人坐在阎浮树下进行思索，那种思考方法，是真正可以离开欲望，而到寂静的境地，而这也才是最正确的修行方法啊。如果我现在用此枯瘠的身体，而获得解脱之道，那么那些异教徒们就都会误认为只有饥饿才是进入涅的原因，这样的话，就会使人只在形式上做功夫，而不必去关心内在的宁静，最终永远无法得到解脱的结果。”
　　悉达多太子想到这里，于是从座上站了起来，“我现在虽然仍具有大力士般的力气，但我决不用这种力量获得解脱的结果。我应当接受正常的饮食，然后成道。”
　　悉达多太子这样想着，一边缓步向尼连禅河走去。悉达多走进尼连禅河那奔流不息的逝波里，用清甜纯美的河水滋润自己干枯的双唇，用洁净甘凉的流水洗去身上六年来的积垢。已经虚弱得有如随时可随风飘荡枯草般的悉达多在河水的洗浴中耗尽了最后一点力气，他软软地瘫倒在尼连禅河的河水里，再也起不来了。在倒进奔流的逝水里的最后一刹那，一根救命的树枝自然伸进悉达多的手心里，仿佛是天神的佑护似的，他攀住这根树枝艰难地从水中站起来，然后缓缓地走上尼连禅河河岸。
　　悉达多太子由于饥饿，浑身一点劲都没有了，他坐在河边一个劲地喘气。这时，正巧从树林边走过来一位牧牛姑娘，她看到一位苦行头陀倒在河岸边，筋节暴露，无力自起，一副实足虚脱的样子，她于是赶紧跑到自己家里取来一碗乳糜，双手捧着供奉太子。悉达多太子从牧牛姑娘手中接过乳糜，在准备进食时，他发了如下誓愿：“所布施的食物，是要让喝到它的人补充气力，同时也应当使布施者将来能得到很好的赡顾，并常保持欢喜的心情，同时使她安全快乐，没灾没病，健康长寿，聪明智慧，无所不能。因此，我现在愿意接受这样的食物。”发完这样的誓愿，悉达多太子又开口说道：“我为了使众生的根基和机缘得到成熟，因此我接受这样的饮食。”悉达多说完，就双手捧着乳糜，仰头咕嘟咕嘟地喝了起来。
　　很长时间没有喝过这么清甜味美的乳糜了，悉达多太子喝完乳糜，顿时身体觉得有了力气，精神也变得焕发光鲜了。他从河岸边缓缓地站立起来，他的气力充足，浑身舒畅，觉得从未有过这么痛快，他知道自己完全可以承受得住觉悟所带来的巨大喜悦了。于是，他健步如飞地向林中走了过去。
　　x陈如等五人见到太子突然有这么大的变化，感到十分惊讶，同时不明白究竟是什么原因促使太子接受供养，他们以为太子的意志动摇了，忍受不了苦行而放弃了追求解脱的努力，而退回到原来享受五欲的情境中去了，于是，他们对太子的行为都隐隐起了一种责怪甚至鄙薄之意，因此他们各自回到自己的住处，不再搭理太子。
　　暮色清凉，苦行林中为一片昏黄的夕照所笼罩。“我已不适合在这里修行了。”悉达多心想，他觉得浑身充满了活力，他要找一片更加安谧而自由的地方来修炼解脱之道。他于是愉快地离开了苦行林，越过尼连禅河，独自来到伽^山附近一座小山下适合思索的静谧的地方。悉达多老远就看到一片茂密的森林静静地躺在绵延起伏的高原上，在这片森林里有一株独特的繁茂的毕波罗树（毕波罗树即菩提树），树身宽广，足以荫覆三四人而有余。悉达多独自走到毕波罗树下，摒除杂念，意志端正，庄严发下誓愿道：“我要坐在这棵树下。我如果不能解脱生死，进入涅，我就再也不离开这里。”据说，悉达多说完这话之后，大地震动，盲龙开目；五百青雀飞腾虚空，环绕菩萨；杂色瑞云以及香风，簇拥左右。整个大地为一种祥和的氛围笼罩着，预示着伟大的圣哲即将要在这里诞生了。
　　悉达多心里想道：“过去各佛，是用什么做座位以成就至高无上的道的呢？”沉思有顷，突然大悟，他们应当都是以草为座。据说，天帝释提桓因当时变化成凡人，手拿着干净柔软的草从悉达多身边经过。悉达多问道：“你叫什么名字？”释提桓因说：“我名叫吉祥。”悉达多听了，心下大为欢喜，“我要破除不吉祥的事物，以成就吉祥的境界。”悉达多又问道：“你手中的草在这里可以找到吗？”于是，吉祥就将手中的草交给了悉达多，并向他发愿道：“希望菩萨道成之后，率先度我脱离苦海。”悉达多接过吉祥递过来的草，将它铺在地上，结跏趺坐，其姿势正像过去各佛所坐的样子。于是，悉达多就在树下的座位上发下大誓道：“如果不能达成正确的觉悟，我就不从这个座位上起来。”据说这誓言发完，天龙鬼神都为之异常欢喜，清凉好风从四方吹来，禽兽都静静地停止了动作，树枝也不再摇动发出声音了，游云飞尘，都变得非常澄净，种种瑞相，不一而足，仿佛它们都知道菩萨一定会达成解脱大道，因此都为之大为感动显现出各种异相罢。
　　悉达多就这样身心愉快安祥地进入禅定的境界中。
释迦牟尼传--4．降魔
4．降魔
　　夜静静地打开它广漠而又温柔的记忆之门，仿佛在这样的时间里，曾经也有过各位过去佛在清凉的夜幕底下进入沉思。悉达多就这样在无边的浓重的黑夜里伸展出它思想的触角，像过去各佛那样，他也同样要去解决人生的烦恼，解决过去、现在、未来三世痛苦的根源，解决众生平等的真相，他要得道，他要获得至上的绝大智慧，他要负起拯救世界的重担而经历巨大的人世间的诱惑和苦难。他的思想平展舒缓地沉在如此浓重的黑夜里，他突然发觉自己置身于无助的悬崖，底下是暗淡的深渊，千万种思绪如潮水般向着悉达多的身体涌来，他几乎被滔天的潮水所淹没。然而，他仍端坐着，没有离开身下的座位。
　　悉达多即将到达智慧的彼岸了，诸天梵神都为之欣喜无比，他们默默地同时祈祷着悉达多尽快摆脱轮回的困惑而达成至高无上的大道。然而，这一切都在在使魔王感到不安，他为悉达多惊天动地的举动所震惊，“如果悉达多完成了至高无上的正确的觉悟，那么正道就将如日中天，邪道就将要失势了。我们怎么办呢？”魔王这样心底里暗暗想着，不知不觉一种疯狂的恐怖、嗔恨、嫉妒的情绪渐渐从魔王的心底涌起，“不行，我不能让他得到解脱，我要去破坏他。”魔王说完这话，立即召开魔宫大会，广泛征求各位魔宫大臣们的意见，为的是用什么最有效的方法去实施破坏的计划。纷纷杂杂地，魔宫里怎么也没有统一好意见，有的同意魔王的意见，有的则犹豫不决。最终决定用最能使人诱惑的色相去实施这一计划。
　　悉达多为了追求觉悟之道，在无边的黑夜里，他要经历重重的阻难和考验，只有闯过了魔关，才能获得生死的解脱。悉达多已经没有退路，他只有独自全力奋斗才能成功。
　　人心中的魔，由妄想构成；外界威力无边的魔，由各种声色的诱惑组成。世界的一切都由这些魔军所控制，魔军变化各种魔阵，使众多的修道者因魔起障，陷入迷惑，最终至于功亏一匮。只有用清明的思想、坚固的信念、诚实无畏的胆略，克服一切魔障，才能进入真实不虚的觉悟之境。
　　魔王就这样从人的心底，从外界的声色各种形相中冒了出来，它们变换出各种各样的花色来引诱悉达多，引诱众生，使之不能保持真实无妄的本体，以走向清明的觉悟。
　　魔王派出了欲界四女，她们美艳无伦，一抬手、一驻足就能使世上所有的男子都为之意乱情迷，魂不守舍；只要略施手段，就足以使世上非常坚强的能忍受各种诱惑的修道者陷入迷惘之境。魔王以为欲界中这四位姑娘只要一出马，就会使悉达多破坏修道的心境，最终败下阵来，落个片甲不留的下场。因此，他满高兴地对这四位欲界魔女说：“你们赶快到悉达多那里去，用一切办法去扰乱他清净的修行。”
　　这四位欲界魔女，第一位名叫欲妃（情欲之女），第二位名叫悦彼（取悦他人），第三位名叫快观（相貌美丽，悦人眼目），第四位名叫见从（柔婉顺从）。这四位魔女得魔王的号令，随即奔赴悉达多即将成道之所。从她们身上做出的是袅娜万端的媚态，从她们嘴中说出的是绵延不绝的情话，她们有沉鱼落雁之姿，有闭花羞月之貌，任谁见了，都会生出油然怜爱之心，然而悉达多端然不动。四位魔女见一计不成，又生一计，她们从远距离的姿态言语的表演转而近身的触摸动作，她们微张双唇，横飞媚眼，袒胸露臂，扮凫雁双飞之形，演鸳鸯交颈之态，发鸾凤哀鸣之声，她们娇媚的动作无一不在悉达多眼前飞舞，她们青春的体香无一不侵入悉达多的鼻孔，她们在有意无意之间，轻柔地触摸悉达多的脸庞，挤碰悉达多的身体，她们用尽了种种手段，一心想扰乱悉达多的心神，使之进入爱欲的旋涡。然而，悉达多神志不动，凝寂于一心不分之境。
　　魔女费尽心机，终无效果，于是使出了最后一招手段，这就是用迷幻之境来引诱打动悉达多。她们装出最为端正的天使模样，说着最为恳切的动情语言：“我们这么年青又这么美丽，即使最纯洁端庄的天使都无法超过我们，我们羡慕你坚苦的心志，超人的毅力，以及巨大无比的智慧，因此我们愿意用我们最美丽纯洁的身体侍奉于你，使你得到无上的快意和满足。”悉达多并不为之所动，他以坚决的声音回答说：“你们过去修了一些福业，因此今生得成天身，形体虽然端好，但心志不正，不过是一个皮囊盛着一堆臭秽罢了，你们又到这里来做什么呢？赶紧走开，我不需要你们。”
　　悉达多话音刚落，突然那些魔女们都一个个变化成龙钟老态的老女人模样，她们再也不能回复到青春貌美的形态，见此形状，于是都只好灰溜溜地返回魔宫去了。
　　据说，魔王有三女，年长的叫悦彼，第二个叫喜心，最小的一位叫多媚。她们得知悉达多即将达成解脱之道，于是，主动地向魔王请命，说：“父王不要忧愁，我们能前往悉达多处扰乱其心神。”当即她们三位装扮得貌如天仙，美目顾盼，妖冶媚人。她们来到悉达多修道之处，合掌恭敬，向悉达多请安问候，并在其周围旋走七圈，希望借妖艳媚人的身姿勾魂摄魄的体香来诱惑挑引悉达多，然后对悉达多说：“太子您刚生下来，就有众多神灵侍候，为什么要抛弃贵重的天位，来到这树下枯坐呢？我们是天女，在六重天上没有人比我们更美丽，我们敬重太子您的道德，因此现在我们愿意用我们的身体侍奉于您。我们会进行身体的按摩，使您的身体调节到舒适状态。您坐在树下已经十分疲劳了，应当躺下来休息一会，吃点甘甜的水什么的，来调济调济。”一边说，魔女一边就将装有美味的珍贵水壶献给悉达多。然而，太子寂然，身心不动，并发大神通，用一根白毫拟出三魔女之模样，然后，又使三魔女自我透视自身之内，只见自身只是一个装满脓包、鼻涕、口水等的皮囊，皮囊内，九孔根本，有生熟二脏，回伏宛转；蛹生出各种虫子，有八千个门户，然后走入小肠，那些虫子都张口往上吮食各种脏物。就是骨髓、血脉内也都生有虫子，细于秋毫，为数很多，不可计算。这些魔女见此状况，心生嫌恶，于是就地大加呕吐起来。她们俯伏在地上，突然又看见自己的身体，左边生出一个蛇头，右边长出一个狐头，中间则是一个狗头，背上背着一个老太婆，怀里抱着一个死婴。种种怪状，不一而足。这些魔女见了一个个吓得惊呼哀叫，战战兢兢地往后退了回去。然而，当她们低头往胸前看时，只见自己身为女形，丑态毕露，鄙秽万分，而且还有许多各色虫子，就像手钏的形状，团团围住自己，它们口中生出五种极厉害的毒素，众口齐食女根。魔女们见了，越发恐怖颤栗，心下异常酸苦，就像万箭穿心，伤痛不已。自惭形秽，三魔女于是只好一路叹息、双膝匍匐着回到魔宫去了。
　　魔王大怒，于是遍集六天以及八部魔鬼前往悉达多处，欲以恐怖、威胁使之畏惧而生退心。各色鬼怪如云而起，有的魔鬼长着牛一般的头，头上长着四十个耳朵，耳朵长出铁箭，吐出火焰，直至头顶；有的长着狐狸一般的头，头上有一万只眼睛，声如霹雳；还有一种旷野中的鬼神大将军等，都是一色的一个脖子六个脑袋，六胸两膝，体毛如箭，奋身射人，张眼烂赤，血随之而流下；等等。这些魔鬼都齐听魔王号令，奔跑着前来报到。魔王便告诉这些魔军们，“我们要用武力从空而下，打败那个悉达多。”于是，魔王率领魔军从空直下，来到菩提树边，魔王发出震天也似的吼叫，命令各色魔军举起刀枪剑戟以及火车炉炭等物一齐向悉达多冲击而来。雷鸣电闪，铁丸飞舞，剑戟横空，一派天昏地惨的景象。然而，悉达多端坐不动，有如须弥之山，一切武器都在悉达多面前失去了威力，那些腾空而至的火箭也不能接近他的身体。悉达多在这个时候，缓缓地掀动眉间白毫，拟出阿鼻地狱的模样，使那些罪恶的魔鬼们一一看见里面的形状。白毫流出大水，如车轴一般下注，大火顿时为之熄灭。自忆前世所作各种罪孽，一一现前，于是心下清凉无比，并口宣南无佛，以此因缘，所受罪孽全部勾销，因此而转生人道之中。魔鬼看见这种形象，个个都为之愁惨不已。魔王见此计又不成功，于是悄然率众回宫。
　　悉达多眉间白毫直至六重天上，白毫孔中生出各种珍贵的莲花，过去七位佛陀都端坐在莲花之上。白毫又直上无色的天际，然后照彻一切世界，就像玻璃镜一般，透澈清明。八万四千天女看见魔王身如焦木，因此掉头一心瞻视菩萨白毫映现出的形相光芒，这时，无数天子天女都为之一震，顿时都生发出无上菩提道意。
　　魔王见此情景，仍不甘心，因此上前用种种手段为难菩萨。悉达多用智慧的力量，伸手按住大地，大地应时而动，魔王以及手下各色魔军都因此而颠倒堕落地上。这时魔王以及各色魔军们才确实感到菩萨巨大的威力，因此一个个都瘫倒在地，向菩萨一心至诚地哀恳忏悔，菩萨悯念魔众痴昧无知，且既知改恶从善，于是以大悲大慈之力给予他们以饶恕。这时魔王之怨恨已经得到降伏，悉达多正确真实的觉悟也将最后得到完成了。──佛既是大慈大悲，普度众生，又是大雄大力，降伏魔怨，因此寺庙里的佛殿都取名为大雄宝殿。
　　据说，魔王率众侵犯菩萨时，有负多神隐身空中，对魔王大起责难，说：“我现在见到牟尼尊者心意泰然，无恐无怖。就是你们这一些魔众大起毒心，在无怨处而横生忿恨之情；你们是痴昧的恶魔，最终也只能徒自劳神费力，永远得不到成功。今天，你们应当舍弃愤怒毒害之心。即使你们用嘴巴可以吹倒须弥山，可以使火变冷，使水变热，使坚硬的大地变得柔软，但你们也永远不能侵害菩萨历劫修习而来的善果。菩萨的思虑端正，又且精勤无比，他的智慧之光谁也休想断绝，谁也休想留难。他的智慧就像一千个太阳照在地上，必定会消除一切黑暗；如钻木必定会得到火种；如穿透大地必定能得到水。以他精勤的努力，方便的手段，没有寻求不到的东西。世间众生，都为三种毒害所淹没，没有人去拯救他们。只有菩萨以大慈悲力，寻求智慧药，替这个世界消灾辟祸。你现在为什么要扰乱他的修行呢？世间众生，痴昧迷惑，缺乏智慧，他们一个个为邪曲的见解所蒙蔽，现在菩萨设置法眼，修习正确的方法，想导引众生出于苦海，你为什么要扰乱他的修行呢？你们这样倒行逆施，是绝对不行的。这就像在旷野中行走，想欺诳引导商人们走出旷野途中的导师，其行为是一样的可恶。众生堕入大黑暗之中，茫然不知他们应当停在哪里，应当住在哪里，菩萨为他们点亮大智慧灯，你现在为什么要使这个灯吹灭呢？众生现在淹没在生死的苦海中，菩萨为他们修智慧的宝船，你现在为什么要使这宝船沉没呢？菩萨将忍受侮辱作为根芽，将坚固的心志作为根本，以至高无上的大法作为最大的结果，你现在为什么要对他进行攻伐呢？贪欲、愤怒、痴昧、禁锢束缚住众生，菩萨用这样的苦行，想为他们解脱，现在决定在这棵菩提树下，结跏趺坐，成就至高无上的解脱大道，这个地方就是过去各佛的金刚之座，其他地方都能转动，只有这个地方绝不会移转，它能够接受微妙的禅定之功，不是你们所能摧毁的，你现在应当生出欢欣喜庆的心情，停息骄傲怠慢的心志，勤修知识，提高思想，而恭敬奉事菩萨。”这时，魔王听到空中如此责难的声音，又看见菩萨寂然不动，平和恬静，魔王心下顿生惭愧之感，于是当即舍弃骄傲怠慢之情，返回魔宫。群魔都因此而忧戚万端，见魔王如此，一时都憔悴愁惨，顿失往日威风，因此丢盔弃甲，四下纷崩而散。
　　魔军退散之时，菩萨心中纯净，湛然不动。当时，万里一色，碧空无云；风静止在原地，不再吹动树枝；落日也停住了光芒，更加明亮光艳；澄月映彻，众星灿朗，幽隐暗冥之处，可直视无遗，不再有任何障碍；虚空中，落下美妙香艳的鲜花，降下美丽宜人的歌舞音乐。这些都是为菩萨准备的。
　　悉达多就是如此接受着诸天的供养，他静静地沉思着，为最后的解脱而陷入自在的禅定之境中。
释迦牟尼传--5．夜睹明星悟道成佛
5．夜睹明星悟道成佛
　　魔从心生，亦自心灭。
　　悉达多以大慈大悲的心力，在二月七日那天夜里降伏魔王，神志清清湛湛，一片光明，照彻灵台。这时，他已经深入禅定的境界中，到达了无想无念的境地。然而，他仍在思索，仍在思索世界一切真实的意义，他要知道这个世界从何而来，又向何处而去；他要知道过去的因，也要知道将来的果。在他自在禅定的境界中，他将自己心中本具的智慧光明，来了个回光返照，彻悟心源，正像那寒潭之水，寂静无波；又像那皓月当空，清光皎洁。他终于在寂而常照、照而常寂的禅悟境界里，把心中的粗尘细垢，妄想执著，消灭得一干二净。他即将步入彻悟的境界。一个光明朗照的世界因之而在他面前展开。
　　悉达多就这样沉入于禅定之中。初夜时分，悉达多已经能够知道久远以来的自己，他生在什么地方，有过什么名字，做过什么事情，善善恶恶，是是非非，了然于心。几千几百年来生死轮回的经历在他的眼前一一展现，他知道了人生的果报一切都从善恶的因中诞生，父母眷属、贫富贵贱、寿命长短，以及姓名字号，所有的一切都在这个因果链中生成、结果。悉达多由此而顿生巨大的慈悲之心，不禁双目流下悯念的泪水来。“一切众生，没有谁能拯救，也没有谁能济拔。他们生生世世轮回五道（五道，为地狱、饿鬼、畜生、人、天道。加上阿修罗道，称六道）之中，从不知逃离，从不知躲避。他们不知道这个世间一切均为虚伪，没有任何东西是真实的，然而他们在其中却横生苦乐之感，这是何等的不幸啊！”悉达多这样念虑着，一直持续至于中夜。
　　中夜时分，悉达多已经获得天眼的神通。他用此神通力量，观察世间，所有情境，均无遁形，有如在明亮光洁的镜子中观察自身的脸部，纤毫毕现。他发现众生虽然种类繁多，然而轮回生死，死于此则生于彼，都随着各自的善恶而接受不同的或痛苦或快乐的果报。他发现地狱中种种酷刑，考治众生，各有种种不同形状，有的洋铜灌口，有的抱持铜柱，有的卧于铁床，有的放入铁锅用大火烹煮，有的在大火上加以炙烤，有的为虎狼鹰犬所食，有的则为躲避大火而倚树而立，而树叶因之堕落，变成刀剑，割截其身，有的则受斧锯解剥肢体之苦，有的被掷入滚热沸腾的灰河之中，有的被掷入滚热的粪便屎坑之中，各各饱受种种痛苦，这都是由于前世造业而得的果报。（业是佛教术语，其义为造作，泛指一切身心活动；报为报应。业报指由身、口、意所造成的善恶，必将得到相应的报应。）悉达多心里思考着，“这些众生，本来造了许多恶业，却都是为了现世快乐的原因，遭此极大的痛苦。如果有人见到死后会遭到如此痛苦的恶报，也就不会再有那些不好的想法了。”
　　悉达多又观察畜生种种遭遇，也都是随它们种种行为而受生各色不同的丑恶形象，还有因为它们的骨、肉、筋、角、皮、牙、毛、羽等而遭受杀戮的，有的为人负荷重担，虽然饥渴疲乏至于极端，也没有人知道它们的痛苦，有的则遭受穿鼻的命运，有的脑袋倒挂，而身上的肉常供给人类食用，有的同类互相咬食，等等。悉达多见到这种状况，顿生大慈大悲之心，他当即思考道，“这些众生，常用自己体力而供人类驱使，同时又身受捶楚鞭挞饥渴之苦，这都是它们本来修造的恶业所得到的果报啊。”
　　悉达多又进一步观察到，那些饿鬼，经常居住在黑暗的环境中，从不曾见过一点日月的亮光，同时同类之间也都互不相见，它们体型长大，腹如大山，咽颈就像针孔一般细小，口中大火熊熊，长年累月为饥渴所煎迫，成千上万年也从不见它们吃过一点东西。假如哪一天下起雨，雨滴在它们头上，也都一一变成火珠，有时它们经过江海河池，江河之水也都一一化为热铜焦炭。它们动身举步，声响震天，仿如几百辆马车奔走，而肢体节节都像要燃烧起来的样子。悉达多见到这种情景，心下顿时生起大慈大悲之心，他这样思考着，“这些饿鬼，也都是本来造作了吝啬、贪婪，以及积财不肯布施的恶业啊，所以现在才受到这样罪恶的报应。如果有人见到了它们遭受如此苦痛，也就会在现世变得慷慨大度，乐于布施了。人们啊，不要生吝惜之心，假设真的没有财物，也应当割下自己的肉来布施他人。”
　　悉达多然后开始观察人类。他发现人类是从中阴开始结胎，由于父母爱欲和合，而以不洁净之物作为人体的萌芽。人处在母胎中，由于生熟二脏熏炙身体，遭受如地狱般的痛苦。等到十月怀胎期满，就生下人身。初生之时，为外人所拥抱捧持，身受粗涩的苦痛，身体就像被刀剑所割一般。不久，又回到衰老，乃至死亡。死亡之后，又转生为婴儿，轮转五道之中，永不能自我觉悟。悉达多见到这种状况，同时而生起巨大的慈悲之心，他当下思考道，“众生都会有如此的忧患，为什么人们还要在这世间耽爱五欲，而不能断绝这颠倒情性的根本呢？”
　　观察完人道，接着悉达多又开始观察天道。他看到那些天子，身体非常清净，没有一丝尘垢。有的居住在须弥山顶，有的则居住在须弥山的四面，有的居住在虚空之中，然而心中常保持着欢悦之情，从没有不适意之事。而每天都有钧天广乐相伴娱乐，以致他们无法辨别昼夜。四方所贡献的各种有趣的物事，都无不绝妙。饮食衣服，只要一起念就自然到达他们面前。即使过着如此适意的生活，他们还是常为欲火所煎熬而变得劳神焦虑。而且又看见他们天福享尽之时，五种死相一一出现：一、头上的花便即枯萎；二、眼睛紧闭；三、身上的光芒顿时消失；四、腋下出汗如水；五、自然离开原来的座位。他们的眷属看见天子以上五种死相出现，心生眷慕，因此感受到绝大的苦痛以及懊恼之情。悉达多见到天子也有这样的情事出现，心下顿时生出巨大的慈悲之心，他如此思考道，“这些天子，他们本来前世做了一些好事，因此得到以上巨大的快乐。然而果报将尽，就会横生巨大的苦恼。生命终结之时，都要舍弃天身，有的甚至要堕落于最前三种恶道（地狱、畜生、饿鬼）之中。本来造作了好的德行，为了求取快乐的果报，而将此天福消耗殆尽；而今所得到的却是乐少苦多，这就像饥饿的人，吃各种有毒的食物，开始虽然感觉味美如鲜，但终究要酿成大患的。为什么有智慧的人要贪恋于中，并且乐此不疲呢？世间各色人等，见到寿命长时，便以为会永远有这么快乐；当他们见到人身也有变坏的时节时，心里就生出巨大的苦恼，于是就生出邪恶的看法，以为众生没有因果，因此之故而展转进入轮回三恶道的过程中，备受种种痛苦。”
　　悉达多用天眼的力量观察了五道的情状，心下生出巨大的慈悲之心，他思考道，“三界（佛教术语，为欲界、色界、无色界的总称）之中，没有一件事是快乐的。”这样思考直到中夜结束之时。
　　进入三夜（三更）时分，悉达多进而观照众生的本性，“它们究竟是为了什么缘故而有衰老和死亡的呢？”悉达多马上就知道了衰老和死亡是以生作为根本的，如果离开了生，也就不会有衰老和死亡。而且这个生不是从天上而生的，也不是从自身而生的，它不是无缘无故而生，而是从因缘而生，因依于欲界、有色界、无色界三种有业（指决定来世所得果报的思想行为的总和）而生。悉达多又观察三种有业是从什么地方而生，他马上知道了三种有业是从四取（取，是追求执著之意；四取为四种追求，即一、欲取，对色、声、香、味、触等五妙境的追求；二、见取，对各种非佛教的世俗观点的追求；三、戒禁取，即执著于各种非佛教的戒律；四、我语取，即执著于我的偏见）而生；又观察四取从什么地方而生，马上知道四取是从爱欲而生；又观察爱欲从什么地方而生，马上知道了爱欲是从感受而生；又观察感受从什么地方而生，马上便知道是从接触而生；又观察接触从什么地方而生，马上便知道是从六入（六入，即眼耳鼻舌身意这六根和色声香味触法这六境的总称）而生；又观察六入从什么地方而生，马上知道六入是从名色（名色，为身心的统称。受、想、行、识这四蕴为心法，称‘名’；色蕴为可视知的形象，为‘色’，主要指形体而言）而生；又观察名色从什么地方而生，马上就知道是从心识而生；又观察心识从什么地方而生，马上就知道是从行（一切精神现象及物质现象的生发以及变化活动，称作‘行’）而生；又观察行从什么地方而生，马上知道是从无明（愚痴为无明）而生。如果消灭了无明，行也就跟着消灭了；行消灭了，心识也就消灭了；心识消灭了，名色也就消灭了；名色消灭了，六入也就消灭了；六入消灭了，接触也就消灭了；接触消灭了，感受也就消灭了；感受消灭了，爱欲也就消灭了；爱欲消灭了，四取也就消灭了；四取消灭了，有业也就消灭了；有业消灭了，生也就消灭了；生消灭了，衰老和死亡，忧愁悲伤苦痛懊恼等等情绪也就都消灭了。像这样从逆、顺的次序观察十二种因缘，到第三夜分之时，就破灭了无明之境。光明之相出现之时，悉达多便获得了智慧之光，并且已经断绝烦恼之障，而成就了一切种智。
　　定功现前，机缘成熟，就这样在悉达多三十岁（公元前533年）那一年二月八日半夜时分，忽然一颗明星出现在天际，清清朗朗，照耀天庭，悉达多触景会心，刹那之间豁然大悟。这时，本觉理与始觉智合为一觉，如如理如如智，理智不二，已经证到生死不灭，无G无碍的涅境界，于是，悉达多由此而悟彻宇宙人生大道，跳出生死痛苦的此岸，到达涅解脱的彼岸，立地成佛，得证阿耨多罗三藐三菩提之果位，而成为天上天下三界独尊的天人之师。
　　悉达多成道后，即号释迦牟尼佛。又因为是乘如实道来成正觉，又称如来佛。四众弟子及世间诸王、臣民等尊称为世尊。
释迦牟尼传--6．成佛是怎么回事
6．成佛是怎么回事
　　佛，是佛陀的略文。又作休屠、浮陀、浮图等，都只是Buddha不同的音译而已。从意译的角度，则佛为觉者或智者。觉有觉察、觉悟两重意义：觉察烦恼，使之不为害于人，有如世间普通人觉知哪些东西为害而能趋避一般，所以名为觉察，这叫做一切智；觉知各种事物的原理，而能了了分明，就像睡梦之中觉醒一般，称作觉悟，这叫做一切种智。自己觉悟之后，又能使他人觉悟的，智慧圆满，功德无量，这才称作佛。
　　悉达多断绝一切烦恼，悟道成佛之后，即自号为释迦牟尼佛。释迦牟尼佛只是众多过去、现在、将来三世诸佛中的一位。在佛教的理论里，只要人能断除烦恼，悟彻心性本源，都能成为佛。因此说，佛不是释迦牟尼的专称，而是觉者或智者的普通名词。释迦牟尼佛成佛之前以及之后，都动辄称过去佛如何如何，可见他并不要独霸这个佛的名称，而是悯念世上陷入种种苦痛中的人类，用如来的智慧劝诱他们，使之觉悟世间一切现象的无常，从而修习至高无上的佛道，以至脱离生死的苦海，抵达极乐世界的彼岸。
　　为什么悉达多成道后称释迦牟尼佛呢？释迦，在汉语里意译作“能仁”，即能以仁爱的心来悯念人生，也就是佛教所说的大慈大悲心。因为佛能够给众生以安乐，能够济拔众生的痛苦，以大慈大悲之心去救度众生，这就是佛陀所具足的悲德。牟尼，意译为“寂默”，是指佛在因地修行的时候，以自己心中本来具有的智慧光明，回光返照自己的心源，断除烦恼，智慧圆满，这就是佛所具足的智德。佛具有能仁寂默、自利利他的智德与悲德，所以他的名字就叫做释迦牟尼佛。
　　为什么释迦牟尼佛有如此具足的智德与悲德，根据佛经的记载，是在无量数劫以前，释迦牟尼佛的前身修行有巨大功德，因此在这一世得以彻悟心源，断除烦恼，成为觉者和智者。在这一世的悉达多太子是释迦牟尼佛的最后一身，从此之后他就成为了功德、智慧圆满的天人之间的导师了。
　　释迦牟尼佛在成道之后，他观察到一切众生都具有智慧的种子，只是由于妄想、执著将这些种子的本来面目遮蔽住了，因此而堕入世间烦恼爱欲的旋涡之中，饱尝种种痛苦而不能自拔，所以不能成佛，抵达智慧的彼岸。释迦牟尼佛于是这样说：“奇哉，奇哉，一切众生，个个具有如来智慧德相，只因妄想执著，不能证得。若离妄想，则无师智、自然智，一切显现。”这几句话，言简义丰，内容极为丰富，把佛所开悟的根本真理，和盘托出，一语道破。佛所开悟的道理，就是众生心与佛心，无二无别（即毫无分别），本来一体。心即是佛，佛即是心。但这种道理比较幽深玄奥，所以不为一般人所理解。
　　佛认为，现在世界所有众生，都不能觉悟到世间一切境象都是无常无我的道理，在无常诸法中，将虚幻的假象执著为真实恒久的存在；在无我诸法中，将虚幻之境执著为真我，于是就有了我执与法执两种烦恼之心。因此便有贪心、嗔心、痴愚之心这三种根本的有害于人身心的烦恼产生。这三种烦恼对人的毒害如此之深，它蒙蔽了人的真如之性，遮掩了觉悟道体的智慧之心，因此，众生便永远沦于无常的苦海，无法得道成佛。然而众生是否永远不能悟道成佛了呢？其实也不尽然。只要众生发大菩提道心努力修行，把心中妄想执著的烦恼消除净尽，那人人本具的佛性也即不用导师自然具有的无上智慧就会完全显现出来，因此就能够得到阿耨多罗三藐三菩提，抵达般若（智慧）之境，以般若之力而渡于极乐的彼岸世界。这就是即心即佛，即佛即心，不二而二，二而不二，不可思议的道理。
　　《法华经》说：“心、佛及众生，是三无差别。”说的是心、佛以及众生，虽然看起来是三个不同的名词，有三种不同的差别，其实就其实体而言，是三位一体的。这里说的心，是指真如妙心，十方诸佛修行得道，就是证得了真如妙心，这就叫做成佛。凡人们迷了这个真如妙心，就叫做众生了。佛的真如妙心，应当在众生的一言一默、一动一静中去寻求。因为众生人人都具有这个真如妙心，依此真心来修行，将来功德圆满，智慧超胜，就一定会成佛了。即心即佛，众生的修行其实就是要修心，只有将心修好了，才能成为真正的佛。古人说：“佛在灵山莫远求，灵山只在我心头。人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。”说的就是这个道理。
　　佛教宣传大慈大悲、救苦救难、普度众生、离苦得乐，这种精神和理想使得释迦牟尼佛将众生的幸福与快乐、烦恼与痛苦和佛的慈悲心联在一起，而将救度众生脱离苦海到达极乐世界放在修持的第一位。不管我们今天认为佛陀有多大的局限，但这种宏伟的理想将永远值得人们的尊敬。
　　众生是佛成道的根源。就像一棵大树，众生就是这大树的根，同时还要靠种种助道的因缘，才能开花结果。即是说，如果没有了树根也即众生的存在，佛的得道成佛也就失去了意义。因此，佛是建立在人间世的，只是他的理想是要出世间，他以为只有走出这世间，才能摆脱所有的烦恼和痛苦。佛有一天对弟子说：“一滴水怎么样才能使它不会干掉？把它放在空中，它就会被风吹干；把它放在地上，它就会被泥土吸干。只有将它放入大海之中，它才能和海水融和在一起，才能达到永远不致干涸的结果。”这就是佛陀为什么要在人间建立佛法，普度众生的原因。离开了众生，佛也就不存在了。
释迦牟尼传--1．鹿野苑初转法轮
1．鹿野苑初转法轮
　　佛成道之后，智慧通达，无所G碍，当此之时，大地有十八种瑞相显现，游霞飞尘，都澄净如镜；天鼓自然发出美妙的声音；香风缓缓而起，柔软清凉；杂色瑞云，降下甘露雨；园林花果，不等季节到来而提前开花结果；天上又落下曼陀罗花、摩诃曼陀罗花、曼殊沙花、摩诃曼殊沙花、金花、银花、琉璃花、七宝莲花，环绕菩提树，围满三十六u^那；诸天大起歌舞妓乐，散落鲜花，焚烧好香，梵呗齐起，赞叹之声自然从天而至；还有天神手执宝盖以及幢醭淙虚空之中，天龙八部也前来遮护如来法身。一切众生，顿时心里都充满慈爱，再也没有了嗔害的思想，此时此刻，个个都欢欣雀跃，高兴万端；甚至地狱、饿鬼、畜生以及一切幽冥之处都暂时获得了休息，为佛光所照，各各生出欢喜之心。--佛能断绝一切烦恼诱惑，证成一切种智，是天人间无上导师，种种奇特之处为天地之间所有众生所仅见，因此佛成道的事迹也就惊动天地之间所有的事物了。
　　佛成道之后，第一个七天之中，仍一心一意在进行思考，他面对着菩提树而自言自语地说道：“我在这里破除了一切烦恼，该做的事已经做完了，本来心愿已经得到圆满的结果，然而我所悟得的道理却非常艰深，只有佛和佛之间才能相互懂得，才能心心相印，而一切众生，在五浊之世，为贪欲、嗔恚、愚痴、邪见、骄慢、谄曲种种无明所覆障，薄福钝根，没有智慧，怎么能了解我所获得的道法呢？我现在如果要为他们转法轮（说法），他们一定会迷惑不解，同时也不能相信接受，甚至还要对我进行诽谤，而因此将使他们来世堕入恶道，受种种痛苦，这不有违我度脱众生的初衷吗？与其使他们受苦，那么我还是不要对他们进行说法传道，而独自悄悄地进入涅境界吧。”
　　佛一生出这样的想法，就想付诸行动而进入涅。然而，这一行动为大梵天王所阻止。大梵天王知道佛已经得到了无上的智慧，功德圆满，却默然而住，并不说法，因此而心生忧恼。大梵天王想道，“世尊过去为了众生受尽种种痛苦，现在所愿已经得到满足，证成阿耨多罗三藐三菩提，为什么又默然而不说法呢？众生陷入漫漫长夜，沉没于生死苦海，正是亟待世尊说法开导之时，我应当前往劝请世尊为众生说法。”于是，大梵天王一想到此，就当即从天宫出发，一屈伸手臂的功夫，就来到了如来的所在。他对佛说：“世尊过去为了众生的缘故，因此而久住尘世，甚至可以舍弃身体、头、眼睛等用来布施，备受种种痛苦，以广修功德，因此到今天才成就至高无上的道。而现在成道之后，却默然而不说法，众生沉沦于漫漫长夜，堕溺于无明的黑暗之中，仅凭他们的力量，脱离这黑暗和苦海是极难办到的，但其中还有一些众生过去世时，亲近善良的朋友，种植了各种功德的根基，是完全可以听受您的说法，得到至高无上的菩提大道的。只希望世尊为了这些人，而用大慈大悲的力量以及高妙的佛法给他们以开导，使他们因此而脱离苦海，抵达智慧彼岸。”
　　佛听到大梵天王的劝请，将自己的担心向他说了。“我早就有意要为一切众生转于法轮，但得到的道法实在是太微妙了，太深奥了，极难了解，极难懂得，我怕他们因为不懂，反而横加诽谤，从而使他们堕入地狱，因此才默然不拟说法而已。”世尊为之思考了七天，最终才决定下来，要为全天下的众生说法，要用大慈大悲的心愿使众生脱离苦海，从而到达极乐世界的彼岸。又过了七天，释迦牟尼佛反复观照众生根基因缘，以及所有烦恼所在。满了十四天之后，便决定了应当马上前往世间说法。然而从哪里开始呢？释迦牟尼佛这样想道，“我现在要为众生说法，将至高无上的道理告诉他们，是谁应当第一个听我说法的呢？哦，阿罗逻仙人聪慧易悟，又曾发愿道成度他，应当先为他说法。”心念刚起，只听到空中有声音说：“阿罗逻仙人昨夜命终。”“那么就是迦兰仙人吧。”只听空中又发出声音说：“迦兰仙人昨夜命终。”最后，释迦牟尼想到国师、大臣所派遣的伺候看顾他的x陈如等五人，他们都是异常聪明的有道行根基的人，现在应当先为他们说法。想到这里，释迦牟尼又思考道，“过去各佛转法轮的地方都是在波罗奈国鹿野苑中仙人住的地方，恰好这五个人也住在那里，我正好前往鹿野苑，为他们演讲佛法。”于是，释迦牟尼当即从座位上站起来，准备前往波罗奈国。
　　释迦牟尼从座上站起来时，正巧有五百商人打从山上经过，牛车和牛都因为山高路陡走不动。他们看到路边有一棵大树，于是由两人带队前往树神处求福。树神用神通力告诉他们说：“这里有一位佛陀，你们应当供养他，将来必获大福。”商人们听到佛的名号，都十分欢喜，当即将蜜涂在麦面上，一起来到树下，恭恭敬敬地向佛奉献饮食。佛想到远古各位佛陀接受人家布施时，按规矩都是持钵的，不应当像别的道人那样用手抓饭吃。四位天王于是当即奉上四只铁钵。佛怕接受其中一只钵，就会冷落了其他三只钵的主人，于是将四只铁钵层叠在左手中，右手用力一按，四只铁钵应手合而为一。于是，释迦牟尼佛手拿这四合一铁钵接受商人的供养。
　　释迦牟尼走到中途，遇见一位异教徒，名字叫做优波伽。优波伽看到如来佛相貌庄严，浑身上下都十分安详沉静，心里油然而生恭敬之情，不禁赞叹道：“真是奇特希有啊！世间所有众生，都为三毒所缚，全身上下都轻浮急躁，为外部的诱惑而心摇神荡。而今见到了这位仁者，浑身表现得极端沉静安详，一定是到达了解脱的境界。请问：您是以什么人为师的？又是叫什么名字？”释迦牟尼佛见他态度谦和，语意诚恳，于是以柔和的声音对他说：“我现在已经从苦海中超脱出来了，独立于一切众生之上。那种微妙深远的道法，我已经完全具备了。三毒五欲之境，我也永远脱离开了。现在我就像莲花在水中，不会沾染那些浊水和污泥。我是通过自己的体悟进入正道的，没有老师，也没有同伴。我已经降伏了大魔王，得到了清净无比的最高智慧，现在已悟道成佛，能够做天人的导师了。因此，我要到波罗奈国去，向那些沉溺在苦海中的众生宣讲佛法。”优波伽听后，欢喜赞叹，于是合掌恭敬，顶礼而退。
　　鹿野苑位于恒河和波罗奈河之间，那儿有一片繁茂的森林，环境十分幽静，非常适宜于修行。x陈如等五人就在这片森林的苦行林中修习苦行。
　　释迦牟尼佛到达鹿野苑时，x陈如等五人远远地看见了他。x陈如等五人因此互相议论道，“这个瞿昙沙门，已抛弃苦行，回到世间，接受饮食的乐趣了，他不再有修道之心。现在他既然来到这里，我们不必站起来迎接他，也不要跟他作礼问候，不要问他有什么需要，也不要给他铺座位，如果他要坐下来，就随他的便，我们大家都不跟他说话，只当不曾看见他一般。”
　　释迦牟尼走进苦行林，这五人却不知不觉地各自从座位上站了起来，向释迦牟尼纷纷殷勤地礼拜奉迎。有的替他拿着衣钵，有的取水让他洗漱，有的替他洗去脚上的泥污，等等，他们将先前发下的誓愿都抛在九天云外，还像以前那样恭恭敬敬地用侍奉太子的礼节侍奉释迦牟尼佛。
　　释迦牟尼对x陈如说：“你们相约见到我时不起座，现在是为了什么违背了刚才发下的誓言的呢？”x陈如等五人听到佛这么一说，都心生惭愧，于是走向佛前，王顾左右而言他说：“太子您修道大概疲倦了吧？”释迦牟尼听了这话，便对他们说：“你们不要再这么称呼我了，我现在已经悟道成佛，我的心就像虚空一样，对于世间的毁誉，都无所分别，但你们骄傲怠慢，将来自会招致恶报，这就像儿子称呼父母的名字，在世间的礼仪看来，尚且万分不妥，何况现在我是一切众生的父母呢？”x陈如等五人听到这话，更加惭愧异常，脸色一会红一会白，不知如何是好，“我们确实愚蠢痴昧，没有智慧、见识，不知道您现在已经成就了正确的觉悟。我们刚才之所以对您那样，是以前见到您每天只吃一麻一米，苦行六年，后来却突然接受饮食的快乐，我们便以为您没有得道，所以才相约不再理您。”
　　释迦牟尼对他们说：“你们不要用你们那样的小智小慧，来轻量我有没有成道。为什么要这样说呢？形体在痛苦中，心中就会懊恼烦乱；身体在快乐中，情绪就会表现快乐的样子。所以说痛苦和快乐这两者都不是道的原因。这就像钻火，在钻的途中，突然浇上一些水，就必然不会有照破黑暗的亮光产生；钻击智慧之火也是一样的道理，有痛苦、快乐的水浇淋，智慧之光就不会产生，因为智慧不能产生，就不能消灭生死海中黑暗的障碍。现在如果能舍弃痛苦和快乐，按中道（适中的方法）行事，你们的心就会寂静安定，就能修习那八正道（八正道，佛教术语，指一、正见；二、正思惟；三、正语；四、正业；五、正命；六、正精进；七、正念；八、正定），因而能脱离生老病死的祸患。我便是按照中道的法则行事，因此成就了阿耨多罗三藐三菩提。”x陈如等五人听到释迦牟尼已经成就最高的觉悟，心里非常高兴，竟至雀跃欢呼起来。他们目不转睛地盯着释迦牟尼的脸，仿佛这脸上就刻有至圣先觉的印迹，他们要从这印迹中发现无穷的至高的智慧。
　　释迦牟尼观察到这五个人有了较深的根基，可以承受修道的重任了，于是对他们说：“x陈如，你们应当观察五盛阴苦（五盛阴苦，佛教术语，谓五阴烛盛的痛苦），生的痛苦，衰老的痛苦，疾病的痛苦，死亡的痛苦，恩爱终有别离的痛苦，怨憎相聚的痛苦，所求不能得到的痛苦，失去荣誉、快乐的痛苦。x陈如，你们要知道，世间众生中，有形体的，无形体的，没有脚的，只有一只脚的，两只脚的，四只脚的，以至多只脚的，所有生物都有这样的痛苦。像这样各种的痛苦，都是建立在有我基础上。只要谁生出一丁点我的想法，他就会再经受如此的痛苦。贪恋、欲望、嗔怪、愤恚以及愚暗、痴昧等都是因为有我这一根本才产生的。又这三毒，是各种痛苦的原因，它们就像种子，只要种进土里，就会生根发芽。众生因为这个缘故，所以才轮回在三种有业（欲界、色界、无色界）之中。如果灭除了我的思想，以及贪恋、嗔怪、痴昧，各种痛苦也就会从此而得到断灭。人们修行也都莫不由此而进入正确的觉悟，这就像人们用大水浇在熊熊烈火之上，烈火必由此而得熄灭。一切众生不知道种种痛苦的根本，所以他们都在生死之海中遭受轮回的果报。x陈如，你们听着，苦，你们应当知道；集（一切烦恼之因的集聚），你们应当断灭；灭（涅之寂灭），你们应当证得；道（觉悟之道），你们应当修习。x陈如，我现在已经知道了苦谛，已经断灭了集谛，已经证得了灭谛，已经修习了觉悟之道，所以我得到了阿耨多罗三藐三菩提。因此你们现在应当知道苦谛，断灭集谛，证得灭谛，修习道谛。如果有人不知道这四圣谛的，应当知道这人就不可得到解脱。这四圣谛，是真实无妄的，苦确实就是苦，集确实就是集，灭确实就是灭，道确实就是道。x陈如，你们懂得了么？”x陈如当即回答说：“世尊，我已经了解了。世尊，我已经知道了。”因为对于四谛得到了知解，所以x陈如又取名为阿若x陈如（阿若，有已知、无知、了本际三义）。当释迦牟尼佛三转四谛（三次讲解四谛）十二行因缘法轮时，阿若x陈如在诸法中，远离尘垢，获得了法眼净。在释迦牟尼佛的众多弟子中，阿若x陈如是第一个最先觉悟的，所以他被认为是佛的第一个弟子。另外四人见x陈如独悟道迹，心里想道，“如果世尊再为我们说法，我们也会悟道的。”释迦牟尼佛知道他们的心意，于是重新为这四个人宣讲四谛。于是，这四人在诸法中，也远离尘垢，得到法眼的清净。
　　这五个人于是向佛匍匐顶礼，请求说：“世尊，我们五人已经见到道迹，也已经证得了道迹，我们现在想以佛法归依，愿意出家修道。只希望世尊能发慈心悯念我们的心愿，听许我们出家。”当时，释迦牟尼佛将这五人叫到面前，说：“好，你们就是比丘了。”说完，胡须、头发自然而然落了下来，袈裟也自然而然地披在身上，于是，他们便成了比丘。这是原始佛教中有比丘的开始。
　　佛问这五人：“你们这些比丘，知道色、受、想、行、识是常久不变的，还是无常的？是痛苦的，还是不痛苦的？是空的，还是不空的？是有我的，还是没有我的？”当时五位比丘听佛说到这五阴法，烦恼顿时消除净尽，心意为之得到解脱，当下便成就了阿罗汉果。于是，他们当即回答释迦牟尼说：“世尊，色、受、想、行、识，确实是无常的、痛苦的、空的、无我的。”因此，原始佛教中才有了五位阿罗汉。
　　佛教中有所谓三宝，是为佛、法、僧。到这时，原始佛教三宝都已经具备，佛宝即是释迦牟尼佛，法宝是四圣谛法，僧宝就是最初被剃度的五位比丘。三宝是每一位信徒所必须敬奉的。
释迦牟尼传--2．最早的居士和信女
2．最早的居士和信女
　　波罗奈国有一位长者的儿子，名字叫耶舍，非常聪明，早种夙慧，家中非常富有，是这个国家最大的富翁。耶舍生活豪华奢侈，头戴璎珞制成的宝冠，脚着无价的宝屐，男仆女佣，前呼后拥，极是堂皇富贵。据佛教教义，这样的荣华富贵是他前世修来的福德所致，也即是说他前世种下了善因，因此在这一世就得这样的果报。有一天半夜时分，不知为了什么事，他突然从梦中醒过来。他揉揉眼睛，从床上坐起，披上衣服，到家园四处走了走。忽然他看见白天与他一起玩乐的歌姬舞女在各自的宿舍里，一个个都是东倒西歪地睡眠，有的仆在床上睡着，有的四脚朝天仰面躺着，头发蓬乱，涎唾从嘴角流出来，丑态百出，极是难看；还有那些乐器服饰玩具等都颠倒纵横地乱摆在各个房间里，非常杂乱。这一切在在使爱好整洁的耶舍触目惊心，他突然感觉到这种生活是如此地使人厌恶，因此当时就产生了一种要远离它的愿望。他自言自语地说道：“我这是在充满灾难怪异的世界之内，在不洁净的环境中妄生洁净的想法。”在他作着沉思的时候，突然灵光忽现，照彻了耶舍的整个心身。他随着这一道灵光的指引，离开家园，向着鹿野苑的方向奔去。
　　耶舍走到恒河边上，恒河水十分宽阔，没有办法徒涉过去。见此情景，耶舍又急又气，于是口中高声喊道：“苦啊，苦啊！”正当他无所适从之时，忽然高空中传来佛陀的声音：“耶舍你就过来吧，我这里有脱离苦海的办法。”耶舍听到佛陀亲切慈和的话语，顿时整个身心充满了快乐，于是，当即决定不顾一切地渡过河去。他脱下无价的宝屐，精神奋发，勇敢地渡过了恒河，循着佛光的指引奔到佛的住处。当他看到佛有三十二种相，八十种好，相貌庄严威武，又慈祥可亲，心下便大为欢喜，竟至高兴得跳了起来。当下耶舍五体投地，顶礼佛足，一心请求佛将他度离苦海。佛答应了，并说：“善哉善哉！你是真正的好男子，现在请认真听我讲法，然后好好地用脑筋思考我讲的道理，并时时刻刻地诵念。”佛便根据耶舍的夙慧，随机说法，“耶舍，色、受、想、行、识，都是无常的、痛苦的、空的、无我的，你知道吗？”耶舍当下便领悟了佛宣讲的道理，并因此而远离尘垢，得到了法眼的清净。佛见到耶舍慧性如此迅猛，也十分高兴，为了使耶舍信道之心更加坚定，佛又为他宣讲了四谛法门，耶舍当下烦恼顿解，身心自在，大彻大悟，证得了阿罗汉果位。耶舍对佛说道：“世尊，色、受、想、行、识，确实是无常的、痛苦的、空的、无我的。”
　　佛见到耶舍虽已大悟，但身上的衣服还是如旧富丽堂皇，因此，佛又对他说：“虽然你是在家里，戴着珍宝首饰，穿着华丽衣服，但如果能认真收摄各种情根，厌恶并远离那些欲念，那么，这也叫做真正的出家了。虽然你的身体在旷野中行走，吃的东西也十分粗涩，但如果思想中还贪恋五欲，这也不能叫做真正的出家。一切造作的善恶，都是从心意中生出来的，所以真正出家的人都要将心作为根本。”耶舍知道佛说的是自己，因此，他当即将身上穿的珍贵华丽的衣服脱了下来，并对佛说：“只希望世尊，让我出家。”佛说：“好，你就是比丘了。”话音刚落，耶舍的须发自然而然地落了下来，袈裟也随即披在身上，于是便成了一位真正的比丘。
　　天一亮，耶舍的父亲不见了耶舍，到处找也没有找着，不知道耶舍到哪里去了。耶舍的父亲很爱自己的儿子，耶舍离家出走，这使父亲非常着急，焦虑得就像热锅上的蚂蚁。他一边悲号涕泣，一边沿路推寻，到了恒河岸边，见到耶舍的鞋子，心里就想道，“我儿子应当从这条路渡过恒河去的。”耶舍的父亲当时就渡过恒河，循着踪迹，来到佛的住所。
　　释迦牟尼佛知道耶舍的父亲是为了寻找儿子才来到这里的，如果让他马上知道儿子就在这里，并且已经出家，必然会引得他生出巨大的痛苦，一时想不通，也许就因此而命丧黄泉。因此，佛陀叫耶舍躲起来，自己前来迎接耶舍的父亲。耶舍的父亲见到佛相貌庄严端正，是一位有道高僧，心下便大为恭敬，一面向佛头面触地行起礼来。行完礼，就退在一旁，听佛说法。佛于是就为耶舍的父亲讲了诸法无常、苦、空、无我的道理，耶舍的父亲当下就得到了法眼的清净。
　　佛知道耶舍的父亲已经见到了道的形迹，恩爱之情就已渐渐淡薄，于是问耶舍的父亲：“你是因为什么因缘到这里的呢？”耶舍的父亲当即答道：“我有一个儿子，名叫耶舍，昨夜突然失踪了。今天早晨，我根据线索，因此一路找到了这里。”佛便叫耶舍出来见他的父亲。耶舍的父亲见了耶舍，心里十分高兴，又看到耶舍已经出家，又感到十分欣慰，于是对耶舍说：“好啊好啊，你已经出家，是真正的快乐啊！既能度脱自己，又能度脱他人。你现在在这里，是为了引我来见道迹的罢。”佛于是为他传授三归法，三归即归依佛、归依法、归依僧，简称归依三宝。耶舍的父亲名叫耶输伽父，他是佛教中第一个归依三宝的优婆塞，优婆塞在汉语里意译为居士。后来，耶舍的母亲也归依在佛陀的座下，作为在家的信女，她是归依三宝的第一位优婆夷，优婆夷在汉语里意译为清净女。
　　耶舍有五十位最要好的朋友，听说佛已经出世，而且耶舍已经从佛出家修道，他们当即各自心下想道：“耶舍是最值得我们崇拜的了，他又是最富有长者的儿子，聪慧辩给，才艺过人，却竟能舍弃豪贵的家庭，抛弃欲念的快乐，残毁身体坚守心志，去做一个比丘，我们现在又有什么值得顾恋而不出家的呢？”他们想到这里，便相约一起来到佛的居所，请求佛陀允许他们出家修行。佛见到他们善根成熟，可以得度，于是接受了他们的请求，给他们削发出了家。他们听了佛讲的诸法皆空、无常、无我、苦的道理，又听了佛宣讲的四谛法门，烦恼断除，证得阿罗汉果位。
　　到这时，佛陀座下已经有五十六位阿罗汉。佛对他们说道：“你们已经证到了阿罗汉的果位，可以为世上众生广种福田了，你们应当到各地游方教化，用大慈大悲之心，度脱众生出于苦海。我现在也应当到摩揭陀国王舍城去，度化那里的人民，使他们脱离苦海。”五十六位比丘听了佛陀的话，都异口同声地答应前往各地传法。于是，他们向佛陀头面作礼，各持衣钵，辞别而去。
释迦牟尼传--3．三迦叶的归依
3．三迦叶的归依
　　三迦叶的归依是最富戏剧性的，也是佛陀在传教中显示巨大法力最好的一个例子。佛教史上有许多例子，即使是那些大德高僧们为了传教，在某一个新的地方打开局面，也会相应地采取神秘的具有无比威力的法术，以此来震慑群众，使自己的传教得以进行，因为要他人相信某一种宗教或者学说，一开始不能降服信众的心是无从得到成功的。因为信仰其实就是心的降服，不能使人觉得某一教派或者学说具有无比威力或者诱惑力，那么要招收信徒又谈何容易。因此，许多僧众一开始传教时都以异术设教，或者以神道设教，就都是为了这个原因。释迦牟尼佛利用了自己本来具有的文武全才加上一些神秘的神通力量使得三迦叶归依，为佛教僧团的扩大和影响的广泛传播起了巨大的作用。
　　释迦牟尼佛在化度了耶舍等五十一人后，就考虑今后该到哪里传教的事。“我现在应该度化哪一些人才能获得最大的方便和利益呢？”释迦牟尼观机施教，觉得只有摩揭陀国的优楼频螺迦叶兄弟三人善根成熟了，可以去化度他们。“这兄弟三人在摩揭陀国学的是仙道，已经一百二十岁，受到国王和全国上下人民的尊信；他们十分聪慧，有极强极快的悟性，倘若向他们说法，使得他们归依，自然是绝大的好事一桩。但难的就是他们有很深的成见，为人又非常傲慢，不容易一下子将他们降服。不过，不管如何，我还是应当试一试。”释迦牟尼想到这里，决定立即动身。──这一年佛陀才三十岁，以一个三十岁的年轻头陀想去教化一个一百二十岁骄傲成性的老迦叶可想而知是一件多么困难的事！但是佛陀义无反顾地去了。
　　释迦牟尼当下就从波罗奈出发，前往摩揭陀国。昼夜兼程，途中跋涉，自然艰辛。一天日将昏暮时，释迦牟尼赶到了优楼频螺迦叶的住处。优楼频螺迦叶是三迦叶中年纪最长的一位，智慧超胜，受到两位弟弟虔敬的爱戴。优楼频螺迦叶忽然见到一位年纪轻轻的头陀到来，而且相貌端正庄严，当时心下由衷地感到欢喜。于是，他问道：“这位年青和尚，你从什么地方来？”佛回答说：“我从波罗奈国来，打算到摩揭陀国去。现在天将要黑了，想在您这里借宿一宵，不知可好？”“寄宿是不成问题的，只是我这里房舍都让弟子住满了，没有空余的房间，只有一间石室，非常洁净，我拜火的用具都放在那里。这是一个十分清静的地方，正适合你这样的和尚。但有一条恶龙住在里面，就怕它来害你。”“即使有恶龙，现在也顾不得了，请您借我住一个晚上。”迦叶又补充了一句，说：“这条恶龙，性子非常凶狠残暴，一定会出来害你。我不是舍不得给你住，只是住进去要出人命，因此不敢相借。”佛说：“您尽管借给我住，一切后果由我承担，我绝不会被恶龙所害的，请您放心。”“如果你一定要住，那就随意吧。”
　　佛陀就在当晚住进了这个藏有恶龙的石室。佛陀一进石室，当即结跏趺坐，进入三昧禅定的境界。这时，那条恶龙见有生人进来，便毒心上腾，一心要害这位头陀。它全身放出毒烟，赤目暴牙，张势向佛陀扑来。世尊见此，手捧钵盂，无畏无惧，当即进入火光三昧禅定境界。这三昧定火，烈焰冲天，烧得石室热不可当，同时也烧得毒龙苦不堪言，无处藏身。迦叶的弟子们乍一见到石室中烧起大火，以为这个和尚必遭毒害无疑。于是，回去禀报师父，说：“这个年青和尚，既聪明，又庄严端正，极为难得，可惜现在却被恶龙之火烧死了。”迦叶当即从座位上站立起来，他虽然认为和尚一定会碰到危险，但没有想到被毒龙的大火烧死，因此，他立即赶到石室之外，见到石室里火光上腾，心下大感悲伤，他本意并不想让这位和尚真的去送死。但事已至此，后悔也无用了。于是，他当即命令弟子们赶紧用水扑灭这场大火，但水一洒到石室上，非但不能扑灭大火，反而像火上浇油般地更加燃烧得厉害了，烧得一座石室红通通的，看看将要熔化。外面迦叶和弟子们徒自着急。但石室里面，却是另一番局面，佛陀身心不动，颜容怡然，已将这条恶龙降服，再也不能加害于人了，当时佛陀便传授给毒龙三归依，然后将毒龙放置铁钵中。
　　天亮后，迦叶师徒赶到石室，却见到佛陀安然坐在石室里，大出意外，于是问道：“你这位年青和尚，昨夜在石室里，那龙火猛烈，没有被它烧伤吧？你昨天借这石室住，我之所以不想给你，也就是为了这个缘故。”佛陀回答说：“我的心里非常清净，是不会被身外的灾难所侵害的。那条毒龙，现在就在这个铁钵中。”于是，佛陀举着这个铁钵，让迦叶他们来察看。迦叶师徒见到这个年青和尚，在火里也不被烧着，而且又降服了恶龙，将它放置铁钵中，都啧啧赞叹，以为从来没有见过这么希奇的事。虽然迦叶对佛陀的本事相当佩服，但他并不认为这是最要紧的。他对弟子们说：“这位年青和尚，神通虽然十分之大，但终究比不上我的道真实。”
　　佛陀对迦叶说：“我现在正想停住在你们这里一段时间，不知能行么？”迦叶当即爽快地答应了。第二天夜里，佛陀坐在一棵树下，四大天王夜间来到佛打坐的地方，来听佛陀说法。天王们身上发出的巨大光亮，照得大地一片光明，有如日月一般。迦叶夜里起来，他远远地看到天上放出的巨大光亮正好落在佛陀的身边，于是对弟子说道：“这位年青和尚，也是一个拜火教徒。”天亮后，他们来到佛陀打坐之所，问佛陀是不是昨夜在行拜火的仪式，佛陀回答说：“没有。有四大天王下来听法，那是他们发出的光。”当时，迦叶对弟子们说道：“这位年青和尚，虽然有极大的神通功德，但还是不如我的道真实。”第三夜释提桓因、第四夜大梵天王下来听法，都放出大光明；迦叶被佛陀的巨大神通和高妙功德所打动，但仍认为佛陀不如他的道真实。后来，迦叶带领五百弟子进行拜火的仪式，早晨准备点火时，却怎么也点不着火，迦叶想，“这准是那位年青和尚做了什么手脚。”因此，他带领弟子们赶到佛的住处，对佛陀说：“我们进行拜火的仪式，早晨起来准备点燃火把，但火点不着，不知什么缘故。”佛当即回答说：“你可以回去了，火自己会烧起来的。”迦叶和徒弟回去之后，就看见火已经燃烧起来了。迦叶虽然对佛陀的神功非常佩服，但还是认为佛陀的功夫虽然神妙无比，总是不如他的道真实。后来，拜火仪式结束了，要灭掉火，却再也无法将火扑灭。他们认为这也是佛的手段所致，见了佛，回去之后，火自然就熄灭了。佛陀为了降伏迦叶的心，又使用了许多法术手段，如迦叶的弟子早晨起来砍柴，斧子举不起来；斧头举起来了，又落不下去。但种种手段，都没有使迦叶真正信服。
　　后来佛用上了更加匪夷所思的手段，如取几千万里外的时鲜果实以及难得的粳米饭于俄顷之间，以大神通令释提桓因指地成池，他山取石，然而都并未能让迦叶口服心服。但佛陀有如此神功，这一点也让迦叶十分忌惮，因为迦叶是摩揭陀国威信最高的国师，他的道德和才能受到国王的尊重和人民的爱戴，然而现在出了这一个年青和尚，道术明显比迦叶胜了一筹，如果国王和人民知道了他的神通功力，那么他们就都会从迦叶身边走开，转而倾信这位年青和尚了。迦叶心里念虑道：“明天，摩揭陀国国王以及臣民、婆罗门、长者、居士等都应当到我这里来开七天的会，倘若那位年青和尚在这里，我就会大感不便。但愿这位年青和尚在这七天之内不要到我这里来。”佛陀当即知道了迦叶的心思，于是，便动身到一个北郁单越的地方去了，停在那里正好七日七夜。七天已过，集会也完毕了，国王辞别而去，其他人众相继离开。迦叶心想，“真是妙极了，这七日之内，年青和尚没有到这里来。现在集会已毕，正有许多供养，如果他来，就是最好的机会了。”佛陀当即知道了他的心念，于是像壮士那样一屈伸臂的功夫，从北郁单越回到了迦叶面前。迦叶见到佛陀及时赶来，顿时大为惊喜。当即便问佛道：“这几天你游方到哪里去了，我怎么见不到你呢？”佛当即回答说：“摩揭陀国国王和臣民人等都要到你这里来作七日之会，你不想见我，为了避开你，我因此就到北郁单越去了。你现在心里想见我，所以我便前来见你。”迦叶听了这话，顿时心惊肉跳，连身上毛发都一根根地竖起来了。“厉害厉害，这个年青和尚，竟然懂得我心里都想些什么！虽然如此奇特希有，但还是不如我的道真实。”
　　佛陀心里想道，“优楼频螺迦叶根缘渐渐成熟了，现在正是调伏他的时候。”想到这里，佛陀便立即赶往尼连禅河，来到岸边，就看到魔王走向佛前对佛说道：“世尊，你现在应当进入涅。为什么呢？因为应当度化的都得到了解脱，任务已了，现在正是进入涅的时候。”佛对魔王说：“我现在还未到进入涅的时刻。为什么呢？因为我四部众比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷尚未具足，所应度化的也都未度完，那些邪魔外道也都没有被降伏，因此我不能现在就进入涅。”魔王听后，心生忧愁烦恼之情，但无可奈何，只好独自一个返回魔宫。
　　佛便跳进尼连禅河，运用神通力量，使水向两边分开，佛所行走的地方，非但不见水滴，而且还有灰尘从脚下扬起。佛身侧两面的河水都奔涌上去，其势惊天动地。迦叶远远地看见佛跳进河中，大为惊讶，以为佛陀被淹死了。于是和弟子们驾船前来相救。当他们来到河边，见到佛行走的地方却有灰尘扬起，这一下惊得真是目瞪口呆，不禁大加赞叹。然而，迦叶口中虽然赞叹，但认为佛陀虽然有此神通之力，总是不及他的道真实。“你这位年青和尚，想上船吗？”迦叶问道。佛答应了一声。于是，当即以绝大神力从船底进入，上升到船中，然后结跏趺坐。迦叶见佛穿过船底，而船并没有破，更加赞叹起佛的神力来。但他口中仍并不认输，说：“这个年青和尚，竟然有这样大的神力，真是希有啊！但总不如我得到真罗汉的果位。”
　　佛陀见到迦叶仍不归服，于是大声对他说：“你并不是罗汉，因为你不知道如何用道证明，为什么要不知羞耻，强颜胡说？你只是虚妄地自称说我有道德，其实并没有什么道德。”一语喝破迷心，迦叶当时心惊毛竖，惭愧无颜，自知没有真正的道德，于是叩头向佛作礼，说：“您真是伟大的有道之士，神通妙用，竟然知道我心里所思所想。我今天真是心悦诚服，只希望您能收我做个徒弟。”佛对迦叶说：“你现在年纪这么老了，而且还有那么多的弟子和亲眷，又为国王和臣民所钦敬，如果要决定加入我的僧团，你还是先和你的弟子仔细讨论后再来找我。”弟子们见迦叶愿意随从归依释迦牟尼佛，他们本来就有心归依，现在听迦叶征求他们的意见，于是五百徒众全体同意甘愿做佛的弟子。佛说：“好！你们就是比丘了。”须发自落，袈裟著身，他们便当即成了和尚。佛跟他们讲了苦、空、无常、无我的道理，又讲了四谛法门，迦叶听完佛的说法，当下就远离尘垢，得到法眼的清净，后来渐渐修至阿罗汉果。五百弟子后来也得到了法眼的清净，修成了须陀洹果，最后渐进修行，终于证得阿罗汉果。
　　迦叶既从佛陀出家，因此便将原来所有拜火用具全部丢进了河里，师徒相随佛陀而去。迦叶的两个弟弟，一名那提迦叶，一名伽^迦叶，看到河里飘浮着大哥的拜火用具，以为大哥出了什么事，于是逆流而上，寻找大哥。到了大哥的住处，但见庭院空寂，四远无人。两位弟弟见此情景，真以为大哥遭恶人陷害，顿时心中大为悲痛，竟至大放悲声，嚎啕大哭起来。这时，走来一位村民，对他们说：“你大哥他们扔下拜火用具，都随瞿昙出家学道去了，何必如此悲伤！”两位弟弟听到村民如此说，心生懊恼，觉得十分奇怪，“大哥怎么放弃了阿罗汉道，却寻找别的法门去了呢？”他们一路念着，一路赶往兄长所在的地方。他们看到大哥身披袈裟，须发全除，不知发生了什么事，于是当即跪拜在大哥面前，问道：“大哥您本来就是阿罗汉，聪明智慧，没有一个人比得上您，名闻四方，天下人莫不宗仰于您，现在是什么缘故要舍弃阿罗汉道，跟着别人学习呢？这绝不是小事一桩，怎么也不跟我们商量一下？”
　　迦叶对两位弟弟说道：“我见到世尊成就大慈大悲，有三桩事十分奇特：一是神通变化；二是慧心清澈，决定成就一切种智；三是善于推知人的根本，随机说法，使他们领受；因此我愿意跟从他出家修道。我现在虽然为国王臣民所敬爱，言辞犀利，无与伦比，但究竟不是永断生死的法门，只有如来佛所演说的道法，足以断除生死之境。既然碰到如此伟大的圣人，我岂能不勉励自己，向他学习呢？否则，我岂不无心无眼了吗？”两位弟弟听到大哥如此说，又想道，“我们所知道的东西，都是大哥教的。大哥既然跟随佛出家了，我们岂能不跟着哥哥一起修道吗？”于是，两位弟弟各自带领二百五十名弟子一起随佛出家，须发自落，袈裟著身，都成了比丘。他们后来都证得了阿罗汉果。
　　三迦叶归依佛，加入佛教的队伍，僧团立即扩大为一千余人的组织，这对佛教的传播及扩大影响起到了相当大的作用。因此，三迦叶的归依是佛教史上的一大事件。这一事件的直接影响是使王舍城的人民争先恐后地归依佛陀，并且让摩揭陀国国王频婆娑罗王放弃了传统的婆罗门信仰，成为各国中第一个归依佛、信奉佛教的国王。
　　王舍城中有位迦兰陀长者，他有块面积很大的竹园，频婆娑罗王用巨款在竹园内修建了一座规模宏大的精舍，请佛陀和弟子们居住。这就是著名的竹林精舍，这座精舍成了佛教陀弘法传教的第一个大本营，也是佛陀和弟子们安居的理想场所。
释迦牟尼传--4．佛教的发展和壮大
4．佛教的发展和壮大
　　释迦牟尼佛在王舍城的竹林精舍讲法，吸引了许多有慧力和善根的善男信女们前来听佛宣讲佛法，许多信众当下便即归依三宝，佛教僧团随着佛陀的教化而逐渐发展壮大起来，最后成为了一支庞大的佛教僧团队伍。他们到各地传教，接受供养，同时便在当地发展僧团组织，于是佛教的势力便遍及整个印度。
　　佛教初期的历史中，有两位最重要的被佛陀许为弟子中最优秀的舍利弗和目犍连就是在王舍城化度为僧的。舍利弗，汉译为j鹭，因为j鹭鸟的眼睛生得非常锐利，舍利弗的母亲眼睛生得十分犀利，人称舍利，和母亲名字连在一起，所以就叫做舍利弗。舍利弗是王舍城中一位非常聪明智慧的婆罗门学者，他精通印度的智书、十八经、四吠陀典。他在七岁那年，参加一次由十六国论师组成的辩论大会，因为舍利弗辩才无碍，在非常激烈的论辩中，最终战胜了十六国大名鼎鼎的论师，由此而名闻天下。目犍连与舍利弗是师兄弟，二人又是极亲密的朋友。这两人在未出家之前，曾有过誓约，不管将来谁先听到了好的道理，都要相互开悟，共同得益，不得有一方吝惜，藏而不告。
　　有一天，马胜比丘穿着袈裟手持铁钵到村子里乞食，他的举止上下都非常庄严，自然威重，过路人都为他的仪容举止所打动，而油然生出恭敬之意。舍利弗正好在路边见到了马胜比丘，看到马胜比丘相貌堂堂，威仪济济，心中涌现出十分欢快喜悦的情绪。他一会儿高兴得全身跳荡不停，一会儿却停在路边，紧紧地盯住马胜比丘，仿佛要将马胜比丘看透似的。舍利弗心想，这位长老必定得到了一位高明的师傅调教，不然不会有这样好的仪表举止的。于是，他当即上前问马胜比丘，“我看你像是新出家的，却能有这样好的仪表举止，感到十分奇怪，因此想问你：你现在的大师父是什么人？给了你一些什么教诫？又跟你演说了什么样的道理？请你能如实回答我。”马胜比丘回答说：“我的师父是释迦牟尼佛，他得到了一切种智，是天人之间伟大的导师，相貌端正威严，而且具有极大神通，世上没有哪一个能比得上他的。他教了我几句偈语，我就说给你听吧：诸法因缘生，缘灭法亦灭，我佛大沙门，常作如是说。”舍利弗听了，对于因果缘起的道理，有了很深的悟解，心里顿时感到非常悦乐。他自言自语道：“一切众生，都执著于我，因此永远轮回在生死途中。如果消除了我的思想，就会立即远离于我。譬如太阳的光线能破除黑暗，倘若没有了我的思想，也便能如此破除因执著于我而生出烦恼黑暗的障碍。我过去所学到的东西都是不正确的见解，只有现在听到的才是真正的道理。”
　　舍利弗告别马胜比丘，回到家里。目犍连见到舍利弗突然之间变得庄严安详，颜容和悦，仪表举止都有了特别的风度，跟往常大不一样了。因此感到十分奇怪，他便问舍利弗道：“你肯定得到了特别好的道理，请你一定遵守誓约，详细讲给我听。”当时舍利弗把在路上见到马胜比丘的事一五一十对目犍连说了，目犍连听后顿时心生慧解，善根成熟，当时就远离尘垢，得到了法眼的清净。于是，舍利弗和目犍连对于佛法心生敬仰，决心放弃外道删^耶的主张，相约共同前往佛陀的住处，请求佛陀披剃出家。两人门下各一百弟子，都跟着舍利弗、目犍连二位一起投奔佛陀。佛答应了他们的要求，当即给他们披剃，变成了比丘。佛说：“舍利弗和目犍连二位将来在我佛法中为最优秀的弟子，舍利弗是智慧第一，目犍连是神通第一。”
　　目犍连是一位婆罗门教徒，智慧与神通都十分巨大，他是佛教里一个孝敬母亲的榜样，曾到地狱里救度他的母亲，民间传说中便有目连救母的故事。佛教寺庙里每到农历七月十五日都要举行一次盂兰盆会，诵念《盂兰盆经》，就是一方面纪念目犍连尊者，一方面也借此机会超度各人累世以来的父母师长和历劫冤亲，让他们超生佛国。
　　经过四五次的吸收徒众，到这时，释迦牟尼的门下已经有了一个一千二百五十人组成的常侍佛陀的庞大僧团，他们开始在摩揭陀国轰轰烈烈地传教，广泛利益众生。
　　在王舍城期间，摩诃迦叶也归依了佛陀，这个迦叶也就是灵山会上，世尊拈花，迦叶微笑的迦叶，后来为中国禅宗遥宗为西天祖师第一祖。摩诃迦叶家中非常富有，自幼聪明好学，通古博今，德高望重，在当地极受人民的敬爱。他见到佛陀在树下静坐，面容慈祥和蔼，心生敬重，便立即礼佛出家为比丘。
　　舍利弗的舅父是著名的长爪梵志，是一位在教学界享有盛名的学者。当他听说舍利弗改信佛教，极为诧异，他想不到像舍利弗这样聪明智慧的人，为什么会归依佛陀。于是，他亲自赶到竹林精舍，想看看佛陀究竟是一位怎样的人物，为什么会有如此的感召力。他见到佛陀第一句话便说：“我一切都不承认。”佛陀立即回答道：“当你这样说时，你岂不就已经承认了一切都不承认了吗？怎么还说一切都不承认呢？”一句话点醒梦中人，长爪梵志顿时惭愧无似，当即请佛陀收为弟子。
　　佛陀在王舍城的弘传佛法，成就辉煌卓越，声名播及故国迦毗罗卫。净饭王想念儿子，于是派使臣到王舍城，迎请佛陀回国。释迦牟尼以前发过誓言，说不成佛便决不回宫，如今已得道成佛，父亲也已老迈，因此便答应了回去。回国之后，全国上下都受到了佛陀的影响和教化，许多释迦族人都纷纷前来求佛度化出家，异母弟难陀、堂兄弟阿难、提婆达多等以及儿子罗T罗，都跟随佛陀出家为弟子。只有罗T罗年纪尚小，先做沙弥，这是佛教中有沙弥的开始。王宫里的理发师优婆离也出了家，他是首陀罗种姓。印度是一个极为讲究种姓制度的国家，种姓共有四种，一为婆罗门，为知识的祭司；二为刹帝利，为武士，王室贵族；三为吠舍，为农民、牧民、商人；四为首陀罗，为工匠、奴隶。还有一种贱民，比第四级的首陀罗地位更为低下。种姓之间界限相当分明严格，前二级婆罗门和刹帝利为上等种姓，吠舍和首陀罗为下等种姓，种姓与种姓之间不得通婚，不得共食，不得相互接触和接近，等等。因此，理发师优婆离出家为僧，在当时的印度社会也是一个巨大的举动，没有绝大智慧、勇气和通达的识见是绝对做不到的。
　　释迦牟尼在故国随缘说法三个月，感化了不少王宫贵族，使他们信奉佛教。后来又离开故国前往别国传道，但不久，就听到净饭王病重的消息，于是立即赶回迦毗罗卫国。净饭王见到佛陀回到身边，便安详地离开了人间，享年九十七岁，一说九十三岁。
　　安葬了父亲，释迦牟尼就暂住在迦毗罗卫城外的尼拘律尼园，按入世间的说法，这也就是在尽孝道吧。有一天，姨母摩诃波^波提和妻子耶输陀罗突然率五百名释迦族妇女前来请求佛陀接受她们出家，但遭到佛陀拒绝，因为当时从没有女人出家修行的。但摩诃波^波提等人意志非常坚决，竟自己剪去头发，身着袈裟，不管佛陀同意与否，随侍佛陀左右。后来，佛陀终于同意了她们披度出家，加入僧团。从此佛教里便有了出家修道的比丘尼，同时有了尼众教团的成立。
　　从此，佛教僧团便四众（比丘、比丘尼、沙弥、沙弥尼）具备，发展迅速，声威远播。为什么会有这么大的进展？同时为什么会组织得这么成功呢？这有三个方面的原因：
　　一、释迦牟尼创建僧团，宣布众生平等，众生性相平等，打破了婆罗门教严格的种姓制度，主张僧团内部不分种姓高低，一律平等，只按受戒出家时间先后来分别僧众的序次。这就是佛性平等之义。因此，佛教僧团中不仅有婆罗门种姓，刹帝利种姓，还有像优婆离那样的低等种姓，甚至还有妓女、乞丐这些视之为不可接触者的贱民阶级。佛陀的这些主张为他教派的发展准备了广阔的前景。
　　二、佛陀宣传缘起的道理，说明世上一切事物都是待缘而生，否定了传统的救世主创造世界的说法，同时也否定了传统的宿命论，这为当时思想解放，大胆地反对种姓制度，反对婆罗门至上的僧侣统治起到了巨大的促进作用。佛陀虽然主张三世因果，也并不否定前世的宿业，但认为前世宿业只是现世果报的条件之一，而且还可以转化，个人可以通过自己现世作业来创造条件转化宿业，从而特别重视现世的行为。佛教主张诸恶莫作，众善奉行，善因结善果，恶因结恶果，强调现世修行的重要，这为宿业的转化提供了极方便的法门，在很大程度上顺应了那些心地善良的人们的愿望，从而赢得了人民广泛的支持。
　　三、释迦牟尼宣传四圣谛教义，即苦、集、灭、道谛，指出了苦从业生，业就是集谛，称之为世间因果。要想解脱种种痛苦，就必须停止由于爱欲所生的业，从而获得绝对的精神解脱，这就是灭谛。要想得到寂灭之果，就必须用种种方法进行实践，这就是道谛。灭是道的果，道是灭的因，称之为出世间的因果。四圣谛指出了人生处在痛苦中，它的原因，解脱的目标，以及解脱的方法，等等，对当时现世生活寄予了巨大同情，同时人们可以借这种道理和途径达到解脱的结果，等于给人们指出了一条解放的大道，到达天国的大道，当然会吸引广大群众信奉归依，因为依此方法就可以最终到达极乐世界的彼岸，这是具有极大诱惑力的，对迷茫和痛苦中的人们具有极大的向心作用。　　有这三方面的原因，佛教的发展和壮大在苦难深重、极不平等的社会里就是必然的了。
释迦牟尼传--5．教化的地区
5．教化的地区
　　释迦牟尼佛十九岁出家，三十岁成道，七十九岁（一说八十一岁）圆寂，说法行教四十九年，足迹几乎遍及整个印度，甚至还远至斯里兰卡等地。他用自己悟得的道理开示人民，在他的听众中有国王，有贵族，有六师外道，有婆罗门学者，有低下的种姓，甚至一切不可接触者，有富人，有穷人，他深入到他们中间，用自己朴实然而高深的道理去劝化他们，使他们舍弃人间的贪欲，断绝嗔、痴、恚的三毒大火，而趋向于行善积德，修来世的果报。他精神的伟大，行道的坚忍，是历世罕见的。
　　释迦牟尼佛本着慈悲喜舍的宏大誓愿去讲经说法，普度众生，就好像普施甘露一般，滋润一切，又像摩尼宝珠一样，圆光普照，随物现色。他说法的特点是随类现身，随机设教，大小上下，不同材质，不同悟性，不同环境，各各施以不同的说法，使他们从这说法中得到真切的体悟，得到特别的满足和快乐，但他讲法的精神是一致的，那就是宣传四圣谛的道理，使人们从这个道理中步入真实觉悟的境界；就是使他们增添人生的智慧，断除一切烦恼的束缚。这理想是十分高超的，有时不免受到现实的限制，很多教徒，甚至包括佛陀自己也难免为俗世生活如僧团内部的矛盾受到种种打扰，甚至生出烦恼，但最终佛陀仍以绝大的毅力和决心，以及他高超的智慧克服了重重困难，而使佛教日趋壮大和光辉。
　　佛在传教过程中固然得到了许多国家人民的欢迎，但也受到许多国家其他教派的人士所反对，他们在佛传教的过程中设置种种障碍，甚至用色欲，用威胁手段，来增加佛陀传道的困难，佛经中说佛陀有十大灾难，后来都因为佛陀以巨大智慧和坚忍的决心，甚至降魔的强有力手段，而使得灾难消除于无形。因此，佛教的影响随着佛陀的人格魅力和传道的坚忍不拔的志愿而日益兴盛起来。佛陀足迹所至之处，便有着成千上万的佛教徒涌现，撒出去一把种子，收获一大片果实，这是佛教在当时的成就，后来佛教在后代的努力下，影响遍及世界，在中国、日本等地开花结果，却是另一件特别巨大的殊胜因缘了。
　　佛陀在摩揭陀国王舍城说法时间很长，迦兰长者的竹林精舍是佛陀弘法的重要地方，在这里佛说了十六会的《般若经》；另一处耆^崛山（又称灵鹫峰）中，佛陀为徒众宣说《大般若经》和《法华经》《佛说观无量寿经》等大乘经典；又在庵摩罗园宣说《净名经》等；最后在一座坚固林的地方，佛为僧团演说《涅经》等；在毗耶离庵罗树园讲《维摩诘所说经》，在毗耶离城的一棵音乐树下面又宣说了《灌顶拔除生死得度经》。后来到波罗奈国，佛陀为信众演说《出曜时世转法轮经》等。在从摩揭陀国前往波罗奈国途中，佛又说了《贤愚因缘经》《华严经》等。
　　在南天竺国的海滨，一座楞伽山上，释迦牟尼为信众讲说《入楞伽经》。楞伽二字，汉译为不可往，意思是说只有证到罗汉果位有了神通的人才能够到那里听佛说法。还有一个十分重要的地方，叫山际普陀岩，又名补怛洛迦山。补怛洛迦山是观世音菩萨清净庄严的道场。佛在这里为信众演说了《十一面观自在经》。
　　佛经里经常提到的一个名胜道场，那就是舍卫国的o树给孤独园。o树给孤独园的来历是中国大众所熟悉的，它里面含有一个极为虔敬的故事，使历代听众为之感动，而传诵不绝。故事是这样的：
　　舍卫国国王波斯匿手下有一位大臣，名字叫须达，他家里非常富有，有数不清的财宝，本国除国王外，应当就算他最富裕了。但他不像有些富得流油的财主吝啬得一毛不拔，而是非常喜欢布施，他经常赈济贫乏，以及那些孤寡鳏独的人，当时人们因为他这种乐善好施的行为，于是给他取了一个外号，都尊敬地叫他给孤独长者。给孤独长者有七个儿子，他们都渐次长大，七个儿子中有六个已经结婚成家，只有第七个儿子尚在青春年少，一般父母都喜欢最小的儿女，给孤独长者也不例外，因此，他想给这最小的儿子找一位非常漂亮而且姿容端庄的姑娘做妻子。多方寻觅，后来找到了王舍城一位名叫护弥的大臣的女儿，符合他的条件，因此须达托人求聘，得到同意后，须达就大载珍宝前往王舍城送去聘礼。
　　到了王舍城护弥的家，刚巧护弥全家老少都在紧张地忙着张灯结彩，摆设香花香案，备办许多斋筵，情形看起来有些混乱，像是要招待某一位贵宾来临似的。须达有些看不明白，“难道他们要邀请国王或者太子、大臣们来为婚姻举行盛大宴会吗？”但想来想去，总觉得不对，于是他就问护弥：“您今天晚上亲自动手，经理事务，摆设碗筷桌椅等，是为了请国王，还是为了请太子，或者大臣？”“不。”“难道要开一个盛大的婚姻宴会？”“不。”“那么要做什么呢？这么隆重！”“我们是要迎请佛陀和比丘僧众的到来。”须达刚一听到佛陀和僧众的名号，激动紧张得浑身千万个毛孔都收缩起来，一颗心也提到了嗓子眼上。大约是善根成熟的缘故，当时须达就若有所得，心情非常喜悦和宽和，他于是又问道：“怎么叫做佛？佛有什么意义？”护弥回答道：“你没有听说过吗？净饭王的儿子，名叫悉达多的，他一生下来时，就能站起来，一手指天，一手指地，周行七步，说，‘天上天下，唯我独尊。’身为黄金色，有三十二种相，八十种好，应当登金轮王位，统一印度，但后来他见到人为生、老、病、死等等痛苦所缠绕，为了求得解脱，于是出家修道，六年苦行之后，他成就了一切种智，断除烦恼，悟道成佛。他用大神通降伏了魔众，号称能仁；福慧具足，妙德庄严，三界导师，光明普照，因此称作佛。”“那么什么叫僧呢？”“佛陀成道之后，发愿为大众宣讲妙法，至波罗奈鹿野苑中为x陈如等五人讲述四种真谛，使他们断除烦恼，解脱束缚，他们便因此而成为了沙门。他们神通自在，能为众生祈祷求福，所以叫做僧。”须达听说有这样好的事情，心里欢喜得差点要跳了起来。他为佛的神奇所感动，恨不得立即就能见到有如此神通智慧的佛。“那现在佛住在什么地方？”“佛住在竹林精舍，你不必着急，他明天就要到我这里来，为我们说法，到时你就能见到他了。”
　　须达见佛心切，已经等不到天亮了。于是，他黑夜爬起来赶往竹林精舍，夜深人静，到处找不到入门的路径，正在犹豫的当头，只见一道白光，直照须达长者的身上，这是佛施用的神力所致。须达循着这道神光，便勇敢地走到佛陀的面前。佛陀知道须达要来，已经站在门口等待他。须达远远地就看见佛像一座金山，相貌端正，神态威严，俨然日光照耀一般。俗话说，闻名不如见面，这一见使得须达心悦诚服地对佛陀起了五体投地的信仰。佛当时为须达宣讲了四谛微妙的道理，讲述了人间苦、空、无常的现象，须达听了佛陀的说法开示，当下证得须陀洹果，感到法喜充满，非常兴奋。于是，须达当即恳请佛陀前往舍卫国宣讲佛法，普度众生。佛为他的诚心所打动，因此接受了他的请求。
　　须达得到了佛的许诺之后，连夜赶回舍卫国。千方百计地要寻找一个理想的地方，建立一个伟大庄严的清净讲堂，供佛弘化大法。须达是和舍利弗同时回到舍卫国的。舍卫国信奉的是婆罗门教，佛教在这里还没有开始传播，因此阻力特别大。因为舍利弗是婆罗门种姓，聪明智慧，名闻天下，在舍卫国比较容易站住脚，因此佛陀派舍利弗做前驱。舍利弗到舍卫国之后，就和须达长者一道相度地形，找一个平整宽敞的地方建造传法的精舍。几乎跑遍了整个国家，就是找不到一块中意的地方。只有一个地方符合要求，那就是o陀太子的花园。这座花园土地平正，树木葱郁茂盛，地点既不远也不近，乞食和静修，两不相误，是一个十分理想的讲道场所。于是须达赶到o陀太子的住处，开门见山地对太子说：“我为了要给如来佛建立精舍，太子您这个花园非常好，我现在想把它买下来。”o陀太子知道须达是大富豪，因此半开玩笑地对须达说：“我不需要钱，这个园子树木茂盛，我正好在这里游戏玩乐，逍遥林中，舒散心志。”须达再三再四地殷勤恳求，但是o陀太子总不愿将它出卖。最后实在被须达缠得烦了，心想开一个天价叫他知难而退算了。于是，对须达说：“你如果能用黄金把这个园子的每一寸土地统统铺满，我就把园子卖给你。”须达听了这话，就马上赶回家去，将金砖从仓库里一车一车地运了过来，看看铺满了整个花园，八十顷地中只剩下一小块地方没有铺到。须达正准备再回家搬运黄金，将这一小块地铺上。o陀太子一看，大吃一惊，便马上对须达说：“我刚才只是一句玩笑话，当不得真的。”须达一听，便火冒三丈，正言厉色地对太子说：“作为太子，你不能说话不算数。你如果说了话不算数，这就等于欺诈，将来怎么好继承王位，怎么能爱抚人民呢！现在我把金砖铺满花园，这个花园当然便是我的了。”o陀太子心里想道，“佛有这么大的力量，能使这个须达轻视财宝达到如此程度，真是不可思议。”于是他对须达说：“你不必再回去搬运黄金，这个花园就属你了，但这个园子里的树木是属于我的，我们就用这些树木建立精舍，共同供奉佛陀，请他说法吧。”须达欢喜地答应了。因此，他们就共同建造了这座精舍，取名为o树给孤独园。
　　o树给孤独园建造之前，有六师外道横加阻挠，都被舍利弗用智慧及神通降伏，因此佛的威力就渐次深入人心，这为佛陀的到来准备了人民信仰的良好的外部环境。
　　o树给孤独园是一个讲经的重要道场，许多经典都是在这座精舍宣讲的，如著名的《金刚经》《胜N经》《佛说阿弥陀经》等，《长阿含经》《中阿含经》《杂阿含经》《增一阿含经》中有很多部分也是在这里讲说的。在这个地方宣讲的佛法已为后来大乘和小乘的发展准备了条件，如《金刚经》是大乘特别是到中国来后为禅宗最重要的经典；而《长阿含经》等则是小乘最重要的经典。虽然大、小乘歧见日深，但在早期佛陀的思想里却是如此融洽地联结在一起，这不能不说是佛法广大的一个具体的见证。
　　以上这些佛国道场，释迦牟尼佛一生经常来往居住，依止弘法，普度众生。还有其他一些地方如印度的大小城镇乡村也曾留下佛化度众生的足迹。但佛的一生有四个地方足以值得纪念，那就是：诞生地迦毗罗卫，得道处摩揭陀国，说法波罗奈，涅拘尸那。
释迦牟尼传--6．随机说法
6．随机说法
　　释迦牟尼虽然宣讲诸行无常，诸法无我，一切皆空的道理，希望人们由观照人生的虚幻以及痛苦而起智慧之心，求得精神的自由解脱，他的教义是出世间的，但对于世间的众生他仍是非常悯念，非常关注，他用自己的行动--自从在菩提树下悟道成佛之后，他就在全国各地传教，宣扬他所悟得的道理，希望用他的宣传使众生由爱欲的痛苦中脱离出来，而走向自由的境界--向世界表明了他并不是消极的，而是积极地为了众生而存在着，努力着。
　　这里有一个故事，说的就是佛陀止息争端的经过：
　　一天，佛陀在罗阅城耆^崛山中，和一千二百五十个大比丘在一起。这时摩揭陀国阿^世王正打算讨伐跋o国。阿^世王想道：“跋o国的人民虽然勇敢善战，体魄雄壮，而且人口众多，族性豪强，但凭我们国家的国力去讨伐它，还是绰绰有余的。”但他仍拿不定主意，因为兵凶战危，永远是不会有万全之策的。于是，他想到了佛陀，佛陀智慧高超，一定会有好主意，因此，阿^世王就派了身边一位婆罗门大臣名叫禹舍的前往耆^崛山中，请教世尊讨伐跋o国的主意是否可行。
　　禹舍带着国王的旨意来到佛陀的住处，先问了佛陀的起居之后，就将国王的意思传上，说：“跋o国的人依恃他们的勇敢善战，体魄雄壮，人口众多，族性豪强，却总不顺服于我国，因此我打算讨伐他们，想给他们以一次深刻的教训。不知道世尊有什么建议么？”禹舍说完，就退后坐在佛陀的对面。佛陀坐在座位上，阿难拿着扇子在后面给佛陀扇扇，佛陀听到禹舍的话后，并不正面回答他的问题，而是对着在身边扇扇的阿难说：“你听说过跋o国的人经常集在一处讲论正法的事吗？”阿难恭敬地回答道：“我听说过有这样的事。”佛陀便说道：“如果是这样，那么这个国家一定会变得长幼更加和顺，上下一心，国家长治久安，没有谁能侵害它。阿难，你听说过跋o国的人民君臣和顺上下相敬的事么？”阿难回答道：“世尊，我听说过。”佛陀说：“阿难，如果能这样，则这个国家确实会长幼变得更加和顺，上下一心，是没有人能侵害的。”“阿难，你还听说过跋o国的人民奉敬佛法，早晚都不违反礼节仪度的事么？”阿难回答说：“我听说过，世尊。”“阿难，如果能这样，则这个国家也确实会变得长幼更加和顺，上下一心，没有人能侵害于它。阿难，你听说过跋o国的人孝敬父母尊重师长的事么？”“世尊，我听说过。”“如果能做到这样，则这个国家一定会更加上下一心，长幼和顺，长治久安，没有人能侵害于它。阿难，你听说这跋o国的人恭敬祭祀祖先的事么？”“世尊，我听说过有这样的事。”“阿难，如果能这样，则这个国家一定会上下一体，更加长幼和顺，国家也相应地会长治久安，没有人能侵害于它。阿难，你听说过跋o国的人民闺门洁净，没有污秽淫乱的游戏玩笑，而且不做歪门邪道的事么？”“世尊，我听说过这样的事。”“如果能做到这样，则这个国家一定会团结一致，不致受到别国的侵害的。阿难，你听说过跋o国的人把沙门当做祖宗一样来供奉，并敬重持守戒律的人，殷勤看顾他们，从不疲倦的事么？”“我听说过，世尊。”“阿难，如果能这样，则这个国家确实会更加团结，国家也会长治久安，不会有人去侵害他们的。”
　　使者禹舍在一边听着师徒二人的对答，知道佛陀的用意，而且从这些对答中也间接地知道了跋o国正是上下一心，全国正处于大团结的时候，是无从去侵害他们的，因此，他对佛恭敬地说道：“跋o国人民只要能做到你们刚才讲的事迹中的一项，也就不可能对他们有任何企图，何况他们做到了上面所说的七项呢！国事有许多这样的障碍，讨伐的事看来只好作罢了。世尊，我现在就辞别回去。”佛陀说道：“正是这样，你们应当懂得当一个国家上下一心，团结一致的时候是没有人能侵害于他们的。”
　　佛陀就这样在一席言谈之间化解了一场战争危机，这不仅证明了佛陀慈悲之心，而且也表明了佛陀言语艺术以及应变智慧的高超。佛陀就是这样随时随地，因人行事，随机应变地讲说佛法，劝戒众生，种植善因，以求将来获取善的果报。
　　释迦牟尼说法有一个最大的特点，那就是善于用譬喻来阐明所要讲的道理。在佛陀所讲说的大部分经典中，几乎都贯穿着用寓言故事来阐释佛理的精神。下面举一个鹿王本生的故事以见一端。
　　传说释迦牟尼佛在过去世中身为鹿王，它身体高大，身上的毛有五种颜色，四蹄和两只角长得都十分奇特，因此众鹿都服从它，尊它为大王，数千头鹿都团结在它周围，结成一群。国王出来打猎，鹿群便各自分散，逃生去了，但因为仓促逃跑，所以有跳下山崖的，有掉进深坑的，有的被树枝挂住，有的被荆棘刺穿，死的死，伤的伤，损失无数。鹿王见状，于心不忍，它一边哭泣着说：“我身为鹿群的首领，应该有一个正确的计划，要选择一个安全的地方来游食，不然苟且为了一些美草而丧失了群鹿的性命，这是我的罪过啊。”有了这样的想法，于是，它独自一个跑到国王的首都。走到国王的宫殿前，跪拜着对国王说：“我们这些小畜生贪恋生命，寄居在大王的境内，突然碰到打猎的人，便四处奔窜，有的因此而散失不归，有的则径直因此而死，狼藉遍地。上天有好生之德，如此惨状，实可哀悯。我们愿意每天挑选几只鹿来供给大王的御厨，请求大王以后不要再去打猎，只要告诉我们每天需要几只鹿，我们就会准备好前来贡献大王。”国王感到十分奇怪，惊讶地说：“御厨所用的鹿每天也不过一只。我不知道你们死伤这么多，要是知道这样，我也就不去打猎了。”
　　鹿王回去之后，将所有的鹿都召集起来，将以上的意思告诉了它们，并且将其中祸福的因缘分析给它们听。群鹿都同意鹿王的意见，愿意按次序将鹿贡献给国王。每当被选定的鹿前往王宫，接受御厨的宰杀之前，就死的鹿都将前来鹿王住处拜辞鹿王，鹿王都要为之哭泣流涕，同时将道理讲解给那只鹿听：“你要看到世上的生物都会有死亡，谁都无法免除，就不会觉得这是一桩痛苦的事了。你一路前去之时，一边念诵佛的名号，一边要用仁慈之心对待那个人类的国王，不要心生嗔怨之情。”天天如此。有一天，有一只应当前去就死的鹿怀上了小鹿，它对鹿王说：“我不敢逃避死亡，但能否等我生下这只小鹿之后才去受死？”鹿王于是便叫第二天被选的鹿先去，以代替今天的怀孕的母鹿，但那只鹿回答说：“我知道我一定会死的，但还有一日一夜的生命，即使只有如此短暂，我还是不想放弃。”鹿王见到如此，又不忍母鹿轻易就死，因此就偷偷地独自一个跑到国王的御厨去了。厨子们见了，就报告给了国王。国王问鹿王这是什么原因，鹿王将其中的原因对国王详细讲了一遍。国王听后，受到极大感动，于是怆然流泪，对鹿王说：“难道真有畜生心怀天地的仁慈，杀身救众，而履行古人广大的仁慈之德的吗？我作为人类的君主，每天残杀众生的生命，用它们来供养润泽我的身体，难道我喜欢凶恶残暴的謇堑男形吗？一只野兽都能做出这样的仁慈之行，难道我就不能奉行上天的好生之德吗？”于是国王将鹿王放了回去，同时命令全国人民：“今后如果再有侵犯野鹿的，与伤人同罪。”从此，国王和臣子们都遵守教化，黎民百姓也都遵从仁德而不再杀害野鹿，国王的仁慈之德都推广到草木上去了，国家因此而得到太平。　　佛说：“当时这个鹿王就是我的前身，那个国王就是舍利弗。”
　　通过这个故事，人们自然会感受到这个舍身救生的鹿王所表现出的宽仁慈悲的力量。苦海无边，回头是岸，只要有一念慈悲之心，身体力行于仁德之业，总会得着善的回报的。佛陀就用这样的道理告诉人们要心怀仁慈，不做杀生之事。
释迦牟尼传--7．说经、立戒纪事
7．说经、立戒纪事
　　释迦牟尼三十岁成道，约当公元前533年，当年即赶往鹿野苑为x陈如等五人说法，讲的是苦、空、无常的道理，后来又继续阐发四谛。前532年，耶舍及其父亲归依佛，一出家，一在家；并调伏优楼频螺迦叶兄弟三人；然后前往王舍城，到频婆娑罗王住处，为国王说法，使频婆娑罗王以及王舍城人民得到觉悟；王舍城长者迦兰奉献竹园作佛陀讲道的精舍，这是佛建立讲堂的开始。前531年佛在象头山为龙王鬼神说法。前530年，舍利弗和目犍连前往竹园精舍求佛准许出家为比丘，这时归依佛的僧团已有一千二百五十大阿罗汉；巨富摩诃迦叶在佛的说法及感召下，内心解悟，求佛出家，这是后来佛灭度后结集佛经的有力组织者，因为有大威德智慧，所以叫做大迦叶；以上均在摩揭陀国境内。前529年，到毗舍离国，因须提那子出家后，又还乡与原来的妻子过性生活，被僧团内的比丘们认为行为不检点干净，将他的过错禀告佛陀，佛陀便召集僧众大会，对须提那子进行谴责，“你的所作所为有损比丘的威仪，不是洁净的行为，是不应当做的。”因此而制定淫戒。
　　前528年，舍卫国波斯匿王大臣须达即给孤独长者为佛陀买造o园精舍，请佛前往舍卫国说法。o园精舍共有一千二百间房，安顿佛陀及僧团人员居住、讲法。这一年冬天，佛在罗阅城，因有僧众盗窃财物，受到当时国王及人民的诃责，因此佛为僧众制定盗戒。佛在毗舍离城，因难提比丘被雇杀人，因此佛陀制定杀戒。当时印度许多国家灾荒，米价昂贵，和尚即比丘们很难乞讨到食物，婆求河边有一些静坐的比丘，便相互散播谣言，妄称他们得到了至高无上的道理，使得在家的佛的信徒们将自己的口粮分一半给这些比丘，后来信徒们到佛的住所一问，才知道他们是造的谣言，佛陀因此制定妄语戒。从此以后，凡是僧众犯了什么错误，就因事制定相应的戒律。佛教的戒律中有重戒十条，轻戒四十八条，后来随时增订，逐渐发展到二百五十戒等。十条重戒是僧众们必须遵守的，根据《梵网经》的记载，这十条重戒是：第一杀戒，第二盗戒，第三淫戒，第四妄语戒，第五酤酒戒，第六说四众过戒，第七自赞毁他戒，第八悭惜加毁戒，第九嗔心不受悔戒，第十谤三宝戒。轻戒四十八条内容是：第一不敬师友戒，第二饮酒戒，第三食肉戒，第四食辛戒，第五不教悔罪戒，第六不供给请法戒，第七懈怠不听法戒，第八背大向小戒，第九不看病戒，第十畜杀具戒，第十一国使戒，第十二贩卖戒，第十三谤毁戒，第十四放火焚烧戒，第十五僻教戒，第十六为利倒说戒，第十七恃势乞求戒，第十八无解作师戒，第十九两舌戒，第二十不行放救戒，第二十一嗔打报仇戒，第二十二骄慢不请法戒，第二十三骄慢僻说戒，第二十四不习学佛戒，第二十五不善知众戒，第二十六独受利养戒，第二十七受别请戒，第二十八请僧戒，第二十九邪命自活戒，第三十不敬好时戒，第三十一不行救赎戒，第三十二损害众生戒，第三十三邪业觉观戒，第三十四暂念小乘戒，第三十五不发愿戒，第三十六不发誓戒，第三十七冒难游行戒，第三十八乖尊卑次序戒，第三十九不修福慧戒，第四十拣择授戒戒，第四十一为利作师戒，第四十二为恶人说戒戒，第四十三无惭受施戒，第四十四不供养经典戒，第四十五不化众生戒，第四十六说法不如法戒，第四十七非法制限戒，第四十八破法戒。佛陀的精神是大戒必须遵守，但有时小小戒则可以舍弃，这开了后来中国禅宗狂禅的大法门，所谓佛祖心头坐，酒肉穿肠过，便因此而找到了理论根据。
　　这时，父王净饭王听说儿子得佛道已经六年了，便派梵志优陀夷前往舍卫国迎接佛陀回故国。佛陀便带领着浩浩荡荡的僧众们回到了祖国迦毗罗卫。回国之后，佛陀为父王及臣民说法，度了不少人出家。净饭王看到跟从佛陀的僧众们一个个瘦骨颍形貌萎陋，身体黑臭，就像一只只黑老鸦停在紫金山上一般，显得极不相称，于是在本国豪族中挑选了五百名身强体健、相貌威武的年轻人命令他们随佛出家，伺候左右。佛的堂兄弟提婆达多也想求佛出家，但遭到佛陀拒绝，提婆达多由此记恨在心，酿成后来犯下五逆大罪的过错，而堕入地狱。
　　这一年佛为僧众说《殃掘摩罗经》。
　　前527年，佛在拘耶尼国为婆陀和菩萨等八人说《般舟经》，阐释苦行的道理。
　　前526年，阿难剃发受戒。佛陀并嘱x陈如等人为沙弥授戒。佛在柳山为纯真陀罗王弟说法。
　　前525年，佛派遣目犍连请净饭王及耶输陀罗允许儿子罗T罗出家。起初遭到父王和妻子的反对，虽然后来勉强得到同意，听从罗T罗出家，但净饭王是为之十分痛惜的，他因此赶到佛的住处，对佛说：“你当初出家的时候，还有难陀在；现在难陀也已经出家了，我最后的愿望都寄托在你这个儿子身上，你却硬要他出家，这样，就再也没有人来继承我的国家了，国计将因此而永远断绝。”佛陀听了父王的话，也有些惨戚，但既已如此，只好设法开导安慰父王。佛因此召集僧众，建立制度：以后凡是要出家的，如果他的父母不愿意不准许，就不许出家。
　　佛到污秽的沼泽地带为陀掘摩说法。佛为僧众说《八关斋戒经》。
　　有十七群童子，大的有十七岁，小的才十二岁，他们也要求出家为比丘，但受不了大戒的约束，更加忍受不了一天才吃一顿饭的戒律，每到半夜时就群起啼哭。佛陀听到了他们的哭声，得知原委，于是制定制度：年满二十才接受大戒的约束。
　　前524年，佛回到摩揭陀国，为弗迦沙王说法。楼至菩萨请求建立戒坛，为比丘受戒。佛命令在o园精舍外院东南方建立戒坛，戒坛从地而起，有三层，象征三空。帝释又加了一个覆釜（倒扣的锅形）用来覆盖舍利；大梵天王用无价的宝珠置于覆釜之上。这样就有了五层，象征五分法身。
　　前523年，佛前往恐惧树下为弥勒菩萨说《本起经》。
　　前522年，佛再回到迦毗罗卫国，为父王说法。这一次，佛的姨母摩诃波^波提再一次坚决要求出家，开始佛陀不同意，后来阿难求请，佛得到姨母同意遵守“八敬法”之后，方才同意她出家为比丘尼。
　　前521年，佛在毗耶离城庵罗树园说《维摩诘经》。
　　前520年，佛说《思益梵天所问经》。
　　前519年，佛在南海滨楞伽山顶，说《楞伽阿跋多罗宝经》。大慧菩萨问世尊道：“那些外道尚且都不允许肉食，何况如来大慈大悲含育众生，却准许自己和别人都去吃肉吗？”佛回答大慧菩萨说：“是的，有无数的原因要求我们不应当吃肉。”佛又说《金光明经》《楞严三昧经》《胜N夫人经》。
　　前518年，佛说《大方等大集经》。舍利弗对佛陀有怨望之情，说：“我们被称为佛子，这都是如来的过错，不是我们的过错。如果如来没有这个三乘之道，我们岂不早就已经成就正觉了吗？”后来，舍利弗听了佛陀所说的《法华经》后，方才将这种怨望情绪打消。
　　佛在o园精舍。当时波斯匿王为他的父王忌日营建斋席，请佛到宫掖里去。城中又有许多长者居士同时用好饭好菜准备接待佛陀。佛命令文殊菩萨带领各位菩萨和阿罗汉等前往各位斋主那里接受供养。只有阿难远游未归，因此没能赶上这一天的供养。阿难后来回到精舍，因为没有吃到东西，于是只好独自一个到城里求食。路逢摩登伽女，引动凡心，相携进入摩登伽女的闺房。如来知道阿难被淫术所加害，当即派遣文殊师利前往保护。文殊将阿难和摩登伽女带到佛陀面前，阿难一见佛陀的面，当即顶礼悲泣，悔恨万分，并恳请如来启讲菩提之道。佛陀因此为阿难说《大佛顶首楞严经》。
　　前513年，佛在灵鹫峰、给孤独园、他化自在天宫、竹园精舍四个地方举行了十六次讲经大会，佛为僧众说《大般若波罗蜜经》，共六百卷。灵鹫峰在摩揭陀国王舍城外五里的地方，竹园精舍在王舍城旁，给孤独园在舍卫国，均属中印度范围。
　　前504年，佛在王舍城耆^崛山中，为舍卫国波斯匿王说《般若波罗蜜十四正行》，并嘱咐波斯匿王说：“当国土大乱，盗贼来侵略国家，日月星灾变，发生大火大水灾害，五谷不登，大风亢旱之时，应当请一百位法师建筑一百座高坛，每天早晚两次讲读这部经书，百部鬼神喜欢听这部经书，因此他们就会前来保护你的国家以及人民，使之得到安全快乐。”
　　前503年，佛从成道之日算起，到现在已经过了三十年。佛在王舍城告诫比丘说：“谁能为我领受护持这十二部经，并经常将它们供养在身边？”x陈如当即响应，说：“我能做到。”佛说：“你已经太老了，怎么能替我供养护持呢？”五百阿罗汉都没有能领受这个任务。这时，目犍连闭目打坐，进入禅定之后，见到佛的心意，是想让阿难来承担这个任务。于是，将这个意思告诉了x陈如，x陈如便对阿难说：“你现在应当替如来担负起这副担子。”阿难说：“在我领受这任务之前，希望如来答应我三个要求：一、我不接受如来的故衣（旧衣服，指如来法衣，法衣代表佛的权威）；二、我不跟如来一道接受别人的请求；三、听便我进出随意，不规定时间。”佛说：“好，我答应你的条件。”阿难预见到将来佛灭度后，自己会成为嫌忌的中心，因此预存退避之意，不以佛陀的接班人自居而招致灾厄。
　　前495年，佛赴王舍城乞食，吃完后，叫罗T罗给他洗钵，罗T罗失手将钵打碎成了五片，佛说：“我灭度后一百年，比丘们将分毗泥藏为五部。”佛灭度后一百年，贫嘧鹫哂形甯龅茏樱他们各执一见，分为五部：一、昙无德部，法名四分；二、萨婆多部，法名十诵；三、迦叶遗部，法名五分；弥沙塞部，法名五分；婆蹉富罗部，律本不来。这五部律，都以僧o律为根本。
　　前488年，净饭王病重，想见见儿子。佛在王舍城，即携弟弟难陀、堂弟阿难和自己的儿子罗T罗一同奔回迦毗罗卫国。赶到王宫时，净饭王已在弥留之际，佛陀将手放在父王的额头上，净饭王仿佛得到了无上的安慰，而安然地进入死亡。佛和难陀等操办父王的丧事，丧葬之日，佛陀手执香炉走在前面引导。迦毗罗卫国从此逐渐衰微，后来遭舍卫国流离王所灭。舍卫国的太子本来是o陀，他与给孤独长者共同建筑o园精舍供养佛陀，并从佛修道，将王位让与弟弟流离。流离是波斯匿王与释迦种姓摩诃男的婢女所生的儿子。流离八岁的时候，波斯匿王叫他到外婆家学射箭的技术，当时净饭王刚建了一个讲堂，准备迎请佛陀和僧众。流离就跑到讲堂上，登上讲座。那些释迦种姓的人就大骂流离，说：“你是婢女生下的儿子，怎么敢坐在讲座中间？”并将流离揪起来抛掷在地。后来流离继承了王位，就发兵征伐释迦族。目犍连知道这个情况，因此多次跟佛提起，佛说：“宿缘已经成熟，不是人力所能挽救的，现在该当接受报应了。”流离王进入迦毗罗卫城，将释迦宗族大小上下人等赶在一处，把他们的脚埋在地下，身子露在外面，然后让大象践踏，由此而死亡的释迦种姓无数。流离王又将五百名释迦宗族的妇女召在一起，准备对她们进行奸污，但遭到释迦种姓的妇女唾骂，于是，流离王将这五百妇女截去手足，投进坑中掩埋。流离王将迦毗罗卫国消灭之后，回到舍卫国。哥哥o陀前去见他，他对o陀说：“我和迦毗罗卫国作战的时候，你怎么不帮我呢？”o陀回答说：“我忍受不了杀害众生的罪过。”流离王听后，勃然大怒，当即拔剑刺杀o陀于宫中。佛回到o园精舍，告诉比丘们：“七天后，流离王及其军队将被全部消灭。”果然，七天后，流离王带领兵众到河里洗澡娱乐，雷雨暴风骤然而至，流离王及其兵众全都被大水冲走了。佛因此给僧众说无常法。
　　前486年冬十一月十六日，佛在毗舍离国大林精舍重阁讲堂，告诉比丘：“三个月后，我应当进入涅。”佛陀便为僧众说《普贤菩萨行法经》。
释迦牟尼传--1．进入涅
1．进入涅
　　公元前485年二月十五日，佛在拘尸那城娑罗双树间，即将进入涅。
　　在此之前，拘弥国优填王恋慕世尊，给佛陀铸造了一个金像，佛陀见了，合掌对这个金像说：“我灭度后，就把所有弟子都托付给你了。”佛陀姨母摩诃波^波提不忍见佛灭度，和五百余位除馑女礼拜佛陀之后，回到修道的精舍，在佛涅之前一起集体灭度。舍利弗和目犍连也不忍见佛陀涅，于是在佛陀灭度之前进入涅，同时有七万阿罗汉也一起进入涅。这集体的涅，使得佛的第四辈弟子都十分恐慌，秩序混乱，佛陀用尽了各种努力才使得他们驱除了烦恼，恢复了安静。
　　佛在即将涅之前，用宏亮巨大的声音对僧众们说：今天，我将要涅了。一切众生如果有什么疑问，现在就可以问我，这是最后的一次提问了。”
　　佛陀从早晨开始，脸上就放出巨大的种种亮光，这种亮光普照十方世界，六道众生听到世尊即将涅，于是都奔走相告，赶往佛陀的住所，劝请佛陀不要进入涅。 当时弟子四众、各大菩萨、阎浮诸王、大臣、长者、四天王诸天子、八部诸王、山海诸王、师子象王、各鸟兽王，其中除了迦叶、阿难二众以及阿^世王不在之外，都纷纷捧持供奉的食物来到佛的住所，请佛接受供养。佛陀一一拒绝了。有一位优婆塞名叫纯陀的，上前对佛陀说：“我们都想从如来处求取将来的食粮，只愿如来哀悯众生，接受我微薄的供养。”佛对纯陀说：“好，我今天就接受你最后一次的供养，成全你完满的福慧。”纯陀恭敬地对佛陀说道：“即使如来佛您是用方便法门向世人现身入于涅，但我不能不因此而心怀苦恼。”佛听后，连连称赞说：“好啊好啊，你能知道如来只是用这种方式向世人现身说法，进入涅。”这时天龙八部也劝请如来应当长住人间不要进入涅，佛陀便给他们讲说如来之身解脱的般若三法。同时许多比丘要求佛给他们讲说无常、苦、空、无我的道理。佛便说出世的常、乐、我、净以及世间四种颠倒的虚妄之见（佛认为，四倒，即四种颠倒的虚妄之见，其中有两个不同的对待方式：一、对于生死应当抱无常、无乐、无我、无净的态度，而不能拘执于常、乐、我、净之见，如果拘执于常、乐、我、净之见的，这叫做凡夫四倒；二、涅是常、乐、我、净的，不能执著于无常、无乐、无我、无净的见解，如果执著于这四种见解，即为二乘的四倒）。比丘们便对佛说：“既然如来您永远不会有四倒之见，并且了了知晓常、乐、我、净的道理，那么您为什么不多住些时候，从而可以有足够的时间教导我们抛弃、离开这个四倒呢？”佛说：“我现在所有至高无上的正法都已经交付给摩诃迦叶了，你们可以从他那里得到佛法，依靠他的智慧使你们断绝颠倒的虚妄之见，就像我在世的时候一样。”佛陀告诉大众，说：“现在我将正法同时托付给国王、大臣以及四部众，他们应当劝导鼓励各人学习佛法，使人民增加戒、定、慧的功夫。如果有不学习这佛法，甚至懈怠，打破戒律，毁坏正法的，大臣、四部众们应当用严刑峻法对他们加以管治。”佛同时告诫大众，从今天开始不准许声闻弟子吃肉。（声闻，是指从佛那里听到教诲而觉悟的。）
　　佛陀问x陈如：“阿难到哪里去了？”x陈如回答说：“他在娑罗林外，离这里大约有十二由旬的路程。他被许多魔众所困扰，陷入魔网，身受大苦，因此不能到这里来。佛便对文殊菩萨说：“阿难是我的弟弟，服侍我已经有二十多年，他从我这里听到的佛法很多，就像水倒进瓶里一样，只有他能接受并且加以护持。所以我现在问他到哪里去了，是想要他接受并护持这《涅经》。现在他被魔障所困扰，你就拿这个大陀罗尼咒前往救护于他吧。”文殊便当即前往阿难所在的地方，用这个咒语吓走了魔王。阿难因此顺利回到佛的住处。
　　佛对阿难说：“娑罗林外有一位梵志，名叫须跋陀罗，已经有一百二十岁了，虽然他得到了五通的本领，但尚未抛弃骄慢的心性。你可以去他那里对他说：‘如来出世就像优昙花一样，很快就会消失。今晚中夜时分如来就将进入涅，你如果需要如来做什么事的话，就赶紧到如来那里去。’”阿难将佛陀的话对须跋陀罗说了，须跋陀罗便当即和阿难一起赶到佛的住所，听佛说法，当下便成了一位阿罗汉。须跋陀罗成为了阿罗汉后，对佛说：“世尊，希望您能多留些时间，不要马上进入涅。”佛听了，默然不许。须跋陀罗不忍看见佛陀涅，于是在佛陀涅之前进入寂灭境界。佛告诫大众说：“从我悟道成佛后，最先度化的是x陈如，最后度化的是须跋陀罗。现在，我的事已经做完了，不必再说法度人了。”
　　阿难知道佛即将涅，心里十分难过，便独自在一旁啼泣悲伤。但旁边有一位阿泥楼豆尊者对阿难说：“佛马上要涅了，佛涅以后有许多大事，如何处置，佛并没有说，你还不赶紧去问问佛？”阿难由于悲伤过度，一时想不起来有什么问题，于是他问阿泥楼豆尊者说：“有什么重要问题呀？”阿泥楼豆对阿难说：“有四个问题，你必须向佛当面问清楚。不然就来不及了。”阿难于是立即问佛：“第一，佛在世的时候，大家都以佛为师，佛灭度后，以何人为师呢？”佛说：“你们依波罗提木叉（处处解脱）的无上戒法为师。”“第二，佛在世时，大家依靠佛，与佛住在一起，这是依佛而住；佛灭度后，大家又依谁而住呢？”佛说：“你们依四念处严心而住。”（四念处：念是能观的智慧，处是所观的境界。一、观身不净；二、观受是苦；三、观心无常；四、观法无我。）“第三，佛灭度后，结集（编辑）经、律、论三藏教法时，在各部佛经的开头，要说些什么话呢？”佛说：“应当按‘如是我闻，一时佛住某方某处，与诸四众而说是经’的格式。”“第四，对一些恶性比丘，佛在世时，佛会设法调伏他们，使他们放弃坏的本性；佛灭度后，用什么办法对待他们呢？”佛说：“用默摈的办法对付那些恶性比丘，使他们在僧团内部处于孤立之势。这样一来，他们便会感到孤独无趣，从而自动地离开寺庙，或者自觉地舍弃本性，放弃恶行，而成为好的比丘。”最后，阿难问到佛灭度后如何安葬的问题。佛说：“如转轮圣王的葬法：用白布缠身，涂上末香，将国王的尸体用金棺铁∽笆纹鹄矗同时在身上浇灌酥油，然后用有香味的柴火烧化。火灭后，将骨末尽数收取，建塔安放，使看见这塔后，人们或悲或喜，从而怀念国王治理国家的好处。我涅后，也当按照转轮王的规矩殡葬。”
　　佛说涅时，有许多人参加，但对于这经并没有产生足够的信心，但佛知道将来他们总是会相信的。
　　已经到中夜时分了，佛即将进入涅。这时大地一片寂然，听不到一点声音，只听见佛宏亮的声音在为弟子们讲说《涅经》的要点，佛说：“比丘们，你们在我灭度后，应当尊重爱护恭敬波罗提木叉，应当知道它就是你们人间的导师，跟我在世时没有两样。” 佛告诫大众说：“我虽然在这个世界上，屡次向你们显示我已经进入涅，实际上并没有真正进入涅，因此你们应当知道，涅是常住法，是不变易法。”佛说完这话，就在七宝床上，右胁朝下，头枕北方，脚指南方，面西背东，安然而卧。这时正是中夜时分，万籁寂然，没有声音，如来带着慈祥的微笑在娑罗双树林下舒缓地悠然地进入涅之境中。
　　佛涅后，有种种瑞相，不一而足。四众弟子自然悲伤痛悼，如丧父母。佛身灭度烧化，得到许多舍利，起先分做三份，一份给诸天，一份给龙王，另外一份给八国国王。八国为了得到这最后一份舍利，纷纷起兵前来争抢，后来这一份舍利平均分做八份，各得一份，回国建塔安置。
释迦牟尼传--2．佛经的结集
2．佛经的结集
　　佛灭度后，佛教界的第一件大事是王舍城关于佛藏的五百结集，这一结集决定了原始佛教的动向，也造成了佛教分化的必然趋势。所谓结集，其实就是对佛陀所说的经进行编辑，这个编辑建立在各位弟子记诵的基础上，即诸比丘集合在一起念诵出佛陀在世时讲法的内容，然后进行编辑，这是为了防止佛的遗教的散失，同时也是为了使僧团的发展准备有形的工具，使僧团四众有所归依，有所遵守。原始佛教就在这个结集中奠定了它的规模，决定了它的修行方式，指定了它将来的发展道路，它并未因佛陀的涅而走向消亡，而是更加发扬光大起来。
　　王舍城的结集是大迦叶发起的。大迦叶是有名的大德高僧，在僧团中以“头陀第一”而受到僧众的尊敬。释迦牟尼最后游行教化，到拘尸那入灭，大迦叶并没有随从。后来他知道了佛陀将要入灭，于是率领五百比丘，急忙赶去。在佛陀入灭的第七天，大迦叶赶到了拘尸那，并以上座的身份，主持了佛陀遗体的毗荼大典。也就在这时，他发起了结集法藏的会议，决定在当年的安居期中，在王舍城召开结集大会。
　　公元前485年四月十五日，大迦叶这样想道，“应当将佛的遗教收集起来，编辑成经书，使佛法长久传留下去，使佛的教诲得以永久保持。”于是，大迦叶在须弥山上召集比丘僧众，对他们说道：“佛陀的各位弟子，如果你们真心想念佛陀的话，你们应当报答佛陀的大恩，不要现在就进入涅。所有佛陀弟子中得到神通大力的，都要到这里集合开会，商量佛的遗教结集的事宜。”大迦叶的想法得到了各位比丘僧众的响应，因为在佛陀灭度后，各位比丘僧众顿时失去依靠，不知该如何进行将来的修为，如果有现成佛陀的遗教结集，对于将来僧众们的修行以及教化都将具有无可估量的价值和影响。因此当大迦叶提出要结集法藏，就有许许多多的比丘僧众站出来表示同意，而且他们都愿积极参加这个大会。
　　大迦叶从众多比丘僧众中挑选出五百位阿罗汉，除了阿难之外，来进行法藏的结集。并且请摩揭陀国国王阿^世进行护法，供给饮食。具体地点是在王舍城竹林精舍西面大迦叶居住的地方毕钵罗窟，也即七叶窟。然而，号称多闻第一的阿难为什么被排除在结集的僧众团体之外呢？据说是阿难的修为只到须陀洹果，并未证得阿罗汉，因此不准与会，因为这一次的结集只有具备阿罗汉资格的大德高僧才能参加。
　　此前的三月初，在十五天说戒的过程中，大迦叶入定，用天眼观察到阿难的烦恼并未完全断除，因此在这次结集大会中，大迦叶亲手将阿难从五百阿罗汉中拽了出来，不准他参加结集大会。阿难大为惭愧，说：“照佛的规矩，已成阿罗汉果的僧众不能在佛陀身前身后服侍，因此之故，我才留存有一些残余的烦恼没有断绝而已。这须怪不得我。”大迦叶当即回答道：“你还有别的罪过。你劝佛陀让女人出家，使佛的正法减去了五百年寿命。”阿难说：“三世各佛都是有四部弟子的，女人出家并没有什么过错。”大迦叶又说：“佛陀要进入涅之时，背上疼痛，躺倒在地上，需要喝些水，可是你没有给佛陀喝水，这难道不是大罪过吗？”阿难说：“那时正好有五百辆车子，从河中横渡过去，搅得河水又黄又浊，因此才没有去取水。”大迦叶又说道：“佛陀问你，如果有人修到了四神足，就可以增加一劫的寿命吗？你应该回答说：‘佛陀应增加一劫的寿命。’可是佛陀三问，而你三不答，所以使世尊提前进入了涅。”阿难说：“那时是魔障蒙蔽了我的心田，所以我没有回答。”大迦叶又说道：“你给佛陀折叠僧伽梨衣时，用脚把僧伽梨衣踩在了地上。”阿难说：“当时大风吹来，将衣吹堕在地上，正好落在我的脚边，并不是我不恭敬。”大迦叶又说：“佛陀的阴藏相（佛的生殖器藏在腹中而不显现）在佛涅之后，给女人看见了，这行为是多么可耻啊！”阿难说：“我当时想女人见到了佛的阴藏相，内心会感到自己身为女人之形是十分羞耻的事，因此才会促使她们认识到在此世应当修行种种佛的德根，以图来世获得男身。我这是出于好意，不应当被看作破戒。”作为僧众上座的大迦叶不再听阿难的辩解，而是当即命令阿难到僧房中悔过。并说：“当你烦恼解除，证得阿罗汉果位之后，再到这里来。”
　　阿难是跟从在佛身边的弟子，可以说是佛陀的贴身秘书，佛陀几乎所有的传法过程以及传法内容只有阿难了解得最清楚，而且阿难博闻强记，佛所讲法他基本上都能记住，可以背诵。因此结集佛的法藏，缺少了这样一位多闻第一的阿难是很大的缺憾，甚至是无法得到结集成功的。据说，大迦叶为什么又以种种理由阻拦阿难加入结集大会，这是因为大迦叶是头陀第一，他本人既不好色，也不喜欢舒适的生活，平时修的是非常严格的苦行，因此他要求僧众也是以苦行为主，以守具足之戒为最重要之事，而在晚期的佛陀遗教中，却有着“小小戒可舍”的精神，这是与大迦叶的思想相抵触的，阿难亲闻佛陀遗教，并以较为宽容的精神要求僧众，这招致了大迦叶的不满，又由于阿难在僧团内属于较为年轻的一辈，因此自然受到了以持戒为第一要务的大迦叶所排斥。
　　但这次结集少了阿难是不行的。阿难也知道这次结集的重要性，因此他离开这大会场之后，就专心致志地思索种种佛法，希望尽快地断除烦恼，证得阿罗汉果。但由于缺乏定力，开始并未悟道，到后半夜时，因为太疲劳，就想躺在枕头上休息一下，当他的头一靠在枕头上，突然像得到了神力一般，犹如电光火石，当下即得到大彻大悟，进入金刚禅定之境，破除一切烦恼，证得阿罗汉果。于是阿难随即前往僧堂敲门。大迦叶对他说道：“你如果证得了阿罗汉果，就从大门的锁孔中钻进来。”阿难当即用巨大神力从锁孔中进入僧堂，然后向大迦叶礼拜，表示忏悔。大迦叶便对阿难说道：“希望你不要有嫌恨之心。你回到你的本座去吧。”阿难向各位僧众敬了一个礼，然后立即登上师子床。大迦叶告诉阿难：“佛所说法，一言一字，都不要遗漏。”于是，阿难遵旨将佛的遗教一五一十地念诵出来。
　　阿难一开口发声，第一句就是这样念的：“我闻如是，一时佛住所居处。”大迦叶及各位僧众听到这里，都不由得掉下了眼泪。“唉，唉！衰老、死亡，真是如梦如幻，昨日还能亲见佛的面颜，今天就已经称道‘我闻’了。”言下大为伤感。
　　阿难因为是佛的堂弟，他的相貌和佛极为相似，只是有三个指头比佛的要短一些。当他刚登上高座念诵时，僧众都一时为之糊涂，以为世尊重新出现，有的则以为是别处的佛来到这里，还有的怀疑是阿难已经成佛了，种种猜想，狐疑不定。但当阿难一开口念诵，说到“我闻”这一句时，僧众所有疑问全都扫除干净。阿难是在佛那一年成道时出生的，在佛初转法轮时，他并不知道佛所传的法，阿难通过展转听闻、佛后来亲口复述等通晓了初期释迦牟尼宣讲的佛法，当佛陀年事已高，需要阿难服侍之时，阿难便通过和佛陀的朝夕相处，亲耳听闻了佛所讲说的经典，并将它们默记心中。现在，由阿难将它们念诵出来，就像一个完整的瓶子，里面所有的水都点滴不漏地倒进了另一个瓶子，佛法就这样通过阿难通达无碍的念诵，因而完整地传承下来。
　　在这次结集的三藏中，阿难诵出的是经藏，大迦叶诵出的是论藏，优波离诵出的是律藏。号称三藏十二部。这就是后来所称的上座部。
　　当时，除了摩诃迦叶尊者、阿难尊者、优波离尊者等阿罗汉在毕钵罗窟里结集三藏法教外，还有许多比丘长老在跋波尊者的带领下，在摩揭陀国王舍城七叶窟外面不远的僧团里，进行会诵结集。这就出现了窟内、窟外两个部分的结集。这两个部分结集的法藏都属于小乘佛教的范围。
　　大乘三藏教法，据说是由文殊师利菩萨和弥勒菩萨，带领许多菩萨和阿难尊者等，在铁围山中结集的。铁围山据说是咸水海边的一座山。
　　三藏，佛教典籍的总称。藏字的意义是盛放东西的竹箧，佛教经、律、论三种经典能够把佛所讲的戒、定、慧三种无漏学的教法，统统放在一个三藏的“竹箧”中，收藏起来，因此便称为三藏。
　　释迦牟尼四十九年所说的佛法，总称为经、律、论三藏圣教。经，是佛所说永恒的道理；律，是僧团内部的戒律；论，是各位菩萨、论师等论学的内容。三藏所讲的就是戒、定、慧三种无漏学的道理，凡是佛门弟子能发心修行戒、定、慧三种过程的，就可以不漏落于生死轮回，经受种种烦恼痛苦，因此称为无漏学。
释迦牟尼传--3．佛的著名弟子
3．佛的著名弟子
　　佛教从释迦牟尼创教，到日后发展壮大，固然有佛教教义内在思想高超以及佛陀本人的人格魅力巨大的原因，但围绕佛陀修行、传教的弟子们的功劳也起着十分重要的作用和影响。如果没有那么多有思想、有实践、诚实可靠、富有才干的弟子们扛起佛教大旗，并且摇旗呐喊，身体力行，那么佛教的发展和壮大恐怕就不能成为事实了。在所有僧众弟子中最著名的起过重要作用的有十大弟子和五大菩萨。十大弟子是常随在佛陀身边的，亲闻佛陀的教化，亲受佛陀的戒行，其地位之崇高、重要为其他弟子所不及，五大菩萨在传承佛教的工作中起着另一种作用，他们之于释迦牟尼，虽然亲受佛陀的教诫而悟道，但与佛陀的关系不像随侍佛陀的弟子可比，他们义为师徒，而在信行上相对稍稍独立，他们是证得了菩萨的佛陀弟子，与佛只相差一阶，指日撑舟可渡的。菩萨与阿罗汉的区别在菩萨为大乘的称号，阿罗汉为小乘的称号。菩萨，为菩提萨实穆猿啤Ｒ庖胛觉有情，或导引众生。是修持大乘六度，求无上菩提，利益众生，于未来成就佛果的修行者。阿罗汉，略称罗汉。小乘佛教修行的最高果位，有三种意义：一、消灭了一切烦恼；二、应当接受天人的供养；三、永远进入涅之境，不再堕入生死轮回。
　　十大弟子中有智慧第一的舍利弗，神通第一的目犍连，天眼第一的阿那律，多闻第一的阿难，密行第一的罗T罗，头陀第一的摩诃迦叶，议论第一的迦旃延，布教第一的富楼那，持戒第一的优波离，解空第一的须菩提。
　　舍利弗智慧第一，常代佛说法，为佛的侍者有二十年之久。僧团中碰到棘手的问题，都由舍利弗来解决。如提婆达多叛佛，带走了许多僧众，舍利弗通过说理对那些僧众进行教育，最后使叛教的僧众虚心忏悔，脱离提婆达多，回到僧团。舍利弗对维护僧团的统一做出了重大的贡献。
　　目犍连最有名的是目连救母的故事，据说目犍连在禅定中见到母亲堕落在饿鬼道中受苦，咽喉像针尖那样细小，皮骨相连，极为瘦弱。目犍连见状，心中大为不忍，于是用钵盛饭菜给母亲吃。但是，饭菜一到母亲手中，立即化为炭火。目犍连因此大为悲痛。他将此情禀告佛陀，请求佛陀开导救母的办法，佛陀说：“你母亲在生的时候，谤佛骂僧，不相信因果正法，贪嗔邪恶，愚弄众生，所以理应受到这样的报应。这样的重罪，不是一人力量所能拯救的，只有依仗十方僧众的力量，才能使你母亲脱离苦海。每年七月十五日，是僧众自恣日，你可以铺陈百味珍馐美馔以及时鲜果品放在盆中，供养僧众，你母亲便可得到超度。”目犍连听后，大为高兴，于是依教奉行。从此以后，七月十五日便成为了佛教中有名的盂兰盆节。盂兰，汉语中译为倒悬，形容饿鬼之苦，有如人之倒悬。只有用盆盛食品斋僧，才能解除倒悬之苦。目犍连一生弘扬佛法，降伏外道，遭到外道的嫉恨，因而在一次经过伊私^梨山下时，被一裸形外道从山上推下乱石活活砸死。目犍连是佛教史上第一位为传播佛法流血殉教的人。
　　天眼第一的阿那律尊者是佛陀的堂弟。佛陀对释迦种姓出家的人要求特别严格。在一次说法中，佛不满阿那律瞌睡，因而批评他说：“咄咄汝好睡，螺蛳蚌蛤类，一睡一千年，不闻佛名字。”阿那律当即跪地表示忏悔，发誓从现在开始，一直到死去，不再睡眠。不久，阿那律便因不睡眠而得了眼病，佛陀虽然劝慰他不要苦行做得太过了，但阿那律仍旧坚持不再睡觉，最终由于过度劳累而双目失明。佛对他十分怜悯，便教他修习金刚照明三昧。不久，阿那律获证天眼通，不论远近，肉眼看不到的地方，有天眼通神力的阿那律都能一目了然。
　　多闻第一的阿难侍奉佛陀二十七年，为佛陀与教众关系的和谐起了非常好的作用。他非常聪明，对佛陀的教诲牢记在心，这为将来佛涅后佛经的结集打下了牢固的基础。佛陀非常喜欢阿难，涅前对大家说：“阿难非常辛苦地侍奉我二十七年，他为人温和宽厚，闻法不忘，将来一定在世间发出大的光热。”佛入灭后三天，阿难即赶赴王舍城参加圣典结集，路上走了两个多月，四月十四日抵达王舍城，第二天即开始结集佛经，这时大迦叶被推为首座，把阿难排斥在外。阿难受此巨大刺激，当下发愤修行，在中夜证得阿罗汉果，因此才参加结集。阿难在会上诵出了《长阿含经》《中阿含经》《增一阿含经》《杂阿含经》《譬喻经》《法句经》等。佛教之有圣典流传于世，实赖阿难之功。
　　罗T罗尊者是佛陀的亲生儿子。佛陀成道后，应父王之邀，从摩揭陀国回到故乡迦毗罗卫省亲。这时，罗T罗才几岁。佛陀想到将来王位的继承一定会是罗T罗，幼童做万民之主，非国家之福，因此佛就叫舍利弗收他出家，为僧团中最初的沙弥。罗T罗因为年纪小，常受到年龄大的比丘或者流氓的侮辱，舍利弗便对他进行教育，要他学会忍辱负重。“世间没有比忍辱更勇敢的人，任何力量也战胜不了忍辱。”舍利弗这样说道。后来佛又对罗T罗说：“有智慧的人，能见到深远的因果，克服嗔心，多行忍辱。能忍恶行，才能平安，才能消除灾难。忍是大海中的舟船，能度一切苦难；忍是病者良药，能救垂危病人。我能成佛，独步三界，主要是心地安稳，知道忍辱德行的可贵。”从此以后，罗T罗就默默地思维道理，默默地修持忍辱之功，最后终于证得阿罗汉果。佛陀因此称赞他是弟子中密行第一。
　　摩诃迦叶尊者虽然非常富有，而且学问高妙，但他淡泊名利，厌薄情欲。虽然父母给他娶了一位绝色美人，但终不受诱惑。两人分床而睡，后来父母去世，便先后出家，做了佛陀的弟子。摩诃迦叶不喜欢过僧团的生活，经常独自一人露天静坐，冢间观尸，树下补衣。他认为尸臭和白骨对修习无常、苦、空、无我、不净观等具有极大益处。摩诃迦叶修的是头陀苦行。他说：“我要树立艰苦修行的榜样，让将来的人对少欲知足的苦行能尊重和实践。”有一次，佛在鹿母讲堂为僧众说法，迦叶身穿粪扫衣，蓬发垢面，蹒跚而走。佛便劝他：“迦叶，你年纪老了，不要继续苦行，脱下粪扫衣，换上整洁轻软的服装，也不要过分疲劳。”迦叶当即拒绝说：“我把头陀苦行看作是快乐的事情，不为穿衣吃饭忧愁，没有人间的得失，我的内心中因此而感到清净解脱的喜悦。”佛陀听了迦叶的话，说：“将来我的正法，不是毁于天魔外道，而是毁于僧团内部的腐化和堕落。如果要久住正法，僧团巩固，一定要像迦叶那样过严肃的生活。迦叶，我不勉强你，你就走自己的路吧。”大迦叶最大的功劳是主持结集三藏圣典。他在佛灭后，主动挑起统理僧众的重担，结集圣典，避免教团的分裂，在佛教史上做出了具有重大意义的贡献。
　　迦旃延尊者主张种姓平等，主张人们不分职业、地位、年龄、出身等一律平等，是真能脱离我执、躬行佛陀所宣扬的佛性平等的极有力的阿罗汉。他思维敏捷，回答问题针锋相对，观点鲜明。他说法时辩才无碍，长于议论，先阐述原则，然后再举出大量实例加以证明。如迦旃延说无常，便先说无常的法则。一切事物有生必有死，有成必有坏。世间一切有为法，山河大地，森罗万象，都离不开无常的法则。再举自然界和社会上各种实例。自然界中，春天来了，百花开放；秋风一起，黄叶飘零。发出无量光明的太阳，天天要消失在黑暗的夜里。美貌红颜渐渐鸡皮鹤发，老态龙钟。社会上恩爱眷属，老死时谁也不能相互代替。孝子贤孙，纵然哭得死去活来，也不能感动无常而使之不再到来。名位权势，纵然煊赫一时，转瞬即逝，岂能长久？富比王侯，虽是热闹非凡，灾祸骤至，一切成空。再述说不懂得无常的道理，就会被五色缤纷的假象所迷惑，表面看去，自然界的青山绿水，人生的幸福快乐，社会的灯红酒绿，好像生机盎然，实质上是时时被无常所吞食。最后阐明佛弟子的任务是要敢于向无常挑战，勤修正道，粉碎无常的世间，证得不生不灭的永恒生命。迦旃延的说法层次分明，说理透彻，生动具体，使得听众获益不浅。
　　富楼那是布教第一。为弘扬佛法，富楼那如行云流水一样，到处漂游，到处为家。他的足迹遍布印度各地。富楼那布教的最大特点是，不作空洞的说教，而是从改善人的生活这些具体的事情做起。比如给人看病，教人识字，传授知识等，在这些具体事情中因势利导，灌输因果报应以及修行持戒的道理，因此深得人心。另一个特点是，越是艰苦的地方，难以教化的地方，就越要去。他具有不怕牺牲的真实的忍辱精神。他说：“假如有人打伤了我或刺伤了我，只要还没有把我打死，就还不是最可怕的。假如有人真的打死了我，那么我就应该更加感谢他们，因为是他们杀害了我的色身，帮助我进入涅，帮助我用自己的身体和生命报答佛恩。”佛陀称赞他说：“富楼那，你真是我的好弟子，布教、修道、忍辱都很好，有这样的思想准备，即使再艰险的地方也能够去了。”
　　佛陀为太子时，优波离是释迦王族的理发师，出身于首陀罗，为下等种姓。释迦牟尼成道后回到迦毗罗卫，优波离便向舍利弗提出出家的要求。佛陀亲自为他剃度，说优波离有很好的善根，将来一定能宣扬正法，使佛法光大。他出家后，很快证得阿罗汉果。他在生活上很重视行住坐卧的四种威仪，对佛制定的戒条，都能一一加以遵守，从不毁犯，被大众推为持戒第一。优波离的一生是在处理僧团的纠纷，为犯戒比丘忏摩，向佛陀请问戒律中度过的，堪称为戒律权威。
　　须菩提尊者是佛弟子中最能理解空的道理的一人，被称为解空第一。什么是空？空是指宇宙间一切事物，因缘所生，因缘所灭。因缘即是空的同义词。佛教说空，不是虚无的空，不是空洞的空，不是无因果的空，不是破坏因缘生法的空，而是充满了利人济世，广修六度万行的菩萨精神。菩萨于一切法不起执著，应住于空，住于无分别，才能完成六波罗蜜的修学，才能住于不退转的地位。空性无处不有，佛的法身也无处不在，须菩提悟得了此中的道理，因此受到了佛的称赞。
　　以上是十大弟子的概况，基本上属于小乘佛教。下面讲到五大菩萨，则是属于大乘佛教的。
　　五大菩萨是大慈弥勒菩萨、大智文殊菩萨、大行普贤菩萨、大悲观世音菩萨、大愿地藏菩萨的总称。这五大菩萨在中国民众中的影响是巨大的，它超过了前面所讲到的十大弟子。而其中观世音的影响所及几乎家喻户晓，没有人不知道救苦救难、大慈大悲观世音菩萨名号的，其声威甚至超于教主释迦牟尼之上，几乎有人的地方，有井水的地方，就知道有一个救苦救难的观世音；又因为他的大慈大悲，一到中国，就从男身转变成为了女神，不能不说是十分有趣的一件事。当然在佛教中的作用和地位是无法与释迦牟尼佛相提并论的，这只是反映了观世音在民间的影响巨大这一事实。
　　弥勒菩萨学佛的历史其实比释迦牟尼资格要老得多，他出身于有崇高地位身份的大婆罗门家庭，一生下来，就被相士们传为将来要当转轮圣王，因此招致了国王的忌恨。其父预感大祸临头，便将他藏在母舅家中。后来让他见佛闻法，便因此从佛出家了。弥勒出家后，不与小乘比丘为伍，总是和文殊、普贤、观世音、大势至等大菩萨共同修道，所以在大乘法会上，弥勒占有极为重要的地位。释迦牟尼在众多弟子中，对弥勒总是另眼相看，他选择弥勒作自己的接班人，予以授记，次当作佛。这招致了其他比丘的异议。修慈心观而上求佛道，是弥勒思想的一大特色。弥勒从一开始就不吃肉，对一切众生均不起杀心，不论在什么情况下，宁愿打破骨髓头脑，也绝不吃众生的肉。他制定了断肉戒，规定其弟子不得吃肉。在素食问题上，弥勒菩萨比释迦牟尼尚胜一筹，所以为大慈。大慈者及于所有众生。弥勒否定了娑婆世界外境实有，彻底地把所有虚空世界佛土也一笔勾销。一切染净因缘均没有了，显现诸法的我心，又将安立在何处呢？这种不定一法的精神，只有佛与佛之间才能证知。弥勒是创立瑜伽学派的第一人。传承弥勒学说的有无著、世亲兄弟。
　　文殊菩萨，又译为曼殊室利。在大乘佛教里，文殊是诸菩萨上首，常与普贤侍佛左右，所有的佛弟子，都把文殊当成智慧的化身。常见的文殊像，顶有五髻，表示五智无上无得之相。左手执莲花，花中安放《般若经》一部，表示般若一尘不染。右手执宝剑，表示大智，能断除一切无明烦恼，喻金刚宝剑，能斩群魔。释迦牟尼说法四十九年，从华严开始，到佛进入涅，凡是大乘法会，都有文殊参加。为辅助释迦牟尼佛，宣传大乘教义，文殊菩萨做出了巨大贡献。文殊是大乘经的发起和组织者。文殊教育青年不要像舍利弗等人那样整天坐在大树下面，要学习佛陀至高无上的精神，修集善根，勤习六波罗蜜，而永不满足。他引导六千青年比丘，从事利他的普贤行，向印度南部宣传大乘佛教。文殊又是大乘空义的奠基人，他的大乘空义特点是不著空不执有的不二法门。不二与无二含义相同，是离空有二边的意思。文殊的这一思想集中反映在《维摩经》《思益梵天所问经》里面，为后来龙树及中国佛教各宗所遵循的重要原则。
　　普贤与文殊为大乘释迦牟尼的两位胁侍（辅助佛教化传道的菩萨），普贤侍右，主持定德门；文殊侍左，主持智德门。表示如来教法是行（实践）和解（理解）并进，定（禅定）慧（智慧）双修。普贤主要在对佛以及众生的礼敬、修行、护持等仪式上面尽心尽力，为行为举止上奉持佛法的代表。
　　观世音菩萨修行的是大悲行解脱法门。大悲是观世音菩萨特别的德行，所以被称为大悲观世音。观世音在中国又称作观音，是因为避李世民的讳，将名字中间的“世”隐去，而变成观音的。观世音以大悲心观照世间众生，而现身说法，大悲救苦，成就了与佛平等的功德。怎样修学大悲行解脱法门？主要是平等视一切众生，想其所想，急其所急，时时刻刻以拔除众生的痛苦为己任。怎样产生平等的心？从根本上说，一切有心识的动物，都是业障深重的苦恼众生，无始以来就与自己都有过亲密的关系，若能常常作这样的想法，平等心和大悲心也就会自然产生。观世音菩萨还有一个特点，就是悲智双修。只有建立在大智基础上的大悲才能感应三界所有众生。观世音菩萨做到了悲智双修，处处利济他人，拔除众生痛苦，因此获得了众生的尊重和爱戴。观世音又擅长陀罗尼法门，为密教中具有极重要地位的菩萨。地藏王菩萨为大愿菩萨，他发下极大誓愿：“众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛。”他的最大特点是：哪里最艰苦，就到哪里去。在一般人心目中，最艰苦的地方是地狱，因此地藏菩萨工作的对象便是在地狱里度化犯极重罪的众生，即使有人恶贯满盈，但只要改恶从善，至心诵念地藏菩萨名号，也就可以解除一切苦厄，而得度脱。地藏菩萨不像其他弟子现在家相，如观音菩萨现白衣大士相，或天人相，文殊菩萨现童子相等，他现的是出家的形相，身披袈裟，覆盖右肩，左手执莲花，右手施无畏，坐莲花台上。地藏菩萨继承了佛陀真正的精神，他用出家的僧相出现在人间，使大家见闻熏习，达到身心清净，为人们指出了一条远离罪恶、解脱苦难的途径。地藏菩萨的大愿，是令一切众生都成佛道，然后自己才成佛，然而众生无尽，地狱也难以度尽，这样就成为了不成佛道的大悲菩萨。然而那种一心普度众生、先人后己的精神所显示出的伟大力量是为世间所罕见的，因此自然具有一种震撼人心的力量。
释迦牟尼传--4．结束语
4．结束语
　　佛陀当然是伟大的。他所创立的佛教与基督教、伊斯兰教并称为世界三大宗教。他所产生的意义并不在是否真的找到了一种解决宇宙、人生乃至一切有情生命的绝对真理，而在他为了追求真理所付出的真诚的、勇猛的、执著的、永恒的生命，在他付出绝对牺牲的同时他所追求的目的是为了解决人生的痛苦，为了解除众生的烦恼，这种精神在任何时代、任何环境下都具有着超越时空的价值和意义，他是带着利益众生的心愿而步入佛的殿堂的，因此不管他的哲学乃至佛学究竟具有多少合理性，他的弘法利生的精神在有情的世界中是永存的，是万古不磨的。
　　在他七十九年的生活历程中，他永远在思考着这个世界、人生以及存在、心灵与肉体的问题，他试图找出产生一切生命痛苦的原因，并且要在了解这个原因的基础上去寻求解决这个问题的答案，在他三十岁那年，他以为是找到了，那就是通过六年的悟道修证在一棵菩提树下彻底觉悟，他以为万事万物都是在因缘和合的条件下产生的，人事现象逃脱不了因果的报应，人之所以有烦恼，归根到底是由于人有情欲贪爱，而之所以受情欲贪爱驱使产生贪爱的动机，从事种种活动，那是因为人受无明的蒙蔽，因而永远陷入循环往复的生死轮回之中，而得不到解脱。而要得到解脱，即从烦恼中脱离出来，到达极乐世界的彼岸，就必须遵循正确的修行方法。正确的修行方法不是在苦行，也不是在世俗生活中贪恋福乐，而能得到的。要达到解脱的境界，就必须离开这两种偏执即苦行和世俗生活的贪恋，而在这两者之间修中道的解脱之行。因此悟得此道之后，他就开始弘法传教，最终发展成为一支庞大的佛教僧团队伍，到处宣传解脱痛苦的方便法门，到处传播佛陀所悟得的解脱思想，他的毅力和努力得到了回报，他的宗教受到了当地人民的热烈欢迎，后来在佛陀圆寂后，通过弟子一代代的努力，越过了印度本土而远至东亚、东南亚等地，在异地生根、开花、结果。
　　佛陀的因果报应学说，讲的是任何思想行为都必然导致相应的后果。因未得果之前，不会自行消失；反之，不作一定的业因，也就不会得相应的结果。佛陀据此提出三世因果的理论，以为现世界人们的贫富穷达都是前生所造善恶诸业决定的结果，而今生的善恶行为也必然导致来生的祸福报应。因此，佛陀劝导人们要诸恶不作，众善奉行，这在一定程度上对社会人生起到了净化的作用。佛陀的无常、苦、空、无我的修行解脱学说其实也都建筑在因果的基础上。佛陀把现实人生断定为无常、无我、苦，苦的原因既不在超现实的梵天，也不在社会环境，而由每人自身的惑业所致。惑是指贪、嗔、痴等烦恼，业指身、口、意等活动。惑业为因，造成生死轮回之果，因此要摆脱痛苦，就必须证得涅。涅是解脱之门，超出生死轮回的果报，而到达无生无死极乐清净世界的彼岸。到达这个彼岸，靠的是什么呢？那就是通过一系列的修行途径如布施、持戒、坚忍、精进、静虑、般若，然后是波罗蜜多，即最后通过伟大的智慧之舟（般若）而到达彼岸（波罗蜜多）。般若（智慧）这个环节是最重要的，释迦牟尼六年的苦行经历并未使他悟得宇宙真理，在菩提树下夜睹明星而悟道成佛，说明了伟大智慧的重要，没有它，彼岸是无法达到的。
　　然而涅之后，又该如何呢？那就是佛陀所讲的一切都可以舍去了，最后连智慧也变得没有什么用处，“法尚应舍，何况非法？”般若是智慧之舟，渡过了岸之后，舟就失去了存在的意义。彼岸也许就是那自然自在而永无痛苦、永无烦恼、永无生死轮回的无上境界，其实就是福慧具足的永恒，因为具足，所以单独的智慧或者福德都已经变得不重要了。佛陀是到达了彼岸，佛陀传教的目的是要渡众生而到达这个彼岸，这个渡不是代替众生、挟持众生，而是需要众生自己通过波罗蜜多的途径即六种修行步骤身体力行而到达彼岸。佛教宣扬佛性是平等的，每一个人都有佛性，只是有的人知道自身具有，有的人却不知道而已，对于不知道自身具有佛性的众生，那就需要一个导师，需要导师指引他发现自身的佛性，从而通过修行而到达彼岸。释迦牟尼正是这样一位指点迷津的导师，他的教化正是实现他度尽众生的伟大愿望。从这个精神出发，释迦牟尼的大慈大悲、救苦救难便具有了宽广而永恒的力量。
　　关于佛陀的生平，历史上有着参差不齐的记载，都疑莫能明，最集中反映的有两点，一、释迦牟尼是十九岁出家，还是二十九岁出家？甚至还有二十五岁出家的说法。二、释迦牟尼是何时悟道成佛的？一说三十岁，一说三十五岁；二十九岁出家，则当为三十五岁成道。至于其他游历过程虽然有许多神话的因素，但透过神话色彩，大致可以理出一个较为清晰的历程，即使不甚准确也没有关系，因为佛陀的教理、教义具在，并无损于佛陀传教的精神。但出家、成道的年岁因为佛学界众说纷纭，因此有必要在这里谈一下我的看法，我觉得出家、成道的年月是十九岁也好，还是二十九岁也好，这都应当不成为很大问题，我们只要知道他是在成年后的某个岁月离家出走了，是因为什么原因而离开家庭的，出走之后干了些什么，基于一种什么精神，达到了什么样的效果，有什么样的意义，等等，知道了这些迹，也就可以了，一定要弄清楚出家、成道年月，我觉得是不现实的，也没有多少意义，因为年代久远，查无对证，明显地是不可能有确切答案的，倒不如变得通达一点，且不去管这个具体年岁，而从真正有益的角度如了解佛陀真正的精神何在，它对现在具有何种价值等去研究佛陀倒显得更富有积极的意义。追究小节是无补于佛陀的大道的。有谁真正知道佛陀的大道在哪里么？
www.haotxt.com
TXT书籍免费下载
