地WF骨z一
    此本是六十年代香港名人，青先生的著作，热菔顷P於L水上之理W，可惜全K]有它c符，在xr出F不少的}；以我的感X，此之热萜是]解地理辨正疏的意思，更因抢青先生W究天人，有很多地方是把Y大先生已f而未Mf，或e`之m正^恚@都全是我後W之加的．
    F我已把全它c，亦把DN上，希望各位可以在此得益；如有e漏的地方，更希各方好友可以提c，以作更正．
在此再次多x青先生，肯大方地把心得公_，以益我等後，您@No私大方，以及推有g档木神，真的是我等後W的典． 
朱序
亲青，既以青跣g擅名世，世之士，其h之著明，c其言之奇中，莫不群相揣y，以楸赜兴讲孛乇荆楫世所不，而亲营之者，乃能至是予始焉而未察也；今年夏亲映銎渌^F骨秘者，以相示且曰，地理之，幽沈欠矣，是之作，w⒁dl幽秘，使吉凶悔吝之旨，t然如指T掌，或亦\避者所不Ue，予於堪家言，素未v求，不知亲哟於古之作者何以然，以向者世人之所震@，而揣y者今乃果@是，t是之r值又焉可_耶，吾因之重有所感矣，世固有委心任\，忘训檬В粹然以自求福w者，彼\知所已，若其__於目前，II於身後，寡廉ru以求_其所大欲，卒其所至，得失樊然，曾不能有加於其本砗聊，而徒然自陷於I狗苟之椋以成L庵n者，吾又不安得一e亲又f，使之U然思返也哉，因序此，聊相cl言之
民十三年潮朱葛民序
 
自序
甚矣，地理之晦而不明也欠矣，自唐而後，倒卦例，I堪者不究青囊照天玉之玄妙，而缧U玉尺之荒，m有人焉作q正疏，q正直解，q正再q，q正aq，正翼以l明青囊天玉照之x，而真旨不明，妄肆臆啵愈q而愈晦，愈改而愈，正x一失，吉凶o剩遂使堪之家，槿艘作江湖糊口之，Q呼，M不痛哉，W焉，於是有F骨秘之作，天下後世人x是者，可以明S疃公之旨，可以知天地山川之猓可以福他人，可以尊自己，青之意如斯而已。
 
　凡例
是以F骨秘槊者，罟正教先t，秘而不宣，後人不解者多矣，故予作此求合意，非有也，不^a前人未言之[微，U先t秘中之秘云。
x是，必先取辨正大文x^後，x此篇更X心，易於得益。
是不可草之，如橐祝to益也，必⒇ニ恼轮校句句揣磨，方得其x，何千f卷乎。
是卷後成四十八D，裙灿幸磺б话傥迨二局，每D只有五局可用，共二百四十穴，其N之穴皆主v，^嗣之。
是第十八章，九星喾糠种法，必兼青心法嘀始，亦兼零正山水互Q之。
是用_之法，必以地P橹鳎格水之法，亦必以碑^高低所橹鳎如以rg，立而格之e矣。
是格之法，必以城TE橹髂X，如子入首，水必出午，若不出午，或朝硪，但S分枝之，可知然欲Υ橘F，若不Υ天心，怕非吉地，m能l一二房分，亦必受初葬之凶。
是卷後成九十六局，水四十八局，山四十八局，乃上北斗主宰天地化育之道，下R地中元\吉凶之理，此E前t秘密久矣，予tl，使後W一了然，自能吉避凶，w生旺以入首橹兀如入首得生旺，不但能E然dl，且能@富@F，而世世s昌，是所云：“得山\者福力\，得\者福力大”之^也。
　
地WF骨秘　青著 
青返啦恢n，G水青山任[，
裳o花明庀螅小心有g辨休囚，
玉九卷家藏秘，F骨三星手自修，
欲解倒鞔嗽E，天@石破鬼神愁。 
乾坤艮巽子午卯酉天元m
甲庚丙壬辰戌丑未地元
乙辛丁癸寅申已亥人元宗
 