


　　 
京氏易传卷下
　
　　夫易者象也。爻者效也。圣人所以仰观俯察，象天地日月星辰草木万物，顺之则和，逆之则乱。夫细不可穷，深不可极，故揲蓍布爻用之于下，筮分六十四卦，配三百六十四爻，序一万一千五百二十策，定天地万物之情状。故吉凶之气，顺六爻上下，次之八九六七之数，内外承乘之象，故曰兼三才而两之。

　　孔子曰，阳三阴四，位之正也。三者东方之数，东方日之所出，又圆者径一而开三也。四者西方之数，西方日之所入，又方者径一而取四也。

　　言日月终天之道，故易卦六十四分上下，象阴阳也。奇耦之数取之于乾坤。乾坤者，阴阳之根本，坎离者，阴阳之性命。

　　分四营而成易，十有八变而成卦。卦象定吉凶、明得失。降五行，分四象，顺则吉，逆则凶。故曰吉凶悔吝生乎动。

　　又曰明得失于四序(1)。运机布度，其气转易。主者亦当，则天而行，与时消息。安而不忘亡，将以顺性命之理，极蓍龟之源，重三成六，能事毕矣。

　　分天地乾坤之象，益之以甲乙壬癸(2)，震巽之象配庚辛(3)，坎离之象配戊巳(4)，艮兑之象配丙丁(5)。

　　八卦分阴阳、六位、五行，光明四通，变易立节。天地若不变易，不能通气。五行迭终，四时更废，变动不居，周流六虚。上下无常，刚柔相易，不可以为典要，惟变所适。吉凶共列于位，进退明乎机要。易之变化，六爻不可据，以随时所占。

　　周礼，太卜一曰连山，二曰归藏，三曰周易。初为阳，二为阴，三为阳，四为阴，五为阳，六为阴，一三五七九阳之数，二四六八十阴之数(6)。

　　阴从午，阳从子。子午分行，子左行，午右行。左右，凶吉、吉凶之道。子午分时，立春正月节在寅，坎卦初六，立秋同用。雨水、正月，中在丑，巽卦初六，处暑同用。惊蛰二月，节在子，震卦初九，白露同用。春分二月，中在亥，兑卦九四，春秋分同用。清明三月，节在戌，艮卦六四，寒露同用。b雨三月，中在酉，离卦九四，霜降同用。立夏四月，节在申，坎卦六四，立冬同月。小满四月，中在未，巽卦六四，小雪同用。芒种五月，节在午，乾宫九四，大雪同用。夏至五月，中在巳，兑宫初九，冬至同用。小暑六月，节在辰，艮宫初六，小寒同用。大暑六月，中在卯，离宫初九，大寒同用。

　　孔子易云，有四易，一世二世为地易，三世四世为人易，五世六世为天易，游魂归魂为鬼易。八卦鬼为系爻，财为制爻，天地为义爻(7)，福德为宝爻(8)，同气为专爻(9)。

　　龙德十一月，在子在坎卦左行。虎刑五月，午，在离卦右行。

　　甲乙庚辛，天官，申酉地官。丙丁壬癸天官，亥子地官。戊己甲乙天官，寅卯地官。壬癸戊己天官，辰戌地官。

　　静为悔，发为贞。贞为本，悔为末。

　　初爻上，二爻中，三爻下，三月之数以成。

　　一月初爻三日，二爻三日，三爻三日，名九日。余有一日，名曰闰余。初爻十日为上旬，二爻十日为中旬，三爻十日为下旬。三旬三十，积旬成月，积月成年。八八六十四卦，分六十四卦配三百八十四爻，成万一千五百二十策。

　　
　　定气候二十四，考五行于运命。人事、天道、日月、星辰局于指掌。吉凶见乎其位，系乎吉凶悔吝，生乎动。

　　寅中有生火，亥中有生木，巳中有生金(10)，申中有生水。丑中有死金，戌中有死火，未中有死木，辰中有死水。土兼于中。建子阳生，建午阴生，二气相冲，吉凶明矣。

　　积算。随卦起宫，乾坤震巽坎离艮兑，八卦相荡，二气阳入阴，阴入阳。二气交互不停，故曰生生之谓易。天地之内，无不通也。乾起巳，坤起亥，震起午，巽起辰，坎起子，离起丑，艮起寅，兑起■■【此处缺，依上卷、中卷本文，积算之例，乾起巳，坤起亥，震起巳，巽起午，坎起未，离起丑，艮起寅，兑起申。此处疑有错讹。】，于六十四卦，遇王则吉，废则凶。冲则破，刑则败，死则危，生则荣。考其义理，其可通乎。

　　分三十为中，六十为上，三十为下，总一百二十，通阴阳之数也。新新不停，生生相续，故淡泊不失其所确然示人。阴阳运行，一寒一暑。五行互【此处当脱一字】。以通神明之德，以类万物之情。故易所以断天下之理，定之以人伦而明王道。

　　八卦建五气，立五常，法象乾坤，顺于阴阳，以正君臣父子之义。故易曰，元，亨，利，贞。

　　夫作易所以垂教。教之所被，本被于有无。且易者包备有无，有吉则有凶，有凶则有吉。生吉凶之义，始于五行，终于八卦。从无入有，见灾于星辰也。从有入无，见象于阴阳也。阴阳之义，岁月分也。岁月既分，吉凶定矣。故曰：“八卦成列，象在其中”矣。

　　六爻上下，天地阴阳，运转有无之象，配乎人事。八卦仰观俯察，在乎人。隐显灾祥，在乎天。考天时，察人事，在乎卦。八卦之要，始于乾坤，通乎万物，故曰：“易穷则变，变则通，通则久”。久于其道，其理得矣。卜筮非袭于吉，唯变所适，穷理尽性于兹矣。　

　　(1)言吉凶生乎动，五行休废，内犯胎养合五行。　(2)乾坤二分天地阴阳之木，故分甲乙壬癸，阴阳之终始 。　(3)庚阳入震，辛阴入巽。　(4)戊阳入坎，己阴入离。　(5)丙阳入艮，丁阴入兑。　(6)阴主贱，阳主贵。　(7)天地即父母也 。　(8)福德即子孙也。　(9)兄弟爻也。　(10)亦云上生之位。 
　
　
 
 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
　
