第一卷 神奇改造
第一章 天外飞落的晶体
雷格趴在草丛后面，瞪大了眼睛，难以置信的看着前方的草地上全身赤裸，正忘情的做着最原始动作的男女，女的四肢着地，像小狗一般趴在地上，面若桃花，娇喘吁吁，男的又矮又胖，浑身肥肉都因为剧烈的动作而抖动着。
男人，女人，雷格都认识。
整个巴里岛一共也就千余户人，对于生活在巴里岛十八年的雷格，自然对每家每户都熟悉无比。
幕天席地，男欢女爱，原本也算不得什么太出格的事情，但是让雷格睁大眼睛的是，男人是巴里岛的富豪凯利恩，而女人却是巴里岛唯一的贵族、男爵杜雷的夫人！
那个一向面容清冷，仪态高贵的男爵夫人，如今竟然一脸春意，在凯利恩的身下拼命扭动着身躯，喉咙里发出如同猫一般的呻吟……
男爵夫人的脸正向着雷格这边，雷格能清晰的看到她潮红的脸蛋，她那洁白的身躯，还有那如同波浪般不断前后晃动的白皙胸部……
雷格的心中嗖的燃起了一团火焰，但是身子却越发的静止，一如冬眠的蛇。
男爵夫人和凯利恩偷情，这绝对是个能让整个巴里岛沸腾的秘密，雷格丝毫不怀疑，如果此刻自己被发现，凯利恩一定会二话不说，让他的那个如同忠心的狗一般跟在身边的护卫沙利干掉自己。
“阿莎丽，你的身体越来越美了，真是让我越来越着迷了。”
凯利恩抚摸着男爵夫人光滑如缎的后背，嘴里发出啧啧的赞叹声，身下的动作却没有丝毫的停顿，反而有越演越烈的趋势。
男爵夫人咬着嘴唇，哼哼了两声，却并没有回答，一副星眸迷醉的模样，看样子已经完全沉溺于肉欲的快感当中。
看着男爵夫人的样子，凯利恩脸上充满了得意，显然，能够让男爵夫人在自己身下这般摸样，那已经不止是生理上的快感，更多的来源于一种心理上的得意。
或许是这种得意，加快了凯利恩的快感，凯利恩的脸上露出很奇特的表情，动作明显的猛烈起来，男爵夫人的嘶叫也变得越发的不可抑制起来。
雷格看着近在咫尺的两人，心中犹如火焰燃烧，口干舌燥，看着两人都拼命扭动身躯的模样，雷格知道该趁着这个时候撤退了。
欣赏偷情虽然刺激，但是保住小命更重要。
没有站起身，雷格双手双脚同时用力，缓缓的向后退去，就像是在倒退的鳄鱼，就这么缓缓的退开了五六米后，雷格松了一口气，正猫腰站起来，一种危险的感觉猛然的在雷格的脑子里生出。
没有任何的犹豫，雷格的身子猛然的向着一侧翻了出去，就在雷格的身子跳出一刹那，一道明亮的刀光带着一溜白蒙蒙的劲气劈在了雷格刚才的位置上。
攻击是从天上而来。
几乎不用看袭击者，雷格便知道对方肯定就是凯利恩的护卫沙利。
只有他才会像最忠诚的狗一般，全天随时随地的跟随在凯利恩的身边。
雷格的身子才刚刚落地，便又像蚂蚱一般，再次弹起，头也不回的扎入了草丛中，然后向着远方急速的逃去。
“啊……”
男爵夫人的一声荡气回肠的长嘶声中，凯利恩愤怒的叫声传了过来：“沙利，发生什么事情了？”
“主人，有人偷看，已经逃了。”
“啊……一定要杀了他，不然我们就完了。”
男爵夫人的惊叫声再次响起，只不过这次却是充满了恐慌和惊惧，随机凯利恩的吼声就传了出来：“追上去，不管他是谁，杀了他！”
雷格拼命的奔跑着，犹如一头矫健的猎豹，长期的山林狩猎让他的身躯充满了爆发力，虽然已经连续的全速的冲刺了差不多两千米，但是雷格的速度却没有丝毫的减慢。
草叶的锯齿、灌木丛上的倒刺，割破了急速前进的雷格的皮肤，但是雷格的眼光却没有落在伤口哪怕一瞬。
不用回头，雷格便知道，沙利就在身后不远处，正急速的追赶着自己。
沙利的实力并不算太高，高级斗士而已，如果放到魔月大陆上，根本不算什么，但是在这边陲小岛上，却是几近无敌的存在，在面对面，一对一的对战中，整个巴厘岛都没有人是他的对手。
“小子，不用再跑了，何必再挣扎呢，在巴厘岛上，你能跑到哪里去？”
沙利似乎并不急着杀死雷格，他脸上带着很是轻松的笑容，不急不缓的吊在雷格的背后，保持着距离，嘴里还发出嘲笑声，像足了一只戏耍逃亡老鼠的猫。
雷格紧闭着嘴唇，目光坚毅，没有丝毫停下的打算，身子一折，直接的奔向了岛屿的边缘地带。
在陆地上，自己肯定不是沙利的对手，如果跳到了大海里，或许就能借助大海逃走……
沙利看着雷格折身而逃的方向，脸色微微一变，哼道：“想逃到海里去，简直是在做梦！”
冷笑一声，身子已经再次飞起，迅速的跃过了雷格的头顶，落在了沙滩上，挡住了雷格前进的方向。
雷格心中咯噔一声，身子猛然刹住，手里握紧了狩猎用的短刀，紧紧的盯着面前的沙利，寻找着突破的机会。
沙利慢条斯理的拔出了自己的长刀，淡淡的斗气凝聚在身上，盯着雷格缓缓一步步的走了过来。
沙利的动作虽然缓慢，但是却封死了雷格所有可能前进的方向，雷格的心里一阵发寒，自己真的逃不出去了吗？
沙利冷笑着扬起了手里的长刀，眼看就要出手，空气中忽然响起了一阵急速空气撕裂声，声音如同雷音滚滚，越来越大，却是从雷格两人头顶传来。
不但雷格，就连沙利都忍不住骇然的抬头，望向了空中。
一道炽烈的火光，犹如陨石坠地，划破长空，猛然砸落下来。
“轰！”
火光、沙土飞溅，溅了雷格一身沙粒，雷格目瞪口呆的瞪大了眼睛，沙利不见了，他站立的位置却出现了一个巨大的深坑。
好半晌，雷格才回过神来，小心翼翼的来到了深坑的边缘，他想看看，到底是什么东西，从天而降砸死了沙利，救了自己。
巨大的深坑里，一个直径大约一米的火红色晶体静静的躺在沙坑底部，妖艳的红色一如有生命般正剧烈的闪动着，倒霉的沙利已经被这火红色的晶体砸成了一滩分不清楚形状的焦黑色物体。
雷格心中又是震惊，又是庆幸，如果刚才是自己站在沙利的位置……
这到底是什么东西，竟然从天而降？
雷格小心翼翼的趴在深坑边缘看了好半晌，火红色的晶体一动不动，但是它表面上闪动的妖艳红光却一直没有停过。
这是魔晶吗，可是怎么可能有这么大的魔晶，还是从天上掉下来？
雷格终究压抑不住好奇心，跳下了沙坑，小心翼翼的蹲在这个闪动着妖异红光的奇异物体前，左右的观察着这个晶体。
依旧没有任何动静。
看起来像是一块石头？
雷格心中想着，终于忍不住，缓缓的伸出了自己的左手，轻轻的伸向了这个天外飞来的奇异物体表面，右手却握紧了手里的短刀。
就在雷格手指触碰到晶体表面的一瞬间，晶体上的闪耀的红光似乎停顿了一下，然后猛的升腾起来，一团肉眼看得到的红色物质，猛然的顺着雷格的左手，向着雷格身上缠了上去。
雷格大吃一惊，这是什么鬼东西！
那团红色物质包裹着雷格的胳膊，飞快的向上蔓延，所到之处，雷格的衣服竟然直接的化作了乌有。
红色的物质将雷格的左手完全的包裹住了，以肉眼可见的速度向上蔓延，雷格骇然，连忙猛甩手，但是却是徒劳，那红色的无形物质就像是生长在胳膊上的一样，根本没有半分松动。
雷格的心中涌起了一种恐慌的感觉，因为他忽然觉得那覆盖自己手臂上的东西，仿佛是有生命的一般。
红色物质已经蔓延到了雷格的肩膀，很诡异的，并没有向着雷格的胸部位置蔓延，而是笔直的沿着颈部向着雷格的头部蔓延了上去。
雷格右手握着短刀，但是却无法扎下去，因为此时红色物质已经将他的头全部的包裹了起来。
雷格的眼睛里只能看到一片血红，整个身体仿佛都陷入了炙热的岩浆当中，这让雷格感到了极度的恐慌。
这是什么鬼东西？
雷格想大喊出声，但是却发现自己已经完全不能出声，甚至于自己的思想似乎都变得迟钝起来，就仿佛陷入了最深的梦魇之中，无法逃离。
猛然的，一股冷冰冰的东西一下子侵入了雷格的脑子里，像是一柄锐利的尖刀。
冰冷，邪恶。
雷格的眼睛猛然的瞪大，他的脑子仿佛在瞬间要裂开了一样，那无形的东西仿若要将他的脑子切开，又仿佛要将他完全的挤出这个身体。
对，就是要将他挤出身体。
这红色物质是有生命的！
它要抢夺自己的身体！
雷格并没有和这红色物质有任何的交流，但是这个信息却很清晰的出现在了雷格的脑海深处。
恐惧让雷格浑身上下瞬间寒毛直竖，汗水一下子打湿了全身，但是雷格已经顾不得这么多，咬紧着牙关，脑子里寸步不让的和那泛着邪恶和冰冷的无形侵入者作着殊死搏斗！
忘却周围的一切，全神贯注，一心一意的抵挡着脑子里的无形侵蚀。
雷格被红色物质包裹的左手和头颅急剧的变化着温度，一会儿酷热如炭，一会儿寒冷如冰，一种极其诡异、肉眼根本无法看见的变化在悄然发生着……

PS:
新书上传，希望新朋友、老朋友多多支持。

请收藏+票票支持，小八拜谢。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二章 身体异变
雷格只觉得自己仿佛一会儿置身火山之中，一会儿却又置身冰天雪地之中，巨大的反差让他的精神差点崩溃，但是直觉的雷格很清楚，只要自己昏迷过去，这未知的东西一定就会抢占自己的身体，而自己将永远消失！
不！
我不要消失，我不要死！
雷格的内心深处发出无声的怒吼，然而就在雷格心中刚涌现出这个念头时候，一个带着无比诱惑的声音却在雷格的脑子里响起。
“你不是一直都想变强吗，把你的身体交给我，我满足你的愿望，我会让你变成这个世界上最强大的人！”
雷格在脑子里发出一声愤怒的吼叫：“你是什么东西，滚出我的身体……将我的身体交给你，那我还是我吗？”
“你这样低层次的生命体，如果不是我赖以生存的晶体破碎，你这样的躯体，送给我还不要呢？”
雷格已经无暇去回答这个要抢夺自己身体的恶魔，他已经感觉到自己脑子越来越疼，那无形而冰冷的东西就像是钉子一般，越来越深入自己的脑子深处。
时间一点一点的过去，雷格的身体已经完全失去知觉，但是脑子里的战斗却一直都没有停顿过。
“你这样的精神力是无法抵挡我的，何必那么痛苦呢，交出你的身体吧。”
那冰冷的声音，再次的在雷格的脑子里响起，声音里充满了一种居高临下的傲慢。
雷格只感觉自己的神智一点点的变得模糊起来，脑子里响起了那冰冷声音的大笑声。
“夺取了你的身体，那群该死的西克星人便不能再杀我，我一定会报仇的……”
“嗤嗤嗤”，剧烈的破风声在空中响起，三个蓝色的晶体在天空出现，只是瞬间就划破长空，如同彗星扫地，瞬间的落在了海滩上，漂浮在半空。
三个晶体和坠入坑底的红色晶体差不多大小，只是颜色却有着明显反差，三个晶体表面上涌动着水蓝色的光芒，一层蓝色的光罩紧紧的包裹着这三个蓝色的晶体。
“恶魔栖身的晶体已经能量消耗完毕而破碎，恶魔正在实施灵魂侵夺。”
“绝对不能让他再逃脱，连同人类彻底毁灭吧。”
“不能这样做，我们不能违背宇宙公约，不能杀害落后星球的人类……这名人类意志力很顽强，我们释放卡马能量束，帮助他杀死恶魔。”
三个晶体一番交流后，三个晶体上同时的延伸出一条蓝色的光束，光束落在了雷格的头部。
已经接近昏迷的雷格只觉得一种柔和的力量忽然进入了自己的头部，让自己神智一清，而且这股柔和的力量并没有马上消失，却是如同一张网状一般，围向了那股侵入脑海的邪恶思想。
“卡马能量束！该死的……西克星人……”
被柔和力量包裹住的邪恶思想，发出了绝望的大吼，但是他的声音很快的就消失了，而就在他的声音消失的同时，覆盖在雷格头部和手部的红色物质却忽然的如同水一般，渗入了雷格的体内。
雷格只觉得脑中那邪恶的攻击一下子消失了，一直咬牙坚持的雷格不由脑神一松，瞬间昏死了过去。
“恶魔已经消灭，目标完成。”
“人类身体已经被部分改造，恶魔的晶体能量渗入了人类体内，请问如何处理？”
“不用处理，此为我们的疏忽，才让恶魔逃窜入此星球表面……带上恶魔的晶体，返航！”
三个蓝色的晶体猛然的冲天而起，在其中一个晶体的后面，跟随着那个红色晶体，但是很奇特的，那原本红的耀眼的红色晶体已经变成了一个白色透明的晶体。
三个蓝色晶体很快消失在天空，仿佛从来没出现过，海滩上，巨大的深坑里，雷格正沉沉的睡着，左手臂和脑袋上都泛着些许红色的光芒……
雷格张开眼睛时，第一眼看到的是夜空的点点繁星。
雷格眨眨眼睛，原本还比较混沌的思想，迅速的变得清醒起来……
红色晶体……恶魔……
雷格的心猛然的提了起来，身子一跃而起，紧张的四处打量，但是很奇怪的，整个巨大的沙坑里就只有雷格一个人。
红色的晶体不见了，脑子里那股冰冷邪恶的感觉也没有了。
这是怎么回事，难道是自己在做梦？
雷格有些疑惑的甩了甩头，但是当雷格看到自己脚下那团黑乎乎的东西时，雷格一下子回过神来。
自己绝对不是在做梦！
的确是有一个红色晶体从天而降，砸死了要杀自己的沙利，自己查看红色晶体，却被红色物质包裹，接着便有那邪恶的思想，要抢夺自己的身体，仿佛在自己快支撑不住的时候，一股柔和的力量进入了自己的脑部，帮助自己驱赶了这个邪恶侵入者……
再然后，雷格就记不得了。
雷格活动了下手脚，甚至摇晃了几下自己的脑袋，并没有觉得有什么不妥，这才终于放下心来。
自己终究没被抢夺了身体，还好。
只是那东西到底是什么，难道是亡灵吗？
那红色晶体又是什么呢，雷格虽然听说过有亡灵这东西的存在，但是却从来没听说过亡灵是寄居在晶体里面……
摸不清楚头脑的雷格唯有放弃胡思乱想，看了看已经化作一滩烂泥的沙利，雷格也不愿意再呆在这坑里，手脚并用的爬出了沙坑，为了防止旁人看到死去的沙利，雷格还推倒了旁边的沙壁，沙粒很快的倾泻下去，沙利从此彻底的消失于这个世界。
背靠着一棵几人伸开双臂方能合抱的大树坐了下来，这是雷格在思考时的习惯，背靠着粗壮的大树总能给雷格一种安全的感觉。
沙利和凯利恩的对话雷格也听到了，到现在为止，只有沙利一个人知道是自己偷看到凯利恩和男爵夫人偷情，但是沙利现在已经死了。
现在整个世界上已经没人知道自己就是那个目击者，自己是安全的。
雷格想到这个心中不由舒了一口气，但是想着凯利恩毫不犹豫下达杀死自己的命令的情景，雷格的心中顿时涌起了一阵怒气。
如果不是天降晶体，砸死了加利，现在的自己已经是一具冰冷的身体，估计已经被丢入大海喂鱼，尸骨无存了！
这个仇，不可不报！
“砰”，雷格的左手恨恨的一拳砸在了面前的一块砂岩上。
砂岩四分五裂，变成了无数的碎块。
雷格瞪大了眼睛，难以置信的望着地上散落的砂岩。
砂岩并不算大，也算不得太结实，雷格的身手虽然敏捷，但是雷格却不认为自己能一拳打碎这个砂岩，可是看着地上碎裂的砂岩，雷格的脑子里却清楚的闪过一个信息，就是自己完全拥有左手一拳击碎砂岩的能力，就像一个人很清楚自己的一拳之力到底有多大一般。
这个信息是如此的清晰，就像是从脑子最深处直接跳出的讯息一般。
雷格诧异的看着左手拳头的拳面，没有红肿，也没有破损，上面只有着一些砂岩的颗粒。
自己真的一拳把这块砂岩打破了？
愣了好一会儿，雷格再次的捡起了一大块砂岩，运集力气，重重的一记右拳打过去。
砂岩没破，雷格抱着自己的右手痛呼起来：“啊，我的手！”
甩了好一会儿手，雷格看着已经破皮的右手，想起自己脑子里出现的那奇怪的信息，心中不由犯疑，为何自己就这么肯定左手能一拳打破砂岩呢？
不信邪的雷格，再次的抱过来一块砂岩，放在地上，运力于左手，却并没有急着出手，反而静静的体会着脑中那种奇异的感觉。
一种很奇特的感觉在雷格的脑子中蔓延，看着面前的那个砂岩，雷格的心中很自然的涌上一个念头。
自己的这一拳绝对能砸碎这块砂岩！
一拳击下，砂岩果然如同想的一般再次碎裂。
手果然毫发无伤。
雷格有些傻眼，自己的左手似乎比右手要厉害些？可是自己之前从来没有这个感觉啊？
看着光光的右手胳膊，雷格忽然想起一事，自己被那红色晶体里的一团红色物质包裹住时，那红色物质正好缠住的是自己的左手。
难道是因为那团怪异的红色物质，让自己的左手有了改变？
雷格越想越可能，开始仔细的回忆起，当时自己忙于和脑海里的那无形恶魔做斗争时，自己的左手和头，凡是被红色物质覆盖的地方，都是一会儿热，一会儿冷……
雷格挽起了自己右手的衣袖，就两只手并在了一起，借着月光仔细的观察了半天，雷格的眼中缓缓的露出了惊骇的神色。
自己的左手粗眼看上去和自己的右手并没有区别，肤色等完全都一样，但是贴近了皮肤看时，却能看到皮肤仿佛是带着一种很淡很淡的光泽。
像是玉石的光泽，这种微弱的光泽仿佛还在轻微的变化着。
这在雷格的右手是绝对没有的现象。
雷格抬起了头，长长的吐出了一口气，眼光中露出了几分惊喜，如果那个恶魔已经彻底的消失，那自己似乎是因祸得福，自己的左手仿佛变得比以往有力多了。
雷格并不知道曾经出现过的三个蓝色晶体，他也不知道那瞬间没入他身体的红色物质，雷格更不知道，他的命运，就因为这一场无意偷窥引发的追杀而彻底的改变。
雷格活动了下自己的左臂，却有着一种很奇特的感觉，那就是这条手臂和以往不一样了，仿若……有了灵性。
一条手臂能有啥灵性？
雷格为自己的想法也感到可笑，甩了甩手，掉头往着村子里走去。
想着那平素端庄，骨子里却淫荡无比的男爵夫人，雷格的心中却升起了一团无名的火焰。
沙利的神秘消失，恐怕会让凯利恩这大胖子担惊受怕许久吧。
凯利恩、男爵夫人……一定会付出代价的。
雷格借着月色回到村子里，并没有惊动任何人，当雷格掀开自己家那残破的院子木门时，院子里却静静的坐着一个消瘦的身影，仿若鬼魅，静静的，就这么看着走进屋来的雷格。
雷格脸上却并没有半分吃惊的神色，反而皱了皱眉头道：“朗伯，这三更半夜的你不呆在屋子里，怎么跑来院子里坐着？”
消瘦的身影并没有动，两只如同寒星一般的眼睛，就这么直直的盯在雷格的身上，好半晌后忽然开口问道：“这几天不见你人影，你去哪里了……”
眼光接着又落在了雷格赤裸的左胳膊上：“和人动手了？”
几天？
雷格愣了一愣，反问道：“朗伯，你说我不见了几天？”




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三章 两种选择
朗伯，并不是雷格真正的长辈。
他是一年前才来到这个几乎可以说被世人遗忘的边陲小岛，准确的说，是雷格在海边“捡到”了他。
当时的朗伯浑身冰冷，仿佛一块万年玄冰，连呼吸都是细若游丝，死死的抱着一块看样子应该是船桅的粗大木棒，被海水冲到了沙滩上。
雷格烧了一大堆火，灌了几大碗滚烫的姜汤下去，又在火边帮他揉搓身子，许久许久朗伯才睁开了眼睛。
在那以后，朗伯就住在了雷格的家里，一晃都已经一年了。
朗伯沉默寡言，很少言语，只是偶尔出去一趟，回来的时候总是带着一两只初级魔兽，皮可以卖钱，肉可以吃，魔晶也可以卖钱，虽然住在雷格家里，但是却也不算白吃白喝。
雷格虽然不到二十岁，但是却也感觉出来了，这位不喜说话的朗伯应该是一位斗者，而且实力应该还不低。
一直梦想着要变强的雷格也想过求朗伯教他斗气，但是当雷格和朗伯提起这事后，朗伯却只是缓缓的摇摇头，一个字也不说。
自尊心颇强的雷格从此以后也就死了这个心，决口不再提此事。
“你已经出门两天半了。”朗伯淡淡的看着雷格，语气一如既往的冷漠：“难道你躲在草丛里睡大觉，以至于白天黑夜都不知道吗？”
雷格张大了嘴，挠了挠头：“啊，我昏迷了两天半啊，居然这么久……”
“昏迷？”朗伯的眼神一下子变得越发的亮了起来，眼光也变得凌厉起来：“发生什么事情了？”
雷格自己也不知道为何自己昏睡这么久，还以为只是半天呢，想不到却在那沙坑里昏迷了两天多，那截沙滩颇为荒僻，还有不少野兽，自己居然没被野兽吃掉，倒是运气……
对于自己遇到的怪事，雷格也很是迷茫，听到朗伯问起，便一五一十的将自己知道的全部都告诉了朗伯。
“凯利恩？”朗伯的嘴角露出了一丝不屑，但是当听到红色晶体从天而降，砸死了沙利，朗伯的眼中开始露出了惊奇，当听到雷格被红色物质包裹住身体后，听到一个声音要抢夺他的身体时，朗伯的眼光已经充满了震惊。
显然，此事已经完全的超出了他的认知。
“……就这样，我醒来的时候，已经是现在了，而且我无意发现我的左手似乎也有了变化。”
“什么变化？”
雷格伸出了自己的左手臂：“我的左手变得力气大了很多，竟然能一拳打碎砂岩，但是右手却不行……”
雷格话还没说完，就觉得左手一紧，却是被朗伯抓住了自己的左手，仔细的观看着。
朗伯的手抓住雷格的手，仔细的看着，感觉着，手臂、胳膊，朗伯的眼光里惊奇越来越浓，但是却又同时的充满了疑惑。
雷格不知道朗伯在干啥，他甚至感到从朗伯的手传来了一股气，那股气进入了自己的身体，在身体里到处转动……
好一会儿，朗伯终于放下了雷格的手，沉默了片刻，却忽然转身，往屋子里走去：“半夜了，早些睡吧。”
雷格看着朗伯不言不语的离开，心中顿时纳闷，不过对于朗伯这种行为雷格却已经习以为常了，挠挠头，也跟着走进了屋子。
第二天早上，雷格准备收拾收拾出去打猎时，朗伯却忽然的叫住了雷格：“今天你不要去打猎了，我有事给你说。”
雷格有些奇怪的放下手里的家伙，问道：“什么事，朗伯？”
朗伯坐在木椅上，眼光盯着雷格，眼光严肃：“你想学斗气？”
雷格有些吃惊，从来不和自己说这些的朗伯怎么今天变了性子，不过雷格还是答应道：“是的，我一直都想学……”
“你想学斗气是为了什么？”
雷格毫不犹豫的回答，语气里有着几分期待和兴奋：“为了变强！”
“变强？”朗伯的语气里有了几分嘲笑：“变强又是为了什么呢？为了得到更多的钱，权，女人？”
雷格一愣，好半晌后摇摇头道：“我不知道，我只是知道我想变强，变得最强，可以任我心意行事，无人可以约束于我……至少，像昨天，面对沙利，我不用逃命。”
“任我心意行事，无人可以约束于我……”朗伯低低的呢喃了一遍，眼光闪动，似乎在思索着什么。
好一会儿，朗伯才抬起头望着雷格道：“我可以教你斗气。”
雷格大喜：“真的吗？朗伯，你真的原意教我斗气？”
朗伯点点头道：“虽然你以前没有修行斗气，但是你应该也知道，作为一名斗者终生都是只能修行一种斗气诀，当然，除非你修炼到中途，完全放弃，重头再来，是可以修炼别的斗气诀，现在你有两个选择。”
雷格点点头，这些常识他当然知道，听到最后一句不由有些疑惑：“什么两个选择？”
朗伯眼光直直的落在雷格脸上，仿若两个钉子，要在雷格脸上凿出两个坑一般：“第一个选择，是我亲自教你我修炼的斗气诀，有我指点，你会进步得很快，但是因为斗气诀的限制，穷你终生修炼，最高境界或许能到达斗尊，第二个选择则是我给你另外一种斗气诀，这种斗气诀绝对比我修炼的斗气诀好，但是修炼却只有靠你自己摸索，但是单从这种斗气诀来说，它的巅峰，无人知道在哪里……”
雷格的眼睛一下子亮了起来，心中仿佛一下子燃起了火焰，让他的心也开始变得灼热起来，雷格毫不犹豫的回答道：“我选第二种。”
“哼！”朗伯冷笑道：“你不要只听着比我的斗气诀好，你就选第二种，没人指点，修炼进境会非常的慢，或许你连斗尊都达不到，而且最重要的，想修炼这种斗气诀，你要面对许多的事情，甚至是死亡。”
“我不是恐吓你，这种斗气诀并不是我所拥有的，为了这种斗气诀，我差点把命都丢了，或许是我运气太好了，才让我得到了这个斗气诀，我一直都躲避在这巴厘岛，就是不想为人找到我，你要是修炼了，迟早会被人找上，那时候，等待你的或许就是死亡，对手的实力，绝对不是你能抗衡的。”
“他们或许是平常人们所接触、所谈论的强者，也可能是隐者世家，甚至可能是天下八大圣地那些不为人知的神秘高手，天下之大，强者无数，你此刻根本无法想象得到这世界到底有多少的强者，一旦选择这种斗气诀，或许你会一一的面对这些强者，当然，也可能在很早你就已经死了。”
“现在，你还要这样选择吗？”
面对朗伯冷厉的眼光，雷格挺起了胸膛，依旧是毫不犹豫的说道：“是的，我还是选择第二种。”
朗伯冷笑：“你不怕死？”
雷格望了一眼朗伯，忽然笑了起来，笑容中竟然有着一种让人心动的神采。
“为了变强，我无惧生死，如果有机会一次次面对这些知名的和不知名的隐者高手，那我的目标就是把他们一个个的踩在脚下！”
朗伯望着面前的雷格，眼光中多了几分欣赏：“你能拥有这种气势和精神，你的未来不可估量。”
“你知道我为何一直不肯教你斗气吗？”
面对朗伯的问话，雷格有些疑惑的摇头，这也是雷格一直猜不透的问题。
是自己天赋太差，还是朗伯不愿意将自己的斗气传给自己？
似乎看穿了雷格的心中想法，朗伯摇摇头道：“并不是因为你天赋太差，相反的，你的天赋很好，好的让我很犹豫……”
“修炼我所修炼的斗气诀，你肯定会拥有不错的实力，但是却毁了你的天赋；修炼我带着的斗气诀，却可能会毁掉你的命。”
“这一年来，我一直都在观察你，考验你，虽然只是一些生活上的事，但是琐事最能看出一个人的心性。”
“你的身体现在发生了很奇特的变化，这是我也难以理解的，但是我可以肯定的是，你的身体变得比以前更好了，更适合修炼斗气了，所以我终于还是忍不住要传授你斗气。”
“我给出你两种选择，老实说，我心里是希望你选第二种的，虽然第二种的危险很大，但是就如你所说，作为一名斗者，在变强的道路上，就要无惧生死，你选了第二种，我很高兴。”
“如果我选了第一种呢？”雷格听到这里，忍不住反问道。
朗伯脸上露出了几分难得一见的笑容：“如果你选了第一种，那我也会教你，但是对于一个永远都无法大成的斗者，你认为值得我操心太多吗？”
“从今天开始，我会严格的训练你，训练程度可以说是残酷，你必须给我挺过去，变强，不是嘴巴上说说就可以的。”
雷格毫不犹豫的点头，眼光中露出了炙热：“是，朗伯。”

PS:

小八虽然之前写过不少的书，但是在纵横这片新的土地上，小八却是一名红果果的新嫩，在过去的记录里，除开第一本书一开始就废掉，之后的每本皆为完本，所以请大家信任小八，支持小八。
收藏加票票，便是您们对小八最大的支持，如果是没有账号的朋友，也请高抬贵手，注册一个账号支持下。
新的一周，求票票。，小八万分感激。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四章 寒冰斗气
朗伯脸上的笑容收却，恢复了严肃：“斗者，分为十一个阶段，斗徒、斗士、斗师、狂斗师、魔斗师、斗尊、斗宗、斗王、斗皇、斗圣、斗神，除开斗徒分为九个阶段以外，其他的都分为五级，普通斗者修炼或许需要十年甚至是更久才能完成斗徒阶段，成为一名真正的斗者，也就是斗士，而你，必须在一年内晋级成为一名斗士！”
“在训练的过程中，我还会对你下达其他的任务，你必须完成，一名斗者锻炼实力重要，但是心性更为重要。”
“是！”
森林里，雷格挥舞着一把巨剑，汗如雨下，这把巨剑是发现朗伯时候挂在朗伯背上的，过去的一年里，这巨剑一直挂在屋子里，布满了灰尘，如今总算是重见天日。
“你从小开始打猎，身体素质远比普通人要强大，而且你现在身体似乎被什么强化过，尤其是左臂，力大无比，所以你以后就主修左手吧。”
朗伯面容严肃的站在一旁，看着浑身都被汗水打湿的雷格，冷冷的说道，丝毫没有让他休息的打算。
“战斗，不仅仅比的是斗气的浑厚，一个强有力的巨人甚至可能被一个灵巧的矮子打败，只有不断的完善你的战斗技巧，加上你的斗气，才能将战斗力发挥到极致！”
“你的武器，要成为你身体的一部分，要变得如同你的手臂一样灵活，要达到心到剑到。”
“右手挥剑劈斩一千次，左手挥剑劈斩三千次，接着再负重深蹲一个小时，再接着……”
朗伯的修炼课程安排的紧紧的，就算是铁人估计也得给累趴下，一个个让普通修炼者望而生畏的修炼课程，一分分的逼迫着雷格身体的潜力，一分分的提高着他的实力。
雷格双眼已经因为汗水滴落变得有些模糊，巨剑在雷格的手上，不断的完成着劈、斩、挑、刺等动作，他慢慢的觉得有些奇怪。
绝大部分的人都是右撇子，都习惯于用右手，雷格自己也不例外，但是当雷格用左手握住巨剑时，却仿佛丝毫的没有那种原本应该存在的陌生和不适应的感觉。
那是一种无比熟悉的感觉，仿佛自己天生就是左撇子。
他的左手似乎比右手更加灵活，而且这种灵活仿佛就是与生俱来的！
握着巨剑，甚至于雷格都感觉到那把原本没有生命的巨剑，在自己的左手中仿佛活了起来，仿佛有了呼吸，有了心跳，雷格能够轻而易举的挥舞着那柄重达五六十斤的巨剑，刺中风中飘落的树叶！
仿佛雷格天生就会用剑，而且还是天生就是左手用剑！
可是这种感觉是之前从来没有过的，现在却很实在的存在的，这感觉和雷格当初一拳打碎砂岩是一样的，都是脑子最深处的感觉，是来的诡异，但是却真实存在的。
雷格将自己的感觉告诉朗伯以后，朗伯有些惊讶，但是却很满意的点头：“好，如此更好。常人都习惯于防守对方右手的攻击，左手的攻击更让对方难以防范，雷霆一击，甚至可能将实力远胜于你的对手一击必杀。”
“从明天开始，在完成日常训练的基础上，开始修行斗气诀！”
“啪”，一本颇为古朴的册子被放在了雷格的面前，但是很奇特的，这册子的第一页却没有，看上去是被硬生生撕扯下来的。
“这本斗气诀是我耗尽了精力，甚至豁出去了性命才得到的，从今天开始，你便开始照着这场面的修行，最初的修炼我可以指点你……”
雷格好奇的看着这本没有了名字，没有来历的斗气诀，忍不住开口问道：“这是什么斗气诀啊？”
朗伯冷冷的看了林伯一眼道：“这个我也不知道，如果你非要加个名字，那就叫他寒冰诀吧，至于来历你更加不需要知道，对你有坏处没好处。”
“寒冰诀，是因为这斗气诀是水属性吗？”
朗伯点点头道：“是的，寒冰诀，修炼到初期，斗气便已经寒气逼人，被斗气击中着浑身发冷，到了后期，斗气更是寒冷如万古玄冰，甚至不用动手，单单是身上的斗气波及，便能让对手身上覆盖厚厚冰层，瞬间气绝，甚至身体被冻裂成碎块……”
雷格心下骇然，惊讶于这寒冰诀的霸道。
“朗伯，斗者和魔法师一样，都需要感应到空气里的各种元素才行，你肯定我能感应到吗，而且还是水属性的？”
朗伯撇了撇嘴：“如果我连这点本事都没有，又如何能活到现在？”
不管是想成为斗者，还是魔法师，都有一个同样的前提，那就是必须能感应到空气中的元素，这样才可能聚集空气里的元素，锤炼自己的身体，或者是发出魔法。
斗者聚集空气里的元素力量，融入到自己的身体里，改造自己的身体，并且让自己修炼的斗气，越发的具有威力，因为元素力量是有属性的，所以斗气也同样的拥有属性。
寒冰诀，雷格还没有开始修炼，但是雷格光听名字，便知道这斗气诀是水属性的，更何况朗伯已经解释过了，修炼之后浑身斗气寒气逼人，到最后更是光凭身体释放出的斗气便能击杀对方，将对方冻成一块寒冰。
风、火、水、土、光、暗，这是元素的六大系，不管是魔法师，还是斗者，其魔力或者斗气属性绝大多数都是这六种，当然还有一些很稀少的系别，像德鲁伊系、亡灵系等。
雷格自然不明白朗伯是如何判断自己的天赋，判断自己能感应到水属性，但是事实上，当雷格开始在朗伯的指点下开始修行这本寒冰诀时，真的在两天之内，就已经感应到了空气中的水元素。
感应，这是一种很奇特的感觉，捉不到，摸不到，但是却实实在在能感觉到。
能感应到水元素之后，朗伯便开始教雷格如何的聚集这些水元素，如何的利用这些元素来强化自己的身体，如果聚集元素力量，形成斗气，只有形成了斗气，那才能称得上一个真正的斗者。
雷格每天的修炼时间差不多接近十八九个小时，这其中夹杂着斗气修炼、身体素质训练、战斗技能训练、实战训练等等，这些训练夹杂在一起，雷格每日躺在床上时，即便动动手指头都感觉到痛，甚至已经到了睡着了之后，做梦里，雷格都还在被朗伯监督着继续训练……
雷格身上的汗水，就没有一刻干过。
即便如此辛苦，雷格却没有半分怨言，相反的他还甘之若饴，非常的享受着这种近乎残酷的训练。
严师出高徒，雷格虽然没读太多书，但是这个道理他却很清楚。
在过去的岁月里，雷格就是想有个人这样的教他，训练他，都尚求之不得，如今有了这个机会，又岂会放过？
生活在最下层的他，很明白一个道理，想要成功，想要当人上人，不付出相应的努力是绝对不行的。
朗伯看着林子里挥舞着他那柄巨剑挥汗如雨的雷格，眼神欣慰，虽然早认同了雷格，但是看着雷格这般疯狂的训练自己，即便是他，也忍不住有着几分惊叹。
在大陆混迹这么多年，人老成精的他，自然更明白，勤奋有时候比天才更有用，但是如果一个天才还能勤奋，那所产生的效果，绝对不只是让人惊叹那么简单。
朗伯给雷格定的一年越过斗徒阶段的目标，这已经是考虑到了雷格的天赋和刻苦的训练程度，但是事实上，在第六个月快要结束时，雷格已经真正的修炼出了斗气，成为了一名真正的斗士。
虽然还只是一级斗士，但是这份速度，放到整个大陆上，都是让人惊叹的，但是雷格的这份苦修经历，放到整个大陆，恐怕也是让人昨舌的。
并不是每个老师都像朗伯这么变态的，也并不是每个斗者都能像雷格这般豁出性命的去修炼，为的就是变强，再变强！
“来，运集斗气，全力的劈斩这棵树。”
朗伯对着雷格沉声吩咐道：“你现在已经拥有了斗气，斗气就是你身体蕴藏的潜力，只有战技和斗气完美的结合，才能发挥出最大的力量！”
雷格眼中闪着兴奋的光芒，转过头面对这棵足足可以让十多人合抱的大树，眼神炽热，全身的微弱斗气已经最大程度的凝结了起来，聚集在了雷格的腿、腰和手臂上，甚至延伸到了那把巨剑上。
“破！”
雷格一声断喝，手里的巨剑带着一点点蓝光，如同风车一般抡转，然后猛然的劈在了这棵大树上。
“咔嚓”，大树的树干猛然的裂开了大一片，无数的木屑激射出来，雷格手里的巨剑深深的嵌入了大树树干。
以雷格现在的实力，自然还无法劈断这棵大树，但是看着那巨大而深的一个切痕，朗伯满意的点了点头。
朗伯转过头，盯着雷格道：“在我开始教授你之前，我便说过，训练的将不只是实力，而现在，我将会给你第一个任务。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五章 神奇左臂
“什么任务，朗伯，你说。”
雷格干脆的回答道，感受着自己身体里的明显变化，雷格对朗伯的敬重之情也一天超过一天，虽然朗伯说过，这本斗气诀并不是他所修行，所以他算不得雷格的老师，但是即使如此，雷格心中已经把他看做了老师。
朗伯的脸上露出了一个冷冷的笑容：“之前，你不是说过，你无意间撞到凯利恩和男爵夫人偷情，差点被凯利恩的手下沙利杀掉吗？”
雷格点点头，心中似乎已经猜测到朗伯要自己去干什么事情了。
朗伯盯着雷格，眼光如箭：“你想报仇吗？”
雷格毫不犹豫的点头道：“那是当然，人不犯我，我不犯人，人若犯我，必定加倍报之。”
“很好。”朗伯冷冷的说道：“那男爵夫人呢？你准备怎么处理？”
雷格微微犹豫了一下，还没有回答，朗伯冷冷的声音就已经传了过来：“怎么，因为对方是女人，你就下不得手了吗？”
雷格摇摇头，想到男爵夫人在自己逃跑时加的那一句，心中一时间恨意大起，摇摇头道：“当然不会，她当时也大叫要杀了我，我怎么会手软！”
朗伯冷笑道：“既然如此，你为何还心中犹豫，下不得手？对手是个漂亮女人，你就心慈手软吗？”
“她要害你，她就是你的敌人！既然是敌人，那就绝对不能手下留情！”
雷格毫不犹豫的点头：“是，朗伯。”
朗伯看着雷格的双眸，好一会儿才冷冷的再次开口：“好，之前你没能力去报仇，现在你可以去做你想做的事情了。”
“明天上午，男爵会离开岛前往东海岸的雷霆城，下午凯利恩和男爵夫人会再次见面偷情，偷情地点是岛南边的一个小木屋。”
雷格瞪大了眼睛，望着朗伯道：“你是怎么知道的？”
朗伯摇摇头，冷冷的说道：“我怎么知道的不重要，重要的是你将要怎么办！”
“上次沙利死后，凯利恩已经再次招募了一名护卫，是一名火系魔法师，实力为五级魔法士，到时候凯利恩和男爵夫人偷情时，他肯定会守在外面，想要报仇，就必须要杀死他。”
停顿了一下，朗伯的眼光盯着雷格：“想必你也知道魔法师的分级，魔法学徒、魔法士、魔导士、魔导师、魔狂、魔尊、魔宗、魔王、魔皇、魔圣、魔神，沙利是四级斗士，这魔法师是五级魔法士，比沙利还要厉害一点，你现在的实力，很显然还不是他的对手……你会畏惧吗？”
雷格摇摇头，看了看自己的左手笑道：“如果对方是斗师或许还会麻烦一点，但是对方却是魔法师，而且还是火系的……我会平安回来的。”
朗伯的眼光也同样的落在了雷格的左手上，哼道：“情报我已经完全给你了，至于怎么报仇是你的事了，我只需要结果。”
第二天一早，雷格就离开了小屋，悄然的按着自己想好的计划开始实施。
再出现的时候，雷格已经来到了岛南边的小木屋附近，悄然的隐匿在了小木屋不远的一棵大树上，静静的等候着凯利恩和男爵夫人的到来。
雷格并没有等待许久，一辆马车从远处树林里的小道来到了小木屋，从马车上走下的正是凯利恩和男爵夫人，驾车的车夫旁边坐着一个穿着魔法袍手持魔法杖的中年男人。
几人下车后，马车又悄然离去，只留下了凯利恩、男爵夫人和那名胸口绣着火焰标志的火系魔法师。
很明显，这名火系魔法师是知道凯利恩和男爵夫人的关系的，看着两人进入了木屋，然后紧紧的关闭上大门，火系魔法师的脸上并没有惊奇的表情。
屋子里的两个人显然并没有任何的浪费时间，很快的，便有低低的哼声从屋子里传了出来，偶尔还夹杂一声压抑不住的大叫……
那中年魔法师盘膝坐在地上，听着屋子里的淫声浪语，开始坐不住了，从地上爬了起来，来回的走了几步，雷格清楚的看到他的喉结上下的动着，眼光笔直的望向木屋，火热的眼光中充满了毫不掩饰的欲望。
甚至……雷格看到他都向着小木屋走了几步，似乎有准备去偷窥一般，但是最后却还是又退了回来，再次盘膝坐下，闭上了双眼。
雷格一直都静静的趴在一棵树干的分叉处，借由树身遮挡住了自己的身形，如今听到好戏开场，知道已经该自己上场了。
扯出了一条早就准备好的布巾，蒙住了自己的头脸，只露出了一双眼睛在外面，背着朗伯的那把巨剑，雷格从树杈上站了起来，纵身跃下。
就在雷格才刚纵身跃下的同时，原本坐在草地上的中年魔法师猛然的睁大了眼，一下子站了起来，眼光已经落在了雷格的身上。
待看到雷格蒙着头面时，中年魔法师一言不发的举起了自己的魔法杖，魔法杖顶部的魔晶开始闪烁着红光，这是聚集火系元素力量的征兆。
看着中年魔法师连问一声的打算都没有，雷格的身子猛然的发动，向着中年魔法师冲了过去，右手已经反手握住了背在背上的巨剑。
中年魔法师冷哼了一声，眼光中有着一丝惊奇，但是更多的却是轻蔑。
贪图凯利恩给出的高价，中年魔法师才答应当凯利恩的护卫，反正在这个岛上也没什么其他的高手，这钱拿得实在是简单，却没有想到居然还能遇到蒙面袭击这种事情。
虽然惊讶，但是中年魔法师并没有太紧张，对手的实力并不算太高，这从对手跳落地面就能看出来，他有绝对的把握能干掉对方，到时候又可以向凯利恩要一笔巨款奖励了，毕竟自己可是又救了他一命。
想到这个，中年魔法师的心中已经忍不住有些兴奋起来，出手更是飞快。
魔法杖上，红光闪现，一个火系魔法“大火球”已经释放了出来，比之的冲向了雷格，这是火球术的升级版，在发射速度并不减慢的情况下威力提高了不少。
中年魔法师的身子已经向后退去，嘴里已经吟唱着魔法咒语，准备趁着大火球阻断对手的时间，施展自己威力最强的“火龙击”，一招干掉面前这个蒙面人。
雷格握住巨剑的右手并没有动，冲向中年魔法师的速度也没有半分减弱。
中年魔法师看着撞向火球的雷格，心中大是惊骇，这个蒙面人怎么回事，为什么既不躲闪，也不出剑？
在中年魔法师奇怪的眼光注视下，雷格忽然的伸出了自己的左手。
五指张开微曲，径直的抓向了这个火球。
“砰”，火球撞在了雷格的左手掌心，与此同时，雷格的五指猛然的握紧，发出一声轻微的脆响。
脆响声中，大火球猛然的化作了点点火星，四散消散在空中！
中年魔法师瞪大了眼睛，心中猛的一跳，这不可能！
如果遇到身上有着强烈斗气护身的强者，这大火球自然无法产生任何作用，但是对方的手上根本看不到任何的斗气覆盖！
雷格的身子并没有任何的停留，已经直接的冲了过去，瞬间追上了急促退后、满脸仓皇的中年魔法师，右手巨剑出鞘。
雪亮的剑光映亮了中年魔法师充满恐惧的双眸，仓皇举起的魔法杖被巨剑一劈为二，巨剑毫不留情的划过了他的身体，如同死神一般，带走了他的生命。
剑回，飞腿，中年魔法师的身体凌空飞起，重重的向着远处的地面砸落了下去，空中带着一溜鲜血。
中年魔法师的身体颓然的倒下，眼睛里仅存的一点生命力，依旧充满了最后的疑惑。
没有斗气覆盖的手，如何能直接抓破大火球？
雷格并没有再看地上的中年魔法师一眼，脸上也并没有任何胜利的狂喜，身子几个跨步，已经来到了紧闭的小木屋前，毫不犹豫的一脚踹开了大门。
小木屋里，有着一张并不算宽，也并不算豪华的床，床的内侧有个窗户，男爵夫人正跪在床上，双手趴在窗沿上，脸对着开着的窗户，在她的背后，凯利恩正搂着她的腰，深深的进入着她的身体。
两个赤裸裸的男女正一脸惊恐的转过头来，看着破门而入，手提尚在滴血巨剑的雷格。
“啊！”
男爵夫人猛然的发出一声失声的惊叫，眼神惊恐的望着门口的蒙面人，一下子从窗沿上滑了下来，龟缩在凯利恩的背后，瑟瑟发抖。
凯利恩身子一抖，自己的家伙从男爵夫人的身体里滑了出来，一下子就萎了，被这么的一吓，也不知道以后还能不能再振雄风……
凯利恩的胆子自然不小，否则的话他也不敢和男爵的夫人偷情了，虽然说是男爵夫人主动勾引他的，但是一般的人，恐怕借几个胆子也不敢跟男爵夫人偷情，要是被男爵知道了，下场那可是相当的悲惨。
“你是谁，想干什么？”凯利恩壮壮胆子，大声的喝道。

PS：
【精彩的故事一点点展开，请兄弟姐妹不要忘记收藏本书，也请不要忘记投红票哦】



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六章 诱惑
雷格在凯利恩面前停住了脚步，冷冷的喝道：“我是来报仇的。”
凯利恩脸色大变，声音也已经有些发抖：“请问我们有什么仇怨？”
雷格冷笑了几声，却并不回答，巨剑横挥，敲在了凯利恩的头上，凯利恩两眼一黑，顿时如同麻袋一般咚一下从床上掉了下来，晕倒在了地上。
赤裸着身体的男爵夫人看着雷格一剑拍下，凯利恩顿时倒下，还以为雷格杀死了凯利恩，再次的发出一声惊骇的大叫：“啊，求求你，别杀我，别杀我，只要你不杀我，我什么都愿意做……”
雷格冷哼了一声，眼光落在了男爵夫人赤裸的身上，心中忽然涌起了一阵不可抑止的冲动。
雷格毕竟是个正常男人，而且是精力最旺盛的年纪，过去几个月如同地狱一般的训练，身体里的欲望全部的沉积了下来，如今见到此诱人美景，又如何能没反应？
男爵夫人全身赤裸，胸前双乳高高耸起，浑身肌肤白皙如雪，看着雷格的眼光落在了自己身上，那眼光里一下子多了几分炙热，顿时心中一松，故意挺起了自己的胸部，还轻轻的颤了两下，用无比娇媚的声音说道：“只要您不杀我，你想怎么样都行！”
她相信自己不会失败，对付男人她很有心得，像她的丈夫杜雷男爵，别看白日里人模人样，到了床上的时候，还不是被自己逗弄的像狗一般的听话？
那凯利恩还不是自己稍微一勾引，就从此迷恋上自己的身体，不可自拔？
男人嘛，在床上让他们满足，让他们意犹未尽，那比什么都有效。
男爵夫人看着这蒙面男人眼光中的点点欲火，心中顿时有些得意起来，她绝对相信，凭借自己的身体和技巧，对方只要尝过了自己的味道，是绝对舍不得杀自己的……
雷格垂下了巨剑，冷冷的看着男爵夫人，既没答应，也没不答应。
男爵夫人看着雷格垂下巨剑，顿时压住心中的恐惧，向着雷格身上缠了过来，最先触碰到雷格的，便是她那对高耸的胸乳。
男爵夫人眼中露出了几分紧张，从这个男人的眼中，她并没有看到半分对自己的依恋，反倒是有着几分怪异的神色，像是怜悯……
“求求你，不要杀我，我可以成为你的女人，我可以让你很舒服，我也可以给你钱，很多很多的钱，如果你愿意，我可以放弃一切，跟你走……”
男爵夫人的声音娇媚，像是叫春的猫一般，她尽量的挺直自己纤细的细腰，让自己看起来更加的诱人，原本男爵夫人是充满了把握的，但是看着这蒙面人那双带点冷漠和坚毅的眼神，她却忽然没有把握了。
雷格忽然低声的笑了：“你放心，男爵夫人，我是绝对不会杀你的，就连地上的那死肥猪凯利恩，我也不会杀他的……”
男爵夫人心中又惊又喜，喜的是这人说不会杀自己，惊的是对方很清楚自己和凯利恩的身份，显然对方很熟悉自己两人，可是岛上的人，谁能轻易的打败守在外面那凯利恩高价请来的火系魔法师呢？
看他手提巨剑上的血迹，怕是那火系魔法师已经死了吧。
能在短时间内击杀火系魔导士的人……难道是从魔月大陆来的外地人？
不管对方是哪里人，恐怕对方都不会这么轻易放过自己，以后恐怕还要受他要挟，他想要钱自己就要给他钱，他想要女人，自己就要脱光衣服……
雷格看着男爵夫人那闪动的目光，淡淡的说了一句：“我想你一直在疑惑我是谁，我可以告诉你，我就是上次撞上你们偷情，被沙利追杀的人。”
“很可惜，我没死，沙利死了。”
男爵夫人的脸色一下子变得雪白，她终于明白了雷格嘴里的“报仇”是什么意思了，她现在最希望的就是面前这人当时忙着逃命，没听到自己的话。
“沙利是凯利恩的护卫，和我没关系……”
看着男爵夫人第一时间的撇开自己和凯利恩的关系，雷格隐藏在黑巾下的嘴角忍不住微微的翘了起来。
“是吗，夫人的声音我可是记忆犹新啊……不过这已经不重要，我想你更需要好好的想想理由，向你的男爵丈夫解释吧。”
男爵夫人脸色一下变得越发难堪，还欲求情，雷格却已经同样一剑横扫过去，拍晕了她。
飞快的退出了屋子，雷格很快的消失在树林里，很快的，一阵急促的马蹄声打破了树林的宁静，岛上唯一的贵族，男爵杜雷一脸铁青的带着几个护卫疾奔而来。
看着地上中年魔法师的尸体，杜雷的脸色又是一变，飞快的冲到了小木屋前，一脚踹开了虚掩的大门，冲了进去。
“哦……该死的！”
……
就在屋子里传出杜雷的第一声愤怒的吼声时，隐藏在远处草丛后的雷格扯掉了头上的黑巾，头也不回的扭身而去。
雷格离开后，在不远处的一棵大树繁密的树叶后，又跳出了一道黑影，却是说什么只在家里等结果的朗伯。
朗伯的身影随即也消失在了树林深处，没有惊动任何人。
雷格才踏进院子，就看到坐在院子当中的朗伯，仿佛朗伯一直就坐在院子里等他，雷格自然不会知道朗伯其实一直都跟着他，他所做的一切朗伯都看在眼里。
“朗伯，我回来了。”
朗伯坐在椅子上，脸上浮现了一丝淡淡的笑容：“很好，你这次的复仇让我很满意。”
雷格一愣，随机醒悟过来：“朗伯，你跟着我的吗？”
朗伯点点头，淡淡的说道：“是的，我只是想看看你到底如何复仇，我现在只是想问一个问题，你为何不亲手杀了凯利恩和男爵夫人，而是找来杜雷男爵，假手于他？”
雷格看着朗伯脸上并没有任何的不满意，遂淡淡一笑：“如果我杀了凯利恩，杀了男爵夫人，那势必会受到杜雷男爵或者凯利恩家人的追查，惹祸上身，假手于杜雷男爵，同样的报了仇，但是也不会再有后患……因为还有我这个知道内情的人存在，杜雷男爵就算再舍不得，也不会留下两人的。”
“虽然杜雷男爵也明白有人知道了他夫人和凯利恩的奸情，但是这种事情他遮掩还来不及，哪里还能继续的查下去，说不定，他内心中还在感激我呢，否则，他的这个绿帽子还不知道要戴多久……”
朗伯满意的点点头：“很好，有勇有谋，并不是只知道横冲直撞的莽夫，虽然作为斗者，要无惧生死，但是也要有脑子才行，无惧生死的莽夫只会死的更快。”
停顿了一下，朗伯的眼中露出了一丝捉狎的意味：“男爵夫人那样引诱你，为何你无动于衷，难道你没冲动，你完全可以先享用了她，再离开？”
雷格毫不犹豫的摇摇头：“她要杀我，她是我的敌人，对付敌人可以不择手段，看着她的身体我的确有冲动，但是有冲动并不代表就一定要有行动，如果连这点诱惑都抵制不了，如何修炼到最高最强？”
“好！”朗伯一拍椅子扶手，站了起来：“雷格，你今天的所作所为，让我很满意。”
“一个有勇有谋，不为美色所迷惑，无惧生死的斗者，加上这寒冰诀，你的未来一定不可估量，我果然没有看错！”
“对了，你在接下那魔法师的火球时，左手可有不适？”
雷格摇摇头，惊叹的说道：“没有任何的不适，我的左手仿佛对火完全免疫一般，如果不是之前有发现我左手的异状，那战斗肯定会麻烦的多……”
雷格之所以有绝对的信心击杀一个实力高过自己三级的魔法士，正因为雷格有着不畏烈火的左手，也可以说是不畏高温。
有一次雷格在烧火煮饭的时候，一大块燃烧着的木块砸落在雷格的手背上，虽然雷格及时的拍开了木块，但是还是砸中了手背。
雷格在被火焰砸中的一瞬间，脑子里竟然不是害怕，而是忽然产生的是一个让雷格自己都吓一跳的念头。
我的左手不怕火焰的。
手背没有一点被灼烧的痕迹，甚至连红印都没有一个。
睁大嘴巴，不敢相信面前发生事实的雷格，将自己的左手伸到了火焰之上，慢慢的拉近距离，随着距离的越来越近，雷格的眼睛睁得越来越大。
明晃晃的火焰已经触碰到了手指，但是手指上并没有传来任何的痛感，没有任何的灼烧痕迹，没有任何的起泡！
雷格干脆将自己的左手完全的插入了火炉，结果让雷格大是惊骇！
自己的左手居然真的对火焰完全免疫！
脑子里直觉产生的念头？
就像当初第一次砸碎了砂岩，第一次左手拿着巨剑的时候，脑子里也忽然的产生了无比熟悉的感觉，没有任何的生涩，仿佛自己天生就是左撇子一般，现在也是这样，才接触到火焰，仿佛自己就已经知道，自己的左手天生不怕火焰一般……


PS：
【初定为每天两更共6K字，偶尔爆发更新，更新时间分别为每天的凌晨0点和下午2点，如非发生特殊情况，此更新时间固定不变。】

明天字数就够上新书榜了，大家支援点红票吧，谢谢。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七章 大海苦修
雷格惊讶之余，将自己的右手也放到火上，结果还没有靠近火焰，就已经感到一阵无比的灼热和疼痛，显然，右手并不具备左手的神奇。
雷格越发好奇之下，拿起了一块炙热的火炭，轻轻的顺着自己的左手皮肤触摸试探，结果一路延伸到肩部，再到脖子，都完全的没有反应，但是再往右面靠近，便会产生灼热的痛感。
想着自己当初在沙坑里触摸那个红色晶体时，那顺着自己的左手缠绕而上最后包裹住自己整个脑袋的红色物质，雷格越发的肯定，正是这团奇特的红色物质改变了自己的身体。
可是这红色物质到底是什么东西呢，像是活的一般……
雷格被红色物质包裹住，后期更是接近昏迷中，他自然不清楚后面发生的事情，他不知道后面又来了三个蓝色晶体，三条蓝色的能量束投入到了他的身体里，帮助他杀死了要侵入他身体的恶魔！
恶魔栖身的晶体内的能量进入了雷格的身体，对雷格的左臂、肩、头都进行了改造，而后来的三个蓝色晶体释放的蓝色能量束在帮助雷格击杀恶魔时，同样的对雷格的身体有着一定程度的影响和改造，只是雷格完全不知道，而且也永远不会明白自己的身体到底发生了什么事。
因为恶魔当时和雷格的灵魂正在纠结状态，所以改造了雷格的身体，透过了恶魔的灵魂，雷格的潜意识里已经知道了这种改变，但是如果不接触一些事情，这种潜意识便不会浮出水面，就像失忆的人一般，只潜藏于人记忆的最深处，但是真正用到的时候，却会很自然的使用。
就像会游泳的人，哪怕是失去记忆了，但是进入水里后，很自然的就会游泳。
闻讯而来的朗伯看着雷格放在火中的左手，也是同样的大吃一惊，据他所知，世界上除开极少数的特殊物种，像龙族，可以免疫一些魔法，人类中还没有谁能这样。
如果人身上有着无比强烈的斗气包裹，或许可以做到这点，但是雷格就是这么自自然然的把手放到火里，没有半分的斗气包裹，居然也完全的无法被火所伤。
“雷格，你的身体出现了很奇特的变化，我想正是因为你所遇到的怪事造成，不过目前来说都是好事，不仅左臂力大无比，而且还不畏惧火，虽然不知道更厉害的火，譬如高级火系魔法是否能伤害你的左手，但是可以肯定的是，你的左手，甚至你的头部，一般的火焰已经无法伤害。”
“我有一个预感，那就是你的神奇经历，让你的身体发生了奇特的变化，我想并不单单只是力大无比和不畏惧火……在以后你要多多尝试，尽可能的发掘你身体的秘密。”
朗伯在惊叹之后，做出了一个推断，这个推断让雷格也感到无比的欣喜，难道真的是大难不死有后福吗？
难道那个想抢夺自己身体的声音，后来抢夺不成，却反而被自己……占了便宜？
“你现在已经已经成为了一名真正的斗者，寒冰诀之后的修炼大部分就要靠你自己领悟了，因为不同的寒冰诀修炼方式都是不同的，而且越往后，越需要一些珍贵的药物辅助练功，我可穷的很，到时候你自己想办法吧。”
朗伯望着面前挺拔如同一颗苍松的雷格，眼神欣慰：“不过我可以给你一个建议，你可以到海边，海水里去修炼。”
“还有什么能比大海里水元素更充足呢？”
有了朗伯的这番话，海浪里便多了一个挺拔的身影。
最初的时候，雷格还只是盘膝坐在海水里，修炼寒冰诀，或者在水里修炼战斗技巧，到了后来，雷格干脆深吸一口气，将自己完全的沉入大海里，在海浪的不断抨击下修炼。
在大海里修炼，和在陆地上修炼完全不一样。
不规则的水流，给予人巨大的阻力和浮力，在刚开始的时候，雷格甚至连站立都成问题，一个海浪涌来，雷格的身子便随着海浪浮了起来，根本无法进行其他的动作。
在朗伯的指点下，雷格开始运集着自己身上那原本不多的寒冰斗气，聚集于自己的双腿，双腿深深的扎入了沙里，借此来抵挡海浪的涌动。
随着时间一点一点的过去，雷格也开始慢慢的适应了全身沉在海底的修炼，海浪袭来时，雷格会运集身上斗气，瞬间凝住自己的身形，并且借助自己身体的轻微摆动，来消除海浪的巨大抨击力。
陆地上的所有训练，全部的转移到了大海里。
全身沉于海平面以下修炼斗气，只留下头在水面的战斗训练，劈、扫、挑等原本在陆地上已经无比娴熟的动作，忽然间再次变得困难起来，水的阻力阻挡了出剑的速度，让雷格的动作完全的变形。
雷格并没有丝毫的灰心，反而像是发现新奇玩具的孩童一般，更加的沉迷到了其中。
两个月过去，雷格能够轻松的坐在海底，静静的修炼寒冰诀，丝毫的不受海浪抨击和海流涌动影响，只是细微的观察，面对海浪抨击和海流涌动时，雷格身上的斗气都会迅速的变换着，而身体也会很自然的轻微的动弹着，仿若一条自由自在生活在海底的鱼儿。
四个月过去，雷格已经能够在水下，挥洒自如的像陆地上一般出剑，每一招每一式之间仿佛带着一种奇特的韵律，如同羚羊挂角，鲤鱼摆尾，轻灵出尘，无迹可寻。
六个月过去，雷格已经能够在海浪最急的地方，沉住一口气，站在海面下的礁石上，面对海浪的抨击，灵活无比的出剑，做出一切的攻击招式。
大海是水元素最丰盛的地方，雷格最大可能的吸收着这些水元素，对自己的身体进行着锤炼，不断的将之融入到自己的身体里，融入到自己的斗气里。
绝对特殊的训练方式外加雷格的刻苦，雷格体内的斗气量也在飞快的增长着，到第六个月末时，也就是在雷格十九岁生日快来的时候，雷格的实力经过朗伯的评定，已经大约达到了三级斗士的境界。
从一个能感悟到元素的斗徒，修炼到斗者的第一个阶段斗士，一般人需要大约十年的时间，而在到达斗士之后，每进一步，都是非常困难的，靠的是持续不懈的修炼和领悟，甚至还包括一些机遇和感悟，每一步都可能需要五年、十年，甚至可能是终生无望，但是雷格只用了半年，从一级斗士进阶到了三级斗士。
朗伯虽然很少赞扬雷格，但是从他眼光中的炙热，却能看得出来，即便是他，对于雷格的进度也是感到非常的惊讶。
虽然雷格现在的实力，在同龄人中也算不得出类拔萃，但是毕竟雷格在之前的十八年里从没有进行过斗气修炼，甚至错过了修炼斗气的最佳年纪。
仅仅用了一年，雷格便将过去错过的时间追寻了回来，重新的和那些从小修炼斗气诀的同龄人站在了一个起跑线上，甚至还超过了他们。
自从第一次朗伯要求雷格去进行复仇之后，朗伯便再没有要求雷格做任何事，雷格唯一需要进行的事情，就是不断的苦修。
“就算是真正的天才，没有勤奋的修炼，那也充其量是个一般高手而已，想要变得更强，就要比别人付出更多！”
雷格对此深表赞同。
感受着身体里的力量的不断增加，雷格的信心也随着一分分的增长，这是力量的感觉！
“轰，轰……”
巨大的海浪不断的抨击着海边的礁石，飞溅出像是牛奶一般的白色泡沫，水面下，雷格正挥舞着那把巨剑如同风中摇摆的柳叶一般，急速的劈斩着，如果是旁人看着，一定会目瞪口呆，人在水中竟然能以如此高速的速度出剑？
“三千次挥剑完成！”
只穿着一条短裤，赤裸着上身的雷格冲出了水面，落在了岸边的礁石上，手里的巨剑无比灵巧的挽了一个花式，然后倒转而回，插在了自己的面前。
盘膝坐在冰冷的礁石上，雷格静静的调动着体内的寒冰斗气，平息着因为刚才剧烈的训练而猛烈跳动着的心跳。
一条二桅大船在远处缓缓的驶过，雷格视若不见，巴里岛虽然地处边陲，但是却位于一条重要航道的旁边，不时的会有商旅船只经过。
雷格挑的位置也比较隐蔽，是在一个大礁石的背面，就算那船只从近处驶过也无法发现雷格的存在。
雷格之所以选择这里，是因为这里的海浪是最猛烈的，雷格借助这里的环境来修炼。
“扑通”，一声重物落水的声音传入了雷格的耳朵里，雷格有些诧异的睁开了眼，透过礁石的边缘，雷格看到了远处驶过的二桅大船竟然停了下来，船舷上站着几个人，每个人的手里都提着明晃晃的刀剑。
“快，那女人跳水逃了！”
“她向小岛上逃了，追上去抓住她，要是她跑了，我们都死定了！”
“快，快，快！”
船上急促的大喊声清晰的传了过来，那艘大船竟然转个头，向着岛屿这边驶了过来，同时大船上放下了一只小船，六七个大汉手持武器跳入了船只，向着这边划来。

PS：

字数够上新书榜了，兄弟姐妹帮忙点点红票，可否？

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八章 发若炸雷，猛人！
雷格摇摇头，又闭上了眼睛，自顾自的修炼起来，逃的，抓的，都不关自己的事情，还是修炼来的好。
只不过不去管事情，可惜并不代表事情不会找上门来。
雷格身前的海水哗啦一声分了开来，一个年轻的红发女子面色苍白的从海水里钻了出来，眼光惊慌，飞快的扫视了周围一转后，向着雷格这边跑了过来。
红发女子年龄并不大，看上去也就是十七八岁的样子，长得颇为水灵，但是模样却实在太狼狈了。
浑身的衣服全部湿透，紧紧的贴在身上，曲线尽露，女子大口的喘息着，高耸的胸脯剧烈的起伏着，火红的头发湿湿的垂着，浑身上下都在不停的往下滴着水，白生生的双脚站在礁石上，像是莲藕一般白净。
这女子不是巴里岛上的人。
这是雷格第一眼心中得出的结论，因为巴里岛并没有这样漂亮的年轻女子，更重要的是这女子狼狈归狼狈，但是身上穿的衣服一看就不是普通人家女子穿的起的，脖子上还挂着一块白皙无暇的玉坠。
这女子不是普通人。
这是雷格脑子里接着产生的第二个念头，而当看到女子在看到自己插在面前的巨剑眼光一亮，迈腿跑过来时，雷格脑子里一下子闪过第三个念头。
麻烦来了。
雷格很干脆的从地上跳了起来，一把抓住巨剑，扛在肩上，转头就走。
那些大汉正追杀过来，这女人美则美矣，不过雷格可不会为了那什么虚无的正义感，自找麻烦，搭上自己的小命去冒险。
红发女子从跳海到游到小岛，已经是气喘吁吁，看到盘膝坐在海边礁石上的雷格，心中顿时充满了期望，尤其是看到那把巨剑，很明显这青年是一名斗者，顿时满心欢喜的向着雷格奔跑过去，想要求助，谁知道话还没说，这青年竟然转头就走，满心的期望和欢喜一下子化为泡影。
咬咬嘴唇，红发女子回头看去，不远处六七个手持武器的大汉所乘小船已经抵达了岸边，大汉们正飞快的跳下船只，目光四处搜索起来。
红发女子的脸上顿时露出了无比焦急的神色，要是再被他们抓到，肯定不知道要遭受什么样的对待，看看小岛那边，礁石到树林之间很有一段距离，而且光秃秃的，想要悄无声息的进入树林，那是不可能的。
看着那几个大汉手持武器的向着这边搜查了过来，红发女子顿时越发的着急，转头看看已经走了几米远的雷格，顾不得羞涩，撒开白生生的脚丫，一下子飞奔过去，拦在了雷格的面前，哀求道：“坏人在追我，救救我。”
雷格扛着巨剑，看着面前伸开双臂拦在自己面前的红发女子，再回过头看看已经越来越近的大汉，雷格缓缓的摇摇头，向着左边横跨了两步，准备绕过这红发女子。
红发女子看着雷格依旧不肯帮忙，顿时急得眼泪都快掉出来了，横跨两步再次挡住了雷格的身子，低声哀求道：“求求你，救救我，我爷爷是紫月剑派的宗主，我被这些歹徒抓走要威胁我的爷爷，你救了我，我一定会报答你的，我给你钱，一万金币，不，十万金币！”
紫月剑派？十万金币？
雷格眨眨眼睛，一副事不关已的漠然，轻轻的摇摇头道：“我不会帮你的，你赶紧往岛上逃吧，自己找个隐蔽的地方躲起来。”
红发女子看着雷格还是不肯帮忙，顿时急了，咬咬嘴唇叫道：“好！只要你能救我回去紫月剑派，我就嫁给你！”
雷格愣了愣，随即又摇了摇头，吐出了一句让红发女子差点崩溃的话：“我不要。”
“在这边！”
“看到了，他奶奶的，居然敢逃，这下抓到兄弟们都先爽一爽！”
“先说好，我要排第一个，能上到格里恩的孙女儿，这是多大的荣耀啊。”
红发女子的脸色一下子变得无比的苍白，眼中露出了无比的恐惧，猛然不顾一切的冲了过去，抱住了正在回头观望的雷格的腰，十指相扣，丝毫不肯放手，仿若雷格就是那最后的一根救命稻草。
雷格皱了皱眉头，这麻烦看样子是甩不掉了，看她的手指扣得那么紧，难道自己还能强行掰断她的手指，撇下她？
那一群大汉飞快的奔了过来，看着肩抗巨剑的雷格，都忍不住一愣，显然没料到在这里还能遇到斗者。
雷格目光扫视了一遍，一共七个人，两个持刀，四个持剑，另外一个居然手持魔法杖，居然是个魔法师。
雷格在打量对方，这群人也在打量雷格，为首的一个持剑的斗者打扮的男人首先开口问道：“阁下是谁，为何在此？”
雷格毫不示弱的目光反盯回去：“你们又是谁？”
领头的男人还没有说话，旁边的一个赤膊汉子已经一挥手里的长剑：“老大，跟他废话什么，反正他也看到那女人了，一定要灭口的，不然被格里恩追查到我们，就麻烦了。”
领头的男人眼光凌厉的瞪了一眼赤膊汉子，心中暗骂声蠢货，灭口是肯定的，但是对方拿着巨剑，很明显是个斗者，原本自己准备先套近乎，抽空袭击，直接搞定对方的，免得对方觉得不对逃了，这下被赤膊汉子叫破，哪里还行得通。
雷格的瞳孔猛然的收缩，背部一下子微微的弓了起来，像是被踩着尾巴的猫一般，寒冰诀已经在体内运转起来，身上冒出了丝丝寒意。
“放开我！”雷格低声的喝道：“要不大家一起死。”
原本处于绝望死死搂住雷格腰的红发女子，忽然感觉自己怀里的身体一下子发出了冰冷的寒意，仿佛变成了冰块一般，正吃惊之余听到雷格的低喝，下意识的松开了自己的手。
领头的男人看着眼神忽然变得如同野兽一般的青年，心中不由一紧，缓步走上前两步，低笑道：“阁下不必紧张，只要你把那个女人交给我……”
话还没说完，领头的男人惊恐的发现，这青年竟然猛的冲了出来，如同离弦的箭，又如同下山的猛虎！
几乎是下意识的，领头的男人身体里的斗气已经运集起来，手里的长剑也举了起来，与此同时，雷格手里的巨剑已经重若雷霆的劈了下来。
疾如劲风，发若炸雷！
“当”，清脆的撞击声中，男人只觉得一股如同浪涛一般的巨力涌了过来，长剑竟然把握不住，猛然的落向了地面。
男人大惊失色，他原本担心对方丢下女人转身就跑，自己等人还不好追赶，但是他怎么也没有想到，面对自己七人，对方竟然主动出手！
退，疾退！
领头的男人脸色大变，一招硬碰长剑落地，猝不及防的他连忙闪身退后，只要退后几步，旁边人的刀剑便会攻向对方，自己便安全了。
他退得快，但是雷格手里的剑光却更快。
巨剑稍微在空中停滞了那么微微一瞬，瞬间恢复了活力，仿若划破天际的春燕，又仿若水底灵活的游鱼，如同羚羊挂角一般掠过急退男人的脖子。
剑光闪，鲜血现。
这一剑轻易的斩断了急退男人的半个脖子，领头男人虽然身子还在急退，但是眼睛已经猛然的凸了出来，因为他看到了自己脖子处喷溅而出的鲜血。
所有人的脸色都变了，如见鬼神。
其他的六个人才看到雷格冲过来，那声撞击声还在耳朵里回响，剑光一闪即逝，首领的脖子已经血如泉涌，无力的捂着自己的脖子凸着眼睛倒了下去。
首领居然被这青年一剑秒杀！
在这一瞬间中，每个人都觉得自己的心脏被狠狠的撞了一下。
红发女子眼睛猛然睁大，惊骇的看着已经倒在地上的男人，张大了嘴巴，却发不出声音……
全场只有一个如同鬼魅一般的身影，没有任何的停滞。
这一刀横斩，雷格不知道练过数万次，虽然只是一挥而过，但是雷格很清楚，这个男人已经被这一剑断绝了生机。
雷格没有耽误任何一点时间，他的身子已经扑向了原本距离领头男人最近的那个赤膊汉子。
雷格并不清楚这群男人的具体实力，但是雷格很清楚，自己绝对不会是这七个人的对手，等到他们完成合围，那自己肯定死定了，所以雷格率先出手。
既然出手，就绝不留情！
赤膊汉子虽然被雷格的一击所震撼，但是却还是反应了过来，手里长剑疾刺雷格，同时喝道：“他杀了首领，干掉他。”
雷格身子不躲不避，只是微微一晃身子，那原本刺向雷格心窝的长剑顿时偏离了原来的目标，原本应该刺中心脏的一剑，顿时只在肋下刺出了一条血槽。
这细微的动作变化正是来源于在大海里练功的结果，借助身体的细微摆动，减少对身体的冲击力，久而久之，这种身体的细微运动变化已经炉火纯青，避开要害对于雷格来说并不算难。
雷格的心没有半分波动，整个场地所有人的动静仿佛都在他的心中，他很清楚的知道，下一次攻击距离自己的身子还有多长的时间。
巨剑没有任何停滞的劈斩而下，顺着赤膊汉子的左肩膀到右肋下方，一刀劈下，人分两半！
生命如草芥。
刀劈下，赤膊汉子的一句话才喊完，这时候其他人已经围了上来，赤膊汉子身上冒出的鲜血让每个人都红了眼，每个人身上都凝聚着不同程度不同颜色的斗气。

【貌似悲剧了点，刚好在新书榜下一位，没弄明白这个新书榜数值怎么算，迷糊，人生果然是寂寞如雪啊】


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九章 不仅猛，还够狠！
雷格甚至来不及打量这些人以观察他们的实力，他没有回头，但是他很清楚，在背后一个斗者正扑向自己，长剑正扬起，就要劈向自己的后背。
顺着劈下的势子，巨剑瞬间从右手交到了左手，同时右脚猛蹬地面。
巨大的力量让雷格的身子猛然的倒退而回，直接的撞入了后面一个斗者的怀里，左手的巨剑已经如同一条色彩斑斓的花冠蛇一般，灵巧的一个掉头，从雷格的右边肋下倒刺而回。
巨剑以一个极度诡异的角度大力而急速刺入身后正高举武器的斗者小腹。
那斗者正高举武器正要落下，却见到雷格竟然倒撞而回，心中一喜，武器正要落下，小腹却陡然一痛，浑身的力量仿佛一瞬间消失了。
三件充满斗气的武器从三个不同的角度从雷格的面前飞了过去，劈斩在了雷格刚才立足的地方，甚至其中的一件武器还划过了雷格的头顶，削落了几根飞扬的头发。
抽剑，跳开。
雷格的动作干净利落，每一招都是出乎人意料的奇招，但是却也都又是险之又险的险招。
仅仅是瞬间的功夫，雷格就已经连杀三人！
死在雷格手里的三人的实力并无一人低于雷格，尤其是那个首领，更是拥有一级斗师的实力，但是却被雷格出其不意的攻击，直接秒杀！
剩下的四人又惊又怒，想不到自己七对一，竟然还落得这般田地，剩下的三个斗者纷纷扑了过来，魔法师手里的魔法杖顶端也亮起了光芒。
不过雷格不等剩下四人继续攻击，身子已经急速退后，再次的退到了目瞪口呆一脸惊骇的红发女子的身边，一把抓住她的手，沉声喝道：“闭住一口气。”
红发女子不知道雷格到底要干什么，但是下意识的猛吸一口气，然后屏住呼吸，就在她完成这个动作的时候，雷格已经一圈她的腰，猛的把她丢进了旁边的大海。
“扑通”，就在其他四个人冲过来时，雷格也已经毫不犹豫的飞身跳进了旁边的大海。
雷格跳入大海后，第一时间找到了沉入海底的红发女子，从背后拖住了她的衣服，将她拖出了水面。
红发女子原本就会水，否则也不能跳船后一路游到这个荒岛上，因为雷格的提醒，屏住呼吸的她并没有呛水，借着雷格的力量快速的浮了起来。
大口的呼吸了一口空气，红发女子就听到雷格的声音在耳边响起：“顺着海岸线往前游，别被海浪卷走了。”
红发女子顾不得问雷格理由，听话的顺着往前游去，雷格刚才的雷霆攻击彻底的震撼了她，让她心底下意识的听从他的命令。
岸上的四个男人失去了攻击的目标，看着在水面上冒出头的雷格和女子，似乎想跳下水来，但是好像又不敢，这里风大浪大，稍不注意就会被浪卷走。
雷格深深的吸了一口气，冷冷的看了岸上四人一眼，再次的潜入了水底，很快的从原地消失了，他可不想成为魔法师的活靶子。
红发女子在海水里若隐若现，不断的顺着海岸线向前游去，而在前方是一座陡峭的悬崖，只要绕过这个断崖，便可以将这边的四人彻底的抛在身后。
四个男人对视一眼，显然看出了红发女子的打算，对视了一眼，喝道：“追！”
四个人没管地上的三具尸体，飞快的沿着海边的礁石向着红发女子追了过去，外面是茫茫大海，红发女子也不敢向大海游去，唯一能做的就是游过前面的那个海中的悬崖，而四个人只要在这之前拦截住她就好。
岸上行动的速度自然要快过水里，即便礁石高低起伏不平，但是四个人还是很快的在那个悬崖到达之前，追到了红发女子所在位置的海边。
此时红发女子距离岸边的四人不过只有几米远，而这个地方是一个小小的回水湾，水流平缓了许多，而且因为悬崖的因素，这里并无风浪。
“斯科，你在岸上给我们看着，要是那小子冒头，你就用风刃削他！我们去抓那个女人回来！”
三个男人不敢大意，手持武器跳入了海水，向着红发女子游了过去，却浑然不知道在幽蓝的海面下，雷格就像是一只大白鲨一般，轻盈的摆动着身躯，向着三人靠了过去。
雷格并不是鱼，所以雷格依旧需要不时的浮出水面呼吸，但是他却能够很巧妙的借助那涌动的波浪，遮盖自己露出水面呼吸的嘴脸进行迅速的换气。
雷格并不是鱼，但是生长在巴里岛，并且在大海里修炼斗气的他，却能一口气比常人憋的更持久。
因为雷格的技巧，所以他仿佛就这么硬生生的从几个人的视线里消失了，仿佛变成了一块大石，沉入了大海。
在岸上，雷格很明显不是剩下四人的对手，甚至任意两人都可以置他于死地，但是到了水里，雷格却仿佛回到大海的鱼儿，有着绝对的把握击杀跳入水里的三名大汉。
三名大汉的水性并不差，而且都还很小心。
很小心的靠近着红发女子。
红发女子看着三名大汉近在咫尺的狞笑，心中顿时一慌，手脚一乱，浮浮沉沉几下，还呛了口海水，当先领头的男人已经游了过来，伸出了自己的大手，向着红发女子抓去。
没有任何征兆的，一抹剑光，像是鲨鱼忽然露出水面的鳍一般，亮出了深冷的杀意。
领头男人伸出的大手无声无息的就断为了两截，领头男人甚至只感觉到手臂一凉，还没有感觉到痛，巨剑已经从下方，从水里，无声无息的刺入了他的心窝。
鲜血瞬间从他的断臂、嘴里涌了出来，但是只是瞬间，他的人便沉入了大海，蓝色的海水瞬间被鲜血染红。
后面的两人大骇，不敢再停留在水面上，纷纷的将头潜入了水底，睁眼搜索着雷格的位置。
岸上的风系魔法师斯科手里魔法杖顶端的风系魔晶发出灰蒙蒙的光芒，但是却找不到目标，唯有惊恐的看着还不断涌动着波浪的海面。
红发女子瞪大了眼睛望着眼前发生的一切，又是惊骇又是欣喜，欣喜的是自己绝处逢生，居然遇到一个高手，惊骇的是这个看上比自己大不了多少的青年，却是一个杀神一般的人物，招招要命！
风系魔法师不断的搜罗着海面，神色越来越恐怖，因为他发现，自己最后的两个同伴已经潜入水底好一会儿了，但是却没再冒头，哪怕是一次。
恐惧一分分的占据了他的神经，当雷格再次冒出水面呼吸了一口气，同时冷冷的盯了他一眼后便再次沉入水底时，斯科再也压制不住心中一分分壮大的畏惧，转身就跑。
不用想，他已经知道自己的同伴的下场了。
他已经没有勇气再等待下去，他知道对方下一个要对付的就是自己，心惊胆寒的他知道自己不是对方的对手。
不是因为实力，而是因为对方那种毫不留情、一击要命的狠厉！
雷格再次冒出水面时，已经出现在了红发女子的身旁，拉着红发女子一路的游上岸，看着远处疾奔向小船的风系魔法师，雷格转头问道：“船上还有多少人，都是什么人？”
红发女子微微一愣，不过瞬即回答道：“船上一共有十二人，都是他们一伙的，这艘船是他们抢的，原本的船主已经被他们杀了。”
雷格淡淡的点了点头：“他们实力如何？”
“最厉害的就是他们的首领，有一级斗师的实力，就是被你第一个杀死的那个，其他的都大约是斗士或者魔法士，级别有高有低，再详细的我也就不知道了。”
红发女子眼中的惊骇已经缓缓散去，取而代之的无比的敬佩和一丝丝的惧怕，刚才雷格的每一次攻击都几乎带走一条人命，已经深深的让她感到震惊。
虽然斗者相斗，死伤是很正常的事情，但是像雷格这么狠的，她还是第一次看到。
看了看自己肋下经过海水浸泡那已经开始有些发白的伤口，雷格一言不发的拿起了自己的巨剑，向着远处的魔法师追了过去。
斯科飞快的上了小船，发疯一般的摇着浆，向着大船停靠的位置游了过去。
与此同时，雷格也以一个极为轻灵的姿势跃入了大海。
对付敌人，绝不手下留情！
雷格绝对不会让任何一个敌人逃走，为自己留下隐患。
或许，在岸上，雷格办不到这点，但是在海里，雷格有着绝对的优势，一如干掉那三个跳入海里的斗者。
斯科也看到了跳入大海的雷格，更是惊惧，脑袋里只有一个念头，这个杀神追过来了！
他追过来了！
小船前进的速度并不算慢，但是快到大船的时候，船身忽然猛烈的摇晃了一下，斯科在船舱里面色刷的变得雪白。
他并不会水。
留守在船上的五个人看着风系魔法师斯科居然一个人逃命一般的摇着船回来，正疑惑的向他喊话，却忽然看到他的小船猛然的一下子翻了过去，他满眼惊恐的掉入了水底。
船上的人大吃一惊，还没有打定主意是否跳下水救他，原本在水面上挣扎的斯科的身子猛然的沉入了大海，仿佛有什么怪兽在水下拖着他一般。
海面上再没有动静，唯有翻过来的小船在轻轻的随着波浪摇晃着。
船上的五人面面相觑，脸上都出现了惧色，虽然不知道对手到底是谁，到底是什么，但是他们已经知道斯科已经完了。
那接下来呢？
雷格轻易的将风系魔法师拖入水底一剑解决掉之后，贴着船底浮上来大大的吸了一口气，再次的沉了下去。
【多谢每一位看此书，收藏此书，评论此书的兄弟姐妹。】


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十章 紫月剑派
木船的底部非常的结实，但是却也比不上雷格平日练习劈斩时数十人合抱粗细的大树。
接连的三次劈斩，木船的底部便出现了巨大的窟窿，海水喷射着涌入船舱底部。
雷格又换了个地方，重复着同样的事情。
船上剩下的几人惊恐的发现船底剧烈的漏水，船身正缓缓的下沉，一时间一个个脸色大变，虽然手持利刃，但是却无以为力。
坐在海边礁石上的红发女子，看着那缓缓沉入水底的船只，眼中露出了深深的震惊。
红发女子出身斗气门派，自然见多识广，从雷格的出手，她也差不多能估摸出雷格的实力，最多也就和这些人中实力最差的持平，可是偏偏就是这样一个人，把所有的人全部都杀了？
不仅够猛，而且绝对的狠！
当雷格钻出海面，再次出现在海边时，大海上已经找不到那艘大船的影子，甚至连那艘小船，都已经沉入了大海深处。
这艘大船，仿佛从来就没有在这里出现过。
雷格坐在海边的礁石上，大大的喘息着，在水中的搏斗比之陆地上要困难许多，就算雷格成天训练，但是刚才激烈的陆地战斗、长时间的海里搏杀，腰上不断渗血的伤口，让雷格感到非常的疲惫。
就在雷格坐在礁石上休息时，红发女子主动的跑了过来，盯着雷格说道：“谢谢你，救了我。”
雷格扫了红发女子一眼，淡淡的说道：“我并不是救你，我只是不想被他们杀死而已。”
红发女子愣住，她显然没想到雷格会如此一说，一时间不知道如何回答，愣愣的站在雷格身边。
雷格也不管她，自顾自的休息着，好一会儿，雷格觉得自己身体恢复了一些力气后，便站起身，来到了刚才搏杀的地方，将在陆地上杀死的三人尸体拖到海边，扔到了海里。
将地面的海沙翻了一些，遮盖住了地上的血迹后，雷格这才将巨剑扛在肩上，开始往回走去，在经过红发女子身边时，雷格微微停了一下，淡淡的说道：“你从这里沙滩往左前方走，能看到一个村落，你可以到那里去求助。”
红发女子还没有回答，就看到雷格扛着巨剑往前走去，方向却是向右。
看了看左方，又看了看右方的雷格，红发女子咬咬牙，迈步向着雷格追了过去，嘴里叫道：“别丢下我一个人。”
雷格皱了皱眉头，转过头，看着跑到自己身后的红发女子：“我说，从这里往左前方走，便能看到一个村落……”
“可是……我这里谁也不认识，你救了我，我当然跟着你了，至少……你不会害我。”
看着雷格那有些不耐烦的目光，红发女子抱着手臂，恳求道：“你放心，我没别的要求，我只是觉得，跟着你安全一些……我只是要换身衣服，吃点东西。”
“只要带个信给我父亲，我父亲便会来接我，我会报答你的，刚才我说的……我说……”
红发女子脸上浮现出几分红晕，变得有些犹豫起来，刚才急迫之间，红发女子先对雷格许下重金报答，接着甚至许下“只要救了我，我就嫁给你”的诺言，如今转危为安，想起这个，顿时变得很不好意思起来。
雷格看着红发女子浑身湿透冷的直哆嗦的模样，又皱了皱眉头，最后转头说道：“你放心，我不会要你嫁给我的……跟我来吧。”
红发女子顿时脸色一红，但是听到后面一句，心中却涌上一阵欢天喜地的感觉，连忙顺从的跟在雷格身后。
挺拔的身高，浑身上下肌肉匀称，线条分明，充满了男人的味道，腰间的那条伤口更是让这幅背影画面增添了几分烈色。
跟在雷格背后，看着雷格的背影，红发女子心中竟然有着很奇异的安全感，仿佛跟在这个男人的背后，便不用再惧怕任何事情。
就是太冷淡了点。
红发女子在心中低低的念道，心中想法纷繁杂乱……
雷格自然不知道跟在身后的红发女子，此时居然还有闲心来打量自己的背影，心中还会浮现各种杂七杂八的念头。
回到了自己和朗伯居住的小屋，朗伯并不在，估计是打猎去了，自从朗伯开始教导雷格练功以后，家里打猎的事情便由朗伯去做，反正这对于他来说都是轻而易举的事情，雷格则是全身心的投入到修炼当中。
红发女子看着面前这几间只能用“简陋”来形容的小屋，对雷格一时间充满了好奇。
生活在这么贫穷的环境，面对自己开出十万金币的酬劳，居然能毫不动心？
逼不得已出手杀死所有人也救了自己后，却能当作什么都没有发生过？
雷格径直的走到了屋子里，自己迅速的换过了干的裤子，又拿出了一件自己的衣服走出来丢给了红发女子：“自己去里面换去。”
衣服很旧，上面还有补丁，衣服布也浆洗得有些发白，但是却很干净。
红发女子顾不得问有没有其他女人的衣服，拿着衣服到了里间，脱下了所有的湿衣，换上了干净衣服，这才抱着湿衣走了出来。
看着院门外有着晾衣服的竹竿，红发女子自行的跑到门外，把衣服都晾好，只是那粉红色的丝质内衣挂在竹竿上，让红发女子感到有几分羞赧。
雷格没有管晾衣服的红发女子，赤着上身坐在院子里，拿出了平日里准备的外伤药膏，准备给自己的肋下伤口敷药，但是伤口在肋下靠后背的位置，雷格反着手很是不方便。
晾完衣服回到院子里的红发女子，看着雷格反着手摸索着敷伤药的样子，咬咬嘴唇，跑了过来低声说道：“我帮你敷吧，我以前敷过的。”
雷格有些怀疑的看了看红发女子，显然他不认为这看上去就是名门小姐的女子还干过这种事情，但是还是将手里的药膏和布带交给了她。
看着雷格的目光，红发女子低垂着头解释说道：“我父亲受伤的时候，我替他敷过。”
红发女子的手很轻柔，很仔细的清理着伤口，忽然她发出了一声轻轻的惊呼。
“咦，你的伤口……好像已经没有流血，已经愈合了不少……”
雷格有些惊诧的低下头，仔细的看着肋下的一截伤口，果然，那伤口已经已经不再往外渗血，而且伤口已经缩小了不少。
这是怎么回事？
雷格有些疑惑的皱紧了眉头，以前我的身体也受过伤，可没有这样奇怪的现象啊？
“倒是有些像施展了光系魔法治愈术，只是速度慢了些……”
红发女子仔细的观察了几眼，抬起头有些诧异的说道：“看样子要不了多久就会愈合了，不过还是抹上药膏吧。”
红发女子的手很灵巧的为雷格的伤口抹上了药膏，又用宽宽的布条包裹好了伤口，最后在绕过肩膀，打了个活结，这才满意的停下了手。
雷格看着包得稳妥无比的伤口，抬起头，冲着红发女子点点头，却并没有多说什么。
红发女子搓了搓手，偷偷的看了几眼雷格，忽然抬起头冲着雷格微微一笑道：“我叫路薇儿.蒂斯，你叫什么名字啊？”
路薇儿看着面前颇为沉默的雷格，静静的等候着雷格的答案。
雷格看着插在面前的巨剑，仿若神游天外，好半晌才收回眼光，低低的回答道：“雷格.法。”
路薇儿一直盯着雷格，终于等到了他的回答，仿若获得了大胜利一般，高兴的说道：“雷格，不管你是有意，还是无意，你今天都救了我……”
雷格忽然转过头，盯着路薇儿说道：“你说你是紫月剑派宗主的孙女儿？”
路薇儿好奇的看着第一次主动发问的雷格，欣然点头道：“是啊……你不相信吗？”
雷格摇摇头，旋即问道：“那你爷爷肯定是很厉害的斗者了，他有多厉害，你们紫月剑派里的人又都是什么水平？”
路薇儿看着眼光炽热的雷格，心中更是惊奇，这对钱、对美女都似乎不放在心上的青年，问到这个问题时，眼光却是如此的炽烈呢？
“我爷爷的实力是三级斗尊，至于紫月剑派里的弟子们水平就高低不齐了，高的有魔斗师，低的有才起步的斗徒，整个紫月剑派一共大约有两百人。”
斗尊！
雷格的眼光顿时炽热起来，斗徒、斗士、斗师、狂斗师、魔斗师、斗尊，那可已经是斗者十一等级排列中的第六个等级了，已经算是超级高手了。
看到面前的路薇儿，雷格顿时又有些疑惑起来：“你的爷爷既然是斗尊，为何我见你却好像一点斗气都不会……”
路薇儿叹了口气道：“我我天生经脉有问题，无法修炼斗气，甚至也不能修炼魔法……”
雷格愣了一下，眼中的惋惜之色一闪而末，天生经脉有问题无法修炼斗气，这对于普通人或许还没什么，但是相比对生于斗者之家的人来说，却无异于一种极大的打击。
路薇儿忽然展颜一笑道：“不过这样也好，我不用像我的哥哥姐姐他们，每天忙着修炼，我有更多的时间看看书，可以干一些我喜欢干的事情……”
雷格抬起头，看着路薇儿的眼睛，眼光之中有了两分诧异，惊诧于路薇儿的看的开。
不过很快的，雷格又垂下了目光，看着自己面前的地面，仿佛地面上有两只蚂蚁在打架一般。
PS：
嗯嗯，伸出食指拇指，轻轻一搓，兄弟姐妹，来点红票？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十一章 与美同行
路薇儿似乎已经很是习惯雷格的这种沉默，脸上并没有丝毫的不高兴，反而似乎对雷格很感兴趣的样子。
“你平时都不怎么说话的吗？你不说话你不会觉得闷吗？”
“闷？”雷格抬起了头，好奇的问道：“为什么会感觉闷？”
路薇儿愣住，一时间竟然不知道如何回答雷格的这个问题，雷格的眼睛很明亮，并没有丝毫的嘲讽之色，似乎是真的在好奇不说话是否等于闷这个问题……
“嗯？”
一声轻微的惊讶声在门口响起，雷格抬起头，正好看到朗伯带着几分疑惑的眼神走进院子。
“她是谁？”朗伯打量了几眼路薇儿后，开口问道，眼神里有着几分惊奇，显然没有想到屋子里会出现这样一个明艳漂亮的红发女子。
雷格把自己遇到路薇儿的情况大致讲了一遍，朗伯听到路薇儿是紫月剑派宗主的女儿时，眼光一下子亮了起来：“你是格里恩的孙女儿？”
路薇儿点点头，很是客气的说道：“大叔，你好，我叫路薇儿……你认识我的爷爷吗？”
朗伯那一向呆板的脸上竟然流露出几分笑容：“想不到你竟然是格里恩的孙女儿，真是太巧了，雷格，那些掳走路薇儿的人呢？”
雷格眼睛看了看插在面前的巨剑：“十二人，全部被我杀掉了，尸体已经沉海，他们所乘船只也沉入了海底。”
朗伯惊讶的看了一眼雷格道：“他们实力很弱？”
“听路薇儿所说，首领是二级斗师，剩下的都是斗士级别的，实力有高有低。”雷格很是平静的回答道。
朗伯的眼睛一下子亮了起来，惊讶的问道：“咦，你一个人居然干掉了十二个实力不低于你的人，真是让我惊奇，说说你是怎么办到的。”
雷格简单的说了一遍后来的经过，朗伯很是满意的点头道：“好，很好！”
朗伯并没有就此事多说什么，只是转过了眼光，盯着路薇儿道：“路薇儿，你准备怎么办，要不，我让雷格送你回紫月剑派？”
路薇儿一听，顿时高兴的说道：“谢谢大叔，如果能这样的话，就真的太好了。”
雷格轻轻的皱了皱眉头，刚要说话，朗伯就已经开口道：“雷格，路薇儿的爷爷，也就是紫月剑派的格里恩，当年曾经帮助过我，虽然他可能已经记不得我这个人，但是我却不能忘记这个恩情……你今天碰巧救了他的女儿，也算帮我还了个人情，你帮我将路薇儿送回紫月剑派，交到格里恩手里，告诉他，我阿斯朗终于还了他的人情了。”
雷格的眉头舒展开来，点头答应道：“好的，朗伯。”
一个人过了许多年的雷格，很是清楚被人帮助的感觉，有恩报恩，有仇报仇，这是雷格的行事准则，所以他一听到朗伯说出原因后，便毫不犹豫的答应了下来。
朗伯虽然说过并不算雷格的老师，但是在雷格的心中却一直把朗伯当老师、当长者看，帮助过自己许多，他欠下的恩情，由自己去还并无任何不妥。
看着雷格如此爽快的就答应下来，朗伯的眼中流露出两分感激，背着双手缓缓的仰头望天：“雷格，你将路薇儿送回紫月剑派后，不用再回到这里来了，你就在外面走走吧。”
雷格一惊，抬头：“朗伯……”
朗伯幽幽的叹了一口气道：“我能教你的都已经教你，剩下的就靠你自己修炼，靠自己领悟了，你留在岛上也没什么用了，走出去，见识这个世界，见识更多的强者，才能让自己变得更强。”
“朗伯，那你呢？”
朗伯垂下头，看着雷格的眼中竟然有着几分红润，眼光中有着几分慈父般的慈祥，轻轻的伸出手摸了摸林伯的头道：“巴里岛景色很不错，我这辈子都不准备离开了，我就在这里帮你看家吧，呵呵。”
“晚上我再交代你一点事情，明天一早你就和路薇儿一起离开吧。”
雷格看着朗伯的眼光，心中一时间涌起各种思绪，好半晌雷格才深深的吸了一口气：“是。”
……
“这里是哪里？”
“海巫城。”
“海巫城在哪里，距离沧溟山远吗？”
“不清楚，不过朗伯说过并不算太远，只是几日路程。”
雷格一边回答着路薇儿的问题，一边打量着面前的海港，大大小小的船只停泊在海港里，有的在装卸货物，有的在装载乘客，一派忙碌景象。
雷格以前来过海巫城两次，从来出过远门的他，除了知道海巫城在整个魔月大陆的最南方外，对于其他的都一无所知。
朗伯并没有告诉他前去紫月剑派所在的沧溟山具体应该怎么走，只是告诉他们沧溟山就在圣光城的附近，只要到达圣光城，便可以回到沧溟山了，至于圣光城的所在，朗伯只是告诉他们，让雷格自己租马车坐过去。
雷格和路薇儿走在路上，显得颇为扎眼，因为两人看上去对比颇为强烈了一些。
路薇儿自己的衣服已经干了，再次的穿回了身上，白皙的肌肤衬托着火红的衣服，倍显娇艳，加上她脖子上的玉石，一看就不是普通人家的女子。
走在路薇儿身旁的雷格则形成了鲜明的对比，身上穿着街边小店里卖的一个银币三尺的布料所做的衣服，已经被漂洗得有些发白，而且还有一两处缝补过的痕迹，脚上穿着一双做工颇为粗糙的兽皮靴，怎么看都不像是靴子店里买的，因为如果哪家店里有这样差的做工，估计早倒闭了。
两个人走在路上，因为路薇儿的漂亮，引来了许多人的眼光，甚至不乏一些色迷迷的眼光。
路薇儿刚逃脱大险，又有雷格护送回去，心情大好，脸上洋溢着快乐的微笑，或许也因为甚少出远门的原因，路薇儿对一切东西都充满了好奇，这里看看，那里看看，就像是一只在花丛中快乐飞舞的蝴蝶一样。
相比路薇儿的活泼，雷格则显得非常的沉静，看着路薇儿东看看西看看，雷格并不阻止，却也并不参与，只是这么静静的等着她，在外人看上去，这穿着非常朴素的青年就仿佛是路薇儿的护卫一般。
雷格并不在乎人们那在自己脸上一滑而过的轻视眼光，他的沉静实在超出同龄人太多，不管是他成长的环境，还是他在大海里一个人面对大海浪涛的修炼，都让他拥有了一股不同于常人的沉静气质。
就像是一块幽谷中的石块，没有尘世的浮华，但是却自有一番宁静。
抬头看看天色，已经接近正午了，路薇儿却还兴致勃勃的东看西看，雷格开口道：“路薇儿，我们走吧，都快正午了。”
路薇儿正拿着一块星型耳坠在把玩着，听到雷格的声音，有些歉然的冲着一脸期待的饰品店老板笑笑，放下了耳坠，来到了雷格的身边。
先小心翼翼的看了看雷格的脸色，路薇儿这才开心的笑道：“雷格，谢谢你等我。”
雷格摇摇头，迈开了脚步，向前走去，眼光却已经在找寻着吃饭的地方，吃了饭再找个马车行，租辆马车就可以启程去圣光城了。
雷格的装扮并不像斗者，十足的山村少年打扮，而且还是很贫穷的那种，只不过有些有心人却会注意到，在雷格的右手无名指上，带着一名乌黑的戒指。
这是一枚空间戒指，朗伯在他离开前一晚交给他的，随之交给他的还有那把巨剑、撕去了封面的寒冰诀以及数量不多的金币，一封封好的信，加上雷格自己的一两件换洗衣服，这些东西全部都放在空间戒指里。
空间戒指并不罕见，但是空间戒指的价格却并不低，普通人是不会花上一大笔钱去购买一个空间戒指的，通常使用空间戒指的都是有钱人、贵族或者魔法师、斗者，尤其是后者，魔法师的魔法杖、斗者的兵器一般都是放在空间戒指里的。
没有谁愿意成天背着一根魔法杖或者武器，甚至是盾牌之类沉重的东西。
雷格挑选的饭馆并不华丽，甚至可以说是简朴，一如雷格身上的装束。
雷格叫了三个菜，一荤一素一汤，价格不贵，份量却也不少，这让雷格很是满意，对物质生活并无太大追求的他，总是觉得只要能填饱肚子，那就是一种幸福了。
让雷格有些小小惊诧的是路薇儿虽然喜欢这里看看，那里看看，但是却从来没说过要买什么东西，而且自己跨足进入这朴素的小饭馆时，她脸上也并没有丝毫的不悦。
吃着最大众的食物，还一副津津有味的模样，雷格有些怀疑，自己当初是不是听错了，路薇儿当时真的说过，如果自己救了她，便给自己十万金币吗？
能随便给出十万金币的斗者剑派的千金，却能津津有味、毫不嫌弃的和自己一样吃这些廉价的食物，这让雷格对路薇儿也不由得多了两分好感。
路薇儿吃东西的模样很文雅，丝毫不像雷格那般风卷残云，她坐在这小饭馆里，所有人的眼光都集中在了她的身上，毕竟在这样的地方可是很难看到这样的美女的。
所有的人又都忍不住开始妒忌起雷格来，暗自猜测这小子怎么这么好命，居然可以和这么漂亮的美女一桌吃饭，尤其是看那美女对他还一副依顺的样子……
PS：
【今天，我要陪老婆去医院准备剖腹生产了，顺利的话，今天下午我就当爸爸了，我在书评区写了个帖子，大家都可以去看看】
【恩，讨红票，图喜庆，大家不准吝啬哦？】


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十二章 挑衅，火花
周围的表现都被雷格清晰的看在了眼里，这让雷格多了几分戒备，不过一直到两人吃过饭菜，都并没有意外情况发生，雷格给过钱后，带着路薇儿走出饭馆门口，心中也松了一口气。
他可不想路上发生点什么事情，他答应过朗伯，要将路薇儿安全的送回紫月剑派，自然就要努力的做到。
当雷格和路薇儿终于找到马车行，租到了马车，坐在马车上轻轻摇晃着向着城外驶去的时候，雷格已经盘膝坐在座位上，开始思索着自己将路薇儿送回家后，自己又去干什么。
路薇儿却似乎想到了同样的问题，侧着头看着微微闭着眼睛，形同养神的雷格，好奇的问道：“雷格，你把我送回沧溟山后，你又准备去哪里呢？”
“我不知道。”
雷格没有睁开眼睛，第一次离开巴里岛到外地去，而且还是不再回去的那种，朗伯也没有任何的交待，雷格还真不知道自己应该去干什么。
路薇儿眼睛一亮，欣喜的说道：“那你干脆就留在我们紫月剑派吧。”
雷格微微睁开了眼睛，有些诧异的看了看路薇儿，不过旋即又闭上了眼睛，摇摇头道：“不要。”
路薇儿脸上一下子写满了失望，低声的问道：“为什么啊，你不是说你不知道去哪里吗？”
雷格摇摇头，却并没有解释。
虽然不知道去哪里，但是雷格却并不愿意留在紫月剑派，他从来没把自己当做路薇儿的救命恩人，救路薇儿也可以说是被逼出手，他也没想过要路薇儿的什么报答。
朗伯说过路薇儿的爷爷格格里恩当初帮过他，那此事正好，就当还了路薇儿爷爷的人情，从此更加是不拖不欠。
雷格的冷漠，路薇儿却似乎已经相当习惯，虽然有些失望于雷格的拒绝，但是路薇儿的脸上却并没有不悦，反倒越发的对雷格有了兴趣。
紫月剑派可是有名的剑派，多少人打破了头想进入紫月剑派，多少人以能结识紫月剑派的人为荣，可是雷格却一副生怕和紫月剑派扯上关系一般，仿佛紫月剑派的人都是毒蛇猛兽一般。
天色就要黑下来，雷格睁开了双眼，手指敲了敲前面的门板，叫道：“找个可以住宿的地方，住一晚再走。”
赶车的汉子高声回答道：“知道了。”
虽然马车所行的都是大道，这些大道也都是野外魔兽出没相对很少的地方，但是并不代表就是绝对安全，尤其在夜里，那更加是魔兽的天下，露宿野外是一件非常危险的事情。
即便是那些强者，一般也不敢露宿荒郊野外，黑夜里，谁也不知道潜伏着什么样的魔兽，谁也不知道会遭遇什么样的攻击。
或许是一群魔狼、或许是一群巨炮蛙、或许是数不清楚的魔蛇……
面对黑夜里的忽然袭击，就算是超级高手，也不敢保证自己能安然无恙的存活下来。
夜宿野外，尤其是魔兽出没的野外，那是冒险者们最担心的事情。
这个世界很大，绝大多的地方都属于未开发地带，无数的魔兽盘踞其中，他们才是这些领域真正的王者，人类每一次想要扩展一个区域的地盘，都必须付出巨大的代价，无数人的性命。
马车驶入了一个位于路边的休息站，这种休息站遍布整个魔月大陆，是建立在大道中途，供行人吃饭休息的地方。
休息站的周围都立着高大的木桩，这些木桩都有着六七米高，端部被削尖，尖端向外，下部牢牢的扎入了土里，是用来防御魔兽攻击的。
通常说魔兽并不会主动攻击人类的休息站，一来休息站建立的地方往往都是魔兽稀少的区域，二来人类和魔兽两不相干，并没有干涉到它们的生存，魔兽也不会无故进攻人类休息站。
当然，这只是一般情况，每年整个魔月大陆都还是会有不少的休息站会因为魔兽的进攻而报废，但是同样的，每年都会有的大量的休息站建立起来。
雷格所乘坐的马车缓缓的从打开的木栅大门驶入了休息站，马车进入后，大门马上紧紧的关闭了起来，此时天色已经开始变得有些昏暗起来。
雷格和路薇儿跳下车来，提着一盏魔晶灯的是一名老头，老头提着魔晶灯向着两人晃了晃，看清了两人的容颜后笑道：“还好你们赶到了休息站，否则的话就要夜宿野外了，野外可不安全啊。”
雷格点点头，简单的问道：“还有房间吗？”
老头笑道：“有，有，有……你们要几间房？”
因为赶车人都是这条线的熟人，他们并不会和雇主一并吃饭，也不会和雇主一并住宿，所以并不需要考虑在内，雷格随口回答道：“两个房间吧。”
旁边的路薇儿眼光中露出了几分惊诧，脸上一下子多了两分红晕，似乎想说什么，但是却又停住了嘴，只是神情间却有些忐忑。
路薇儿并不知道雷格说两个房间并没有考虑赶车人在内，她并未离家，不清楚这些规矩，听到雷格要两间房，顿时心中忐忑，雷格是什么意思？
是雷格准备和赶车人一起住一个房间呢，还是准备和自己……
想开口问问，但是却又有些羞涩，路薇儿干脆闭了嘴，或许是自己多想了呢？
雷格转过头，看到路薇儿脸上的神情，不由微微一愣，不过旋即猜到了路薇儿所想，心中忍不住暗笑，但是却懒的解释，径直的跟着老头往休息站里走去。
跟着老头背后，雷格和路薇儿两人进入了这个休息站。
屋子里竟然有着不少人，当雷格两人进入屋子，所有人的视线都落在了雷格两人身上，同时雷格的眼光也飞快的在屋子里扫了一圈。
四桌人，两桌看上去像是普通商人，一桌像是赶路的旅人，还有一桌则是斗者和魔法师的组成，看上去像是佣兵团或者冒险小队。
或许是因为路薇儿的漂亮容颜，一时间四桌人的眼光都有着几分呆滞，显然都没有料到在这荒郊野外的休息站还能看到这么漂亮的女子。
至于雷格……基本上就被这些人自动的忽略过了，雷格的装扮，怎么看都像是路薇儿的马夫或者是跟班。
雷格迈步走到了其中一张靠近角落的桌子边，坐了下来，低声吩咐老头上饭菜，毕竟赶路一天，虽然不觉得累，但是却饿了。
路薇儿也步伐轻盈的走了过来，一边好奇的打量着这屋子的建筑，一边笑着问道：“整个魔月大陆的休息站都是这样的吗？”
路薇儿的声音很好听，脆生生的，虽然不腻人，但是却让人很舒服，屋子里的人顿时都悄悄的低声窃语起来，谈论的话题显然都不离路薇儿这个小美女。
雷格端坐在凳子上，皱了皱眉头，他不喜欢这种被人关注的感觉，作为一个出色的猎人，他喜欢将自己隐藏在最安全最隐秘的地方，守候着猎物跌入自己的陷阱，但是和路薇儿一道，却注定被人注目，虽然雷格一直都是被看轻，一直被妒忌的那位。
“是的，可能有细微差别，但是大致格局都差不多。”
雷格一边简短的回答着路薇儿，眼光却已经扫向了斗者和魔法师那桌，因为自从自己两人进了门，他们的眼光就没有转动过，而且眼光是那么的赤裸裸，充满了猥亵。
眼光最放肆的是一个三十多岁的男人，有着一张颇为阴沉的脸，他的眼光始终停留在路薇儿的身上，胸部、大腿，很放肆的看着，一点没有避讳。
雷格冷冷的眼光扫了过去，正好和这个男人的眼光撞在一起。
雷格的眼光并不像利剑一般凌厉，但是却也有着几分顽石的冷硬，那男人的眼光也暂时的从路薇儿身上转移到了雷格的身上，两人眼光交织。
对视。
雷格没有任何的动作，只是这般冷冷的看着对方，眼神冷硬而平静，那男人的眼光原本充满了挑衅，但是对着雷格的眼光，却仿佛利剑劈在石头上，除了激起几个火花便再无反应。
终于，男人似乎有些顶不住雷格的注视，眼光转了开去，雷格也收回了目光，落在了面前的桌面上。
虽然这个对视只有几秒钟，但是一股淡淡的硝烟却已经弥漫在雷格和那个男人之间，即便是路薇儿，似乎也已经发现了不对劲，静静的坐在了雷格的身边位置上，低声问道：“雷格，有什么不对劲吗？”
雷格抬起头，露出了一个淡淡的微笑：“没事，吃饭吧，你今天也累了，等会洗个澡早些休息，明天还要继续赶路呢。”
路薇儿转头看了看那边，随即又转过头，乖巧的点头道：“好，我知道了。”
雷格并没有问过路薇儿多少意见，但是路薇儿却出奇的听从雷格的话，如果路薇儿的爷爷格里恩在这里看到这一幕，怕是惊讶得嘴巴可以吞个大鸭蛋。
饭菜算不得很可口，但是对于饥饿的人，充饥却是绝对没问题的。
雷格和路薇儿两人很快的将几盘饭菜全部干掉之后，雷格率先起身，让店老板领自己两人前往睡觉的地方。
在经过中间过道时，雷格有意无意的瞟过阴沉男人那一桌，却看到阴沉男人的手正好放在桌面的一把刀刀柄上，手指轻轻的敲着桌面，正好是一个随时可以攻击的姿势。

PS：
【本章为设定的自行发布，此时的我应该正在医院里，或许正在手术室外焦急等待……】



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十三章 黑暗中的对峙
雷格缓缓的从他们的旁边经过，路薇儿紧紧的跟在雷格的身后，她也感觉出了这些人中眼光的灼热和邪恶，不敢侧头的跟着雷格径直的走过了通道。
一直上了楼梯，雷格戒备的心才稍微放松了下来，这桌上有着两个斗者，一个魔法师，不知道实力如何，如果真的打起来，地方狭窄，倒是颇为麻烦，毕竟路薇儿只是个普通女孩子，不会魔法也不会斗气。
在即将要跨进楼上通道时，雷格若有所感的回头，再次望向了那桌，桌上的三个人都看着自己，尤其是那个一脸阴沉的男人，正一脸轻蔑的看着自己，看着自己回头，那男人伸出了自己的手，在咽喉前方横横的划过，做了一个抹脖子的姿势。
雷格眼神一凝，瞳孔猛然收缩，拳头猛然握紧，正犹豫要不要回应下，一只柔软的小手抓住了雷格的手。
雷格回头，却看到路薇儿正拉着自己的手，轻声的说道：“不要和他们动手。”
雷格深深的吸了一口气，在对面阴沉男挑衅的眼光里转过了头，点点头道：“恩，你晚上早点睡，记得关好门窗。”
路薇儿乖巧的点头，两人无视身后的各色眼光，继续的往前走去，领路的店老板也松了一口气，在这里开店这么久，眼光自然毒辣，面前的青年虽然穿的朴素无比，一副土包子的样子，但是那眼神，那气质都显示着他并不是一个普通人。
他手上还带着一个乌黑的戒指，怕是空间戒指吧，或许是一个斗者或者魔法师，如果在这里打斗，那这店还不被他们拆了啊。
来到了住处门口，看着相邻的两间屋，雷格都看了看，然后说道：“老板，那一桌人住那间房间？”
老板自然明白雷格问的是谁，向着前面指了指道：“就在你的房间过去的第二个房间。”
雷格点点头表示明白，转过头对着路薇儿说道：“你睡里面那间屋，我睡这间……”
路薇儿这才知道刚才自己想的都是多虑了，脸不由有着几分发红，但是听着雷格问店老板的话，然后分配的房间，看了看两边，路薇儿一下子明白了雷格先问话再分房间的意思，眼中顿时多了几分感激。
那桌人的方便在靠外，想要到路薇儿的房间去的话，就会先经过雷格的房间，雷格让自己的房间在里面，显然就是为了保护自己。
“谢谢你……”
路薇儿原本对于自己不能修行斗气或者魔法已经看的颇开，但是想着自己这些日子来的遭遇，心中却又忍不住升起了几分苦涩。
雷格并不明白路薇儿此时心中的感叹，他只是想着，今天晚上或许未必会那么平静，有些事，即便是忍，也忍不过去的。
“不用客气，我答应了朗伯，一定要将你安全送到，就一定会做到的。”
看着路薇儿进入了自己的房间，雷格也进入了自己的房间，随后店伙计送来了热水，雷格简单的洗了个澡，让伙计收了水之后便盘膝坐在了床上，从空间戒指里拿出了朗伯送自己那把巨剑，放在了身边最顺手的位置，这才微微的闭上了双眼。
隔壁传来了轻轻的水声，似乎路薇儿也在洗澡，楼下的杯盘声音依稀的传来，显然楼下喝酒的人还在继续，并不是每个人都像雷格和路薇儿这样，吃了饭早早就进了房间的。
时间一点点的过去，雷格犹如老僧入定，一动不动，喧哗声渐渐的沉寂了下来，陆续的有人回到了房间里，整个休息站都恢复了无比的安静。
也不知道过了多久，一声轻轻的开门声响起，轻轻的脚步声在走道里响起。
脚步声缓缓靠近，最近停在了雷格的房门口，门口的人似乎还有些犹豫，又退回了几步，但是最终还是又走了过来，轻轻的敲响了房门。
雷格的眼睛自从听到开门声就已经睁开，听到敲门声，雷格的脸上却露出了几分奇异的表情。
微微犹豫了一下，雷格站起了身子，来到了门边，直接的拉开了门。
门口站着的并不是雷格担心的阴沉男，却是一脸怯怯的路薇儿。
雷格看着双手绞在一起，看上去颇为不安的路薇儿，皱了皱眉头，低声问道：“这么晚了，怎么还不睡？”
路薇儿十指互绞，不安的说道：“对不起……我，我睡不着，能让我进去吗？”
雷格侧身，让开了门，路薇儿低着头缓步的走进了屋子，雷格顺手关上门，回到屋子里，却没再坐上床，而是坐在了屋子中的一张椅子上，问道：“找我有事吗？”
路薇儿的眼光停在了床边那把巨剑上，第一次见到雷格时，正是这把巨剑夺走了十二个人的性命，这才让路薇儿转危为安，如今这把巨剑已经再次出现，而且雷格身上连衣服都没脱……
路薇儿的脸色顿时有些变了。
“雷格，我又……惹麻烦了吗？”
雷格看着路薇儿那不安和惧怕的眼神，脸上的冷漠忍不住柔和了两分，摇摇头道：“这不关你事，而且……我只是担心，未必会发生。”
路薇儿摇摇头，低声说道：“我知道，你是不想让我担心……”
雷格打断了路薇儿自责的话语，随口问道：“为何睡不着呢，害怕吗？”
路薇儿点点头道：“是的，一个人躺在床上，翻来覆去，却总是睡不着，脑子里总是浮现着前些日子我被人抓走时的场景，那天也是我一个人躺在旅馆屋子里，半夜三更的，他们忽然冲了进来，我听到我的侍女的惨叫声，被抓出门时，我看到她已经倒在血泊中……”
雷格忽然有些明白了，原来路薇儿是想起了往事，心中惧怕，这才一直睡不着。
想想也难怪，一个普通女孩子，被一帮暴徒三更半夜从床上抓走，这种恐惧无助的感觉，短期内肯定是无法泯灭的，尤其是在类似的环境下，更是容易想起。
“那你今天就睡我的床吧，我反正没准备睡觉……”
雷格想了想，指着自己的床对着路薇儿说道：“我在这里，你很安全，你会安全回到紫月剑派的。”
路薇儿有些不安，又有些脸红的看着雷格：“这样可以吗？”
雷格点点头，站起身，将自己靠在床头的巨剑拿了过来，放在桌子上顺手可以拿到的地方，再坐回椅子上，微微的闭上了眼睛。
路薇儿走了一天，原本就累了，但是因为恐惧却怎么也睡不着，如今看到雷格就在身边，心中莫名的有了一种安全感，想着雷格把床让给自己，还保护自己，心中不由越发多了几分感激。
躺到了床上，也没有脱衣服，径直的拉过被子，盖在身上，路薇儿偷偷的看着对面椅子上的雷格，看着雷格那坚毅的面孔，心中一时间不由杂念丛生。
心中恐惧退去，困意顿起，路薇儿很快的就陷入了深沉的熟睡当中。
听到路薇儿细长而绵密的呼吸，知道她已经睡熟，雷格也没有睁开双眼，继续犹如老僧入定一般，闭目养神。
也不知道过了多久，一些细微的响动在寂静的夜里响起，雷格的眼睛猛然睁开，微弱的灯光下，雷格的双眼犹如漆黑夜里的寒星，闪烁着坚韧而冰冷的目光。
轻轻的拿起了桌面的巨剑，不带一声响动的打开了门，提着巨剑走出了门口，走道的尽头，正是雷格等候多时的阴沉男和他的两个同伴，三个人的脸上都带着冷笑，只是在看到雷格悄无声息如同幽灵一般闪出门，手里还提着一把骇人的巨剑时，三个人的眼睛里都露出了一丝凝重。
显然，对方早就算准了自己三人晚上会有行动，等候多时了。
“小子，不想那美女有事的话，就跟我们出去。”
阴沉男声音低沉，眼光中闪耀着阴沉如毒蛇般的狠毒，说完后，便转头向着外面行去，另外两个伙伴也都看了雷格一眼，跟着而去。
雷格仔细的关好了门，这才提着巨剑，向外走去，楼下，正盖着毛毯打盹的店老板看着几人往外走去，看惯了各种事情的他，哪里还会不明白发生什么事情。
“小伙子，你是他们的对手吗，不要妄送性命……”
就在雷格快要跨步走出店门时，店老板却忽然开口问道，言语中有着很明显的关心和劝诫。
雷格停住脚步，转过头冲着店老板感激的一笑：“我也不知道，不过我会尽量活着回来的。”
雷格的身影消失在门外，店老板的脸上露出了几分感叹，低声的念叨了一句什么，不过雷格已经走出门外，却已经听不到了。
三个人直接顺着高高的木栅栏翻了出去，雷格紧随其后，很快的就远离了休息站，来到了荒野之上。
前面的三个人停住了身形，毕竟现在是夜晚，他们也不敢离开休息站太远，否则说不定没把雷格干掉，反倒自己被魔兽干掉了。
“小子，你胆子不错，竟然敢一个人出来。”
阴沉男站在三人的最前面，面对着雷格，阴沉沉的说道，旁边两人的脸上也都充满了嘲讽的神色。
雷格深深的吸了一口气，握紧了手里的巨剑，冷冷的问道：“你们想怎样？”
阴沉男哈哈大笑道：“不想怎样，只是想给你点教训而已，不知天高地厚的年轻人。”
雷格没有再回答，只是微微的躬起了身子，像是被踩着了尾巴的猫一般，仿佛人一瞬间变成了一柄锋芒毕露的钢枪。

PS：

【新的一天，摸摸众多兄弟姐妹，召唤红票……】

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十四章 玄妙计算
“小心点，这小子看上去不简单。”
三个人中穿着水蓝色魔法袍的中年魔法师低声的喝道，提醒着自己的两个同伴，与此同时，他手里的魔法杖顶部的水系魔晶也已经亮起了光芒，出现了如同水波一般的荡漾。
雷格的身子猛然的冲了出去，如同离弦的剑。
先下手为强，后下手遭殃。
既然要出手，就绝对不留情！
对方有三个人，而且还有个可以施展水系治疗魔法的水系魔法师，只要自己不是重创对方，水系治疗魔法都会很快的治愈对手，所以雷格决定一定要先杀了这个水系魔法师。
想到休息站内沉睡的路薇儿，还有自己答应朗伯的承诺，雷格的眼睛中露出了无比的坚毅。
不管对手实力如何，这一战，只能胜，不能败！
雷格的主动出击，让对面的三个人都有些诧异，但是却依旧很快的反应了过来。
刀光、剑光、水光同时的亮起，一刀、一剑和一个魔法水弹同时的冲向了雷格，攻击非常的快，而且非常协调，一眼就看得出来，三个人是习惯协同作战的。
雷格身若游鱼，迅速一滑，避开了刀剑，但是身子却仿佛躲闪不及，左手臂被魔法水弹擦中了。
“就这点功夫，还敢和我们斗？”
看着魔法水弹爆裂出的水花，阴沉男嘴里发出了阴沉沉的嘲笑声，手下的攻击却依旧没停。
雷格飞快的瞟了一眼左手被魔法水弹击中的地方，眼中飞快的滑过一丝喜意，因为自己的左手并没有丝毫受伤，一如自己被火魔法攻击时，免疫。
水系魔法，自己的左臂也免疫吗？
那其他的系别呢？
对面的三个人自然不知道雷格此时还在试验自己的左臂的神奇之处，如果知道的话，不知道会不会气得吐血。
阴沉男人冲了上来，长刀上冒着淡淡的红光，一看就知道是火属性斗气，只是实力却无法估摸出来，要想估摸别人的实力，那就需要另外一种能力。
感知能力。
感知能力，是斗者或者魔法师都拥有的能力，只是每个人的感知能力都不同，一般情况下是实力越强，感知能力越强，当然也会出现一些感知能力超高，但是实力不怎样的怪才，不过这样的人实在是太少太少，倒是实力变高，感知能力依旧一般的人比例要大得多。
感知能力，也是有一定的训练方法的，但是雷格成天都忙于修炼斗气和战斗技巧，哪里还有时间去训练感知能力。
寒冰诀瞬间充满了浑身，冰寒的气息依附着雷格的身上，让雷格看上去更冷厉了几分。
阴沉男人的长刀劈了过来，虽然无法知道对方具体实力，但是看上去似乎比雷格要厉害那么一点，至少从武器上斗气的浓密程度可以依稀判别。
就在阴沉男人长刀劈过来的一瞬间，雷格的脑子里却忽然的出现了一种奇特的感觉，那就是那把长刀的轨迹，仿佛自己已经算的一清二楚，甚至于自己连那把长刀劈到自己身上的时间都算的精确无比。
半个眨眼的时间，这把长刀就会劈在自己的肩头。
但是只需要四分之一眨眼的功夫，自己便能突破这个男人的攻击范围！
雷格脑子中闪过这两个数据，雷格的身子已经本能的直接向前窜去，竟然是迎着男人的长刀冲了过去。
没有半分的犹豫，这电光石火的瞬间，雷格相信了脑子里出现的第一直觉。
长刀劈下，贴着雷格的肩膀擦了过去，毫厘之差，就算是阴沉男人本人，也惊诧于雷格的大胆，想不到竟然不用剑抵挡，反而硬冲过来，凭借速度硬冲了过去。
雷格涌上一阵惊喜，这感觉果然没错！
雷格不知道这种感觉是如何而来，但是这感觉却是如此的清晰，仿佛整个战斗场景，每一瞬间的动作，都进入了自己的脑子里，然后准备的计算出各种战斗数据一般，这种感觉，在雷格第一次出手拯救路薇儿与几个斗者厮杀时也出现过。
这是一种很玄妙的感觉，无法用常理解释，但是却偏偏是存在的事实。
雷格的身子超过阴沉男人后并没有半分的犹豫，手中巨剑猛然挥出，准确的撞在了第二个斗者的剑上。
巨剑和长剑准确的撞在一起，雷格的剑高高的荡起，剑斗者的实力显然比雷格要强一些，雷格虽然占着巨剑重量的优势，但是也仅仅是打了个平手。
雷格的身子再次的突进，在短短的一个眨眼的功夫，雷格突破了阴沉男的刀攻、和剑斗者对拼一招后突进到了水系魔法师的面前。
魔法师适合远战，最忌被敌人近身，尤其是在魔法护罩被击破的情况下，被敌人近身，那就好比是死神的降临。
水系魔法师显然战斗经验颇为丰富，虽然三个人占据了绝对的优势，但是在战斗开始之前，他就已经为自己加上了一个水系防护魔法“水之盾”。
看着雷格身子靠近，水系魔法师大吃一惊，想不到这个青年居然如此胆大，如此狠厉！
一扬手，再一个魔法水弹向着雷格冲了过去，已经来不及召唤更加厉害的魔法了，越厉害的魔法越需要时间吟唱魔法咒语。
魔法师发出魔法水弹后，就往后退去，只要雷格瞬间阻挡的功夫，他就可以安然脱身，同时再发出第二个魔法攻击了。
魔法师，只要控制住了战斗的节奏，一样是非常恐怖的。
可惜雷格不躲不避，竟然就这么硬生生的撞了过去，唯一做的事情，就是用左手挡在了胸前。
魔法水弹撞上了雷格的左手臂，爆裂了开来，水花四溅中，雷格的巨剑破开了散列的水花，重重的疾刺而出。
以点破面！
破除魔法护罩最有利的办法就是聚集所有的攻击在一点，不管是平刺、下刺、甚至是反刺，雷格都纯熟得如同吃饭一般，雷格甚至可以用这把巨剑刺中空中飞过的苍蝇！
在魔法师惊骇的眼神里，他面前的水之盾瞬间崩溃，剑如毒龙，平刺而入，直接的没入他的咽喉。
斗者争斗，死伤往往都在一瞬间，没谁会傻傻的和你拼斗气，拼魔力，比斗，拼的就是敏捷、速度、战技、经验等等的结合，任何一个小错误，任何一个小缺点，都可能造成败亡。
生死之间，原本就相差一线。
这一线的差距，便是高低，便是生死！
魔法师不明白为何自己的魔法水弹明明击中了雷格，但是雷格却依旧没有丝毫的痛楚，没有丝毫的反应，仿佛这魔法水弹击中的是一根枯木，是一块石头！
巨剑回撤，雷格看也没有看仰面倒下的水系魔法师，回剑就砍！
剑刀撞击，分毫不差。
很雷格脑子里计算出的结果一样，虽然没有回头，但是仿佛这一切都是在他观察之内，在他的计算之内。
倒在地上的水系魔法师脖子不断的涌出鲜血，他的眼光直直的看着雷格的左手，眼光里充满了震惊和不可思议。
雷格左手臂的整个衣服都已经被魔法水弹的轰击而化成了碎片飞落，但是手臂上却并没有一丝的伤痕。
这是怎么回事，水系魔法师很想问个明白，但是死神很快的带走了他的生命。
荒野上，站立的人影由四个变成了三个。
冷风吹过，一股寒意缓缓的在阴沉男人和剑斗者的心底升起，在他们两个的对面，一个赤裸着左手臂的青年，拖着一把巨剑，浑身上下都散发着一股冰冷的气息。
虽然只是一个回合的交手，雷格却已经和三个对手都交锋了一招，对三个人的实力都有了一个了解，三个人的实力应该都比自己要厉害一些，估计都是低级斗师和魔导士级别的，如今魔法师已死，再不用担心远程的攻击和医疗的困扰，只需要专心的对付两个斗者就好。
雷格的沉寂，显然给了阴沉男和剑斗者很大的压力，虽然雷格看上去二十都不到，但是那份冷静却比很多三四十的人还要厉害。
雷格没有说话，阴沉男这边也没有说话，只有一方倒下了，这场战斗才会结束。
阴沉男猛的长刀一摆，冲了上来，剑斗者也紧随其后，蓄势待发，雷格顿时面对两个斗者的正面攻击。
只是三招，雷格身上就已经多了两条伤口，阴沉男和剑斗者习惯于合作，两个人的攻击总是相辅相成，虽然之间仍然有破绽，但是以雷格现在的实力，就算是发现了破绽，也根本无法抓住那稍纵即逝的时间进行反击。
剑伤在右肩胛骨背后，大腿上挨了一刀，被刀割中的地方尽然有灼烧的痕迹，剧烈的疼痛让雷格的速度很明显的慢了下来。
阴沉男脸上露出了得意的笑容，虽然被雷格出其不意的杀死了魔法师，实力也有点超出他的预料，但是现在面对两人的攻击，仍旧只有死路一条。
阴沉男已经在算计着，再要三招，自己两人就可以在雷格的身上留下致命的重创。
剑光闪，刀光亮，刀剑再次在空中闪着寒光，一左一右的向着雷格攻了过去。
雷格看了看自己大腿的伤，心知如果不迅速击倒其中的一人，等待自己的只有死亡。
大腿上、背上传来的剧痛，并没有让雷格的神志变得模糊，反而变得前所未有的清晰，整个场景，对面的两个人的动作仿佛都忽然的变得无比的清晰，动作的一丝一毫变化，仿佛滑过眼前的图片一般。
只是一瞬间，雷格的脑子里就已经得出了信息，无法躲得过两人的联合攻击，最合理的方法便是侧身滑过，但是那样长剑将会再次在自己的腰上割出一条伤口。
雷格眼中闪过两分决断，身子猛然的右冲，强行的拉开了和阴沉男的距离，但是却仿若把自己送到了剑斗者的长剑面前，一如送死一般。
剑斗者眼中闪过喜色，长剑刺的更急，直奔雷格的胸膛。
雷格竟然不躲不避，身子微微一偏，在剑斗者惊讶的眼神里直接的撞了上去。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十五章 惊人弩箭
长剑刺入了雷格的右肩，笔直的透了过去，带起了一溜血珠。
剧痛让雷格的脸色猛然的变得煞白，但是雷格的右手却已经在剑刺入右肩的瞬间同时的飞起，巨剑横挥，犹如黑夜的死神，抹过了剑斗者的脖子。
剑斗者的头颅被一剑斩落，冲天而起，眼睛瞪得老大，显然到死都没有料到，竟然还有这么狠的人，竟然任由对方刺入身体，换取一个攻击的机会！
雷格的身子一个踉跄，右手无力的垂落了下去，巨剑眼看就要落地，雷格的左手已经伸手，抓住了剑柄，一个腾跃，离开了原地。
阴沉男的脸上充满了毫不掩饰的震惊，甚至已经有了几分明显的怯意。
这个人，竟然用身体夹住了同伴的剑，然后一剑斩下了同伴的头！
因为剧痛，雷格的脸色煞白无比，但是眼中的斗志却越发的旺盛起来，左手紧紧的握住巨剑，骨节应该用力而发白，甚至有些轻微的颤抖。
“还有你一个！”
雷格咬着嘴唇，冷冷的从喉咙里吐出这几个充满杀意的字，眼光如刀一般的刺向了阴沉男。
阴沉男额头上冒出了豆粒大的汗珠，喉咙也有些发干，原本以为三个人对付一个小青年，不费吹灰之力，可是如今才交锋几个回合，三死其二，现在只剩自己一个了！
他的脚有些发软，听到雷格冷冷的话语，刚准备要转身逃跑，但是却忽然看到雷格那软软垂下的右手，还有那把还插在雷格右肩上的长剑。
阴沉男的心忽然定下来了，握紧了自己的武器，浑身的斗气瞬间全部提升了起来：“臭小子，差点被你唬到了，你的右手都已经不能动了，身上多处重伤，我看你怎么和我斗！”
“我要把你碎尸万段！”
喊声中，阴沉男的长刀带着猛烈的斗气，划破了长空，瞬间突破到了雷格的面前，这是阴沉男毫无保留的一击，他要一刀干掉雷格！
干掉这个恶魔！
雷格静静的站在原地，身上的鲜血一滴滴的滴落地上，仿佛已经不能再移动，看着长刀劈到，雷格却忽然动了。
左手剑从一个极其诡异的角度由下往上的撩起，毫不退让的撞在了劈下的长刀上。
长刀微微反弹而起，巨剑却已经犹如草丛中的毒蛇一般的窜起，刷刷刷，无比诡异、刁钻的三剑，在阴沉男人难以置信的眼神里冲天而起，滑过了阴沉男人的右手臂。
鲜血飞溅中，一条断臂带着长刀冲天飞起，阴沉男人发出一声惨烈的嚎叫，身子已经如同中箭的兔子一般猛然向着旁边射了出去，头也不回的奔上了大道，向着远处逃去。
他怎么都没有想到，雷格的左手剑不仅比右手剑力气更大，而且出手更狠，角度更刁钻！
雷格迈步要追，才追了一步，浑身都传来剧痛，差点一屁股坐了下去，眼看阴沉男人就要逃出自己视线了，一个巨大的黑影忽然出现在远处，只是一个纵跃，便扑在了阴沉男人的身上。
“啊……”
阴沉男人只发出了一声短促的惨叫声，就再没有声息了，空气中传来了东西被急速撕裂和骨头被咀嚼的声音。
雷格大吃一惊，虽然只能依稀的看到那黑影的轮廓，但是雷格却已经猜到这黑影肯定是一只魔兽，而且应该还不是一般的低级魔兽。
不敢留在原地，雷格拖着伤重的身子咬着牙飞快的向着休息站的大门奔去，但是也或许是雷格的动作惊动了那只正享用着美餐的魔兽，魔兽抬起了头，巨大的双眼里散发着蓝幽幽的光芒。
“咚咚咚……”
似乎雷格比地上的尸体更加有吸引力，魔兽放弃了地上的阴沉男人的尸体，撒开四足，迅速的向着这边追了过来。
雷格奔行的速度很快，但是后方追来的魔兽速度却更快，就像一阵风一般。
雷格才跑到休息站外面，还来不及翻越那高大的栅栏墙，魔兽已经来到了雷格背后，雷格知道无法再逃，干脆转过身来，巨剑迎着魔兽一剑劈下。
魔兽爪子一扫，雷格只感觉一股巨力传来，巨剑竟然再也把握不住，脱手飞出，咚一声插在了木栅栏上，深深的陷入了进去。
因为已经靠近休息站，借着休息站门口悬挂的魔晶灯，雷格已经可惜看清面前的这只魔兽样貌。
足足有着两米身高，拥有狮子头，却又有着一根蝎子一般的尾巴，一节一节的，在最尾端的那节上，有着一根长长的尖刺，正闪着寒光。
狮蝎！
巴厘岛上虽然并没有什么魔兽，但是从别的人讲述中，雷格也听到过狮蝎这种凶悍的魔兽。
整个大陆上的魔兽也是有分级的，或许是当初分级时为了和人类的实力做个对比，所以魔兽的等级也分为了十一阶，和斗者或者魔法师的分级段数是一样的。
狮蝎不擅长魔法攻击，但是擅于近身战斗，蝎子尾端部的毒针有着剧毒，成年的狮蝎的战斗力是在四阶，对于像路薇儿父亲格里恩这样的高手来说来或许不算什么，但是对于雷格，尤其是重伤的雷格来说，不亚于于死神的降临。
“吱呀”
大门打开的声音在黑夜里显得是如此的刺耳，雷格愕然回头，却看到那巨大的木门已经打开，店老板推着一个板车走了出来，板车上叠放着几个长方形的黑箱子，在箱子的尾端有着很多圆形的孔。
“快进来。”
店老板的声音有些急促，说话的同时，他放下了手里的板车，手抓住了箱子上面的一个金属杆。
雷格顾不得问他这些箱子是什么东西，身子一个倒纵，闪到了门边，再一个箭步，跳到了店老板的背后。
狮蝎扭过头，看着门口站着的两人，张开嘴巴发出了一声低沉的咆哮，牙齿上，嘴边的毛上都沾满了鲜血，双目凶光闪闪，看上去凶残无比。
店老板紧张的看着狮蝎，手紧紧的握住金属杆，却并没动，雷格站在旁边心中又是惊讶，又是迷惑，显然，这个黑箱子绝对不像表面那么平淡无奇。
“呜！”
狮蝎再次发出一声低吼，身子猛然的跃起，向着大门口扑了过来。
雷格的心猛然收紧，店老板紧紧的盯着扑下的狮蝎，一直等到狮蝎都快扑到面前了，这才猛然的拉下了那个金属杆。
“嗡！”
低沉的金属震动声，猛然在夜空里低沉的响起，声音强劲有力，直透人心。
急速的破空声，雷格甚至没有看到到底是什么东西从箱子里飞了出来，那已经扑到面前的狮蝎就如同被人迎面一锤一般，猛的倒飞回去。
弩箭！
纯钢打造的弩箭！
雷格的瞳孔猛然收缩，狮蝎的身上密密麻麻的插着七八根纯钢打造的弩箭，每一根弩箭都深深的插入了狮蝎的身子，狮蝎那坚硬的皮肤丝毫的起不到阻挡作用！
一根弩箭从狮蝎的额头穿了进去，只留下一截箭尾在外面。
狮蝎重重的砸落在地上，瞬即想挣扎着站起来，才站起来一半就又轰然倒下，一动不动，死了。
一击致命！
雷格的心脏剧烈的跳动着，看着面前那几个其貌不扬的黑箱子，眼神当中已经充满了震惊，这几个长方形的黑箱子竟然如此厉害！
四阶魔兽狮蝎竟然挡不住一次攻击！
店老板脸上的神色也松弛了下来，擦了下额头因为高度紧张而流出的汗水道：“还好，还好，要是搞不死它，我们可都要死了。”
雷格回过神来，看着那些箱子道：“这些箱子威力可真大，只能发射一次吗？”
店老板点点头，一副心有余悸的样子道：“是啊，这些弩箭虽然威力强劲，但是数目有限，而且发射角度也不灵活，如果遇到擅长远程魔法攻击的魔兽或者灵活的魔兽，这东西就很难派上用场了……”
看着了看雷格身上的伤，还有嘴角挂着的鲜血，店老板眼光中露出了几分关切道：“快进去吧，我给你处理下伤口。”
店老板招呼了一声，里面走出了两名店伙计，走向了已经倒地的狮蝎，店老板则拖着那看上去丝毫不起眼的板车进了休息站。
雷格用尽全力拔出了插在木桩上的巨剑，收入了空间戒指，这才微微摇晃着跟着店老板往里走去。
“来吧，小伙子，我帮你处理下伤口。”
店老板走到了自己的柜子里，翻了一阵，抱出了一个木盒子，翻出了一些伤药，拍了拍面前的凳子，对着雷格招呼道。
雷格沉默的走到了店老板面前，坐了下来，脱掉了自己的上衣，撕开了自己的裤管，露出了自己的伤处，开口道：“你救了我。”
店老板和蔼的笑笑道：“这没什么，也不光是为了救你，也是为了休息站的安全，不过你真的让我挺吃惊的，竟然一个人干掉了那三个……”
在开始出门之前，店老板就劝雷格不要去，后来又在关键时候用弩箭击杀了狮蝎救了雷格，现在又好心的帮雷格处理伤口，雷格心存感激，但是雷格却并未多说感谢的话，在心里雷格却记住了这个看上去模样和蔼的老头。
“你伤的不轻……忍着点痛啊，我给你上药。”
用干净的纱布蘸着清水，清理干净了雷格的伤口后，老头开始帮雷格上药，不知道是什么药，敷药后顿时觉得清清凉凉的，伤口的痛楚顿时减少了不少。
雷格咬着牙，任由老头用纱布把自己的伤口裹得像个粽子一般，偶然抬头，却忽然看到路薇儿竟然站在二楼的楼道口，正呆呆的望着自己。
路薇儿脸上还有残留的睡意，但是两只眼睛却已经通红，其中噙满了泪水，贝齿紧紧的咬住下唇，不让自己发出一点的声音，但是当雷格的眼光和她的眼光撞在一起时，那眼中的泪水再也无法忍住，顺着脸颊悄然滑落……

PS：
【兄弟姐妹们，票票能否再风骚一点……谢谢！】


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十六章 孤独之路
雷格不是傻子，自然知道路薇儿的眼泪为何而流，为谁而流，但是他依旧没动。
店老板终于搞定了雷格身上的全部伤口，尤其是肩膀的那个对穿而过的伤口比较麻烦，大腿上的都是外伤，倒是没什么问题。
“包扎好了，不过还需要吃一些药，可惜我这里并没有治疗系的魔法师，否则的话，就不用那么麻烦了……你快去安慰下你的女伴吧，都哭成什么样了。”
老头一脸笑意的看了看二楼的路薇儿，略带捉狎的补了一句：“你这般做，如果我是她，我也会感动的。”
雷格颇为无语的看了一眼老头，站起身，缓缓的走上了二楼，走到了路薇儿的面前。
看着流泪的路薇儿，雷格一时间却也不知道说什么，一直以来的他的生活都是非常单纯的，安慰流泪的女孩子显然不是他的特长。
有些无奈的挠了挠头，雷格低声的说道：“事情已经结束了，回去睡觉吧，不会再有人打扰我们了。”
路薇儿看着雷格，伸出袖子，抹了抹脸上的眼泪，脸上露出了一个有些勉强的笑容，手伸向了雷格的胳膊：“我扶你。”
雷格摇摇头道：“我还没到需要人扶的地步，你……”
雷格的话没有说完，路薇儿已经不由分说的拉过雷格的左手，搭在了自己的肩膀上，自己则左手拉着雷格的左手，右手扶着雷格的腰。
雷格看路薇儿神态颇为坚决，也不再拒绝，任凭路薇儿扶着自己回到了房间，躺回了床上。
“你躺着，我去给你熬药。”
路薇儿很快的跑了下去，也不知道过了多久，端上来一碗冒着浓浓药味的药。
“这是店老板给你配的药，对你的身体恢复有帮助，你赶快喝了吧。”
雷格并没有客气，虽然药很苦，但是雷格却眉头都没有皱一下，直接一口气喝光，将碗递回给路薇儿。
“我的伤没事，明天我们继续出发，反正很快就到圣光城了。”
路薇儿皱了皱眉头道：“雷格，要不我们现在这里养两天伤吧？你的伤势不轻……”
雷格摇摇头道：“反正我们白日都是在马车里，也不会拉伤伤口，没事的，留在这里，难保再出事情。”
休息站每天晚上都会有着不同的面孔，今天杀死了三个，明天谁知道又会来些什么人呢？
自古红颜多祸水，红颜无心惹祸，奈何祸从天降。
这休息站总不如城里安全，还是早日离开的好。
吃过药后，心神放松的雷格很快的睡着了，路薇儿却并没有急着回自己的房间，反而坐在床边呆呆的看着熟睡的雷格。
从认识雷格开始，这个青年仿佛就是一个刺猬，浑身都带着让人不可接近的冷漠，冷漠就像刺猬的刺一般保护着他，不让别人靠近，如今第一次看到陷入沉睡的雷格，那熟睡的面孔甚至还带着一分稚气。
这个刺猬一般的青年，是否也有着像刺猬一般柔软的心呢？
路薇儿想着这几天自己和雷格之间发生的点点滴滴，一时间竟然有些呆了。
雷格在天色刚亮的时候就已经醒来，长久养成的习惯让他绝对不会一觉睡到大天亮，他刚转过头看向门口，却微微一愣。
路薇儿竟然就趴在自己的窗前，用一种颇为不舒服的姿势熟睡着。
睡梦中的路薇儿脸上竟然还有着两分笑意，一种毫无防备，快乐的笑意。
是梦见了让她开心的事情吗？
雷格并没有惊醒她，悄然的下了床，将被子轻轻的搭在了她的身上，或许是因为疲倦，也或许是因为睡觉一向如此，柔软的被子大略的包裹着她的身体，并没有让她惊醒。
雷格长长的吸了一口气，开始查看自己身上的伤势，走动了两步，摸了摸自己的肩膀创伤处，雷格却有些愣住了。
自己的创伤处竟然已经感受不到任何的疼痛！
雷格很是奇怪的解开了自己肩膀的布带，轻轻的揭开了表面的药膏，却惊奇的发现那一剑洞穿的伤口，竟然已经痊愈，此刻已经结疤，恐怕再过一些时间，这疤都快掉了。
这伤药是什么伤药，居然这么厉害？
雷格脑子里想起这个时，却忽然想起前几日自己救路薇儿时受伤后，自己的伤口也是很快的就愈合了，难道是因为自己身体的原因？
雷格很快的就放弃了再思考下去，轻轻的开了门，来到了下面店里。
店老板已经在他的位置上了，看着雷格下来，有些惊诧的问道：“小伙子，你身上有伤，怎么不多休息下？”
雷格冲着店老板笑笑，在柜台前坐了下来：“老板，我们很快就要上路了，在此之前，有什么我能为你效劳的吗？”
店老板呵呵一笑道：“你是想报答我？”
雷格点点头，笑了笑：“是的。”
店老板裂开嘴呵呵一笑：“好，看你的样子，不让你做点事情，你心中都会不安，这样吧，你应该是要前往圣光城吧？”
雷格点头，店老板从下面柜子里扒拉了一会儿，拿出一个小包裹，放在了桌面上：“这里有个包裹，你帮我送到圣光城城南的泰德林铁匠铺，将这包东西交给泰德林.哥特，也就是铁匠铺的老板。”
雷格毫不犹豫的点头道：“好，我一定将东西送到。”
在小包裹上又打了一个结后，雷格也没有问包裹里有什么东西，直接的将包裹放进了空间戒指。
店老板呵呵笑道：“另外告诉你个事情，我昨天晚上用的那个铁箱子，就是泰德林亲手打造的。”
雷格眼睛一亮，看来这泰德林应该是位巧匠，铸造大师，到时候有机会去见识一下。
路薇儿被周围商旅起床声惊醒，发现自己身上盖的被子，摸着被子，路薇儿的心中一时间竟然有着几分甜蜜，这趟路途虽然惊险多多，但是忽然间仿佛这些惊险都算不得什么了。
整理了一下，路薇儿走出门来到一楼，却看到雷格已经坐在桌边，桌上摆着早餐，看着自己下来，雷格指了指对面的板凳微微一笑道：“吃早餐吧，吃完早餐，我们继续出发。”
原本堆积在门外的狮蝎早已经不见了，只留下一大摊的血迹，雷格怀疑着昨天夜里出来的两个伙计是不是把这狮蝎给分解了，不然凭他们两个可挪不走这比牛还要壮得多的狮蝎。
甚至于远处的三具尸体也已经不见了，看样子也是被收拾了，不过雷格倒是没什么吃惊，在这个世界上，哪里死上几个人，简直是太正常的事情了。
虽然魔月大陆不管是人类帝国，还是别的种族国家，都存在有律法，但是这律法通常都有着很大的局限性，尤其是在城外，根本几乎就没人管，就算在城内，只要是双方同意决斗的，那也不属于管束之内。
死人，实在是太正常了。
雷格和路薇儿坐在马车上，离开了这个休息站，前往圣光城。
雷格的伤好得都差不多了，这马车的颠簸对他来说已经算不得什么，他微微的闭着双眼，想着昨晚的战斗。
在看到那水系魔法师施展第一个水弹攻击自己的时候，雷格的心中便产生了当初火焰砸在自己手上时的感觉，这个水弹不能对自己造成一丝伤害。
事实也证明了雷格的感觉是对的，这让雷格很是惊喜，自己的左手好像越来越神奇了，力大无穷，比右手更灵活，不惧火焰，不惧水魔法……
难道自己的这条手臂已经魔法全免疫？
这听起来有些骇人，但是见识了空中砸落的奇怪红色晶体，有了红色晶体内的恶魔想要争夺自己身体的险恶经历，雷格的神经已经开始有些粗大麻木了。
看来找个机会要试试其他系的魔法，不过有些可惜的是，免疫的只是手臂，或许还包括自己的颈部和头部，自己身体的其他部位可没有这免疫能力，否则的话，自己岂不是魔免强人，成为魔法师杀手？
路薇儿坐在雷格的对面，看着闭着双眼的雷格，忽然开口说道：“雷格，你留在紫月剑派，好不好？”
雷格睁开眼睛，有些诧异的看了看路薇儿，路薇儿眼光中有着两分羞涩，但是还是很勇敢的直视着雷格的眼睛，期待着雷格的回答。
雷格垂下了目光，摇摇头，眼光转向了窗外：“我还有别的事情要做，我送你回去，完成了朗伯的嘱托，我就会离开。”
路薇儿眼光里流露出几分失望，低垂着头，好一会儿才抬起头，脸上已经恢复了平静。
车厢里，一时间恢复了平静。
雷格缓缓的吐出一口气，路薇儿的表情和目光中的含意，雷格就算没明白十分，但是也明白了七分，在最危难的时候救了她，昨天晚上又经历险境，路薇儿对自己有好感那也是正常，或许说比好感还多一些。
或许真如路薇儿所说的，留在了紫月剑派，或许会得到很多，但是雷格能留下来吗？
不能。
雷格的性格、雷格所练习的斗气诀，都不会让雷格答应将自己的脚步停留在紫月剑派。
“你所修炼的斗气诀来历很强大，斗气诀到底属于神级、圣级、上品、中品、下品这五等哪一等我不清楚，但是我想其绝对是在圣级以上，甚至是可能是数量极少的神级斗气诀，你不能轻易的显现你的斗技，斗技是最能暴露这本斗气诀的。”
“你的修炼之路，注定是艰难的，没有别人可以帮你，甚至是一些不为人知的隐秘世家门派，他们也都只会谋夺你的斗气诀，你只能依靠你自己，这注定是一条不断变强的孤独之路。”
这话是雷格离开巴厘岛的前晚，朗伯对雷格所说的，雷格深以为然。
因为人性的贪婪和险恶，永远是不会改变的。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十七章 冲突
天下好人有不少，但是坏人却更多。
“天下到底有多少强者呢？”
“天下之大，强者之多，那是绝对超出你我想象的，斗者、魔法师比比皆是，还有很多特殊修炼方法的特异强者，强者随处可见，除开一些人们经常讨论的强者，更有许多隐者世家、还有那些类似八大圣地的强大存在，在这些大势力中不知道隐藏了多少的高手，就算是当今陛下也是位超级强者。”
“连国王陛下都是超级强者吗？”
“当然，王权是天下最恐怖的东西，陛下不仅本身强横，他的身边更是隐士高手无数，就算是那些强大到变态的八大圣地，只要陛下一句话，还不是要瞬间灰飞烟灭？”
“不仅陛下，就连最有希望继承国王之位的几位王子也无一不是强者，此时修行之风盛极一时，不仅烈日帝国全民习武修魔，就算是烈日帝国周遭的一些相对弱小的邻国，也一样是强者无数……”
“雷格，切忌心浮气躁，除非你能超脱王权的束缚，否则永远不要和王权为敌，另外就是永远不要低估你的对手，表露于面的并不可怕，真正可怕的那些潜藏于暗处的强者。”
接下来的旅途，两个人都是各揣心事，在沉默中渡过，傍晚的时候，雷格两人终于到达了圣光城。
圣光城是距离海巫城最近的城市，规模并不比海巫城大多少，但是其悠久的历史却要长的多，传说圣光城是建立在一场大战的废墟之上，而圣光城名字的来源则是因为这场大战中一名最出色的光系魔法师西路达，达到了魔皇级别的魔法师西路达在那一战最关键的时候施展治疗术的终极魔法，圣光的怜悯。
圣光笼罩了整个军队，被圣光笼罩的军队所有浴血奋战的士兵伤势纷纷痊愈，战斗力轰然恢复并且持续不降，一鼓作气的打败了对方，圣光造就了这座城池的兴起，所以后来命名为圣光城，圣光城的中心广场中那座巨大的有着数十米高大的雕像，就是魔皇西路达当初释放圣光的怜悯时的姿势。
圣光城是一座古老的城市，但是其规模随着历史的前进不断的扩大，其围墙已经向外扩张了三次，而且一次比一次修建得更高更雄，到如今，圣光城已经是一座不折不扣的雄城。
雷格两人顺着人流进到了圣光城，准备找一家旅馆住了下来，在路上雷格就像车夫打听清楚了，紫月剑派所在的沧溟山，就在距离圣光城不远的东边，出城骑马的话，大约也就小半天的功夫。
雷格心中松了一口气，在圣光城休息一天，明天就可以把路薇儿送回去，完成对朗伯的承诺，也帮朗伯报了昔日的恩情，这件事情也就算完了。
“雷格，我们紫月剑派好像在圣光城有一处房屋，平日里也都有人把守……”
雷格一愣，不过旋即应道：“那更好啊，有你们剑派的人护送你回去，那就更安全了，那屋子在哪里？”
路薇儿指点了方位，在城北大街边上，车夫转了个方向，马车向着城北而去。
马车还在行使，看着窗外的路薇儿忽然的面露惊喜之色的看着马车外不远处的一个女子，喜道：“姚琳师姐！”
雷格一愣，转过头，顺着路薇儿的眼光看了过去，距离两人大约十来米的一个摊位前，一个身材高挑的女子正转过头。
路薇儿率先跳下了马车，雷格随后跟着跳了下来，那叫姚琳的女子看着路薇儿惊喜的一声大叫：“路薇儿，你怎么在这里！”
女子一把丢下手里的东西，疾步的窜了过来，看着站在路薇儿旁边的雷格，脸色一变，一把将路薇儿拉到了身后，手里的长剑已经出鞘，剑光闪闪，对准了雷格，嘴里厉声喝道：“小贼，你是什么人，居然敢劫走我们紫月剑派宗主的孙女儿？”
雷格皱了皱眉头，看着面前这个被路薇儿称呼为师姐的女子。
姚琳看上去大概二十三四岁，身上穿着颇为轻便的武士服，手持长剑，身材不错，脸蛋也不错，看上去倒是有两分英姿，但是她眼中那毫不掩饰的傲气，一脸天之骄女的模样，让人难以心生亲近。
姚琳不分青红皂白的敌对，雷格并没有回答，只是盯着对方，小心戒备，谁知道对方会不会这么继续不分青红皂白的扎过来？
被姚琳拉到身后的路薇儿急忙叫道：“姚琳师姐别误会，他是我的救命恩人。”
“救命恩人？”
姚琳微微愣了一下，眼光上下的打量了雷格一遍，似乎并不太相信路薇儿的话，但是还是收回了长剑，插入了剑鞘。
“路薇儿，你不是被劫匪掳走了吗，怎么会和他在一起，他又是谁？”
姚琳看着急急忙忙走到前面来的路薇儿，惊疑的问道，眼角的余光却还看着雷格，似乎就怕他跑了一般。
路薇儿拉着姚琳的手，连忙解释道：“我被劫匪们抓走，从水路一直到了海巫城，经过巴厘岛，雷格是巴厘岛上的住客，我跳水逃匿到巴厘岛上遇到了他，他杀死了劫匪，救了我，还送我回来的。”
姚琳更是惊疑的看着雷格：“他杀死了劫匪，然后送你回来？”
看着路薇儿肯定的点头，姚琳忽然开口问道：“那劫匪有多少人，多少实力？”
路薇儿心思单纯，也没细想姚琳此话中的更深含义，但是站在姚琳对面的雷格却很是明白，对方根本就不信自己杀死劫匪救回路薇儿。
“十二个人，一个斗师级别，其他的都是斗士和魔法士，实力有高有低。”
姚琳冷哼了一声，又问道：“那他又是什么实力？”
雷格看着姚琳越发的怀疑到自己身上，看着姚琳那毫不掩饰的傲气和怀疑，心中已是不悦，开口说道：“你是路薇儿的师姐是吧，那我就把路薇儿交给你了。”
不理姚琳如何表情，雷格转头看着路薇儿，眼光稍微柔和了一些：“路薇儿，跟你师姐回沧溟山吧，见到你的爷爷，记得告诉他，阿斯朗不再欠他的情了。”
雷格说完便不再停留，转身欲走，路薇儿急忙喝道：“雷格……”
与此同时，姚琳也长剑一伸，拦住了雷格的去向，冷哼道：“没把事情说清楚，别想走！”
雷格眼光一寒，再看向姚琳的时候眼光已经如同刀一般凌厉，表情也冷了下来，姚琳看着雷格的表情，竟然心中没来由的一寒，但是瞬间又想到，这里是圣光城，紫月剑派就是在附近，难不成对方还敢把自己怎样？
这么一想，姚琳心中胆气顿时又壮了起来，盯着雷格冷笑道：“怎么，事情败露，想一走了之？”
雷格盯着姚琳，知道姚琳对自己是绝对的主观怀疑，连路薇儿的解释她都不听，自己再解释什么，她自然更加不会听，那自己需要出手吗？
雷格绝对不会因为姚琳是紫月剑派的人而心生畏惧，他的右手掌微微的反转，五指微曲，呈抓剑状，正欲从空间戒指里拿出巨剑，路薇儿却已经飞扑过来，一把抓住了雷格的右手，惊呼道：“雷格，不要！”
路薇儿虽然才认识雷格几天，但是她却仿佛已经非常熟悉雷格这个人，他如果一旦出手，那肯定就是凶猛异常、毫不留情，恐怕姚琳师姐的命都得丢到这里。
虽然她也知道姚琳师姐的实力比雷格应该要高一些，但是她却很肯定，一旦动手，败亡的肯定是姚琳。
看到雷格那逐渐变冷的眼神，还有他的动作，路薇儿便知道雷格已经准备出手，这才飞扑出来，按住了雷格的右手，一边是自己的师姐，一边是自己的救命恩人，她不希望任何一个受伤。
雷格皱了皱眉头，转过头看着路薇儿，眼光中有着几分冷意。
路薇儿不顾男女之别，抱着雷格的胳膊，一脸可怜兮兮的说道：“雷格，姚琳师姐也是为我担心，才说那些话的，看在我的面子上，不要生气好不好？”
雷格看着路薇儿眼光中的祈求，终于缓缓的放松了自己那已经绷紧的右手，路薇儿自然能感觉得到，欣喜的说道：“雷格，谢谢你……跟我一起去沧溟山吧？”
对面的姚琳眼光一变，脸色变得有些难看起来，路薇儿和这个男人亲昵不说，而且还是为自己求情，仿若如果不是她求情，自己就会吃大亏一般，这让骄傲的姚琳心中不由越发愤怒。
这个青年，到底施展了什么手段，竟然让路薇儿对他如此信任，如此亲昵？
她居然还邀请他去紫月剑派？
看她那期待的模样，分明是无比的期望他答应，似乎她喜欢上这个青年了？
雷格看也不看姚琳，只是看着抱着自己胳膊一脸期盼的路薇儿，摇摇头道：“我还有别的事情，反正你现在碰到你师姐了，应该是安全了，我就不去了……”
看着路薇儿瞬间变得黯然失望的眼光，雷格又补了一句：“以后吧，以后我有时间，就去沧溟山看你。”
路薇儿的眼光一下子兴奋起来，惊喜的说道：“你可不许骗我？”
雷格点点头道：“不骗你。”
紫月剑派，三级斗尊，有机会自然要去见识一下！
PS：
【今天周一，新的一周开始，希望新书榜能拿下个好名次，兄弟姐妹，帮忙砸下红票，可否？】


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十八章 铸造大师
雷格告别了路薇儿后，径直的向着城南走去，找寻着泰德林铁匠铺。
休息站店老板的委托，那是尽快的完成为好。
圣光城人声鼎沸，街上行人众多，雷格自然没注意到在自己身后，两个赤裸着胸膛的大汉正悄悄的尾随着自己。
这是雷格第一次出门，一个人走在大街上，看着各种各样新奇的、以前从来没见过的建筑或者商店里卖的东西，雷格心中还是有着几分兴奋，巴厘岛的寂静宁和这里没有，但是这里的繁华却也是巴厘岛永远不可能看到的。
在经过圣光城中心广场时，雷格见到了那尊巨大的雕像，穿着魔法袍，高举着乳白色的魔法杖，魔法杖端一颗乳白色的魔晶正发出莹莹白光，即使在白天，那魔晶也仿佛是一颗小太阳一般，照耀着整个中心广场，甚至更远。
魔皇西路达。
虽然雷格并不是魔法师，但是雷格还是站在这尊巨大的雕像面前，良久。
这只是一尊雕像，但惟妙惟肖的雕刻技术让人仿佛又重回了昔日那场血战，让人领悟到了在关键时候西路达奋不顾身发出圣光，笼罩整个己方部队的壮举。
虽然圣光城经历了改朝换代，而且西路达也算不得现在的烈阳帝国的英雄，但是那种豪气，却让雷格有些感同深受。
“真是个土包子，都看的傻了。”
尾随雷格的两名男子靠在远处的墙壁上，看着那个一脸热切光芒的青年，其中一个忍不住嗤笑道：“不知道这样的土包子，竟然惹上了紫月剑派的美女。”
另外一个男子跃跃欲试的说道：“要不，干脆我们去打那小子一顿，你说会不会给我们奖赏？”
之前说话的男子哼道：“你可别画蛇添足，人家只让我跟踪，没让我们出手，要是处理不好，惹怒了紫月剑派的人，那我们的脑袋恐怕都得搬个家了。”
跃跃欲试的男子想着紫月剑派的强横，顿时心也死了，点头道：“恩，那我们就跟着，看那小子到底要去哪里。”
广场上，雷格站立良久后，这才收起了激荡的心情，迈向了城南。
在问了两个路人之后，雷格终于找到了这间看上去并不算多惹眼的泰德林铁匠铺，至少在表面上看，只能看到破旧和萧条。
但是当雷格迈步跨入那破旧的大门时，却发现里面和自己想象的完全不一样，原本不大的房间里竟然有着好几波顾客，而且这些顾客的穿着打扮一看便知道都是有钱人，甚至有的还带着护卫，有的带着家奴。
在门口的位置有着一个柜台，而在其他三面墙壁之前都挂满了各种各样的武器和防具，几名看上去应该是店里的伙计正为那些顾客介绍着装备，卖力的推销着。
“这些我才看不上眼呢，你们老板泰德林最近有什么新作吗？”
一名穿着华丽，带着两名护卫的年轻男子随手丢下了一柄看上去寒光闪闪的长剑，背负双手，扫视着屋子里的情况，一边随口问道。
为他介绍的店伙计陪着笑脸道：“我们老板最近都歇手，没有新产品，不过老板的几个亲传弟子倒是有些不错的产品，要不，我给你拿来瞧瞧？”
年轻男子摇摇头道：“他们打造的是不错，不过我看不上，什么时候你们老板有新作，派人通知我吧，我想要一把好剑，恩，魔剑更好。”
年轻男子说完带着护卫离去了，为他介绍的店伙计抹了抹额头上的汗，看到站在门口打量屋子里的雷格，虽然有些惊诧于雷格身上的简朴，但是还是陪着笑脸走了过来：“阁下，想买点什么，武器还是防具？”
雷格摇摇头道：“我想见见你们的老板泰德林，我受人之托，有东西要交给他。”
店伙计犹豫了一下道：“那请阁下跟我进来吧，我去问问老板。”
跟随着店伙计越过了这间屋子，穿过一条并不宽敞的小道，来到了一个颇大的四合院中，四合院四面的房屋中都传来叮叮当当的打铁声，看来这后面便是这个铁匠铺的主要生产地方了。
雷格站立在四合院里，打量着周围一间间的铸造屋，店伙计则去请泰德林去了。
虽然只是初到，但是雷格已经敢肯定，这个泰德林肯定是一位铸造大师，在休息站他见识过泰德林铸造的奇特机关弩箭，刚进门听到那年轻男子说话，似乎泰德林竟然有能力铸造魔剑。
魔剑，是镶嵌着魔晶的剑，使用者可以借用魔晶蕴含的能力，让攻击变得更强大，而且等级越高的魔晶镶嵌到剑上，所产生的效果和能力也都是越大的。
魔剑是每个斗者都梦寐以求的武器，但是魔剑的铸造却是非常困难的，尤其是镶嵌魔晶的过程，失败率非常高，所以魔剑的价值非常高。
按照年轻男子的说法推测，泰德林肯定是制造出过魔剑，否则的话，他也不会补充那一句。
就在雷格心中思量着这个还没有见面的泰德林时，最尽头的通道处走出了一名五十来岁的老者，老者身上只是简单的穿着一件布衣，腰上简单的围着一根布条，赤裸着胳膊，露出了高高隆起的肌肉。
“我就是泰德林。”
老头，泰德林走到了雷格的面前，微微打量了雷格一番，开口问道：“听说你有东西给我？”
雷格点点头，心中却暗自惊讶，看泰德林刚才走路过来的姿势，显然并不是个普通人，应该也是个斗者，而且实力还不差。
“是的，暗夜坡休息站的老板托我带一包东西给你。”
泰德林眼睛一亮：“哦，是他，来吧，进来说话。”
雷格随着泰德林走进了房间的一间屋子，看上去应该是一间接待客人的房间，雷格坐下后，泰德林盯着雷格有些奇怪的说道：“我没见过你，你是他的什么人？”
雷格从空间戒指里拿出那个打包好的包裹，放在了桌面上，微微一笑：“我只是一个旅客，在住的那天晚上，他帮了我的忙……”
停顿了一下，雷格说道：“阁下打造的那箱机关弩箭，实在是霸道无比！”
泰德林诧异的抬起头，盯着雷格道：“你见过了机关弩箭，发生什么事情了？”
听完了雷格的讲述后，泰德林也有些惊异：“居然用机关弩箭杀死了四阶魔兽狮蝎？运气不错，不过也的确是危险啊，那弩箭威力虽然大，但是却数量有限，一发不中……”
雷格点点头道：“是的，不过狮蝎是近战魔兽，店老板等到靠近时才一口气发射，根根都没有落空，狮蝎直接毙命。”
泰德林点点头，显然对于他自己制造的弩箭的威力，优缺点，他都是非常清楚的。
伸出手，泰德林当着雷格的面打开了包裹，最上面的是一封信，下面有一些杂七杂八的东西，雷格的眼光一下子集中到了一块土黄色的鸡蛋大小的晶体上。
魔晶！
泰德林拿起那块土黄色的魔晶掂了掂，又放到眼前仔细的看了看，这才放了下来，叹道：“四阶魔兽的魔晶，价值不菲啊。”
又翻弄了一下其他的东西：“这些也都是狮蝎身上有价值的东西，竟然都给我送了过来。”
摇摇头，泰德林又拿起了那封信，撕开了口子，取出了中间的信纸，读了起来，一页纸上并没有写太多东西，泰德林很快的就读完了。
一边折信纸，泰德林一边问道：“你叫什么名字，小伙子？”
雷格并不隐瞒，回答道：“雷格.法。”
泰德林点点头，问道：“谢谢你帮我送这包东西来，作为酬谢，你可以在我的店里任意选一把武器或者防具。”
雷格摇摇头道：“我自己有武器，防具我用不着，谢谢你的好意。”
泰德林的眼光落在雷格右手的戒指上，显然认出了这是一枚空间戒指，微微有些惊诧的说道：“带着空间戒指，看样子你也颇有来历嘛，我能看看你的武器吗？”
泰德林是铸造大师，加上看上去应该是休息站店老板的朋友，雷格自然不会不答应，从空间戒指里拿出朗伯给自己的巨剑。
泰德林才看到巨剑，脸色就微微一变，似乎有些不敢相信，接过了雷格手里的巨剑，掂了掂，又举了起来，走到门口，对着门口的光线仔细的看了起来，那神态看上去认真无比，仿佛见到了宝贝一般，甚至于泰德林还挥舞了几下巨剑。
好半晌，泰德林才停止了继续观看，将巨剑放到了桌面上，叹道：“想不到你的武器竟然是用上等寒铁打造而成，这寒铁可是价值惊人，如此巨剑不知道消耗了多少寒铁，可惜这铸剑之人光顾着用寒铁，却忽略了炼制之法，简直就是暴殄天物啊……”
雷格微微一愣，朗伯从来没跟他说过这把剑的珍贵，雷格自己也从来没觉得，唯一觉得就是这把剑挺沉的，似乎比想象中应该的重量要沉的多。
“泰德林大师，你说我的剑是宝贝？”

PS：
新书榜，冲冲冲，兄弟姐妹，还有票否？

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十九章 跟踪者
鉴于泰德林在铸造方面的成就，雷格称呼他为大师，倒是也挺贴切。
泰德林也有些惊诧的看着雷格：“难道你不知道你的剑是用最稀有的上等寒铁打造的吗？”
雷格摇头，他是真不知道：“这是我一个长辈给我的，他没给我讲过。”
泰德林哦了一声，手指轻轻抚摸着巨剑的剑身，那动作的轻柔仿佛是抚摸少女的肌肤一般：“寒铁是一种很稀有的矿石冶炼而成，寒铁坚硬无比，铸造的刀剑坚不可摧，是铸造武器防具最好的材料，寒铁又分上中下三等，上等寒铁最为稀少，而你的这把巨剑就是上等寒铁铸造而成，价值惊人，如果落入有心人眼里，恐怕会给你引来灾祸。”
怀璧之罪，雷格还是知道的，点点头道谢道：“谢谢大师的忠告，刚听大师说到这剑炼制时忽略了炼制之法……”
泰德林点点头，一脸惋惜的看着巨剑道：“是的，这把剑材料倒是绝佳，但是炼制之法却是粗陋，寒铁并没有完全的萃取杂质，以至于寒铁还不够纯，铸剑之法也是用的普通手法，而没有用最佳的百褶锻造法，这一差异制造出来的剑，品质相差实在太多了……”
雷格这才明白泰德林刚才为何做如此感叹状，想了想，雷格忽然问道：“泰德林大师，你曾经铸造出过魔剑吧？”
泰德林脸上露出了几分自豪的神色，点头道：“是的，我曾经铸造出一把四阶魔剑，当时轰动整个圣光城，拍卖魔剑时盛况空前。”
雷格脸上也露出了佩服的神色，又问道：“刚大师说我这把剑锻造不得法，也没有萃取杂质，寒铁不纯，那肯定泰德林大师有能力做到吧？”
泰德林看了看巨剑，脸上闪耀着强烈的自信：“那当然，百褶锻造法虽然很难，但是我还是能勉强做到的，只要找齐一些药物帮助，就能帮助寒铁萃取杂质，怎么，你想让我帮你重新铸造这把剑？”
雷格摇摇头，脸上露出了两分恳求：“我想请大师教我铸剑。”
泰德林脸色有些愕然，显然没想到雷格竟然会提出这个要求，不过看着雷格看着巨剑的目光，泰德林忽然又有些明白了，哈哈大笑道：“雷格，你可是想自己亲手来重新锻造这把剑？铸剑我倒是可以教你，看你也是个斗者，最基本的铸造师体质也是有的，但是铸剑如同修炼一般，也是需要悟性的，并不是说学就能学会的。”
雷格点点头道：“是的，大师，我的确是想亲手重新铸造这把剑，也想跟你学习铸剑之术，我想把我的巨剑重新铸造，铸造成一把高品质的魔剑。”
“魔剑？”泰德林瞪大了眼睛：“你想学习铸造魔剑？”
雷格肯定的点点头：“不知道大师是否可以教我？”
这个念头是雷格刚才忽然脑子里闪现出来的，但是一出现后，雷格便觉得非常可行。
朗伯让自己离开巴厘岛，一来是送路薇儿回去，二来也是让自己出来修行，他不是说过了吗，之后的路他已经再无法给自己指点，需要自己去领悟。
出门在外，首先要保证生存问题，而且很要命的一点，这个寒冰诀到了后期需要各种各样的珍贵药物进行修炼，这样虽然可以更快的提高修行速度，但是却也代表着必须要有大量的资金才行。
雷格现在身上总共就只有几个金币，总要找个能赚钱的路子，才能保证自己的生存，甚至是以后的修炼所需买药的费用。
听闻泰德林曾经铸造出魔剑，这让雷格心中不由一亮，自己如果学会了铸造的技术，那不仅能把巨剑重新锻造成魔剑，更可以锻造魔剑出售，魔剑的昂贵是世人皆知的。
一边修行，一边学习铸剑，这是一个不错的选择。
泰德林盯着雷格，眼光灼灼，好半晌泰德林才点头道：“好，看在我的老朋友对你夸奖不已的份上，我答应你，我教你铸造之法，但是想要学铸魔剑之法，还得看你有没有那个本事。”
雷格自然明白泰德林的意思，而且他也理解，铸造师，也不是那么简单的，也需要一定的天赋，需要一定的能力，才能胜任，而想要成为一名出色的铸造师，那需求的自然更多。
“谢谢大师，我会尽力去学，去做。”
泰德林对雷格的态度也挺满意，踏实肯干，能沉的下心，是一位铸造师最基本的素质。
“好，你就现在这里住下吧，明天我正式教你。”
泰德林站起身，冲着门外叫了声：“洛夫特，你过来。”
随着一声高声的答应，一个三十多岁的壮汉快步的走进了屋子里，冲着泰德林恭敬的说道：“老师，什么事？”
泰德林指了指雷格道：“这是雷格，你给他安排个房间，他以后会随我学习铸造之术。”
说完又指了指那壮汉，冲着雷格说道：“他叫洛夫特，是我的大弟子，以后你可以多向他学习。”
雷格点点头，收了桌上的巨剑，站起了身子冲着洛夫特点了点头道：“请多多指点。”
洛夫特憨厚的一笑道：“老师，这是我们的小师弟吗？”
泰德林摇摇头道：“他是我破格收下的，不算我的弟子，不过他如果问你们什么，你们会的便都教教他，不要藏私。”
雷格在旁边皱了皱眉头，开口道：“泰德林大师，你教我铸剑，我应该尊称你为老师的。”
泰德林看了看雷格，忽然咧嘴一笑道：“好，如果你一年内能铸造出一把能和外面卖的差不多品质的武器，那我就收下你这弟子。”
旁边的洛夫特冲着雷格憨厚的一笑道：“雷格，你要加油哦，老师可是不轻易收弟子的哦。”
雷格点点头，泰德林或许不是绝顶的斗者，但是他在铸造方面的造诣却非常的深，这点从他铸造那机关弩箭，还有能造出魔剑，都能看的出来，他也的确有自傲的资格。
洛夫特带着雷格走出了院子，来到了后面一排连着的房间，推开了其中的一间屋子道：“雷格，今后你就住在这里吧，要是有什么需要的话，都可以找我，我的房间就在最前面那间，白日里我一般在前面铸剑。”
雷格道谢道：“谢谢你，洛夫特，日后铸造方面，还有很多要请教你呢。”
洛夫特脸上带着很憨厚的笑容，摆摆手笑道：“恩，老师都说过了，你有什么问题尽情来问吧，只要我知道的，肯定都会告诉你的。”
看了看屋子，洛夫特挠挠头道：“屋子很长时间没人住，雷格你要自己打扫下了……要不，我先带你在四处转转，了解下这里？”
雷格正有此意，遂点头道：“那麻烦了。”
洛夫特带着雷格里里外外的转了一圈，把这些地方都给雷格讲解了一遍，哪里是吃饭的地方，哪里是洗澡洗漱的地方，哪里又是休息交流心得的地方，哪里是铸造的地方，转一圈下来，雷格对这个泰德林铁匠铺也了解得差不多了。
泰德林铁匠铺门面看上去很小，但是他的内里却并不小，一个专门用以铸造的大四合院子，后面的住处，厨房，洗澡的地方，加在一起，倒是蛮大的。
整个泰德林铁匠铺，加上后面的伙夫厨娘，加上前面的伙计掌柜，一共有大约五十来人，参与铸造的人员大约有三十多人，其中包括泰德林的四个弟子，还有普通的铁匠十多个，这些铁匠也都是泰德林指点过的，比之一般的铁匠技艺都要强许多。
雷格转悠了一圈，回到自己的屋子里开始打扫吗，许久没住人，让这屋子已经布满灰尘，雷格打扫了好半天，屋子才终于像是个人住的地方。
洛夫特又送来了干净的被褥等生活用品，雷格正式的在这个铁匠铺里落脚。
铁匠铺外，一直跟踪着雷格的两个男人等候良久后，又借口买东西悄声的打探了一番后，都有些惊诧的离去了。
“什么，那个小子住进了泰德林铁匠铺，还准备长住？”
姚琳瞪大了眼睛，难以置信的盯着两个回来报信的男人，惊讶的说道：“他住下来干嘛，难道准备跟泰德林学铸造？”
想了一会儿后，姚琳盯着两人道：“你们给我继续盯着，他有什么动静，就把消息送到圣光城紫月剑派居所的艾莉手里。”
说完，姚琳拿出了一把金币，丢了过去，喝道：“办的好，以后更有重赏。”
两个男人慌忙伸手，却有不少金币洒落在地上，连忙弯腰捡起，姚琳的脸上露出了两分鄙弃，转身欲走，忽然想起一事，又转过头来说道：“这件事情不准告诉其他人，否则，哼。”
两个痞子顿时噤若寒蝉，紫月剑派在他们的心中那是无比强横的存在，惹怒了他们，那自己不是找死吗？

ps:

新的一天，小八求红票，求支持，新书榜，冲冲冲啊……

最近一直忙于幺儿的事情，无暇上网，更新可没有断，也希望兄弟姐妹支持不要断。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十章 眼到、锤到、心到
姚琳离开后，径直的来到了城北大街旁的一间大屋门口，这大屋正是路薇儿嘴里所说的那所府邸，是紫月剑派的产业，因为紫月剑派常年有人到圣光城来办事或者采购东西，所以专门重金购买了一大宅院，平日里也有专人打理这里，紫月剑派的人来圣光城都可以入住，也有个落脚的地方。
另一方面，如果别的人有人找紫月剑派的话，那也可以找到这里，不用跑到沧溟山紫月剑派去。
每个剑派也都必须有他的财路，就算修炼成了斗神，那也是得衣食住行，作为一个斗者门派，钱更是少不得，紫月剑派当然也有他赚钱的路子。
除开沧溟山周围的许多土地收租外，剑派还代理一些事情，获取报酬，或者打猎魔兽卖掉等等，当然还有一些收的外围弟子，每年都要上交大量的金币，这世界不乏有钱人，只要你出名了，有实力，想要钱，那只是伸伸手的事情。
除开这些，紫月剑派最大的财源来处却是一处沧溟山的一处矿脉，这条矿脉出产高品质的矿石，可以用来锻造各式武器和防具，每年都会为紫月剑派带来一笔庞大数字的收入。
姚琳回到了大屋里，来到了路薇儿所住的房间，路途劳累的路薇儿休息了一阵后精神好多了，看着姚琳进来从床上坐起了身子，叫道：“姚琳师姐，我们什么时候回去，恐怕我被劫走后，爷爷、父亲母亲他们，担心坏了吧。”
姚琳点点头道：“是啊，宗主勃然大怒，派出大量人手去救你，但是谁知道狡猾的劫匪居然直接走了水路，我们的探查都落空了，你别担心，我已经派人快马回去通知老师了，明天一早，我们就回去。”
雷格自然不知道自己被人盯上了，他倒是非常安心的在泰德林铁匠铺住了下来。
“当当当……”
雷格赤裸着上身，右手夹着一块烧红的铁块，左手手持一个大铁锤，不断的挥舞着铁锤，在一块铁砧上敲打着铁块。
“你刚开始就打打铁吧，锻炼一下手感，要让你手里的锤子变得如同你的手臂一样灵活，要练到眼到、锤到、心到，锤还没落下，你的心中便已经知道这锤敲下去后会产生什么样的变化。”
在雷格熟悉了整个铁匠铺，熟悉了最基本的流程后，雷格正式的开始学习锻造，而泰德林只丢给了雷格一把铁锤，讲下了这么一段话。
雷格并没有任何的不满，跟随朗伯练剑修行寒冰诀的最开始，朗伯的要求也和泰德林的要求非常的类似，挥剑，无止境的挥剑，砍、刺、挑等动作，每天都是无止境的重复，甚至于到了夜里，雷格睡着了，梦里都还在继续的砍、刺、挑……
在第一天，雷格分别用左手和右手都试验了下敲打烧红的铁块，结果证明左手不仅比右手更加力大，而且越发的精准。
铁锤握在铸造师的手里，就像斗者手里的刀剑。
雷格在岛上时，每日都要握着沉重的巨剑完成各种难度的动作数千次甚至上万次，如今握着这比巨剑轻了太多的铁锤，敲打起烧红的铁块更是简单无比。
雷格握着巨剑的时候，左手就比右手更凶猛、更精准，如今握着铁锤也一样。
因为住在了铁匠铺，虽然每日依旧可以修炼寒冰诀，但是却已经不再方便练剑，就算有，也不再有那么多时间去练剑。
但是雷格很快的就找到了代替的办法。
很简单，就是泰德林大师给雷格安排的任务，打铁。
雷格手里的锤子代替了巨剑，虽然打铁挥舞锤子并不能像挥舞巨剑一般横削竖劈，但是每一锤子下去，对铁块造成的打击力，甚至是形状的些微变化，这都是一种锻炼。
如果说之前挥舞巨剑是锻炼力、锻炼战斗技巧，是一种宏观的训练，那么现在敲打铁块就是一种微观的细致入微的训练。
眼力与力量的结合，预估、计算能力的锤炼，虽然没在摸剑，但是锻炼的效果却没有丝毫落下，甚至对之前的训练有着更精细的弥补作用。
看着雷格用左手持锤，泰德林也有些轻微的诧异：“你是个左撇子？”
雷格摇摇头道：“我两只手都能用，感觉左手更有力一点。”
泰德林有些惊奇的看着雷格，笑道：“嘿，真有两下子啊，居然左右手都那么灵活，继续练吧，我对你开始有一点信心了。”
雷格无语，看来泰德林虽然答应教自己铸造，但是心中却是对自己不报任何期望啊。
简单而单调的敲打铁块，雷格没有半分难度的坚持了下来，周围的铁匠们也都从洛夫特的嘴里得知了，这个青年是有可能成为泰德林大师的最小弟子的，心中对雷格也是抱着各种不同的情绪，有羡慕的，有妒忌的，也有等着看笑话的，因为谁都知道泰德林大师收弟子是非常严格的。
至于泰德林对雷格的许诺，一年之内能打造出一把外面摆放出售的同等品质的武器，绝大多数的铁匠都不大相信雷格能办到。
虽然那些武器都算不上什么绝等精品，但是泰德林铁匠铺出品的武器防具，都是品质过硬，绝对不会掺假，而泰德林铁匠铺的声誉也是这么一点点的累积出来的，而绝不是单单靠泰德林打造出一把魔剑赢来的。
一般铁匠从初学到正式参与锻造，也得两三年时间，想要锻造出一把品质稍好的长剑，恐怕就得有六七年的功夫，想要锻造出外面售卖同等品质，那至少得需要十多年的基本功。
一年？
恐怕这是泰德林大师说来敷衍雷格的吧。
这是绝大多数铁匠的看法，但是雷格却并没有多想，他只是全心全意的沉浸到了打铁这个单调而无趣的动作中去，体会着那种泰德林所说的眼到、锤到、心到的境界。
吃完早饭，雷格便开始打造烧红的铁块，按着自己的心意将这些烧红的铁块打造成不同的形状，一直持续到中午吃饭，中午吃饭后雷格会稍作休息，下午又一只的挥舞着锤子一直打造到吃晚饭的时候，当所有人都放松了心情，享受着夜里的时光时候，雷格却已经再次的开始了他的工作。
第一天完结的时候，除开诺夫特善意的劝告雷格注意身体，别长时间不间断的劳作伤到肌肉外，绝大多数的人都袖手旁观，甚至还有人窃窃私语。
“哼，第一天这么拼命，是想在大师面前挣表现吗？”
“就是，吃了晚饭明明都该休息了，却还在努力，我看明天说不定他就爬不起床了……”
“哈哈，恐怕今天晚上睡觉都睡不着吧，胳膊肯定会肿得像馒头一般。”
雷格也有听到一些闲言碎语，但是雷格却根本懒得和他们计较，对于在巴厘岛上那地狱式的训练，这样的打铁就跟玩一般，单纯从体力、臂力来说那是没有丝毫的难度。
只是第二天早上，雷格精神抖擞的再次投入到打铁，动作依旧和谐有力，敲击声绵密而清脆的响起时，第一天嚼舌根的人们开始沉默了。
第三天，第四天……
一个星期下来，所有的铁匠看向雷格的眼光已经全部改变，变得有些惊奇、敬畏。
即便是他们这些每天都在锻造坊锻造的铁匠，像雷格这样一天不间断的挥舞铁锤，也绝对是身体不能承受的，但是雷格却像没事人一般，只要脖子上长的不是猪脑袋，都已经明白这个年轻人，显然和自己想的不一样。
“他恐怕是位斗者吧，不然哪里有这么好的体力？”
有人小心翼翼的猜测道，但是随即就有人否定他的猜想：“如果他真的是斗者，那他会放弃修炼，来这里和我们一样学习锻造，当一名铁匠？”
提出猜测的人反驳道：“那泰德林大师不也是斗者吗？”
沧溟山，紫月剑派。
路薇儿坐在一个凉亭里，手撑着下巴，看着远方，紫月剑派位于沧溟山的顶峰，这个凉亭更是位置绝佳，从这里远眺出去，可以看到方圆数十里的山川河流，大好风景尽收眼底。
美景当前，路薇儿的脸上却没有半分高兴的神情，反而秀眉微微皱起，眼光朦胧，很显然心思并没有放在眼前的美景上。
路薇儿的身后，站着一个侍女打扮的妙龄女子，年岁大约二十来岁，腰上插着一把短剑，低眉顺眼，颇为乖巧的盯着路薇儿的背影，眼神中有着几分好奇。
她的小名菲菲，是格里恩收养的孤儿，从小就在紫月剑派长大，斗气诀和斗技都是格林恩亲手教导的，实力相当不俗，以前是跟在格林恩的夫人身边做侍女，现在路薇儿出事，身边侍女也被杀，这才被调了过来，给路薇儿当贴身侍女，当然，也是贴身保镖。
像菲菲这样的孤儿，紫月剑派一共有八个，四女四男，都是从小在紫月剑派长大，当然，之所以被格里恩收养，那是因为这四男四女都很有天赋。
如今这四男四女都已经长大成人，最大的二十五岁，最小的十八岁，菲菲是四个女孩子中成就最高的，加上聪明伶俐，精明能干，深得格林恩夫人的喜爱，如果不是为了孙女儿的安全，格里恩还不太愿意让菲菲去做路薇儿的侍女。
路薇儿之前就和这几个人都很熟，如今成了主仆倒是也没有隔阂，加上路薇儿并无傲慢架子，平易待人，菲菲也很喜欢这个小姐。
脚步声响起，菲菲飞快的转头，看着走近的身影，转过头低声的说道：“小姐，迪斯来了。”
路薇儿从失神状态中回过神来，微微皱了皱眉，转过头，正好看着一个长相俊朗的青年正面带微笑的漫步走上亭子外面的台阶，怀里是一捧还挂着露水的火红玫瑰。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十一章 方正
“路薇儿，前些日子我出去办事，却不想小姐你被人掳走，所幸平安归来，这是我刚采摘下来的玫瑰，希望你能喜欢。”
青年不急不缓的来到路薇儿的面前，微微的躬身，将火红的玫瑰递到了路薇儿的面前，面上带着和煦的笑容，配上他英俊的脸庞，的确称得上丰神俊朗。
路薇儿却并没有伸手接下，只是微笑道：“迪斯师兄，你怎么知道我在这里？”
迪斯看路薇儿不接，却也没任何尴尬的表情，微微一笑，将手里的玫瑰递给了旁边的菲菲，菲菲悄悄看了一眼路薇儿，这才接了下来。
“我知道你不高兴或者生气、不开心的时候，就喜欢在这里眺望远景，所以猜想你应该在这里。”
迪斯二十六岁，是紫月剑派宗主格里恩以下第二代弟子中的佼佼者，实力也在第二代弟子中出类拔萃，加上他的气质，已经是第二代弟子中的领军人物。
迪斯喜欢路薇儿这件事情，在紫月剑派已经是世人皆知的，只不过路薇儿对这个受到众多女子亲睐的帅气青年却似乎并不感冒，对他和对待其他人好像并没有太大的区别，所有有心的人，尤其是第二代弟子这些年轻人都在暗自揣测，迪斯到底能否拿下路薇儿，成为紫月剑派宗主格林恩的孙女婿。
路薇儿摇摇头，客气的说道：“谢谢师兄的关心，我只是前些天累着了，睡眠不太好，现在还没有恢复过来而已。”
迪斯哦了一声，从怀里摸出一个盒子，递给路薇儿道：“这是我出去办事时买的幽兰草香，你睡觉前点燃一只，能帮助你更好的睡眠。”
路薇儿微微犹豫了一下，伸手接过了盒子，站起了身子道：“那谢谢你了，我有些困了，先回去睡一觉，菲菲，我们走吧。”
看着路薇儿和菲菲缓步的消失在自己的眼前，迪斯的眼中露出了几分强大的自信，脸上也带着几分微笑。
总有一日，我能攻破你的心房！
路薇儿两人一路回到了房间，路薇儿却又没有睡觉，而是坐在了椅子上，拿起了一本书，翻了几页，但是看上去却无法集中精神一般，又放下了书。
“小姐，你是在想那个人吗？”
菲菲看着路薇儿的心不在焉的模样，忍不住小声的问道。
路薇儿转过眼光，无奈的笑笑道：“想又能怎样，连我邀请他来沧溟山，他都不肯来……他护送我回来，或许真的只是为了帮他的朗伯偿还我父亲的一个恩情……”
菲菲眨眨眼睛，安慰道：“虽然小姐你说他的心坚硬似铁，但是我倒是觉得他非常的有原则……有恩报恩，有仇报仇，不为名利动心，也不为美女动心，这样的人已经很少见了。”
路薇儿自然知道菲菲说的是当初雷格拒绝自己提出的高价诱惑，不愿意救自己，但是最后却又毫不犹豫答应朗伯护送自己回来甚至差点送命的事情。
路薇儿望着窗外叹息了一声道：“不知道什么时候才能再见到他？”
路薇儿自然不知道雷格居然在圣光城城南的泰德林铁匠铺住了下来，如果知道的话，恐怕路薇儿会毫不犹豫的再次前往圣光城，可惜的是她不知道，知道雷格下落的姚琳没告诉路薇儿，但是却把遇到雷格的经过以及雷格停留在铁匠铺的消息告诉了迪斯。
在姚琳的心中，迪斯不管怎么看，怎么算，也比那个穿的破烂，脸色就像块顽石一般的雷格要强，而且强的还不是一点半点！
“什么，路薇儿可能喜欢那个人？”
迪斯听完了姚琳的话后，顿时有些惊讶的问道：“那个人还不愿意来紫月剑派？”
姚琳点点头道：“是的，当时我看路薇儿抱着他的胳膊，神态颇为亲昵的模样，我觉得路薇儿应该有些喜欢上他了，真不知道看上他哪一点……”
迪斯深深吸了一口气，脸上带着几分了然的微笑：“我就说看她的样子好像心不在焉呢，原来还有这么回事，看来有机会得找时间去见一见他，看看到底是什么样的人，能让路薇儿刮目相看。”
雷格自然不知道自己莫名其妙的就已经被一个素不相识的人给惦记上了，他现在正找到泰德林，要求他对自己进行考核。
因为考核合格之后，才能学习铸造的下一步。
泰德林站在铸造坊内，满意的看着雷格，在周围，也都围了一大圈铸造坊的铁匠，纷纷都等待着泰德林给雷格的考核。
雷格进到泰德林铁匠铺已经有一个月了，这个月里，雷格每天都很单调的重复着同样的动作，生活也极其的有规律，没有一天外出过。
普通的铁匠在完成了一天的工作后，都会找个酒馆喝喝酒吹吹牛，松弛一下一天的疲劳，但是一个月过去，雷格甚至连泰德林铁匠铺的大门都没迈出去一步。
光凭这份认真，雷格就已经赢得了泰德林所有铁匠的另眼相看，甚至说是尊重。
泰德林看着静静站立在铁砧旁边的雷格，眼光中也有着欣赏之意，给雷格定下一年之期倒不是为了为难雷格，而是考虑了雷格本身就是一个斗者的原因。
作为一个斗者，不管在是臂力，还是精准方面都强于常人，有着斗气的他们在锻造上更容易做出杰出的作品，只要雷格刻苦，有一定的天赋，一年内铸造出一把和外面卖的武器品质差不多的作品，并不算太难。
只不过雷格的勤奋程度，让泰德林都感到无比的惊讶，甚至那已经不叫勤奋，而是叫做痴迷。
就连终生都在锻造的泰德林都感到惊奇，这打铁这么单调的动作真有那么大的吸引力吗，居然能让雷格一个月足不出户，每天孜孜不倦的重复着，敲打着。
“大师，请出考试的方法吧。”
雷格看着只是盯着自己眼光奇异的泰德林，心中有些奇怪，但是还是很自然而平静的请求考试开始。
泰德林回过神来，微微一思索，便定下了考试的科目，走到了燃着的炉火前，随手抄起一把铁钳，从炉火中夹出了一块烧得通红的毛坯铁块，放在了铁砧上。
“半个小时，你将这块毛坯给我打造成一个正方体，越标准越好。”
泰德林说完后，便退开了身子，自然有人拿出一个沙漏，开始计时。
雷格点点头，没二话，直接的走到了铁砧前，右手用铁钳夹住了铁块，左手操起了旁边的铁锤，便开始敲打了起来。
铁块在拿出火炉后会很快的冷却，变冷后便不再适合锻造，而且伸展性等比之烧红时都要差上许多，所以铁匠都是一边打造，一边还要不时的放进火炉里再加热到通红状态。
半个小时的时间，还要出去中间再次加热的时间，剩下的时间并不算多，要想把这块参差不齐、怪模怪样的铁块打造成一个正方体，是一个非常高难的任务。
周围的铁匠们听到泰德林的考试题目后，都忍不住皱了皱眉头，要把一个这么大的毛坯打成正方体，这里的人都能办到，但是半个小时，却实在短了点。
泰德林背着双手，他也是临时想到，这个题目看上去简单，但是却很考验铸造者的眼力、判断力和计算力，泰德林也不认为雷格能在半小时内完成，他不过是想看看雷格在面对着无法完成的任务时，会采取什么样的做法。
看过程，往往比看结果更来得透彻，虽然结果往往比过程重要。
“铛！”
就在大家心中怀着各种各样想法时，雷格的铁锤已经猛烈的扬起，然后猛烈的敲打在烧红的铁块上，发出了清脆洪亮的一声巨响。
众人的眼光落在那个被敲击的铁块上时，所有人都微微吃了一惊，这一锤子下去，整个毛坯竟然一下子扩张了一半，厚度竟然一下子变薄了一半。
这要多么大的力量！
“铛铛铛！”
铁锤落下的声音并不急促，但是每一击都让人有着心中一跳的感觉，力量的感觉冲击着每一个铁匠，他们虽然天天都手持铁锤，但是却也瞧不出这等豪气的敲打。
众人的眼光忍不住都落在了雷格的身上、脸上、胳膊上，身材并不粗壮，胳膊上的肌肉也并没有隆起多高，雷格紧紧的抿着嘴，眼光灼灼的盯着铁砧上烧红的铁块，仿佛整个世界就已经剩下这个铁块。
别无他物，别无他人！
浑然忘我！
泰德林对于雷格的臂力倒是并没有太吃惊，因为他早就知道他是斗者，但是看着他一连十多锤子下去，中间没有任何的一丝停顿和犹豫，那铁块随着他的大力敲击不断的变幻形状时，泰德林也有些微微吃惊了。
因为雷格的右手也没闲着，不断的变幻着铁块的位置和方向，那铁钳准确无比的不断松开再夹住，动作行云流水，没有半分停滞，和左手的敲打动作完全契合，没有一丝停滞或者别扭的表现。
铁块刚摆好位置，铁锤落下，再摆好位置，刚好铁锤又落下。
当铁块遇到冷空气迅速变冷成乌黑色时，原本怪模怪样的铁块竟然已经被雷格这一番猛烈的锤击给敲打成了依稀立方体的模样。
虽然棱角还没出来，边角也没有直，但是却已经隐隐成形。
雷格将冷却的铁块再次的放回到炉火中，脑子里却在思索着接下来应该怎么行动。
经过一个月的不断敲打，雷格的眼力、臂力和计算能力都得到了很大的提高，已经完全的做到了泰德林提出的眼到、心到、锤到的境界，锤子还没落下，雷格就已经知道落下后的结果。
虽然并不是争斗，只是简单的锻造，但是雷格发现自己在战斗中那种奇妙的感觉，那种奇妙的计算能力一样的能够运用到生活当中，运用到锻造当中。
也正因为这种奇妙的计算能力，让雷格能更精准的操作和控制。
周围的人，包括泰德林都没有出声，只是静静的看着，不时的看看旁边的沙漏，大致估算着剩下的时间。
铁块终于又烧红了。
雷格再次的将铁块夹了出来，锤子被再次的舞动了起来，这次却不是沉重而有力的轰砸，而是连绵密集的不断敲击，敲击声清脆悦耳，连绵不绝，如果有心注意的话，会发觉这敲击声音响起的间隔也是一模一样的！
棱边，一条条的随着雷格密集的敲击而出现，棱角也一个个的出来了。
棱边笔直，棱角分明。
沙漏中最后一粒沙落下的时候，雷格也同时收锤。


PS:

距离首页推荐榜，总是差那么一点点票数，兄弟姐妹，召唤红票，杀上推荐榜！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十二章 铸剑
所有人的眼光都聚焦在了铁砧上，那个原本没有任何形状的毛坯铁块如今已经变成了一块标准的立方体铁块。
虽然立方体的表面并不是绝对的平整，但是却有着整齐划一的锤印落下的痕迹，看上去像是鱼鳞一样，整整齐齐，煞是好看。
泰德林的眼光中充满了讶然和惊喜，他没想到雷格能在半个小时内真的完成这个正方体的锻造，毕竟正方体六个面，十二条边，作为一整块铁块，敲打任意一边，一面，都会对其他的位置造成变化，当然，反复的锻造修改当然是可以完成的，但是雷格却只有半个小时，他都是一次完成！
泰德林不用去拿尺子量，他便能目测出这个正方体的每个边长度都是一样的，作为铸造大师，这点本事是毋庸置疑的，但是这让泰德林很震惊，雷格到底是怎么办到的。
一次性，在这么短的时间内完成这么标准的铸造，恐怕就是泰德林自己都未必办得到，但是雷格办到了！
在半个小时内一次性的没有任何停顿的完成了铸造！
泰德林都如此惊诧，自然不用说周围的铁匠们了，一个个眼睛瞪得如同牛眼，甚至有的还在倒吸冷气，一个个都被雷格的技艺给震撼当场。
雷格却浑然不觉得自己完成了一个多么了不起的事情，看着正方体表面的鱼鳞一般的锤印，看着泰德林歉然的说道：“大师，我没办法让这平面完全平整，所以只有敲打成这样，这……算合格吗？”
众人的脸色又多了几分怪异，难道这小子真不知道自己完成了一个同样时间里别人根本无法完成的任务？这群围观的铁匠可没有任何一个敢拍着胸脯说，自己能拥有雷格这样的水平。
泰德林忽然发出一阵豪爽的大笑：“合格，当然合格！雷格，你让我们都吃了一惊，你的勤劳和天赋，让我们每个人都感到惊奇，我相信，要不了多久，你就能铸造出比外面品质更高的武器防具了。”
洛夫特走过来，笑着拍了拍雷格的肩膀道：“恭喜你考核过关，看样子不用一年，我就要称呼你小师弟了。”
雷格冲着洛夫特的善意抱之一笑：“这还不是你们平日指点的功劳。”
洛夫特挠挠头，憨厚的笑道：“指点归指点，但是关键还是你的勤奋和努力，我们可没一个比的上你，说起来真是让我们惭愧啊。”
泰德林走过来，盯着雷格道：“既然你的基本功都已经如此扎实了，那从明天开始，你便先开始跟着洛夫特学习铸造武器防具的知识，了解其中容易出现的问题以及要怎么去处理，什么时候觉得清楚了，那就再试着动手吧。”
接下来的半个月里，雷格便一直跟随在洛夫特身边，一边帮着他打打下手，一边学习怎么铸造武器防具，同时把自己想到的问题向洛夫特请教。
洛夫特人很憨厚，但是他的铸造技艺却非常强，人也很好，对雷格非常热情，知无不言言无不尽，而且还在铸造中主动的教导雷格要注意些什么，火候的掌握，还有时间的控制，各种淬炼、捶打的技艺方法。
雷格或许真的有铸造的天赋，洛夫特讲过的东西，雷格都很清楚的记得，洛夫特为了讲解给雷格听，仔细的挑选了不同种类的武器和防具进行锻造，这样雷格便能更多的通过不同种类的锻造了解各种锻造之法的运用。
半个月后，雷格终于再次的亲手上阵，准备开始自己铸造武器，而洛夫特则暂时的作为老师的角色在旁边指点雷格。
或许是因为雷格的基本功已经练到了一个让洛夫特等人都自叹不如的境界，有了如此扎实的基本功，再运用各种锻造之法，便显得不那么困难了。
“想要铸造武器或者防具，首先你要很清楚的知道，你要铸造的武器或者防具是什么样的，每一个微小的地方，你都要清楚无比，虽然武器或者防具还没有铸造出来，但是在你的心中，他已经是一把完全的成品。”
“只有在心中清楚无比的情况下，你的锻造才不会有半分犹豫，因为你很清楚你的产品距离你的目标还差多少，应该要怎么去锻造。”
“武器或者防具构造图，虽然可以直观的表现出来，但是这一切都要融入你的心中，你才能挥洒自如，就如一名雕塑者，虽然雕塑还没出来，但是这成品早已经在他的脑子里，他的每一刀，每一划，都无非是照着脑子里的印象划出来而已。”
“这是一名成功的铸造师必须具备的本事，然后才是各种锻造法的应用，锻造法可以训练，但是这个本事却要靠领悟。”
洛夫特的话在雷格的心中缓缓的划过，雷格拿起旁边的一把成品长剑，仔细的观摩着，抚摸着，感觉着，雷格将以这把剑为蓝本，开始第一次的打造。
随着雷格的仔细观看、抚摸，这把长剑的印象缓缓的从雷格的眼中，慢慢的进入到了雷格的脑子中。
足足半天，雷格把这把剑翻来覆去的不知道看了多少遍，抚摸了不知道多少遍，那种冰凉在手下延伸的感觉，就算雷格闭上了眼睛，都能清楚的在脑子里勾画出这把剑的外貌，甚至任何一个角度的影像，还有着各种各样的数据。
剑长三尺一寸，宽一寸，剑脊高度……
当雷格挥舞着手里的铁锤，敲打着那烧红的铁块时，一个个的数据不断的在雷格的脑子里流过，仿若那把剑也变得鲜活起来一般，给人以无比清晰的图像。
雷格刚开始的时候，锤子敲击还有些停顿，略显迟疑，但是随时时间一点点过去，锤子落下次数的慢慢增多，雷格的动作慢慢的变得越发的流畅起来，再不见初始的停滞。
旁边的诺夫特瞪大了眼睛，看着落锤如同雨下一般的雷格，看着那一点点延伸变薄，慢慢变成一把剑雏形的铁块，诺夫特的眼光中充满了不可思议。
雷格，真的是第一次铸剑吗？
虽然诺夫特还需要不断的指点雷格，怎么去完成接下来的工序，但是诺夫特发现，雷格总是学习得特别快。
一种新的锻造方法，在雷格的手里要不了半天，雷格便已经熟练，一两天下来，娴熟的程度已经让诺夫特都感到惊讶，那无比的精准和力道控制，让诺夫特都自愧不如。
“老师，雷格绝对是一名铸造天才！”
房间里，诺夫特激动的向着老师泰德林禀告着最近这段时间的进度，发出了由衷的赞叹：“我想要不了多久，他的水平就可以超越我，只要铸造经验再多一些，他绝对是新一代的铸造大师。”
泰德林眼光中也有诧异和惊喜，端着桌子上的茶水，一饮而尽，抹了抹嘴叹道：“照你所说的，我想他要不了多久，就能学会所有的铸造技巧和锻造之法，的确是个天才。”
诺夫特开心的笑道：“恭喜老师，又收到一名出色的弟子，想必有他，假以时日，我们铁匠铺的名声会更加好的。”
泰德林摇摇头，呵呵笑道：“雷格有天赋不假，但是他迟早却是会离开这里的，他并不属于这里，他留在这里，只是因为我会铸造魔剑之法，他想学习铸造魔剑。”
诺夫特微微一惊：“雷格留在这里，是想学习铸造魔剑？那老师你会教他吗？”
泰德林笑道：“教，为何不教，虽然他以后或许会离开这里，如果他真能学会铸造魔剑，甚至超过我的本事，那未尝又不是一件好事……”
看了看诺夫特，泰德林摇摇头道：“你可知我为何一直没教你铸造魔剑之法？”
诺夫特摇摇头道：“弟子不知。”
泰德林看着诺夫特，眼中又是欣慰，又是惋惜，这个大弟子肯下苦功，铸造上颇有建树，但是却少了铸造魔剑的最重要的一点本事。
“时机，计算。”泰德林叹道：“铸造魔剑，其他的步骤并不算复杂，就算是百褶锻造法，只要下苦功去学，去练，终有一天或许都能练出来，但是铸造魔剑最重要的时刻却不是锻造，而是魔晶的镶嵌。”
“只有在合适的时间，在最准确的位置上镶嵌入魔晶，并且迅速的利用铸造秘法，将魔晶和剑融为一体，这样才能铸造出一把威力惊人的魔剑，但是这个时间把握非常难，而且魔晶一旦镶嵌进入，很短的时间内便会冷却，在这么短的时间内要完成秘法锻造，对精准、力道等要求非常高，绝对不能有丝毫的犯错，一旦错误，则整个魔剑报废。”
“就算是我铸造成功一把魔剑，却是付出了相当大的代价，才终于成功了一次，算起来有些偶然的因素了。”泰德林看着诺夫特，眼光中有着几分慈父般的慈祥：“你们几个都是我的弟子，我都把你们当儿子一般看待，如果你们也能达到铸造魔剑的境界，我又怎么会不教给你们？”
诺夫特恭敬的看着泰德林，眼光中有着掩饰不住的感动：“老师，你对我们的好，我们都知道，我们并没有半分妒忌，反而是欣喜，依照我看，雷格在时间把握、精确计算、力道等方面都有着我们无法比拟的优势，而且看他锻造剑，还有上次考核的正方体锻造，他好像都是在心中计算好一切，落锤的时候没有半分停顿，没有半分犹豫，都是一气呵成，或许他能达到铸造魔剑所需要的条件。”
“不管是谁，只要是我们泰德林铁匠铺的人，铸造出魔剑，我们都是非常高兴的。”
泰德林点点头，眼光中也有着几分期待之色：“我也很想看看，他是否能够成为超越我，锻造出魔剑的铸造大师！”

PS:

只差10红票不到，便可以冲上首页推荐榜，兄弟姐妹，豪气一把，来吧。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十三章 登堂入室
雷格依旧一如既往的沉溺在锻造室内，即便所有人都已经下工休息了，雷格还在孜孜不倦的铸剑，学习着各种锻造之法。
雷格全身心的投入到锻造中，每日早晚都要修炼斗气诀，却发现自己的斗气程度一天天的变得浓厚起来。
因为身处炙热的锻造坊，炉子里的熊熊烈火，烧红的铁块，到处都散发着滚滚高温，雷格为了更加连贯的铸造，不断的调集着体内的寒冰诀斗气，一来可以增加自己的铁锤的敲击力量，二来运集寒冰诀斗气的时候，雷格的身上便会散发出一股淡淡的寒气，那原本炽热难耐的高温一下子变得不那么难受的。
锻造坊里出现一个很怪异的现象，那就是其他人都挥汗如雨，浑身被高温烤得通红，但是雷格身上却并没有怎么出汗，甚至脸色皮肤也都是正常，并没有因为连续不断的敲击和烘烤变红或者干燥。
雷格的皮肤好像温玉一般，温润，看上去颇为奇怪，甚至当诺夫特站在雷格旁边指点他的时候，却也觉得仿佛要凉快许多。
这天雷格再次的挥舞着巨锤，敲打着手里的一把铁剑，忽然觉得身上的斗气猛然的翻腾起来，瞬间从丹田之中倒冲而上，席卷身上所有经脉，再蜂拥而回，再次沉寂在丹田中。
斗气过处，雷格并没有丝毫不舒服，反倒是全身通畅，雷格一呆，瞬间过后大喜。
这分明是实力再进一步的表现，自己竟然在不知不觉中晋级了。
从三级斗士晋级到四级斗士！
雷格心中不由有些兴奋，只要再晋级一级，达到斗士的最高级状态，就可以学习寒冰诀上所记录的第一招斗技了。
斗者除了修行斗气诀外，还需要修炼斗技，斗气诀是修炼斗气，而斗技则是将斗气融入各种各样的战技，释放出更大的威力，斗气诀是累积斗气，斗技是消耗斗气。
斗气诀和斗技都是分开的，斗气诀每个人只可以修行一种和自身属性相同的，但是斗技，只要属性相同，可以修通很多种，就像同样多的金币，却可以用很多不同的办法将之花出去，而且花多少，怎么花，造成的效果都不一样。
通常一个斗者，不仅要找一份适合自己的斗气诀，还要去找适合自己的斗技，但是朗伯给雷格的寒冰诀里却有着几招斗技，虽然不多，但是却也让雷格一直都充满了期待。
虽然拥有了斗气便是一位斗者，但是拥有斗技，才是真正意义上的斗者。
……
“你说那个叫雷格的，这四个月一直都呆在铁匠铺里，连门都没出过？”
紫月剑派的一个小亭子里，迪斯皱着眉头，听完姚琳的话后，忍不住有些惊诧的问道。
姚琳看着迪斯，眼光温柔：“是的，我派去守在那里的人回报，这四个月他一次门都没出，他们还打听过，那穷小子每天都在铁匠铺里不停的敲敲打打，锻造打铁，听说技术进步还不错。”
迪斯不屑的哼道：“我倒是有些高看他了，作为一个斗者，居然能放弃四个月的时间不修炼，而去当一个铁匠，也不知道路薇儿到底看上他哪一点，可惜的是她并不肯说出之间经历的事情，只是把事情告诉了宗主，不然也好对症下药……”
姚琳看着迪斯那俊朗的面孔，眼光里闪过两分迷离，慢慢的低下头道：“你真的一定要追到路薇儿才肯罢手吗？”
迪斯看了看低垂目光的姚琳，低声的说道：“姚琳，你对我的心意我很明白，但是……”
“不用说了。”姚琳猛然抬头，打断了迪斯的话语，眼睛一瞬间变得有些微红：“我都知道，我都……知道，我会尽力的……帮你的。”
姚琳说完之后，眼眶的红润在迅速的扩大，不敢再看迪斯，姚琳转过身，从一条花丛小路急速跑步离去，迪斯站在亭子里，望着离去的姚琳，眼中却没有丝毫的怜惜。
转过头，看着山下，迪斯的眼中闪过两分狠厉：“路薇儿，我一定要得到你，谁要是挡在我的面前，我都不会放过他！”
圣光城泰德林铁匠铺。
泰德林带着雷格在所有铁匠羡慕的眼光里进入了这个四合院里最尽头的一间大屋子，雷格来了这里四个月，他也很清楚这间屋子是泰德林的专用房间。
也正是在这间屋子里，泰德林制造出了那把让泰德林名声大振的魔剑，这个房间就算是泰德林的几个弟子平日都很少进去，更不要说在里面铸剑了，如今泰德林却亲自的将雷格带进去，这意味着什么大家自然都很清楚，显然，泰德林已经将雷格视为自己的亲传弟子，而且还是很满意的那种。
“雷格，你呆在这里已经四个月，你的成就远远的超出了我的预估，我曾经说过你只要一年之内铸造出与外面卖的武器相同品质，我便收你为弟子，但是你仅仅四个月，铸造出的武器或者防具品质已经远远超过他们，虽然还称不上绝世，但是却也算的上精品。”
雷格听着泰德林如此一说，一向沉静的脸上也露出了两分喜意：“那我现在可以称呼你为老师了吗？”
出乎雷格意料的，泰德林摇摇头道：“不，你的天赋极高，别人可能数年十年都不能掌握的，你只用了四个月，而且俨然已经是位铸造大师，手法丝毫不逊色于我，虽然在这之间我教了你不少，但是我想以我的能耐现在已经不能当你的老师了。”
泰德林的眼光中又是欣慰又是惊喜，看着雷格就像看着一件稀世珍宝一般：“你是我最好的朋友介绍来的，你就算是我的子侄辈吧，也不用叫什么老师了，如果你愿意的话，就叫我泰德林大叔好了。”
雷格看泰德林执意如此，也便没有再多说，径直的微微一躬道：“泰德林大叔，谢谢你这几个月的教导，我现在可以学习铸造魔剑了吗？”
泰德林摇摇头，叹道：“你这小子，来了四个月，从来没有踏出过这铁匠铺半步，整天就泡在铸造间，衣服不去买件，吃的也不注意，一心就想着铸造魔剑，真是……”
“不过如果不是你这种毅力和心性，又如何能在短期内达到如此的境界呢？”
“好，从今天开始，我便教你铸造魔剑，至于你能学会否，便要看你的领悟和天赋了，制造魔剑成本高昂，我也不可能有太多的魔晶和好铁给你训练。”
泰德林一番感叹后，终于说出了雷格一直盼望已久的话语，听到自己马上就可以跟着泰德林学习铸造魔剑，雷格的心中是充满了莫名的兴奋。
泰德林并没有急着开工，反而拉着雷格在这间铸造间里坐了下来，开始讲述道：“魔剑，就是镶嵌了魔晶的剑，这是最简单的说法，也是最容易理解的，当然还有其他的魔法武器，只不过剑是斗者最常用的兵器，魔剑和魔法师使用的魔法杖都是差不多道理，只不过魔法杖的制作比魔剑要简单许多，除开那些高端的魔晶镶嵌只有少数人能完成外，大部分的魔法杖制作商都能制造一般的低级魔法杖。”
“魔剑的制作难点在于镶嵌，镶嵌并不是单纯的将魔晶放进尚未冷却的剑里就完事，难点在于能在准确的时间镶嵌魔晶，早一分晚一分都不行，就算镶嵌成功后，还需要在冷却之前完成其他的铸造过程，这些在以后我会教你，你能不能制造魔剑就看你的时机掌握和快速的完成铸造过程了。”
“看着你打造正方体的快速流畅的锻造法，我对你反而充满了信心，或许你真的能制造出魔剑也不一定。”
雷格点点头，没有多余的废话：“我尽力试试。”
泰德林满意雷格的实诚态度，笑道：“我相信以你的天赋，只要用心钻研，要不了多久，你便会能铸造出让人眼红的魔剑了，当然，在此之前，我要先教你百褶锻造法。”
“来！”
赤着胳膊的泰德林从熊熊燃烧的炉子中夹出了一块烧红的大铁块，开始挥舞着一把比平常铁匠使用的大三倍的铁锤，当当当的敲打下来，动作流畅无比。
一边敲打，泰德林一边为雷格讲述这百褶锻造法的操作要领还有技巧、可能遇到的问题和解决方法等等，雷格在旁边瞪大眼睛看着，脑子里飞快的记忆着泰德林所说的东西。
“来，你试试。”
泰德林示范了一遍后，将铁锤交给了雷格，然后满怀期待的站在了旁边。
雷格二话不说的接过泰德林递过来的锤子，再次从火炉里掏出一块烧红的铁块，按照泰德林教导的百褶锻造法敲打起来。
刚开始的时候，雷格的动作还显得颇为生涩，左右手的配合还很是生硬，毕竟百褶锻造法，对左右手的协调能力要求非常高。
泰德林站在旁边并没有多说什么，第一次实践百褶锻造法，能像雷格这般操作已经很不错了，所谓百褶锻造法，也就是说一个铁块要反复的敲打，再重叠，再敲融合，再重叠，直到百遍方为成功，当然，越往后难度越高，因为越往后，折叠的精度和准度、均匀等要求越来越高，按照泰德林的估计，大概雷格能敲到折叠十来遍便差不多吧。
但是泰德林的眼睛很快的就直了，因为雷格那显得生涩的敲击竟然以一种能够目测的速度变得慢慢娴熟起来，左右手的配合也慢慢的变得协调起来。
五叠、十叠、二十叠……
随着时间一点一点的过去，泰德林的眼睛越瞪越大，眼光中充满了不可思议，不过更多的是惊喜。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十四章 魔剑锻造
当雷格终于皱着眉头停下了敲击时，泰德林的眼睛已经瞪得像牛眼那般大，他一直默默的数着，雷格第一次使用百褶锻造法，竟然完成了四十二叠！
这还是雷格在最初的时候没有铸造好的原因，百褶锻造法每一叠都不能出错，尤其是最初的，如果锻造不好，那对后面的锻造影响很大，最终导致百褶锻造失败。
泰德林惊叹不已，一般的人学习百褶锻造法，能完成个三四叠都不错了，就算是熟手铁匠也只能完成个一二十叠，有天赋的人再经过练习通常能达到五六十叠，想要完成百褶锻造，那真的不是一般人能够完成的，否则的话，这百褶锻造法也不会成为锻造法中间的王者，也不会只有那么少的人才能掌握了，而每一个掌握了百褶锻造法的人无一不是锻造大师。
就算不能制造魔剑，但是制造出的剑也绝对是绝佳精品，属于可以让人哄抢的东西，泰德林虽然制造出一把魔剑让他的名声远扬，但是更多的还是来自于他用百褶锻造法锻造出的精品武器和防具。
泰德林刚要说话，表达一下自己心中的赞叹，却看到雷格已经摇着头放下了手里那已经完成了四十二叠废弃成品，再次的从火炉里夹出了一块烧红的铁块放在了铁砧上。
“当当当”，连串的敲击声，在屋子里再次响起，泰德林闭上了嘴，他也忍不住想看看，雷格到底能到什么地步。
时间随着雷格的挥锤一点点的过去，很快的就到了中午了，泰德林的肚子里咕噜一声，但是泰德林却浑然不觉，瞪大着眼睛，而且还有隐隐越睁越大的趋势，也不知道会不会眼珠子会最后从里面蹦出来。
四十叠……雷格的手没有丝毫的停顿和犹豫……
六十叠……敲击的速度依旧稳定……
八十叠……还是一样……
一百叠！
泰德林觉得自己的心都快从心脏里跳出来了，看着雷格顺顺利利的完成了收尾阶段，抬起手抹了抹自己额头上的汗水，脸上露出了开心的浅笑时，泰德林觉得自己窒息了。
刚学了百褶锻造法，临时开工，只是第二遍便完美的完成了百褶锻造，这根本就是个奇迹！
在整个魔月大陆的铸造历史上，这都是一个不折不扣的奇迹，泰德林相信之前没有，之后也没有人能超过雷格的这个记录。
天才！
天才中的天才！
泰德林忽然觉得自己很幸运，能有一个如此天才的传人，虽然泰德林说过不让雷格称呼自己老师，但是这亲手缔造出来一个锻造天才的成就感，却让老于世故的泰德林忽然有种落泪的感觉。
不用等以后了，泰德林现在就敢肯定，雷格的成就绝对会超过任何一个铸造大师。
当然，这个铸造大师未将铸造魔剑考虑进去，毕竟铸造魔剑要求实在是太高了，不过看着雷格如此厉害，泰德林已经越发的相信雷格真的能学会铸造魔剑。
泰德林已经没有什么话好说了，他只是大力的拍了拍雷格的肩膀道：“走，吃饭，今天你再琢磨琢磨，明天我便教你铸造魔剑！”
雷格高兴的点点头，这才觉得腹中饥饿无比，看看外面，却发现此时已经大约到了傍晚时分，铸造这两次竟然花费了一天的时间！
泰德林的铸造屋是别人不能进入的，就算是吃饭的时候，也不能去打扰，这是泰德林立下的规矩，因为铸造的时候往往全副心神都聚集其中，如果被忽然打断或者打岔一下，很可能一件精品就变成了残品。
泰德林和雷格两人出了铸造房，跑到了吃饭的地方，却碰上大家都已经准备吃晚饭了，两个人各自的舀了一盆饭赤裸着胳膊，毫无形象的大嚼特嚼。
泰德林一向都认为自己吃饭够狂野了，但是当他面前的饭菜还剩下一小半时，雷格已经放下了碗，再喝下了两大碗开水，摸了摸肚子，站了起来道：“大叔，我再去练练。”
泰德林目瞪口呆，点点头，却又像想起什么的冲着雷格的背影叫道：“刚吃完饭休息下，别急着锻造，容易伤身子。”
雷格坐在锻造室里，并没有急着动，而是拿着那两块自己今天铸造的产品，左手仔细的抚摸着，仿佛要把那纹理一点点的摸下来一般。
一个成功的精品，一个失败的残品。
雷格抚摸了半晌，抬起了手，看着自己的左手，仿若呆痴。
泰德林无法感觉到雷格的感觉，但是雷格却能清晰的感觉到，在进行第一次百褶锻造的时候，每一次锤子落下，每一次折叠，脑子中都会产生一个很玄妙的反应，就像是在对这个敲打进行反复的计算，然后得出最好的结果一般。
因为开始的不完美导致了第一个产品的失败，但是在失败中，已经吸取到了足够的经验，第二个开始铸造后，脑子中便很清晰的明白要如何敲打，要如何用力，如何叠，才能继续的持续下去。
雷格觉得自己的脑子仿佛有些神奇了，计算能力仿佛越来越强了。
“铸造魔剑，首先是用百褶锻造法，完成剑身的锻造，然后将魔晶镶嵌在剑锷的位置，至于具体的镶嵌方法……”
第二天一早，雷格再次的和泰德林两个人进入了泰德林的专用铸造室，泰德林开始给雷格讲解制造魔剑的方法。
先是详细的讲解了一遍后，泰德林拿出了一个一级魔兽的魔晶道：“高等级的魔晶太贵重，所以我们先用低等级的魔晶练着，等你水平熟练之后，我们再用高级魔晶，上好材料铸造……”
雷格点点头，高等级的魔晶每一个都价值不菲，如果用来铸造魔剑，加上上等的材料，失败的话，那将会损失一大笔金钱，而一级魔晶在市面上都有大量出售，并不贵，但是依旧可以用来铸造魔剑，只不过铸造成功的魔剑并没有什么实质的意义而已。
但是，不管是高等级的魔晶，还是低等级的魔晶，其铸造技术都是一模一样的，但是魔晶等级越高，铸造魔剑成功的几率也会越低。
泰德林开始铸造魔剑，用的铸剑材料也是一般的，因为是示范，泰德林铸造的是一把短匕首，因为这样比较节约时间，毕竟百褶锻造法需要耗费不少的时间。
或许是因为雷格昨天的表现刺激了泰德林，泰德林铸造起来格外的小心，要是在雷格面前失败，那多少还是觉得有些丢人。
很快的，短匕首就利用百褶锻造法完成，经过一番处理后，便到了镶嵌魔晶的最重要阶段，如果镶嵌成功的话，那再进行一些列外观等处理，便将是一把魔匕。
泰德林有些紧张的看着成品短匕在火中再次变得通红，魔晶也浸在了特殊的药水里，慢慢的变得有些软化，旁边镶嵌魔晶所要用到的天蓝草汁水早已经准备好了，就等着火候时机。
猛然的，泰德林迅速的将短匕从火种拿了出来，放在了铁砧上，另外一只手已经夹起浸泡在药水里的魔晶，瞬间戳入了早就预留好的镶嵌孔里。
魔晶上淡淡的光芒一闪，魔晶上出现了一层薄薄的光芒，泰德林喜道：“好，镶嵌时间正好，接着便是激发魔晶里的能量和将剑、手位置等连通。”
嘴里说着话，泰德林手上动作却并没有停顿，右手已经持着一把小铁锤飞快的敲击着，但是因为角度都很微小，铁锤变化和力道都要求非常精准。
雷格紧紧的盯着泰德林的动作，脑子中浮现出了开始泰德林告诉自己铸造的顺序，以及为何要如此做的理由，眼前泰德林的动作和脑子里的教条缓缓的重合在了一起，雷格开始尝试着在思想里开始锻造这把魔剑。
“当……”
泰德林一锤落下，雷格脑中猛然一跳，这一锤子好像用大了些，以至于造成魔晶镶嵌的位置有一点点变形，虽然只是一点点，但是却让泰德林如被雷击，扬起的锤子，颓然的锤落了下来。
“哎，又失败了。”
雷格盯着那处变形的地方道：“虽然这一锤子用力大了，有一点变形，但是应该还能修复过来的啊……”
泰德林摇摇头，叹息道：“是的，的确能修复得过来，但是得消耗不少时间，这个从镶嵌到最后完成的时间很短，任何一点错误都会造成失败……”
“你自己试试吧。”
泰德林似乎有些沮丧，说完之后，竟然不在屋子里停留，而是走了出去。
雷格也不客气，径直的开始了锻造，按照刚才泰德林的步骤一步一步的开始操作起来。
百褶锻造法打造剑，雷格已经颇为熟练，每一个动作都仿佛是经过计算得出的结果，每一次敲打都仿佛是程序化一般，没有多余的动作，没有浪费一点时间。
打造好剑体，雷格也开始准备镶嵌魔晶，那一把一级魔晶也已经浸泡好了，天蓝草汁也是准备好的，那是最后步骤用的，可惜刚才泰德林都还没到最后一步，就已经失败了。
第一次，镶嵌，失败，镶嵌时间过早……
第二次，镶嵌，失败，镶嵌时间过晚……
第三次，镶嵌，失败，镶嵌时间过晚……





本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十五章 大功告成
泰德林休息了一阵回来后，看着雷格失败的产品，倒是并没有多说，毕竟这个时机掌握是非常重要的，早一点晚一点都不行，刚才泰德林一下子镶嵌成功，那都是无数失败经验的集合基础上的成果，而且就算是泰德林，他也不敢说自己能百分之百的镶嵌成功。
看着全身心投入锻造中的雷格，泰德林非常欣慰，雷格是他见过最有天赋，但是也是最勤奋的人，就算最勤奋的大弟子诺夫特都比不过雷格，雷格的那根本就已经可以叫做痴迷。
一次又一次的失败，雷格并没有气馁，吸取着失败的经验，他一点点的靠近了最恰当的镶嵌时间。
第七次镶嵌，雷格镶嵌进入的魔晶终于亮光一闪，发出了微弱的光芒，这是魔晶镶嵌成功的表现。
雷格心中一喜，终于找到最准确的镶嵌时候了，一次又一次的失败，雷格脑中仿佛在不断的修正着时间，在不断的靠近修正之后，终于成功了！
雷格手里的锤子急速的敲打起来，因为刚才在泰德林铸造的时候，雷格就已经在脑中模拟过敲击锻造了，所以现在雷格的动作施展出来，竟然非常流畅，没有丝毫的停滞。
眼看就要完成，魔晶上面的光芒却忽然的一暗，然后瞬间全部消失，雷格一呆，手里停住，因为泰德林说过，只有在魔晶上面光芒未消失之前，完成铸造，并倒上天蓝草汁，方为成功。
又失败了。
可是自己的速度已经达到最快了啊，中间也没有任何的出错和停顿，但是时间依旧不够，提速似乎已经是不可能的，那要怎么办呢？
雷格忽然有些明白为何泰德林明白铸造魔剑之术，甚至明白一切敲门，但是依旧只侥幸制造出了一把。
技巧、速度、力量、准度等等缺一不可，现在雷格技巧、力量、准度等已经达到能达到几乎再无提升的地步，但是速度依旧达不到……
雷格夹着烧红的铁块，却并没有落锤，眼光却反而落在了自己的左手上。
烧红的铁块散发着炽烈的高温，雷格缓缓的伸出了自己的左手，伸向了散发着高温的铁块。
靠近，再靠近，终于，雷格的手贴在了烧红的铁块上。
雷格的脸上露出了两分喜色，左手轻轻运集斗气，一拳砸在铁块上，铁块顿时凹陷了下去！
自信的笑容出现在了雷格的脸上，右手夹着烧红铁块，左手操起铁锤，再次开始迅速的敲打起来。
雷格已经找到可以突破这个时间限制的方法了，时间是固定的，唯一的办法就是提高锻造速度，但是用铁锤锻炼，雷格已经很难再提高速度，但是在最后关头用手代替铁锤呢？
雷格的左手不惧火焰，不惧高温，力大无比，轻微运集斗气之下完全不亚于铁锤的敲击，在细微处，还有什么灵活度能超过手呢？
用手在镶嵌魔晶成功后代替铁锤，绝对能很大程度的提高锻造速度！
泰德林走进屋子的时候，脚步猛然顿住，眼睛瞪得老大，嘴巴也不由自主的张大得可以塞进去一个鸭蛋。
雷格正把自己的左手猛然的伸入了燃烧着熊熊炉火的锻造炉，握住了那烧的通红的短剑，拿了出来，然后用手拿住浸泡好的魔晶，一下子镶嵌了上去。
魔晶上光芒一闪，表面上发出了淡淡的光芒，这是镶嵌魔晶成功的表现。
泰德林骇然的看着雷格，这还是人吗，居然用手伸入炉火中握着烧红的铁块？
居然还毫发无伤！
泰德林甚至还没有来得及为雷格准确镶嵌魔晶成功感叹，却发现雷格已经弃锤不用，而是用手代替锤子，他的手上有着一层薄薄的光芒，这光芒，泰德林很熟悉，是凝聚斗气的外部体现。
雷格居然用自己的左手代替了拳头！
泰德林见过不少奇怪的事情，但是眼前看到的事情却是最奇怪的。
雷格浑然不知道泰德林就站在门口，用一种见鬼的表情看着自己，雷格已经完全的沉醉在锻造的境界中，左手的每一次敲击，每一次按捏等都是如此的灵活，比之铁锤的速度至少快了一倍以上！
魔晶的光芒还在持续的亮着，雷格的手却已经飞快的滑过所有需要整备的位置，或敲、或锤、或按、或捏，近乎魔术般的完成了所有的锻造。
没有半分的迟疑，雷格的手已经离开了短剑，端起了旁边准备好的天蓝草汁，均匀的淋在了魔晶以及魔晶周围。
魔晶上的光芒猛然再次一闪，然后便归于了平静，但是魔晶上却仿佛多了几分五彩光芒，这光芒在魔晶内部轻轻的转动着，魔晶在这一刻，仿佛活了起来，仿佛拥有了生命一般。
铸造成功！
雷格长长的吸了一口气，心脏这时候才仿佛恢复了动力，嘭嘭嘭的剧烈跳动起来，在刚才那一刻，雷格甚至是忘却所有，甚至心脏都停止跳动，全神贯注的融入到了铸造当中。
泰德林呆若木鸡的站在门口，脸上的表情却丰富无比，震惊、欣喜、难以置信等等交织在一起，让他的脸看上去颇为怪异。
雷格活动了一下自己持续铸造了一天的胳膊，转过头，却正好看到站在门口的泰德林，微微一愣，不过随即高兴的指了指铸造成功的短匕道：“大叔，我终于铸造成功了。”
泰德林回过神来，几个大步窜了过来，抓住雷格的左手，翻看了半晌，手上并没有任何烫伤的痕迹，只是有些脏而已。
“你的手……为何不怕火焰，不怕高温？”
雷格听他如此一问，自然知道泰德林看到了自己铸造的过程，倒也不隐瞒道：“我有过一次奇怪经历，我的左手在那次以后好像就不畏惧火焰，也不畏惧高温，好像是免疫火魔法一样。”
泰德林惊奇的叹道：“实在是太让我震惊了，你从开始学习铸造到铸造出魔剑，竟然只花了四个月多点的时间……”
说完又夹起了那把铸造好的短匕，放到自己的面前仔细的看到：“完美的百褶锻造法，完美的镶嵌，可惜啊可惜，早知道我就用上好的材料和高等魔晶给你铸造了……”
雷格呵呵一笑道：“大叔，你放心吧，我现在已经掌握到了锻造魔剑的秘诀，之后成功几率将会很高，可以再锻造啊。”
泰德林一拍额头笑道：“哈哈，对啊，我是喜糊涂了，你有了这秘诀还怕铸造不出更好的魔剑吗？”
说完泰德林拍了拍雷格的肩膀道：“好小子，真行啊，对了，下个月在圣光城有个武器拍卖会，到处的铸造商都会送精品武器或者防具去拍卖，你铸造一件武器去卖，保准你从此名扬天下。”
雷格眼光一动，名扬天下倒不是他现在想要的，他学习铸造魔剑之术无非是想把朗伯送自己的巨剑重新铸造成一把魔剑，另外就是弄些魔剑来拍卖，毕竟随着他的修炼越往后，越需要贵重的药物帮助修炼，作为穷小子的他，没有生财之道那是很惨淡的事情。
雷格对金钱并没有太大的追求，但是为了追求更高的实力，追求更快的修炼，这也是必须为之的事情。
“好，大叔，我会用心铸造一把武器出来，不过我暂时没钱买材料……”
泰德林哈哈一笑道：“材料我有，魔晶我也有，你拿去铸造就是，虽然你成就肯定远超于我，但是好歹你是大叔教出来的，你名声远扬，大叔脸上也有光啊。”
雷格想了想，点头道：“大叔，那这样，我铸造魔剑，到时候去参加拍卖的时候，大叔你就以你的名义去参加，就说这剑是你铸造的……”
泰德林奇异的看了雷格一眼，随即就摇头有些不悦的说道：“这个不行，你铸造的魔剑怎么能给我去卖，你当大叔我是贪名贪利的人吗……”
雷格知道泰德林误会，连忙解释道：“大叔，你别误会，我主要是不想露面，我不想出名，我以后也没准备当一个铸造师，我学习铸剑只是为了锻造我的巨剑，另外多一个赚钱的路子，因为我修炼越往后越需要一些珍贵药物帮忙，需要很多钱……”
“这样吧，大叔，到时候我铸造两把，拍卖后，大叔给我一把的钱，其他一把的钱就当时成本了，好吗？”
泰德林看着雷格半晌，最后摇摇头道：“呵呵，人人都哭着抢着想出名，你倒好，生怕出名，我明白你的意思了，不过我还是不能答应你，教你铸造魔剑是我心甘情愿，你能成功那是你自己的努力和天赋，我知道你是想报答我，但是我虽有指点之功，却也不能占你的便宜，如果你真不想出名，那你就暗中拍卖吧，拍卖行会为卖家保密的。”
雷格看泰德林一脸坚决，倒也没有办法，雷格一来的确不愿意出名，二来的确是想报答下泰德林，但是如今这样，也只有另外再找报答的方法了。
“好，那谢谢大叔了，麻烦大叔为我准备材料和魔晶，我早日准备锻造，参加这个武器拍卖会。”

PS：

娃哈哈，冲了四天，一直吊在推荐榜下十几票……
人生真是寂寞如雪啊！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


第二卷 恶魔之体
第二十六章 天星，碎月
品质上层的蓝铁矿石锻造出来的毛坯，两颗四级魔晶，这是泰德林给雷格准备的材料。
“雷格，如果你有把握，而且准备锻造两把魔剑的话，大叔可以给你一个建议，那就是将这两把剑铸造成一对。”
泰德林将材料交给雷格的时候，给雷格提出了一个非常有建设性的建议。
雷格有些疑惑的问道：“一对，是指什么意思？”
泰德林呵呵笑道：“一对，也就是两把剑分为男用和女用，但是这两把剑一看上去就是一对，独一无二的一对，简单的说就是雌雄双魔剑，这样绝对能比两把单独的魔剑更能引起轰动，拍卖也应该能卖出更高的价格，毕竟这个世界上也有很多的女斗者，而且不乏实力高强的。”
雷格哦了一声，明白过来，笑道：“我明白了，不过要先把图谱做好才行，动作可以迟点，只要一切准备好了，我有把握铸造成功的。”
泰德林呵呵笑道：“图谱，我这里有一张，你可以看看合适不？”
泰德林从身上拿出一个卷轴，在雷格面前展了开来，看的出来泰德林是早有准备。
卷轴上绘制着两把剑，一长一短，如同泰德林所说的，一看就知道一把是男用，一把是女用，而且两把魔剑的外观也非常的般配，一如情侣，怎么看都是一对。
雷格有些诧异的看了一眼泰德林，这幅卷轴看上去已经有颇长的时间，以至于卷轴面看上去都有些陈旧，很明显并不是最近才画好的。
雷格抬起头看着泰德林，眼神里有着两分询问：“剑外形很漂亮，但是好像这有很长时间了……”
泰德林点点头，却莫名的叹息了一口气道：“是啊，已经快三十年了，你肯定很奇怪吧，为何我要让你铸造雌雄双剑，而且还拿出早就有的图谱吧。”
雷格摇摇头，看着泰德林那忽然变得伤感的眼光，静静的说道：“我相信大叔有这么做的理由。”
泰德林用一种雷格从来没有见过的深情眼光看着那副画，低声的说道：“大叔并不是一直都单身的，这两把剑是我和我最爱的女人大家的梦想，可惜，梦想还没有实现，她却先离我而去了……”
泰德林的眼眶有一点轻微的红润，这让泰德林在雷格心中的形象又有所改变，一直以来，雷格见泰德林单身，还以为他无意娶妻，想不到却还有如此一段情，看来这段情泰德林从来都没有放下过。
“她死后，我一直想完成这两把剑的铸造，也算是完成她最后的心愿，但是凭借我的能力，却一直完不成……雷格，你能帮大叔完成这个愿望吗？”
雷格毫不犹豫的点头道：“好，我尽力而为，这两把剑铸造成功的话，大叔可以留下来……”
“不。”泰德林摇摇头道：“完成这两把剑的铸造只是为了完结一个心愿，她已经不在，没必要再留下来，到时候铸造成功的话，你把剑借我一天就好了。”
泰德林将图谱交给了雷格，又给雷格讲解了很多细微之处，雷格端详着两把魔剑，在心中反复的思量着，不时的提出自己的疑问，泰德林显然对这两把一直想锻造的魔剑早就已经熟得不能再熟，详细的回答了雷格的疑问。
此时距离圣光城即将举行的大型拍卖会已经只有半个月时间了。
半个月时间里，雷格和泰德林两人经常把自己关在房间里，看上去神神秘秘的，屋子中的锻造敲击声也是从早到晚响个不停，中间还会间或的看到泰德林跑出来，亲自的将一些东西搬进去他的铸造间。
整个铁匠铺的铁匠们都非常好奇，泰德林和雷格两人到底躲在屋子里干什么，曾经有好奇的铁匠问过雷格，雷格却只是笑着回答自己在跟随泰德林学习铸剑。
半个月的时间转瞬就要到了，雌雄双剑终于铸造成功了，一名天月，一名碎星。
泰德林看着并排放在面前的两把剑，双手轻轻的抚摸着这两把魔剑，眼中充满了无限的感伤。
雷格静静的退了出来，或许，现在的泰德林需要一点独处的时间吧。
很快的，雷格看着泰德林夹着一个匣子匆匆忙忙的离开了铁匠铺，一直到了第二天早上，泰德林才再次的归来，两个眼睛竟然有些红肿，模样看上去有些憔悴，似乎一夜未睡。
“雷格，你跟我进来。”
泰德林并没有同其他人打招呼，而是径直的给雷格打了个招呼，便进到了他住的房间。
“这里面便是天月和碎星，你拿走，另外这个也是给你的。”
泰德林坐在屋中的桌子边，指着桌子上的两个盒子，对着雷格说道。
雷格有些好奇的看了看桌上的两个盒子，一个长匣子，应该是放着两把魔剑，那另外一个方方正正的小匣子呢？
雷格看着泰德林，泰德林示意他自己打开，雷格打开小盒子，却看到小盒子中央有着一块黑颜色的果实，表面有着小颗粒，有些像荔枝一般，但是雷格却从来没见过，果实的旁边有着一小瓶蓝色的液体。
“这是恶魔果，你不是不愿意暴露身份吗，你将这个恶魔果剥掉外壳后，浸入一小杯水中，果肉会很快溶化，然后你将这半粘稠的果肉泥抹在脸上，几个呼吸的时间，就可以变干，和真的皮肤一样，它可以让你的脸迅速的变得和本来面目不一样，当你不用时，用一点那个蓝色液体融入水里，洗脸，脸上的恶魔果肉泥就会剥落下来，挤干中间的水放置，可以重复使用。”
雷格有些惊奇的说道：“这小果子这么神奇？”
泰德林呵呵笑道：“世界无奇不有，这是我一个客人送给我的，你拿去用吧。”
雷格觉得这个东西对自己真有用，便不客气的点头道：“谢谢大叔。”
泰德林点点头道：“你不愿意显露也好，否则的话，可能给你引来无穷的麻烦，毕竟能像你这样准确的铸造成功魔剑，那实在是太恐怖了，不仅那些高手，恐怕就算是烈阳帝国也会注意你。”
雷格拿起了桌面上那个匣子道：“今天晚上，我就把这两把剑送去米亚拍卖行。”
雷格自从进入泰德林铁匠铺后，第一次的走出了大门。
来到一个小巷里，雷格从空间戒指里拿出了一个杯子，装上水，将恶魔果浸泡在里面，很快的恶魔果就溶化了开来，果肉渗着水很快的就变成了糊状。
雷格在白天的时候就已经对着镜子试验过几十次了，所以如今虽然没有镜子，但是雷格操作起来却依旧非常的流畅，只是短短的十几个呼吸时间，雷格就已经恶魔果糊状的肉泥敷在了脸上和脖子上，雷格的脸很快的就变得陌生起来。
颧骨高了一些，颜色黄了一些，鼻子也大了一点，腮帮上也还有点横肉，多了几分彪悍的气息，看上去和雷格本来的面目相差变化并不大，但是整个面貌气质看上去却仿若两人，因为雷格沉静的眼神，此刻的雷格看上去差不多有着三十岁左右，就算是雷格在镜子里看着自己，甚至也产生一种恍惚的念头，这个陌生的男人就是自己吗？
迅速的脱下外套，再换上了一身新衣服，将剩余的东西收入了空间戒指里后，雷格悄然的从小巷里，融入了人群，向着米亚拍卖行走去。
米亚拍卖行是圣光城最大的拍卖行，是雷特家族的产业，雷特家族是商业世家，在圣光城，甚至整个烈阳帝国南方，都有着巨大的声名。
雷特家族的创始人齐达尔是一个传奇人物，齐达尔少时贫困，流浪街头，后来被一好心的鞋匠收留，将做鞋的手艺传给了他，原本只能庸碌一生，但是齐达尔却非常的拥有商业天赋，以极小的投资不断的获取高回报的利润，他的资产也如同滚雪球一般，不断的越滚越大，终于成为了一名商业大亨。
资产充足后的齐达尔更是将触手伸到了多个行业，攫取着大量的利润，光是在圣光城，齐达尔所创办的齐达尔商社就从事着至少十个行业之上，米亚拍卖行正是其中一个。
“要做，就要做最好的，最大的。”
这句话便是齐达尔的座右铭，正因为他的这个格言，他在选定的行业里都是举足轻重的人物。
米亚拍卖行并不算很大，但是其针对的客户都是富豪、贵族或是有钱人，光是一张进入拍卖场的门票费都是一百金币，所以说能进入其中的都是真正的有钱人。
站在米亚拍卖行的门口，雷格走向了旁边的一个通道，那是为拍卖会像雷格这样的人专门预留的通道，有专门的人接收这些人寄存拍卖的货物，并且签订拍卖合约，拍卖行会从其中抽取百分之十的佣金，虽然这个比例有些高，但是也只有借助这个平台，很多东西才能真正的体现出他的价值。
雷格才走进接待的地方，便有一位拍卖行的接待人员迎了上来，微笑道：“阁下，有什么能为你效劳？”
雷格眼光扫视着屋子里的其他人，嘴里回答道：“我要寄存拍卖一点东西，参加马上要召开的那场武器防具拍卖大会。”
接待人员微笑道：“好，这边请……不知道阁下想寄卖什么东西呢？”
雷格眼光回转，低声的回答道：“魔剑。”



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十七章 安娜
“啊？”接待人员的眼睛猛然睁大，露出了无比的惊讶，虽然米亚拍卖行拍卖过不止一把的魔剑，但是每一把魔剑的竞拍场面，那可都是热闹非凡，最后也往往都拍卖出一个巨额高价。
面前的这个男人看上去非常普通，他居然有魔剑要拍卖？
虽然疑惑，但是这个接待人员还是显示出了良好的素质，微微一弯腰道：“阁下，请跟我来，因为阁下拍卖东西的贵重，我这就去请我们拍卖行的负责人，亲自和阁下洽谈。”
雷格被直接的带到了旁边的单独房间里，看样子像是贵宾室，才坐下，便有模样清秀的侍女送上糕点茶水，服务是非常的到位。
雷格坐在铺着柔软毛垫的椅子上，静静的等候着，很快的，一个面目严肃的老人和一个脸上附着黑纱的女子一前一后的走了进来，在黑纱女子的背后还跟着两名中年男子。
两名中年男子眼光如电，步履沉稳，一举一动之间都带着劲气流转，似乎随时全身都在戒备着。
高手！
这两人显然是护卫，雷格虽然无从估摸对方的实力，但是应该不会是斗师，而应该是狂斗师！
两个高手护卫，自然前面的这个戴着面纱的女人身份不简单了，她又会是谁呢？
因为带着面纱，雷格无法看到这女人的面庞，但是从她的眼睛来看，对方的年纪并不大，但是眼中的沉着却表明，此人并不是一般年轻女子，普通的人是不可能拥有这样沉着冷静的眼神的。
老者来到了雷格的对面，微笑道：“听闻阁下有魔剑要寄存拍卖？我是米亚拍卖行的负责人哈维，这位是我们小姐。”
小姐？
能让米亚拍卖行负责人哈维称为小姐的也只有雷特家族的人了，从泰德林大叔的简单介绍中，雷格也大概的知道雷特家族现在的情况。
齐达尔老迈之后，逐渐将家族中的权利交放了出来，但是齐达尔是个商业天才，其子辈却个个都是庸碌之辈，并且大多数只会享受，不会赚钱，这让齐达尔非常的担忧，或许是老天眷念，在齐达尔的孙子辈却出了一名商业天才，那就是齐达尔的孙女安娜。
齐达尔逐渐的将自己的商业大权交给了安娜，而安娜也不负众望，生意不仅没有倒退，反而蒸蒸日上，这让齐达尔很是欣慰的放权养老，而其他的家族中人虽然有些不满齐达尔将权利全部交给了安娜，但是却也知道自己没这个才能，也唯有认了。
难道面前的这个戴着面纱的女人就是雷特家族现在的掌权人安娜？
就在雷格心中思索着这个问题时，那女子已经轻轻开口说道：“可以看看你要拍卖的魔剑吗？”
雷格微微一笑，从空间戒指里拿出了装着两把魔剑的盒子，手押在盒子上，微微停顿了一下后，这才在几人期待的眼光中猛然打开。
“两把魔剑！”
天月，碎星安静的躺在匣子里，两颗已经和魔剑融为一体的四级魔晶，正静静的闪耀着动人的光芒。
两把魔剑造型美观实用，而且一眼就能看出剑分雌雄，两把剑并排放在一起，犹如一对躺在一起的情侣，剑柄上端两个颇有古意的名字更是让两把剑都显得灵气十足。
在两把魔剑的尾端，都有一个L.F，这是泰德林告诉雷格的，虽然他现在不愿意出名，但是却可以先打造出自己的信誉，这个L.F代表的就是雷格，F是雷格的姓的第一个字母，L是他的名的第一个字母。
泰德林告诉雷格，很多铸造师都会在自己的作品上留下属于自己的标记，这种标记通常铸造成不影响美观的地方，而且很多的标记都是颇为美观的，就像是装饰用一般。
安娜那双秀美而沉静的眼睛猛然的睁大了，紧盯着盒子的两把剑，仿若稍微一眨眼，那剑便会长出翅膀飞走一般。
哈维的眼睛也瞪得大大的，作为拍卖行的负责人，他当然知道这两柄魔剑的价值有多高，如果只是一把，或许会轰动一下，但是两把魔剑，而且还是雌雄双剑，这就更显珍贵了。
哈维的眼光里一下子变得炽热起来，到目前为止，整个拍卖场已经接收到了众多精品武器或者防具，其中甚至也有一把魔剑，但是那把魔剑的魔晶只有三级，而且还有一些瑕疵，但是面前的这两把魔剑无论从锻造，还是美观，还是实用价值都无可挑剔。
哈维已经可以确定，到时候在拍卖会现场将会引起一场不小的轰动，他已经可以预见，这对魔剑将会拍卖出一个天价。
有钱人天下倒有，但是魔剑却并不是想买就能买到，更别说这样的雌雄双剑了。
站在安娜背后的两个护卫的眼光也一下子被这剑所吸引，呼吸似乎也变得急促起来，如果自己能拥有这四级魔晶的魔剑，战斗力将会大量增长。
魔剑的品质关乎锻造和魔晶等级、魔晶和剑的契合度等等，而魔剑的明显分级有三种阶段，分别是一到三级魔晶，四到六级魔晶，七级以上魔晶，雷格的这两把魔剑都是用的四级魔晶，虽然刚刚进入第二阶层，但是却已经可以借助魔剑，让斗气脱剑而出。
这和那把三级魔晶的魔剑已经是天壤之别，毕竟能斗气外发，这和斗气增强却不能外发，完全是两个概念，而且铸造第二阶段魔剑成功几率远比第一阶段的魔剑的要小得多，现在一下子出现就是两把，还是一对！
屋子里的四个人都被这两把魔剑震住了，好一会儿，安娜才回过神来，轻轻的伸出白皙的双手，从盒子里捧出了天月，仔细的观摩，一会儿后又换成碎星，看完之后这才长长的呼出一口气，再抬起眼睛看向雷格的时候，眼神中已经透露着浓浓的好奇。
“这两把剑是怎么来的，好像从来没听说过？”
雷格淡淡一笑，并不回答这个问题，却只是说道：“好像米亚拍卖行只负责拍卖，而不负责追查东西来源的吧，不过为了让你们放心，我可以告诉你们，看到上面的L.F了吗？”
安娜微微一笑，声音让人有着几分如沐春风的感觉，似乎坐在面前的并不是第一次见面的陌生人，而是多年不见的老朋友一般。
“看到了，这应该是铸造师的名字，是你吗？”
雷格摇摇头道：“当然不是，你应该看得出来，我是一名斗者，而不是一名铸造师，我只是接受L.F委托，替他送这对剑来拍卖而已，事成之后，我可是有五百金币的酬劳。”
安娜的双眼盯着雷格的眼睛，一眨不眨，似乎想看穿雷格的话真伪，雷格并不畏惧，同样直视着安娜的眼睛。
这是一双黑色，但是又有着几分茶色的眼睛。
两人对视足足有七八个呼吸的时间，安娜终于首先有些抵不住雷格的眼光，将目光垂了下来道：“想不到出了一个这么厉害的锻造师……”
“我们拍卖行的规矩你知道吗？”
雷格平静的一笑，轻声回答：“百分之十的佣金，不过你们也要为我们保守秘密。”
“为客人保守秘密，那是当然的，不过我对这个铸造师很好奇，如果你能为我引荐的话，我额外给你五百金币。”安娜盯着雷格，许下一个不算小的承诺，似乎是怕雷格误解，安娜继续说道：“你放心，我想见铸造师，只是想继续的与他合作，并没有别的意思，他能铸造出如此精湛的魔剑，自然还能制造出更多的魔剑，我们米亚拍卖行，或许可以和他达成一个合作协议。”
雷格摇摇头道：“对不起，这个事情我无能为力，他暂时并不想让人知道他，或许在他改变这个念头之后，会亲自来找你。”
安娜皱了皱眉头，却并没有失望，只是微笑道：“既然这样，那就请阁下转告于他，如果有什么新的作品需要拍卖时，请第一个考虑我们米亚拍卖行，这五百金币就当时阁下的辛苦费了。”
五百金币，只是为了带一句话，这安娜的确挺大气的，雷格自然不会拒绝，毕竟现在他扮演的是替L.F办事的角色。
“好，我一定把话带到。”
安娜看雷格答应了，也就不再废话，转头对着旁边的哈维道：“哈维，你亲自给他办一下手续。”
哈维躬身而去，很快的就办妥了一切手续，雷格仔细看过合约上并无问题，便按下了自己的手印，哈维将一份合约连同一张贵宾票和一张晶卡双手递给了雷格：“晶卡里是一千金币，这是合约，这是拍卖行的入场券，阁下可以凭这张贵宾票出席到时候的拍卖会，前往二楼的贵宾区。”
雷格接过合约，却递回了贵宾票道：“能帮我换一张普通票吗，我只需要在普通区观看就行。”
哈维看了一眼旁边的安娜，安慰点点头，哈维快步而去，安娜盯着雷格笑道：“阁下好像也不喜欢引人注意啊。”
雷格淡淡一笑道：“作为一个包里金币数总共不超过两个的穷人，坐在贵宾区，寒碜的慌，所以还是坐普通区来得自在……我甚至还在想，如果你们不给我个进场名额，我可是连支付进场费都没钱，或许只有在拍卖会外等待拍卖结束了。”
PS：
新的一天，票票砸起，我们一起胡搞瞎搞，嘿咻嘿咻……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十八章 拍卖盛会
安娜饶有兴趣的盯着雷格道：“阁下不亲自参加，难道就不怕我们虚报拍卖价格吗？”
雷格好不惊诧一脸平静的盯着安娜微笑道：“先不说参加拍卖的这么多人，这件拍卖是件大事，拍卖价根本无法隐瞒，就算真能隐瞒，以雷特家族的声望，米亚拍卖行的信誉，你们会这样做吗？”
安娜轻轻一笑，笑声清脆：“当然不会，我不过是和阁下开个玩笑，看来阁下对我们雷特家族还是颇为信任，我对以后的合作有几分信心了。”
哈维很快的就带来了一张普通的门票，雷格接过之后，将合约等仔细叠好放进空间戒指里，便起身告辞。
哈维欲亲自送雷格出去，却被雷格婉谢，看着雷格走出去的背影，安娜的眼光又落在了那两把魔剑上，低声问道：“哈维，对这个人，你怎么看？”
听着安娜的问话，哈维恭敬的回答道：“这个人……从他的穿着装束等来看，的确如他自己所说，应该是生活比较贫困，但是在和我们的谈话中，我又觉得这个人很镇定。”
“镇定，怎么说？”安娜合上了魔剑匣子，转过头盯着哈维饶有兴致的问道。
“对方虽然看上去非常的穷，但是他手上却又带着空间戒指，面对我们不卑不亢，而且小姐在说道另外再给他五百金币时，他眼睛都没有多眨一下，也没有见哪怕是一丝的兴奋，贵宾票也不要，却只要一张普通的门票……”
沉吟了一下，哈维给出了自己的最后意见：“这个人非常的镇定，非常的低调，反正我觉得这个人绝对不是一般人。”
安娜赞同的点头道：“我也是这样认为，不过不管怎么说，现在我们有了这两把雌雄魔剑，可以用来做拍卖会压轴的拍卖品，你马上派人将这魔剑的消息散播出去，尤其是周围的一些斗者门派，像紫月剑派，还有其他的，都要通知到，我想他们会感兴趣的。”
雷格走出米亚拍卖行后便很快的走入了一条小巷，这小巷是来的时候雷格就已经观察过的，非常快速的用药水搓掉了脸上的恶魔果肉，脱掉了外面的衣服，换回了本来的衣服，一共前后动作也不过几个呼吸间的事情。
等到雷格从另外一个巷口走出来时，雷格已经恢复了本来的面目，走到了正街上，很快便融入了人群，向着泰德林铁匠铺走去。
雷格不知道自己走后安娜和哈维两人对自己的评价，他也不在乎别人怎么评价自己。
钱，他很需要，但是这仅仅是为了修炼之道，而不是为了满足他生活上的奢华，对此雷格抱着一种平常心，正是这种平常心，让他在金钱之前毫不动容，不仅是当初路薇儿许下的重价酬劳，还是如今安娜对他的拉拢。
无欲则刚，没有欲望则自然刚硬，无需弯腰。
回到了泰德林铁匠铺，雷格将在拍卖行发生的事情告诉了泰德林大叔，泰德林大叔笑道：“到时候我们都去参加这个拍卖大会吧，我也会送几件去拍卖，只不过当然比不上你拍卖的魔剑了，不过到时候我们装得不认识就好了。我也很期待这对魔剑能拍卖出多少价格……”
雷格沉吟了一下，问道：“一般参加这种武器或者防具拍卖大会的都会有些什么人呢？”
泰德林笑道：“参加的人无法八门，什么样的人都有，有富豪、贵族、斗者或者魔法师，还有各种剑派、魔法学派甚至是魔法师协会和斗者协会的人……”
雷格瞪大了眼睛，微微有些吃惊的说道：“这么多人？”
泰德林呵呵笑道：“不管是斗者还是魔法师，要是有一把符合自己的武器或者防具，战斗力都会提高很多，很多人一辈子都无法找到一把让自己满意的武器，有这样的机会，他们怎会放弃？”
“武器或者防具拍卖大会，这里面也包含魔法师用的东西吗？”
泰德林一副理所当然的说道：“当然，魔法师身穿布袍，但是他们用的魔法杖、魔法戒指等也都是这次拍卖大会要拍卖的……”
雷格平静的心中也忍不住有着几分雀跃：“看样子，到时候要有不少的高手来参加啊，到时候好好的去见识一下。”
泰德林拍了拍雷格的肩膀，笑道：“好好的去休息吧，我想到时候一定是龙争虎斗，热闹非凡，拍卖行不止是比钱多的地方，还要比势力，比权利……”
雷格点点头，离开了泰德林的屋子，他自然明白泰德林的话，拍卖行的竞拍，并不是你有钱就能随便拍的，很容易就此得罪人，甚至很容易找来杀身之祸，有些有实力的人虽然没钱，但是他们可不在乎为了夺得绝好的装备多杀几个人。
紫月剑派。
宗主格里恩坐在大厅的上方座位上，扫视了一遍下面的几个弟子，这些弟子中包括格里恩亲传的一代弟子和像迪斯这样的二代弟子，这些坐在厅中的都是紫月剑派中格林恩比较看重，实力比较强横的。
“鲁娅妮，这次你带着他们去参加那个拍卖大会，刚接到通知，有一对镶嵌四级魔晶的魔剑要进行拍卖，不管如何，一定要将之买回来！”
一个四十多岁一脸干练的女人站了起来，对着格里恩微微躬身道：“是，老师。”
格里恩眼光在下面的弟子辈中又扫了一圈，然后说道：“你们都跟着去见见世面，不过要听从鲁娅妮的命令。”
下面的人连忙躬身，齐声应是，旁边的通道上却忽然的走来了一个红衣女子，高兴的跑了过来，叫道：“爷爷，我也要去。”
女子正是路薇儿，格里恩看着自己的这个孙女儿，皱了皱眉头，路薇儿连忙说道：“爷爷，你别担心，我不是和这么多同本长辈一起去的吗，何况是在圣光城里，不会出事的。”
或许是因为路薇儿不能修行，人有乖巧听话，所以格里恩一直都很疼爱这个孙女，有些溺爱的看着路薇儿，格里恩想了想抬起头，盯着鲁娅妮道：“鲁娅妮，我把路薇儿交给你了。”
鲁娅妮自然知道格里恩这句话里的含义，连忙躬身道：“老师，你放心吧，我一定不会让路薇儿出一点事的。”
格里恩点点头，伸出手，摸了摸路薇儿的头笑道：“去吧，不过要听话，拍卖大会完了就回来。”
同一个时间，圣光城内外大大小小的剑派、魔法学派、魔法师协会、斗者协会、所有将参加的贵族或者富豪，甚至是厮混于佣兵工会的那些佣兵团或者独行佣兵们，都同时的听闻了这次拍卖将会有三把魔剑竞拍，而且其中两把还是雌雄魔剑，是镶嵌了四级魔晶的二阶魔剑！
所有的有心人，同时的涌向了米亚拍卖行。
米亚拍卖行，雷特家族的安娜坐在一间屋子里，听闻着手下的报告，手指轻轻的敲击着桌面，轻声说道：“哈维，这次竞拍会由你亲自去主持，绝对不能有半点差错。”
“这必定是圣光城的又一盛会，也是米亚拍卖行再次名声远扬的时候！”
当时间到达米亚拍卖行开放入场时，雷格已经完成了便装，再次的变成了见安娜时候那副摸样，穿着那身衣服缓缓的走入了米亚拍卖行。
经过多次时间，雷格已经能够准确的完成几种变脸，甚至已经不用照镜子，他的手精确无比的操作不会有任何的差错。
泰德林也参加了拍卖会，但是他却并没有和雷格一起，毕竟雷格现在是扮演一个神秘人，一个神秘卖家，可不能让人发现和泰德林有关系，不然的稍加追查，或许就查出来了。
每一张票上都有一定的号码，雷格按着这个号码找到了自己的位置，在一个颇为偏僻的角落里。
雷格很满意，显然这是哈维拿票的时候刻意注意过的，但是雷格也知道，自己只要在这里坐下，哈维、安娜等人肯定就会注意到自己。
各种各样的人物涌进了拍卖行，这些人中有衣冠楚楚，一脸矜持笑容的贵族，也有富豪商贾，身穿魔法袍手持魔法杖的法师，身背武器的斗者……
拍卖行那大量的座位被迅速的填满，二楼也开始有了不少人，雷格坐在角落里，静静的打量着这一切。
就在雷格打量这些人的时候，在拍卖行里，安娜也正从一扇角度非常刁钻的小窗户看了出来，安娜的眼光正落在雷格的身上，嘴角微微的浮起了一丝笑容。
“他已经来了……”
拍卖行的负责人老头哈维站在安娜的旁边，也看到了坐着的雷格，微微笑道：“小姐对他很好奇？”
安娜淡淡一笑道：“对他我的确有两分好奇，当然，我对他身后的那个铸造师更好奇。”
停顿了一下，安娜扫视了一眼下方后，转头问道：“该来竞拍的人都来了吗？”
哈维躬身回答道：“差不多了，魔法师协会圣光城分会、斗者协会圣光城分会都派人来参加了，紫月剑派、地龙剑派、炽炎魔法门、地龙魔法门等的人也已经到了外面，邀请的贵族和富豪也已经基本到场，而且刚得知消息，城主大人也带着夫人前来……”
安娜很满意的点点头道：“很好，该来的都来了，你下去吧，准备开始竞拍，我到二楼去见见城主大人。”
雷格坐在角落里，看着一个又一个的圣光城大人物出现，心中古井无波，他来这里，只是想见识一下拍卖的盛况，并且亲眼目睹自己的两把魔剑的拍买情况。
“紫月剑派的人来了……”
忽然，雷格前方的几个斗者纷纷侧头，向着门口处看去，雷格有些诧异的转头看去，却正好看到鲁娅妮带着带着几个人走了进来。





本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十九章 疯狂飚价
紫月剑派的男女装束都颇为飘逸，在每个斗者的衣服胸前，都有一副紫月升空的图，雷格的眼光划过鲁娅妮，看着跟在鲁娅妮身后的那个唯一穿着红衣服的女孩子时，雷格却微微一愣。
路薇儿。
想不到她竟然也跟着来了，不过现在的她可认不出自己。
因为是路薇儿所在的剑派，所以雷格忍不住多看了几眼，三名四十多岁的斗者，外加路薇儿、两名年轻男女，一共六人，男的丰神俊朗，女的颇为秀丽，却是雷格见过一次的姚琳。
那男的自然就是二代弟子中最有成就的迪斯了。
紫月剑派显然在圣光城是颇有地位的，他们的到来引起了不少人的惊呼，甚至二楼的贵宾区里也有不少的人投来了注意的光芒，六个人一起来到了拍卖场最前面的位置，坐了下来。
紧接着又来了好几个斗者剑派或者魔法学派，雷格心中暗自惊讶，这一个圣光城的拍卖就集中了这么多强势人物，也算是盛况了。
因为是拍卖，二楼的贵宾们大多也是来观摩或者准备下手购买的，所以并没有多少排场，哈维走上台简单说了几句拍卖的规则后，便宣布拍卖开始。
竞拍规则其实也很简单，大致就是现金竞拍，参加竞拍的都是颇有身份的人，一般来说都不会干出乱喊话不给钱的事情，而且拍卖行有权当场检查竞拍者的资金情况，当然，这种事情一般比较少出现。
如果拍卖喊三声之后仍旧无人继续竞拍，锤落，最高价者得，不得再行更改，只不过这个喊三声价位，便很有技巧性了。
很快的，第一件拍卖品就被搬了上来，是一把精钢长剑，虽然相隔比较远，但是雷格从哈维的介绍和实验中便知道，这精钢长剑的确算的上好剑，但是距离精品却差了一些。
不过拍卖行竞拍永远都是最好的东西留到最后，这把长剑被第一个拿出来，想必之后会越来越精彩了。
出手竞拍的人不多，显然绝大部分的人来这里都是冲着最后竞拍的一些东西去的，这把长剑还引不起他们的兴趣。
长剑很快就竞拍结束，紧接着一件一件的武器或者防具被搬了上来，价格也越拍越高，雷格有注意到，紫月剑派的人一直都没叫过价，倒是其他几个门派叫了几次，买下了几件武器或者防具。
随着越来越接近尾声，一件件武器的价格开始高昂起来，而泰德林大叔送去拍卖的一把阔剑和一个防护盾，顿时引起了一轮的竞拍狂潮，毕竟泰德林铸造出过魔剑，泰德林铁匠铺在圣光城也都是响当当的名号。
最后这把阔剑和防护盾以八千金币成交，已经算是不小的一笔数字了，雷格看了看另外一边的泰德林，泰德林的脸上并没有什么兴奋神色，这一切应该都在他的预料之中吧。
至此，拍卖会已经进行了差不多两个小时，哈维的精神却没有一点衰弱，反而越来越兴奋，大声的叫道：“下面将要开始竞拍的是今天的重头戏，三把魔剑中的第一把。”
“三级魔晶镶嵌，剑体采用水冷锻造法锻造而成，剑长一尺三寸，重五斤四两……”
哈维高举着那把三级魔晶魔剑，满脸红光兴奋的介绍着，甚至还准备了一个斗者，对准一块早准备好的花岗岩，不运用魔剑和运用魔剑分别全力的攻击了一次，对比其中的明显差异。
当一切介绍完成后，哈维放下了手里的魔剑，环视下方，高声喊道：“这把魔剑底价三千金币，每次加价至少五百金币！”
雷格终于看到紫月剑派领头的那个中年女人举起了自己的手，这是雷格第一次看到紫月剑派出手竞拍，但是同时临也发现，第一次出手的不止紫月剑派一个。
魔剑，果然是所有斗者都梦寐以求拥有的东西。
“三千五百金币……”
“四千！”
“五千……”
加价声此起彼伏，看来很多都是冲着这最后的三把魔剑而来的，虽然之前也有过上等魔法杖引起竞拍热，但是比起竞拍魔剑时，却又逊色许多。
叫价声缓缓的稀少下来，此时价格已经叫到了三万金币，这已经是一笔巨大的财富了，咬价咬得最紧的却是二楼的一名贵族，他正端着一杯朗姆红酒，站在二楼的边缘，脸上含着淡淡的微笑，仿佛不断从嘴里吐出的数字不是巨额的金钱一般。
紫月剑派的鲁娅妮看着二楼的贵族青年，皱了皱眉头，最后停止了叫价，鲁娅妮认出了这青年贵族正是圣光城卡尼亚男爵，男爵不仅头上有爵位，而且家中有着大笔的产业，和烈日帝国的高层有着不俗的关系，就算是圣光城城主也要敬他三分。
卡尼亚本身自己就是一名斗者，而且天赋极高，看他那架势这魔剑是势在必得，紫月剑派志在必得的是最后两把魔剑，如果因为这把魔剑和卡尼亚交恶，却也是没好处的事情。
鲁娅妮向着楼上的卡尼亚微微欠了欠身，坐回了位置上，放弃了再次叫价，连最强势也是最富有的紫月剑派都放弃了，其他的人自然不敢再和卡尼亚叫价。
这把魔剑最终以三万金币的高价竞拍了下来，卡尼亚微笑着冲着下方的鲁娅妮点点了头，举了举手中酒杯。
“现在要拍卖的是今天拍卖的最后一件物品，虽然是两把魔剑，但是因为其本为一对，根本无法分离，所以作为一件拍卖。“
“雌雄双魔剑，天月和碎星！”
当天月和碎星两把魔剑出现在所有人面前时，整个拍卖场都一下子热闹起来，所有人的眼光都凝聚在了那两把魔剑之上，眼光中充满了无比的炙热。
二阶魔剑，不仅能够提升施展斗气的威力，而且还能够让斗气外发，脱体而出，虽然距离并不算远，但是对于斗者来说，却是能够极大的提高战斗力，就算是一名普通的斗士，拿着二阶魔剑，别说同级的斗士，就算是高一级的斗师，恐怕都不是对手。
哈维眼睛放光的再次详细的介绍了一遍两把魔剑，百褶锻造法加四级魔晶镶嵌，光是这两点就已经足够斗者们疯狂了。
一名斗者走上了竞拍台，在哈维的示意下运集全身斗气，抓起了天月，身子猛然跃起，在半空一旋，天月劈出，一团白色如同刀刃般的斗气脱剑而出，轰然击中了台上那块试剑用的花岗石。
花岗石被斗气切中，轰然裂开，切口处平整无比。
再换碎星，同样，花岗石再次被蹂躏了一遍。
看着斗者的演示，参加竞拍会的人们都开始兴奋起来，站在台上的哈维同样的满脸兴奋，这等拍卖会的盛况已经许久不见了，举起手里的拍卖锤子，哈维大声的说道：“两把魔剑作为一件物品拍卖，底价五万金币，每次加价最少一千金币！”
“竞价开始！”
“五万一一千……”
“五万五……”
“六万！”
……
雌雄魔剑一开始竞价便引发了竞拍狂潮，竞拍的价格也并不是一千一千的加的，而是被很快的就抬高到了九万的价位。
“我出十万！”
雷格抬头一看，却是贵宾区的一位体态肥胖的中年人，他的手上带着好几个金戒指，浑身都充满着一种暴富的气息，他正双手撑在二楼的栏杆上，虎视眈眈的望着下面。
虽然雷格不知道这个中年人是谁，但是却也猜得到此人一定是圣光城一巨富，十万金币已经是一笔很庞大的数字了，一般富豪那里拿得出这么多的钱。
“十一万！”
再次应价的是紫月剑派的鲁娅妮，鲁娅妮的声音并不高，但是叫价声却异常决断，没有丝毫的犹豫，紫月剑派虽然从事的生意并不算多，但是控制着一条贵重金属矿脉的他们，每年的收入那是一个天文数字。
“我出十二万！”
说话的是一名年轻人，这年轻人坐在斗者协会圣光城分会的人群里，脸上带着几分懒懒的气息，但是眼神却颇为锐利，正用着一种略带挑衅的眼神看向鲁娅妮，对于上面那名肥胖中年人，却是正眼都没看上一下，似乎并不认为对方拥有和自己对抗的实力。
楼上的中年人脸上神色变幻，犹豫了一下，再次叫价：“我出十五万！”
这已经是他的最大限度，与其一点一点的加价上去，还不如一次到位，还可以搏一下！
“十六万！”
再次开口的依旧是鲁娅妮，一定要将这两把魔剑带回去，这是宗主格里恩的命令，这次鲁娅妮来的时候，一共带了二十五万金币，如果超出了这个底限，依旧无法买到魔剑，鲁娅妮也没有办法。
随着鲁娅妮的喊声出口，楼上的胖子脸色一下子变得颇为难堪，手重重的在栏杆上捶打了一下，嘴里低声的咒骂了一句什么，愤愤的坐下，端起桌面上的酒一口倒进嘴里。
周围的贵族们都微微皱了皱眉头，眼光中露出了几分不屑，显然对胖子的粗俗感到不齿。
坐在斗者协会里的青年人至此才扫了楼上的那个胖子一眼，眼光中充满了轻蔑，眼光再次转回鲁娅妮身上，开口道：“十八万！”
大厅里一片哗然，不管是一楼，还是二楼的人的眼光都集中在了这个青年人身上，显然能够面不改色叫出十八万金币，跟紫月剑派叫板的人绝对不会是没来历的人，他到底是谁呢？
PS：
小孩子真不好哄啊，小八现在不仅没人权没地位，忙着忙那，就连静心码字都受到严重干扰……
郁闷啊，过去二十多年，忽然这般变化，真是很不适应啊……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十章 再聚首
所有人都注视着这场盛况拍卖，就连站在上方的负责拍卖的哈维，脸上也全是兴奋，毕竟能拍到十万金币以上的大买卖许久也遇不到一个的，更何况看样子马上就要突破二十万金币了！
虽然这是一对魔剑，单算下来，每把魔剑十万金币，那也是非常大的数额了，毕竟第一把三级魔晶魔剑才拍卖了三万金币。
作为拍卖方，提取百分之十的手续费，也能大赚一笔，而且米亚拍卖行的名气自然也会越来越大，恐怕这一次的拍卖都会进入米亚拍卖行的记录。
鲁娅妮转过头看着青年人，心中飞快的思索着对方的身份，但是嘴里却没有半分犹豫，再次的举起了手：“二十万金币！”
十万，二十万金币都是一个槛，是一个心理门槛，十多万金币和二十万金币感觉上会差很多，鲁娅妮无比的冷静，率先的叫到了二十万，将面临门槛的问题丢给了对面的青年人。
此时所有的竞争者都已经无奈的退下，带着惋惜看起来这场无比精彩的争斗，紫月剑派的人财大气粗实力雄厚，可是这青年人什么来头，怎么看上去叫价比鲁娅妮还猛？
安娜也在二楼，在她的身边正是圣光城的城主大人索特，索特今天穿着便装，带着夫人，身后跟着几个高手护卫，饶有兴致的看着下方的拍卖。
“等会去查一查，那个青年的来历……”
索特对着身后的一个高手护卫摆了摆手，吩咐下去一件事，这个青年眼睛看上去就知道不是一般人，而且还坐在斗者协会的位置上，应该是很有来历的。
“安娜，你觉得会是谁竞拍胜出呢？”
安娜回过头，微微一笑，恭敬的回答道：“大人，这场竞拍很是激烈，紫月剑派不仅有格里恩这斗尊坐镇，更有一条矿脉在手，实力雄厚，那青年虽然不知道是何方人，但是和斗者协会的人坐在一起，应该是斗者协会里的人，却又不是圣光城分会的人，看分会的人对他的态度，我想有可能是总会来的人……”
索特笑道：“分析得有理，就凭你的敏锐心思和分析能力，你爷爷将家业交给你，就没有错啊。”
安娜微笑道：“我只是一个小女子，做事难免会有些不妥当的地方，还请城主大人要多多照顾。”
索特呵呵一笑道：“这是当然，你爷爷可为圣光城的建设和繁荣都出了不少的力，在原则基础上，我自然会多给你们一些照顾。”
安娜微笑着谢过了索特，这才转过了身子，眼光却已经不由自主的滑落在了那个不被人注意的角落，看向了送剑来拍卖的雷格。
看着价钱一次高过一次，雷格心中也非常的震撼，但是表面上雷格却依旧很镇定，并没有任何激动的表现，他自然不知道安娜不时的在观察自己。
安娜看着雷格的眼光多了两分惊诧，如同哈维所说的，这个青年一定是贫困的人，从他身上的装束就可以看得出，但是面对如此巨额的拍卖，他竟然没有露出任何狂喜的事情，难道是因为不管拍卖多少，他都只能拿到他那份不变的酬劳，所以无动于衷吗？
“二十一万！”
就在安娜打量雷格的时候，斗者协会里的青年再次开口，没有丝毫犹豫的再次叫价，同时用一种戏谑的眼神看着鲁娅妮。
鲁娅妮微微的皱了皱眉头，对方既然毫不犹豫的叫出了二十一万，看样子对这对魔剑也是势在必得了，看来无法完成宗主交代的任务了。
鲁娅妮转过眼，盯着那名青年人，再次的叫价：“二十五万！”
这是鲁娅妮的最后底线，但是从鲁娅妮的表面上却完全看不出任何的波动和紧张，仿佛这二十五万只是鲁娅妮势在必得的一次叫价，如果谁还加价，她更可能叫出三十万，甚至更高一般……
满场哗然，所有人的眼光都转向了那边的青年，想看看他是否再次接招。
青年看着鲁娅妮那略带压制性的目光，脸上露出了一个阳光的笑容，再次的举起了手，叫道：“我出……”
就在青年刚要开口时，坐在他旁边的一个中年人却忽然轻轻拉了一下他的衣服，轻声的对他说了一句什么话，青年的脸上微微一愣，不过随即就恢复了平静，站了起来，冲着鲁娅妮这般微微的欠了欠身子道：“阁下好气魄，我身上钱没带够，我甘拜下风。”
青年脸上并没有太多的失望，虽然认输，但是脸上还是那副淡定的笑容，看上去颇有气度，和刚才竞拍失败的肥胖中年人相比，简直是一个天上，一个地上。
鲁娅妮心中猛然松了一口气，看着青年举手，鲁娅妮就知道自己无法竞拍过对方了，但是谁知道忽然出来这么戏剧性的一幕，看来对方的现金估计也和自己差不多，自己抢先叫道了二十五万，对方因为现金不足而无法再次叫价，这才败给了自己。
向着青年点了点头，鲁娅妮微笑着回答道：“阁下豪气惊人，让人佩服，我不过胜得侥幸罢了。”
“二十五万金币，成交，恭喜阁下，竞拍到雌雄双魔剑一对！”
拍卖会到此结束，雷格站起身来，悄悄的退了出去，现在这对雌雄双魔剑还是在风头上，还是等晚上再来取钱吧，至于路薇儿，此时自然也不方便见面。
安娜当然注意到雷格的离去，看着雷格没有半分留念的迈步出了竞拍大厅，安娜的眼光中露出了几分思索，他对这个人越发的有着几分好奇了。
安娜甚至都想找人跟踪雷格，看看他到底是和谁联系，那个神秘的铸造师L.F到底是何方神圣，不过最终安娜还是没这样做，好奇归好奇，作为拍卖行，如果每个有来头的客人，都去跟踪一番，那或许这生意就不用做了，更何况如果被发现的话，很可能对拍卖行的声誉有损，对方也势必不会再和拍卖行合作……
雷格在僻静的小巷里，迅速的完成了变装，这才走回了大道，回到了铁匠铺。
泰德林很快便回来了，面带欣喜之色，显然雷格的双剑拍出了个天价，这让泰德林也非常的兴奋，一回来便把雷格叫进了自己的房间。
关上门，泰德林兴奋的叫道：“真是太好了，竟然竞拍到了二十五万的天价，我原本还想能竞拍到十五万就很不错了呢。”
雷格笑道：“那是因为正好有那个青年和紫月剑派的人扛上了，不然也不会炒到这么高的价格……”
泰德林哈哈一笑，很是畅快的一掌拍在大腿上：“拍卖场就是这样，哪怕是一根草，只要有两个人势在必得，那都会竞拍到远超出其价值的价格，也不知道那青年是哪里来的，竟然和紫月剑派较劲……”
雷格笑笑，却也有些疑惑的问道：“紫月剑派，在圣光城很有威望吗？”
泰德林毫不迟疑的点头：“那是当然，烈日帝国中，斗者剑派、魔法学派遍地生花，许多大剑派的人都在帝国中任职，甚至陛下还封了两大护国教派，连陛下自己也是一名实力高强的斗者，自然而然，剑派、魔法学派在整个帝国中都是有举足轻重的地位的。”
“紫月剑派虽然在全帝国中或许不算什么厉害的剑派，但是在圣光城周遭却是第一大派，紫月剑派的宗主格里恩更是和城主索特大人关系莫逆，紫月剑派也有人在圣光城军职中任职，这势力不可谓不大啊。”
雷格点头，暗道原来如此，难怪紫月剑派的人在城主眼皮子底下这么无所顾忌，原来有这样的因素，果然是财大势大，不过以紫月剑派的实力在整个帝国中都还算不上什么厉害的，看来朗伯所说的果然没错。
天下之大，强者无数啊。
就在泰德林和雷格在房间里感叹的时候，紫月剑派的人已经在鲁娅妮的带领下，完成了和拍卖行的交接，拿着新到手的雌雄双魔剑回到了他们在圣光城的大宅。
“路薇儿，我刚得到一个消息，我们出去逛逛街吧，我带你去见一个人，那个人你肯定很想见到的。”
就在路薇儿准备回房间休息的时候，迪斯却忽然走了过来，一脸微笑的冲着路薇儿说道，脸上有着几分神秘，眼底深处却有几分针一般的锋芒。
雷格离开泰德林大叔的房间，正在思考自己是今天晚上去拿钱呢，还是改天再去，外面的店伙计却忽然的走了进来，脸上有着难掩的兴奋。
“雷格，外面有人找你。”
雷格有些诧异的从椅子上站了起来，诧异的问道：“找我？谁会找我？”
店伙计点点头，肯定的回答道：“是的，就是找你，是紫月剑派的人，雷格，你啥时候和紫月剑派的人也认识了啊？”
紫月剑派！
雷格心中一惊，他们怎么会找到自己的，自己在圣光城虽然住了几个月，但是却也就出去过两次，一次是送剑去拍卖行，一次是参加拍卖，难道他们这么快就查到了，那天月碎星雌雄魔剑是出自自己之手？
“他们有多少人，他们找我什么事，你知道吗？”
对方既然都找上门来，雷格自然也只有出去见他们了，但是雷格还是尽可能的想打探清楚对方的来意。
店伙计摇摇头，用着颇为仰慕的眼光看着雷格：“三女一男，女的都很漂亮，男的也很英俊，不过找你什么事他们没说……雷格，你可厉害啊，居然认识紫月剑派的人。”
雷格淡淡一笑，却并不回答，只是迈步向外走去，心中一时间却已经转过了诸多念头。
跨出了门口，雷格的眼光落在了站在屋子中间的四个人身上，心中的担心稍微少了几分，因为他看到了路薇儿。

PS：
本周一直努力，可是票票却始终距离首页推荐榜差十多票，有些小遗憾。
明天又是新的一周，重头又来……小八求红票支持。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十一章 轻视与傲慢
三女一男，除开路薇儿外，另外两个女的，一个雷格也见过，是那个叫姚琳的火爆女子，一个乖巧的站在路薇儿背后，看装扮似乎是路薇儿的侍女，但是身上却也带着剑，唯一的男人雷格没见过，他站在路薇儿旁边，长得是丰神俊朗，面容白皙，眼睛如同寒星一般，是个难得一见的美男子。
严格说起来倒也不是第一次见面，雷格在米亚拍卖行角落里，就已经见过这个青年男子了。
“雷格！”路薇儿的眼睛猛然睁大，眼光中露出了浓浓的惊喜，似乎有些不敢相信的盯着雷格：“你怎么会在这里？”
似乎想到了什么，路薇儿转过头冲着那青年叫道：“迪斯师兄，你说要带我来见一个人，就是雷格吗？”
迪斯微微一笑，眼光上下的打量了雷格几眼，点头道：“是的，我是偶然得知你的救命恩人还在圣光城，在这个泰德林铁匠铺，所以带你过来找他的，你不是一直都在念着他吗？”
路薇儿感激的看着迪斯：“谢谢你，迪斯师兄。”
迪斯微笑摇头，转过头看着迪斯，朗声说道：“我叫迪斯，是紫月剑派二代弟子，很高兴见到你，你救了我们宗主的孙女，真是太感谢了。”
雷格皱了皱眉头，看着迪斯道：“认识你很高兴，只是我一直都在泰德林铁匠铺，甚少外出，你怎么知道我在这里的？”
迪斯笑笑道：“紫月剑派在圣光城也有点分量，加上之前姚琳师妹给我说起你，我就让人找找，看看你是否还在圣光城……”
雷格哦了一声道：“恩，我现在在泰德林铁匠铺，跟随泰德林大叔学习锻造。”
路薇儿跑了过来，也不顾雷格身上脏兮兮的，拉住了雷格的手道：“雷格，原来你一直都在圣光城，我还以为你离开圣光城了，你不是说要来紫月剑派看我的吗，都几个月了你都不来……”
雷格看了看路薇儿拉着自己手腕的白皙玉手，摸了摸鼻子，不着痕迹的将自己的手抽离了路薇儿的手心：“我一直都在铁匠铺，基本就没外出过……你怎么不在剑派呆着，跑下山来？”
雷格心中忽然的升起了两分戒备，不是对路薇儿，而是对那名微笑的男子迪斯，在路薇儿握住自己手的时候，雷格分明的看到了对面三个人的不同反应。
姚琳的脸上露出了两分惊讶和不满，眼光似乎是下意识的看向了旁边的迪斯，迪斯虽然脸上的微笑并没有半分改变，依旧爽朗无比，但是眼底似乎有一抹针刺一般的寒芒掠过，而那个打扮像是侍女一般的女孩却是一脸好奇的看着自己，仿佛看到很新鲜的事情一般。
从姚琳的表现，似乎旁边那个迪斯对路薇儿有意啊，可是为何他要带路薇儿来见自己呢？
巨大的疑问瞬间充斥在雷格的脑子里。
路薇儿自然没有注意到这些，她的眼光一直都落在雷格身上，听着雷格的问话，一脸开心的回答道：“圣光城不是举行一个武器防具拍卖会吗，我们紫月剑派的人也参加了，我是一起来玩的，谁知道看到你，真是太好了。”
迪斯忽然笑道：“泰德林大师不是也送了一套武器防具去拍卖的吗，卖了一个不错的价钱……雷格，如此盛会，你没有去看看吗？”
雷格摇摇头道：“我出来转悠了一圈，但是门票那么贵，我没去。”
雷格说话非常的小心，对方既然能找到自己，那难免自己出去的行踪对方也知道，所以雷格主动说自己出去了一圈，却又在关键问题上撒了谎。
迪斯呵呵笑道：“一百金币，是有些贵，不过如此盛会，应当去见识一下的。”
迪斯说话的语调中没有半分看不起雷格的意思，相反，说话非常的和煦，温文有礼，像是十足的谦谦君子，可是雷格心中却偏偏的升起了此人不简单的感觉。
如果迪斯喜欢路薇儿这点成立的话，那迪斯这人就真不简单了。
带路薇儿来见自己，看着路薇儿和自己颇显亲昵的动作，居然不急不恼，和自己说话还这么春风满面的，便可以看出非常有城府了。
旁边的姚琳看着路薇儿对待雷格态度大是亲昵，又摸不清迪斯心中到底在想什么，居然把路薇儿带来见雷格，好歹雷格也算是迪斯的情敌啊，如果说见面眼红，情敌对决也好了，可是如今却是一脸笑容，仿若还要和雷格交朋友一般，这实在让姚琳有些恼怒。
这种心情让姚琳感到很愤懑，看向雷格的眼光也变得非常的不友好起来，看着他们似乎还有继续谈下去的趋势，姚琳终于忍不住说道：“路薇儿，我们该回去了，鲁娅妮老师还等着我们呢。”
路薇儿转过头道：“我们才到呢，急什么啊，我们出来的时候不是给鲁娅妮说过了吗？”
姚琳瞪了雷格一眼道：“老师要带着两把魔剑返回山上，可能不会呆多久，所以我们还是尽早回去吧。”
路薇儿犹豫了一下，看向了旁边的迪斯：“迪斯师兄，要不，你们先回去，给鲁娅妮说一声，我玩两天就回去，安全问题你们别担心，我晚上就住在剑派的房子里……”
“不行。”
迪斯还没有开口，旁边的姚琳已经断然说道：“路薇儿，上次你出事了，可把我们担心死了，这次走的时候，宗主可是把你的安全交给我们了的，要是再出什么事情……”
路薇儿摇摇头笑道：“这是在圣光城里，怎么会出事情，更何况还有雷格，菲菲在身边呢……”
“雷格？”姚琳很是鄙夷的看了一眼穿着脏兮兮衣服的雷格，嘲讽道：“如果遇到坏人，他怎么保护你，他连我都打不过，难道坏人都会像那些烧红的铁块一般，任他锤子敲打吗？”
姚琳的话语里已经充满了强烈的攻击性，但是雷格却仿若没听见一般，甚至连眉头都没有皱一下，对于这个女人，雷格实在没有一丝好感，基于第一次相遇的经过，雷格很相信，就算再难听一点的话语从她嘴里说出来也不奇怪。
迪斯皱了皱眉头，却没有说话，但是路薇儿却撅起了嘴，很是不满的说道：“姚琳师姐，你说的这是什么话，如果不是雷格，我现在哪里还能回到家里……”
路薇儿毕竟是宗主很喜欢的孙女，姚琳不敢多说什么，但是对于雷格，她就不需要有任何的顾忌了，盯着雷格说道：“一个斗者，跑去学什么锻造，难道你认为以后你能锻造出魔剑，成为锻造大师吗？”
雷格不仅不怒，反而心中有些乐的感觉，心道我还真不是什么以为能铸造出，我根本就是已经锻造出魔剑了，而且这对魔剑还是你们打破了头，花了足足二十五万金币才买到的。
想到这个，雷格的嘴角忍不住就有些微微上翘，似笑非笑，旁边的迪斯一直在观察着雷格的反应，忽然发觉这个人仿佛并不像自己想的那名简单，或许他的实力远差自己，毕竟自己都能感知到他的能力，还停留在斗士阶段而已，但是，他很冷静，并没有因为姚琳的嘲讽而怒形于色。
“姚琳，你怎么能这样说，雷格是路薇儿的救命恩人，而且斗者铸剑也不是没有过，泰德林大师不是也是一名斗者吗？”
迪斯终于开口了，语气带着两分严厉，带着一点训斥的味道，姚琳转过头看着迪斯的眼睛，忍不住有些委屈的转过头，心中对雷格的恨却又多了几分。
经过姚琳这一闹，气氛顿时变得有些尴尬起来，雷格虽然不讨厌路薇儿，但是对于很明显愤恨自己的姚琳和看不太清楚的迪斯，雷格却并不想浪费时间和他们纠缠，当下说道：“谢谢你们专程来看我，不过我还有些事情，你们请回吧。”
旁边的店伙计虽然隔的有那么一段距离，但是却是一直支着耳朵偷听着这边的谈话，听到雷格竟然是紫月剑派格里恩孙女的救命恩人，早已经吃惊不已，再听到雷格这么一说，更是连下巴都差点掉了下来，这雷格真是忒牛了，人家专程来找他，才说了两句话，他就已经开始往外赶人了……
路薇儿很显然不想走，但是又找不到理由留下来，顿时觉得有些委屈，小声的问道：“雷格，你以后一直都是呆在这里吗？”
雷格微微一笑道：“至少在短期内应该是这样。”
路薇儿顿时开心起来：“那好，我以后来看你，好吗？”
雷格点点头道：“随时欢迎，不过如果某些人不愿意看到我的话，就可以不用来了。”
“你！”姚琳猛然的抬起了头，愤怒的眼光如刀子一般的看着雷格，她哪里不明白雷格这话里的某些人指的就是，手顿时握住了剑把，就想动手。
“姚琳，既然雷格很忙，那我们就走吧。”迪斯的手恰如其分的按上了姚琳的手，阻挡了她拔剑，再转过头对着雷格笑道：“那我们先告辞了。”
雷格冲着迪斯淡淡一笑道：“好，恕不远送。”

PS：

新的一周了，努力冲击首页红票榜，兄弟姐妹，票票砸出来吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十二章 大肆采购
迪斯点点头，看了看路薇儿笑道：“走吧，反正雷格不是也说了，暂时都会在这里，你随时都可以来看他啊。”
路薇儿一想也是，加上今天被姚琳这么一闹，哪里还能开心的呆下去，下次一定自己悄悄的带着菲菲来，打定主意后路薇儿冲着雷格甜甜一笑道：“雷格，那我先走了，改天来看你，到时候你可不能赶人哦！”
雷格呵呵笑着点头，路薇儿这才跟着迪斯往外走去，路薇儿的侍女菲菲又用好奇的眼光多看了雷格一眼，这才跟在路薇儿身后，跨出了铁匠铺的大门。
雷格决定晚上便去把拍卖的金币拿回来。
夜幕下，当雷格悄然的来到米亚拍卖行时，却发现在不仅拍卖行的负责人哈维在，连大小姐安娜也在，而且两个人似乎根本就是在等自己。
“你终于来了，我们已经等你很久了。”
看着雷格走进来，安娜站起身，微笑着做了个请坐的姿势。
雷格也不客气，径直的坐在了安娜的对面：“我是来取拍卖款的。”
安娜微笑点头，向着旁边的哈维点了点头，旁边的哈维脸上送上了一张晶卡，安娜伸出两个白皙而修长的手指轻轻的夹住晶卡，放在了桌面上，推到了雷格的面前。
“拍卖成交价为二十五万金币，扣除合约约定的手续费百分之十，也就是二万五千金币，还剩下二十二万五千金币，已经全部在这张晶卡里，你请查收一下。”
雷格拿起了晶卡，用旁边准备好的晶卡测试仪测了一下，二十二万五千金币，分文不差。
雷格收起了晶卡，满意的点点头道：“数目正确，麻烦了。”
安娜轻声而笑，两只眼睛顿时变成弯月一般：“这么大一笔财富，这位神秘的L.F铸造师就不怕你揣着逃走，不给他了吗？”
雷格淡淡的说道：“他找我，就是因为信我，如果我真的卷款逃走，那也只能怪他有眼无珠，分不清好人坏人。”
“呵呵……阁下真有趣，不过我关心的是，我们还有合作的机会吗？”安娜盯着雷格的眼睛，眼光中隐约有着一丝期待：“你也看到了，这对魔剑拍卖的盛况，我们合作，那是双方得利的事情？”
雷格想了想，却忽然开口问道：“米亚拍卖行，好像是值钱的东西就拍卖？另外也收购一些东西？”
安娜目光闪动，轻轻颔首道：“那是，作为拍卖行光是靠帮人拍卖那也是不行的，也得做一些自己的生意，遇到好的东西，有利可图的，自然可以收下来，在合适的时候拍卖个好价钱。”
“各种珍贵的药物呢？”
安娜有些诧异的看着雷格：“当然也有，就算没有，只要是知名的药物，我们可以发布价格给佣兵协会，只要价格合理，自然有佣兵们为我们取来……阁下想买药？”
雷格笑道：“对，我想买药，不过不是我买，而是替那位L.F买。”
安娜点点头道：“能告诉我是些什么药吗？”
雷格从空间戒指里拿出了一份早写好的清单：“不知道这些药物，你们这里能买到吗？”
……
“寒冰草，冷幽莲，水蓝果……”
安娜抬起头，眼光中已经有了几分惊诧：“怎么这些东西都是阴寒之物，而且还都珍贵无比，你买来干什么？”
雷格微笑，却并没有回答，安娜似乎意识到自己问了不该问的问题，连忙解释道：“我只是好奇一问，你别介意，这些东西中，有的我们拍卖行有存货，但是有的却还不齐，需要时间去找寻。”
雷格点点头道：“那请先将你们库存有的货先给我吧，价格……”
雷格说道这里，微微停顿，抬头看着安娜的眼睛，等待着安娜的回答。
安娜的眼光落在那张清单上，手指轻轻的敲打着桌面，好一会儿才抬起头微笑道：“阁下请放心，我们拍卖行做生意是很公道的，不会漫天起价，不仅如此，基于对L.F铸造大师的诚意，我会在价格上给予九折的折扣……”
雷格自然知道安娜一再示好，也是为了得到更多的魔剑拍卖，虽然雷格并没有准备以此为生，但是却也不准备断了这条道路，当下点头道：“谢谢安娜小姐，我相信他如果还要出售魔剑的话，肯定第一个选择米亚拍卖行。”
安娜也很满意的点头道：“不知道近期内，铸造大师L.F是否再准备铸造魔剑呢？”
雷格摇摇头道：“这个我暂时也不清楚，不过我想应该会等一段时间，毕竟准备材料也是需要不少的时间的……”
“材料吗？”安娜微笑着说道：“我们拍卖行也有高级的魔晶，还有最优值的矿石，不知道阁下是否准备买一些呢？当然，我只是一个建议。”
雷格想了想，如果能买到材料那自然更好，自己总不能一直让泰德林大叔为自己提供材料吧，当下点头道：“也好，不知道魔晶有多少级的呢？”
安娜转过头示意了一下哈维，哈维微笑着回答道：“最高等级目前有一颗五级的魔晶，四级的魔晶倒是有不少，五级的魔晶是猎杀了一只五级魔火狼得到的，至于矿石，我们不仅有出产于紫月剑派控制的那条蓝月山脉的乌铁矿石，也有来自于奇卡省断魂山脉的黑铁矿石……”
雷格微微动容，跟随泰德林大叔锻造这么久，雷格对各地出产的矿石优劣情况也已经非常清楚，这蓝月山脉的矿石已经非常优质，而断魂山脉的黑铁矿石则更甚一筹，锻造出的兵器都是坚硬无比，难以破坏。
哈维看着雷格微微笑道：“为了携带或者拍卖方便，这些矿石都是经过冶炼成为标准规格的铁锭，阁下有空间戒指，带走也是非常的方便。”
标准规格的铁锭吗？
雷格在心中计算了一下所需用的量，最后说道：“那你给我准备二十个标准规格的黑铁锭，另外我要那颗五级魔晶，另外再要两颗四级的魔晶。”
“加上现在有的药物，一并给我拿来吧，再算算要多少钱？”
哈维点点头，走到了门口，吩咐了几句，转身回来，看着雷格，以一种商量的口气说道：“阁下要的药物都是非常珍贵的，黑铁矿也是有数的好矿，至于那颗五级魔晶，更是……”
雷格摆摆手，止住了哈维继续说下去，微笑道：“我知道这些都很珍贵，你直接说要多少钱吧。”
哈维微笑道：“好，阁下果然是爽快人，五级魔晶三万金币，四级魔晶两颗一共一万金币，黑铁锭二十锭一共三万金币，另外阁下所需要的药物中，目前有存货的四种，加起来需要五万金币，尚差的货物需要到时候看收购价多少……”
雷格点点头道：“那就是一共十二万金币？”
安娜微笑道：“是的，按照原价是十二万金币，我刚说过，所有价格给你打九折，那就是十万零八千金币……”
雷格将那张还没有踹热和的晶卡又推回了安娜的面前，微笑道：“好，那就从这里面扣除吧。”
哈维拿起那张晶卡径直的去办理去了，安娜却眯着眼睛看着雷格，似乎想把雷格看通透一般：“阁下所买的东西都是帮L.F大师买的吗，阁下看拍卖时沉静无比，如今一转手就用出去十多万金币，竟然面不改色，实在是有够气魄。”
雷格心中微微一惊，知道安娜开始怀疑起自己了，不过雷格并不着急，反正脸上有易容，就算怀疑自己也没用：“呵呵，是的，自然是帮他买的，这钱反正又不是我自己的，花着自然不心痛，再说了，买了魔晶，买了黑铁锭，他要是运气不错的话，又可以打造出上好的魔剑，钱还怕少了吗？”
安娜笑着点头道：“这倒是，二十锭黑铁锭已经足够打造好多把剑了，一个五级魔晶，两个四级魔晶，就算只成功一把，那也是绝对的大赚……”
魔剑的铸造成功是等级越高，成功的几率越低，安娜明白这个道理，所以才做出如此假设，一般铁匠那里敢铸造高级魔剑，光是材料费用都支付不起……
很快的，所有的东西边准备好了，雷格一一清点之后，将东西全部的装进了自己的空间戒指里。
哈维将雷格的晶卡递回，雷格核对了其中的金币剩余额后，便起身向安娜告辞，安娜也站起身道：“阁下所需的其他药物，如果我们找到的话，怎么通知阁下呢？”
雷格微微一笑道：“如果找到的话，那就先存放着，我会自己来取的，用不用先付一部分定金？”
安娜摇摇头道：“这个倒是不用，你列的药物都是珍贵无比，就算阁下到时候不要，我们也可以拍卖出去，所以没有任何风险，自然不需要定金了。”
雷格点头，安娜说的不错，这单子上的药物每一样都是珍贵无比，就算自己不要，想要的人也多了去。
悄悄的再次离开了米亚拍卖行，雷格在漆黑的小巷里迅速完成改装后再悄然的回到了泰德林铁匠铺。
泰德林在等着雷格归来，看着雷格回来，笑道：“还顺利吗，钱都拿到了？”
雷格点点头，笑道：“是的，拿到了，不过我已经花了一小半……”
说着话，雷格将一张晶卡推到了泰德林的面前：“大叔，这个你收下。”

PS：
票，票，吼起，吼起……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十三章 冰龙破
泰德林有些诧异的看着桌面上的晶卡：“给我干什么？”
雷格略带感激的看着泰德林道：“是你教我锻造，而且这两把魔剑的材料还都是你给我的，这钱你收下，就当是材料钱。”
泰德林笑道：“能教出你这样的锻造天才，其实我已经很高兴了，而且你帮我完成了我一直都没能完成的事情，帮我了了心愿，我还要感激你呢，这钱……”
雷格摇摇头，很是坚决的说道：“这钱大叔你必须收下，我总不能学大叔的，用大叔的材料铸造好魔剑卖了钱就自己揣腰包吧。”
泰德林看着雷格坚决的样子，拿起了那块晶卡扬了扬，笑笑道：“好，那我收下，不然我看你也不肯罢休。”
雷格看着泰德林收下，松了一口气，晶卡上有十万金币，正是最后雷格从安娜那里收到的那张巨额晶卡，晶卡制作非常特殊，可谓是一个划时代的杰作，晶卡是由国家统一发行，从此大家不用再揣着大量的金币，只需要带着晶卡就可以。
晶卡可以在每一处商会里取到金币，而两两交易，也可以用两张晶卡对接，然后过账，晶卡不可仿制，便于储存，成为富人们最方便的助手。
晶卡上拍卖魔剑的二十二万五千金币，除开买各种东西用去了十万八千金币，还有十一万七千金币，雷格转了一万七千金币道那张安娜给的五百金币的晶卡上。
至此，雷格的二十二万多金币就只剩下一万多金币了。
不算给泰德林大叔的十万金币，雷格也在一会儿的功夫中就用出去了十多万金币，这可是一笔庞大巨款了，花钱如流水，或许都已经不足以形容这速度了。
回到了自己的房间，雷格从空间戒指里摸出了朗伯给自己那部撕去了封面的寒冰诀，翻看起来，寒冰诀上记载了很多内容，甚至在这本寒冰诀上都还有人为手写的字迹，字迹苍劲有力，仿佛是一些注解一般，这让雷格在获得全面知识的同时却也好奇，这本寒冰诀朗伯怎么得来的。
寒冰诀是水属性斗气诀，属于阴寒类，在这本书上记载了很多种帮助修炼的药物修炼法，这些所需要的东西千奇百怪，而且一个个都是珍贵无比，像雷格这初期买的几万金币的药物，还只是最低级的辅助修炼，到了后面，很多东西都是雷格听都没听过的。
什么极北冰川的万年玄冰，什么海魔的胆……雷格都在怀疑自己以后能不能找到这些东西，不过这些都是辅助修炼法，就算没有也能正常修炼，只不过无法走捷径而已。
只不过人的生命都是有限的，正常人也只有六七十岁的生命，修炼者的身体比常人要好一些，可以多活一些时间，但是也不过多活一二十年，在这有限的时间里，想要修炼到高阶段甚至是最高境界，那根本就是不可能的，而斗王和魔王便成了一个分水岭，一个所有修炼者都想达到的阶段。
只要达到斗王或者魔王阶段，人的身体便会发生急剧的变化，性命将会大大的延长，至少性命可以延长一百年，人们将再有漫长的时间来修炼，达到更高的巅峰。
只不过想要在人生中达到斗王阶段，这已经是一件非常难非常难的事情，甚至不少的斗宗一直卡在了凭借阶段，距离斗王阶段只差一步之遥，却终生无望突破。
雷格仔细的查看了一番后，将寒冰诀小心的放回了空间戒指里，雷格跑去厨房，弄了一桶滚烫的热水，然后将刚买回来的四种药物之中的三种，冰龙果、地龙之心和冷幽莲握在手中，两掌互相用力，三种药物顿时便挤压成了粉碎状。
雷格将药物投入了桶里，整个桶里的水顿时变成了淡蓝色，雷格脱光了衣服，将自己投入了那还稍显烫的热水中，盘膝坐在，开始运行起寒冰诀。
随着寒冰诀的运转，一丝丝的寒气从雷格的身上涌出，那热水的温度开始急剧降低，但是水中的蓝色却一点点的消失，仿佛全部进入了雷格的身体。
当雷格再次睁开眼睛时候，整个桶里的水已经再没有丝毫一点蓝色，完全的透明，而且在他身体周围的水竟然已经i漂浮着不少的冰渣，一桶原本滚烫的热水已经变成了一桶冰水。
雷格从桶里满意的站了起来，心中充满了惊奇，这书上记录的修炼之法果然有用，只是修炼这么一会儿，就已经明显的觉得体内的寒冰斗气又浓厚了不少，而且仿佛更加精纯了。
看来自己要多多利用这些辅助修炼才行。
第二天，雷格便准备开始锻造自己使用的魔剑，随谈雷格买的黑铁锭已经是上等的矿石冶炼而成，但是雷格的巨剑材料却更要好上不少。
雷格决定开始熔炼自己的巨剑，重新铸造一把长剑，按照泰德林大叔所说的，那就是去除其中的杂质，然后镶嵌魔晶，成为一把绝佳材质的魔剑。
另外雷格准备把剑稍微改小，改轻灵一些，虽然巨剑沉重，占据兵器上的一定优势，但是雷格的左手剑，如果角度刁钻，速度快捷，那更难以让人防备，巨剑大而沉，自然无法轻灵。
朗伯虽然没说过什么，但是巨剑既然已经给了雷格，自然雷格拥有绝对的处置权，而且如果能去除其中杂质，重新铸造一把魔剑，恐怕朗伯高兴还来不及呢。
炉火熊熊，雷格的巨剑已经被重新返工锻造，锻造坊里有一种特殊的药液，那些已经淬火等的剑再次浸泡后重新锻造，便能拥有和新锻造的材料一样。
雷格按照泰德林教的办法去除那巨剑中的杂质，晚上就在药桶中修炼，当第五天的时候，雷格坐在木桶里，猛然觉得自己身上的斗气瞬间全部从丹田涌上，如同奔腾不息的江水，瞬间涌遍全身。
雷格惊喜的睁开了眼睛，自己又晋级了？
五级斗士，那自己不是可以修行第一招斗技冰龙破了吗？
……
斗气一丝丝如同冰蓝色丝线般的从雷格的身体里狂涌而出，迅速的包裹着长剑，然后瞬间在长剑的顶端形成了一条斗气龙，雷格周围的空气也仿佛在瞬间下降了许多度。
雷格猛然挥剑，盘绕在长剑上的冰蓝色斗气猛然的急冲而出，如同决堤的江水，击中了面前的一块足足有半米高的大石。
大石猛烈的碎裂开来，冰蓝色的斗气不仅瞬间爆裂了大石，那些如同丝线一般的斗气，更是在石块上留下了数不清的如同针刺一般的小孔！
雷格捡起了一块碎裂的石头，观察了半晌，心中也有些骇然，学会了冰龙破之后，雷格为了试验其威力，故意出的城来，在一个僻静的地方试验了一下，威力让雷格很是满意，就算不说那爆裂之力，光是这些如同针刺一般的小孔，如果被刺的目标不是石头，而是人的话，那恐怕会直接成为一个筛子。
而且雷格手里拿的还是一把普通长剑，虽然质地不错，但是却不是魔剑，斗气无法外发。
斗气能外发和不能外发，差别非常大，如果手里有一把魔剑，即便只是普通斗士都能外发，而如果想凭借自己实力斗气外发，那必须得达到斗尊的地步，也就是像路薇儿的爷爷格里恩那种水平，才能斗气外发。
如果此刻雷格手里拿着的是天月或者碎星，那雷格绝对能在三米之外外发斗气，击中这块巨石，而且威力还会更加强大。
雷格回到铁匠铺，继续对自己的巨剑进行提纯，但是雷格却遇到了一个问题，那就是不管他怎么搞，巨剑里的杂质总是无法清除干净，虽然比之最初的状态已经优质了许多，但是距离雷格想要的程度却还差不少。
“大叔，这里面的杂质总是无法清除干净，还有其他辅助的办法吗？”
雷格看着面前已经变成一团大铁块的巨剑，皱着眉头问道，在他的身旁站着泰德林，泰德林的眉头也同样也皱着，显然对这样的结果也很不满意。
“上等寒铁中的杂质，或许可以试试用火魔蜥的血液，可以帮助去除寒铁的杂质，但是这火魔蜥的血液在市面上并无出售……”
“火魔蜥的血液吗？”雷格皱了皱眉头道：“火魔蜥的等级倒是不高，我想我都能杀死他们，只是不知道哪里有火魔蜥？”
泰德林抬起头盯着雷格道：“你想去找火魔蜥取血，这恐怕有点危险，因为火魔蜥生活在魔山周围的那片有地热的地带，魔山上有着无数的强横魔兽，是天下七大禁地之一……”
雷格微微惊诧的说道：“难道就没有其他地方有火魔蜥吗？”
泰德林摇摇头道：“魔蜥很多，但是火属性的却很少，我只听说过在魔山周围有火魔蜥生活，而要除去杂质又必须火魔蜥的才行……”
雷格沉思了一下道：“那我去找找，毕竟不是深入魔山，魔山周围的魔兽等级都不高，也有不少的冒险者，应该不会有大问题。”
泰德林犹豫了一下，看着雷格道：“要不，去佣兵工会发布任务，让别人去帮忙找这个火魔蜥血液？”
雷格想了想，摇摇头道：“还是我自己去吧，我也想出去走走，见识下。”

PS：

冲上周推榜榜了，在最后一名，比之上周，这是一个进步，但是如同“荏苒K安”所留的书评。

“问题是能呆多久？”

兄弟姐妹，票票不要停，小八呼唤你手里的红票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十四章 伏杀
虽然相处才几个月，雷格又一向颇为沉静少言，但是泰德林却很清楚，雷格他决定好的事情往往都是不可更改的，他的心性非常的坚定。
“恩，出去走走也好，如果你真要去的话，你为自己打造一把魔剑防身吧，另外，距离魔山最近的是法里奥城，你可以先去法里奥城，然后去那里的佣兵工会找去魔山周围做任务的佣兵团一起，这样能更加安全一些，法里奥城也有不少的佣兵团会到魔山周围去做一些相对低级的任务。”
“另外就是魔剑不到危险时候不要拿出来，很容易引人窥视，甚至对你暗中下手。”
雷格点点头，觉得泰德林说的主意不错，找个队伍一起，安全性增加不少，而且也同样的能达到目的，何乐而不为呢？
“对了，雷格，去了之后记得顺路摘一些血草，在火魔蜥活动的区域，肯定有血草的，血草汁能够增加魔晶和剑的融合度，能让魔晶的能量发挥更加完美。”
接着泰德林给雷格讲述了血草的摸样，样子倒是挺容易分辨的，叶分三瓣，呈血红色，生长的地方总是一丛一丛的，并不算太稀少。
答应下来的雷格开始为自己铸造一把魔剑，雷格现在手上有两个四级魔晶，一个五级魔晶，五级魔晶雷格要留着到时候给自己的巨剑重新锻造魔剑用，那就先搞一把四级魔晶的魔剑来凑合着用先吧。
接下来的几天，雷格一直埋首于铸剑，而路薇儿却不知道怎么的，竟然留在了圣光城，每天都跑来泰德林铁匠铺找雷格，一起的总是那个姚琳，只不过姚琳一直都不和雷格说话，她也知道雷格虽然不和人争吵，但是话里的锋利可是丝毫不饶人的，毕竟雷格可是当着姚琳说过，某些人如果不想看到他，那就都不要来了的话。
只不过路薇儿真的挺乖巧的，雷格在铸剑房间里时，因为知道泰德林房间别人不得入内，她便也在外面等雷格，竟然一点都没有急躁的样子，反而是饶有兴致的模样，雷格也唯有抽出一些时间陪她说说话，反正雷格和路薇儿有说有笑时，姚琳总是气鼓鼓的转头看向另外一边，但是却又不肯远离路薇儿，似乎生怕被雷格拐跑了一般。
雷格的四级魔晶魔剑，终于在第六天的时候完全铸造完工，这是一把颇为轻灵的魔剑，造型算不上特别美观，反而有点大巧不工、颇为古朴的感觉。
“路薇儿，明天我要出门一趟，估计要一段时间才能回来，你先回家去吧。”
路薇儿脸有惊容的问道：“啊，你要离开圣光城吗，你要去哪里？”
一直扭头看向另外一边，但是却竖着耳朵偷听雷格两人谈话的姚琳也有些微微惊诧的转过头。
雷格微笑道：“我要去法里奥城办点事情。”
路薇儿哦了一声，微微低头没再说话，旁边的姚琳也悄然的转开了目光，只是眼光中却透露出了几分喜意。
第二天一早，雷格便离开了泰德林铁匠铺，前往西区的马匹市场，他要先挑选一匹好马，再配上了马鞍等东西，有快马的话会不容易错过休息站，露宿夜晚毕竟是个危险的事情，谁也不知道在你睡着了之后，会不会有魔兽忽然出现在你身边，一口咬下你半个头来。
就在雷格还在挑马的时候，两匹快马已经从圣光城冲了出来，向着法里奥城方向而去。
雷格打整好一起，买好了一些必须品放进空间戒指里后，骑上这匹黑色的大马出了圣光城也向着法里奥城而去。
法里奥城位于圣光城的东边大约六百里的地方，也是一座颇为古老的城池，在这两座城池之间的大道边还有几个小镇，规模都不大，雷格在出发之前就已经打定主意，晚上先在中间休息站休息一晚，第二天白天再赶过去。
一天的赶路倒是挺顺利的，也没有遇到什么魔兽，不过一般来说，这种官路大道两旁一般魔兽都甚少出现，主要是荒僻的地方，到处都潜伏着危险。
雷格休息了一晚，再次上路，估摸着中午时分就可以赶到法里奥城，还可以去佣兵协会看看，是否有合适的队伍。
当雷格穿过一片树林之中的小路时，两根飞矛猛然的从树林里出现，如同闪电一般，奇快无比的掠过树林，一根刺向了雷格，一根刺向了雷格胯下正急速奔驰的大马。
雷格正在策马疾奔，哪里会料得到会有如此的忽然袭击，白忙之中身子一扬，同时往左侧后方翻下马去，那根飞向雷格胸部的飞矛贴着雷格的鼻子飞了过去，带着一溜劲风，带起了雷格的头发飞扬，只是一瞬间，冷汗刷的从雷格的背上冒了出来。
雷格躲过了飞向他的飞矛，但是胯下的高头大马却躲不过，竟然被这一支足足有两米长的飞矛给硬生生的刺穿，飞矛再次狠狠的刺入土里，竟然将马儿硬生生的钉在了地上。
马儿仰首嘶叫，身子倒在地上，嘴里喷出了血泡子，雷格左手落地，一个后翻，身子已经落在了路边的一棵大树，全身斗气猛然疯狂运转，运足目力向着森林里看去。
两条人影从树林里的灌木丛后面冲了出来，非常迅速的落在了大道上，一边一个，堵住了两边。
雷格眼光一扫，冷冷的喝问道：“你们是谁？为何偷袭我？”
两个男人的脸上都蒙着一块黑色的面巾，只露出了眼睛，两人的眼神都充满了一种戏谑的眼神，仿若抓住了老鼠的猫，正看着老鼠最后的垂死挣扎。
左边的那个男人晃了晃手里的长剑喝道：“我们是打劫的，交出你的空间戒指里所有的东西。”
劫匪？
雷格心中暗暗一惊，想不到自己运气有些衰，居然遇到了劫匪，而且这两个人似乎是盯上自己的，自己策马狂奔，他们却知道自己手上带着空间戒指，看样子是早就准备在这里等着自己了。
是哪里盯上自己的呢，是在休息站的时候吗？
雷格脑子里一边飞快的思索着，一边估量着这两个劫匪的实力，看对方这么猛的出手，分明就是要将自己一击必杀，夺财夺命，就算自己交出所有值钱的东西，对方也不会放过自己吧，杀人灭口，是最简单也是最有效的一种办法。
雷格身子猛然一转，身子向着大道旁边的树林伸出冲了进去，两个男人都微微一愣，想不到雷格竟然一句话不说，既不求饶，也不动手，在问明自己等人是劫匪后竟然这么干净利落的转身就逃。
两人握紧了自己的武器一前一后的迅速向着雷格追了过去，其速度比之雷格的逃窜还要快上几分，从身上斗气程度来看，大概也都是斗师级别。
右边那个男人最先追近雷格，眼光里闪过几分狰狞，就在刚刚挥舞起手里的长剑时，前面的雷格却忽然的停止了。
以一种激起诡异的姿势猛然的停住了，就像是高速奔行的列车忽然猛然刹车到完全静止！
跟在雷格身后的男人的眼光一凝，心中刚觉得不对，瞬间达到静止状态的雷格已经猛然返身扑了过来，这返身扑来之势，比之刚才亡命逃窜时，还要快上几分！
雷格的左手上不知道何时已经多了一把长剑，长剑上一颗魔晶正绽放着莹莹的光辉，长剑上冰蓝色的斗气正疯狂涌动，犹如是一条狰狞的恶龙。
魔剑！
男人的瞳孔猛然的睁大，眼光中露出了难以置信的目光，手里的长剑已经瞬间变得慌乱起来，颇为凌乱的一剑刺出，身子极力的想向外偏去，想逃出雷格的剑势笼罩。
奈何雷格这一招是蓄势待发，犹如猛虎下山，锐不可当，这一击不仅包含了雷格本身的全部实力，更是凝聚了这把取名为寒霜的魔剑上四级魔晶的能量，这一击已经完全的超越了雷格实力所在阶段能发挥出的攻击强度。
寒霜毫无悬念的劈在了男人仓皇挥出的长剑上，男人如被雷击，长剑死命的握住，他知道长剑一掉，自己肯定马上会死，但是那斗气却忽然的脱离了魔剑，直接的脱剑而出，击中了他的身上！
鲜血暴涌而出，那男人的眼珠猛然的凸了出来，他的身体瞬间的变成了如同马蜂窝一般，无数的鲜血瞬间就让他变成了一个血人。
雷格的身子没有半分的停顿，他的脑子就像是一架精密计算的仪器一般，所有的一切都在他的计算当中，他直接的从这个男人身边冲了过去，迎向了第二个男人。
第二个男人看着雷格忽然停下，然后诡异的反冲，还没有怎么回过神来，猩红喷洒的鲜血已经刺痛了他的双眼，雷格的魔剑已经带着强烈的斗气攻向了他。
男人手里长剑绽放出强烈的斗气，在这一瞬间，他将他二级剑师的实力发挥到了极致，但是对手的左手剑却如同草丛中忽然窜起的毒蛇，如同连绵浪涛，让人防不胜防！
快如疾风，势如毒蛇，猛如恶龙！
仅仅是三招，雷格的魔剑就已经毫不犹豫的拍飞了他的长剑，一剑刺进了他的心窝。

PS：

依旧在最后一位，险险的……纠结ING


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十五章 魔法影像
男人倒在地上，这带着强烈斗气的一剑，直接的粉碎了他的心脏，至死他都不明白，对方身上怎么会带着一把可以斗气外发的二阶魔剑！
这个只是剑士级别的青年，拥有着超强的斗技，还有一把超强的魔剑，他的战斗力呈几何增长！
可是为何他们得到的消息中，却都没有这点？
这个疑问，他们已经再无法提出来，只有带到死神那里了。
雷格收回了魔剑，放回了空间戒指里，不用检查，雷格便已经知道面前的两个男人早已经死透了，一个仿佛被万针穿身，一个被刺破心脏，神仙也救不了。
雷格来到两个男人的尸体前，仔细的搜索了一番，但是却有了意外的结果。
两个男人的身上除开一些金币外，只有一张魔法影像。
魔法影像是一种特殊的药粉外加魔晶的能量，在特殊的卷轴上描述出来的影像，逼真度非常高，但是成本却并不贵，适用于一些任务描述、标本集制作或者人物影像。
而现在这张魔法影像上只有一个人，很清晰，正是雷格本人。
雷格的眉头微微皱了起来，为何这两个自称劫匪的斗者身上会有自己的魔法影像？
扯掉两个人脸上的面巾，是两张完全陌生的脸孔，雷格敢肯定自己从来没有见过他们，难道他们根本就不是什么劫匪，根本就是冲着自己来的吗？
雷格心中微微一惊，自己身上揣着魔剑寒霜的事情，只有泰德林大叔一个人知道，别人的确不知道，那对方肯定不会是为了魔剑而来杀自己，那到底是谁对自己有那么大的仇恨呢？
知道自己要远行到法里奥城的……
路薇儿？姚琳？
姚琳！
雷格眼光猛然转寒，雷格倒不是认为姚琳就是指使这两个斗者来杀自己的幕后主使人，他只是忽然想到了另外一个人，路薇儿的师兄迪斯！
那个总是淡淡微笑，长相俊朗的青年。
会是他吗？
雷格带着疑惑回到了自己的马匹身边，黑马哀嘶着还没有死，那根长矛穿刺了它的身体，也带走了它的生机，看着雷格走了过来，黑马似乎想挣扎着站起来，但是那长矛却深深的刺入了地面，纹丝不动。
雷格抱住了马头，制止住了黑马的挣扎，右手摸了摸这头因为自己而受到牵连的黑马的马头，右手猛然运集冰寒的寒冰斗气，一掌拍在了黑马的头上。
黑马没有发出半分哀鸣，直接的倒了下去，这一击直接的要了它的命，也了结了它的痛苦。
握住那根飞矛，猛然的拔出了它，将就那根飞矛，在旁边挖了个大坑，将黑马拖进坑里，埋了，至于两个劫杀自己的人，怕是要葬身猛兽嘴里吧。
捡回了另外一根飞矛，将它们放进了空间戒指，掩盖了一下地面的马血，整个大道再没有半分异样，雷格这才拍拍手，继续的踏上了前往法里奥城的路。
不管这两个男人到底是谁雇佣而来，自己接下来应该是没问题，但是恐怕再回到圣光城，将再次面对危险吧。
雷格昂着头，缓缓的走在大道上，心中并无一分畏惧，眼神中充满了坚毅，不管对手是谁，都得为他的行为付出代价！
没有了马匹代步，雷格的前进速度顿时变得慢了下来，不过雷格也并不着急，毕竟没有时间期限，更何况这里是圣光城前往法里奥城的大道，一定会有不少的马车路过，找个顺风车搭一搭就好，最多给点酬劳。
一辆豪华的马车从雷格的后方追了上来，马车的周围还有着四个骑士，一个个都是单手持缰，单手握剑，一副护卫的模样，看样子马车里的乘客并不是普通人。
就在雷格犹豫着是否要伸手拦车的时候，马车上窗帘拉动，一男一女的头露了出来，女的娇艳，男的却尖嘴猴腮，颇为猥琐。
男人的眼光先是看了一眼外面的景色，接着就落在了路前方的雷格，脸上露出了几分嘲笑的神色，搂了旁边的女人一下道：“嘿，一个土包子，连搭马车的钱都没有，居然走路……”
旁边的女人嘻嘻笑了两声：“怎么，你要当好人，带他一程吗？”
男人嘿嘿的一笑，瞪大眼睛，一本正经的模样问道：“你看我像个好人吗？又不是美女，我为什么要带他一程，把我的马车弄脏了，再说，嘿嘿，你现在裤子都没穿……”
女人娇媚的嗔了男人一眼：“你舍得我让别人看吗？”
男人嘿嘿的笑道：“其实我不介意的啊，那样的话，我干你的时候，会更带劲的，要不，你把上身放在窗上，我在后面……”
男人的话还没有说完，女人已经满脸娇艳桃花，伸出纤细的手，打了男人一下，倒在了男人的怀里，脸上却并无半分不悦之意，甚至还有着两分得意。
窗帘再次放下，此时马车正好经过雷格身旁，雷格却已经微微向着旁边退了一步，刚才马车里的对话声音并不小，雷格自然听的很清楚。
又往前走了一截，身后又来了一辆马车，一个老头赶着马车，看着雷格，面目和善的停了下来笑道：“小伙子，要不要搭一程啊？”
雷格微笑着点点头，道了声谢，跳上了马车，挨着老头坐在驾车的另外半边位置。
老头很健谈，一路上大部分时间都是老头在说，雷格在听，不过老头说的都是到处的奇闻杂事，雷格倒是听得津津有味。
马车上拉的是一车普通的货物，速度不快，但是正午过后，马车就赶到了法里奥城，雷格感激老头的主动援手，从空间戒指里摸出一把金币，趁着老头不注意，放在座位上，转身就走，等到老头发现时，雷格已经走的不见影了。
雷格找了个旅馆简单的吃了一些东西后，问明了佣兵协会的地址后，便向着佣兵协会而去，现在时间还有些早，可是去看看佣兵协会里是否有去魔山附近做任务的佣兵队伍，搭个伴也好，毕竟人多终究安全一些，雷格可不认为自己已经足以挑战魔山，哪怕是外围，也可能充满危险。
斗者协会、魔法师协会、佣兵协会这是整个世界最庞大的三个组织，斗者协会总会在圣地亚城，魔法师协会总会在迈阿密城，斗者协会和魔法师协会都拥有一个至高无上的会长以及一个长老团，长老团设八个席位，这个八个席位每一个成员都是实力高强的斗者或者魔法师，他们的实力都足以让这个世界绝大数的人感到敬畏。
斗者协会和魔法师协会仿若两个坚强的壁垒，两个庞然巨兽，一直都在暗中较劲，而佣兵协会则又完全不一样，他始创于后世被尊称为佣兵之王的雷欧里德，雷欧里德是一名具备传奇色彩的龙骑士。
雷欧里德的另外一个称号是冒险王，据说天下没有他不敢去的地方，曾经和人打赌深入天下七大禁地之一的圣龙崖，但是他不仅闯了进去，出来的时候还降服了一头恶龙，成为了龙骑士，他的荣耀就算是天下八大圣地之中的超级强者们也无法比拟。
后来雷欧里德开创了佣兵协会，因为雷欧里德的辉煌名声，佣兵协会迅速的崛起，成为继斗者协会而回魔法师协会之外的第三大组织，只不过佣兵协会并无阵营分别，佣兵协会中的成员包括斗者、包括魔法师，甚至是一些特殊职业的成员。
佣兵协会面对一切对象服务，上到王宫贵族，下到贩夫走卒，任务大到参加战争，小到找寻丢失的猪牛羊，都可以委托佣兵协会，而天下无数的佣兵，会挑选各种适合自己的任务去完成，获得报酬和荣誉。
佣兵协会更像是一个服务协会，但是全天下绝大多数的斗者或者魔法师都参加了佣兵协会，成为了一名佣兵，他们组织佣兵团进行各种各样的任务，完成各种各样的挑战，获得佣兵协会办法的等级荣誉证书，获得大量的酬劳。
斗者协会、魔法师协会和佣兵协会在全天下的各大城镇都有着分会，只不过规模上有很大差别而已，像圣光城的斗者协会至少常驻两百名斗者以上，他们负责斗者协会的各种业务事情，但是在某些小镇上，或许就只有一名穿的很落魄的普通斗者，处理着一些简单的任务，如果超越他的等级，就必须到更大一点的城市的协会去。
佣兵协会是最融入世界的每个行业的协会，任务费用抽取百分之五的酬劳，这让佣兵协会变得无比的富裕，现任佣兵协会会长亚利山德举手投足间可以调动巨量的财富，当然，他的实力也让每个人都感到崇拜，他已经是传说一般的存在。
法里奥城是个中等城市，算不得太繁华，但是却也并不差劲，佣兵协会里还算宽敞明亮，装潢得颇为不错，巨大而宽敞的大厅里，有着东一堆西一堆的佣兵们正在说说笑笑，或者研究着贴出来的任务表，考虑着那些任务是适合自己去做的。
雷格的进来并没有太多的引起人的注意，毕竟这里每天进进出出的不知道多少人，来的不是魔法师，就是斗者，像雷格这样的人没有一百也有八十。
雷格扫了一眼，走到了正在办理业务的佣兵协会办事员前面，一个明眸皓齿的女孩子已经抬起头，微微一笑，露出了洁白的牙齿：“请问有什么能帮你的吗？”
雷格点点头：“我想查询下，不知道这两天有没有去魔山周围做任务的佣兵团？”

PS：
最近因为儿子的加入，码字效率低了很多，不过今天争取三更，九千字，虽然算不得什么大爆发，但是却也是小八努力一把。

周推榜最后一位，甚是危险……满地打滚讨红票。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十六章 小偷？女人？
那女孩子点点头，点头在记录本上为雷格查询起来，很快的抬起了头道：“现在一共有两个魔山周边的任务，一个已经由火焰佣兵团领取，已经出发，另外一个任务是一个魔法发布的，要找一名斗者前往魔山周边，猎杀疾风兽，这魔法师的等级是水系五级魔法士。”
疾风兽吗？
这个任务倒是不难，疾风兽攻击算不得高，但是就是速度很快，魔法师应付起来颇为麻烦，而如果斗者和魔法师一起协作的话，则比较简单了。
“其他还有吗？”
女孩子摇摇头笑道：“唯一这个魔法师发布的任务其实都有不少人问津的，但是因为任务悬赏太低，所以至今才无人应征的。”
雷格皱了皱眉头，他倒不是为了任务悬赏，但是这任务只有一个魔法师，组合战斗力虽然提高不少，但是前往魔山边缘还是有一定危险的。
只不过又没有其他前往魔山周遭的任务，也没有佣兵团，这似乎是唯一的选择了。
雷格只是微微犹豫了一下，便问道：“那个魔法师还在这里吗，我也要去魔山周遭找点东西，或许可以结伴。”
那女孩子微笑着建议道：“那魔法师说是要明天早上才会来，如果有人接了任务的话，那明天早上在这里汇合就好，不过如果阁下也需要人手帮助的话，你也可以在佣兵会发布任务，找寻帮手的。”
雷格微微一愣，对啊，虽然没有现成的佣兵团，但是自己可以发布任务找寻帮手啊，这样更安全，而且自己也达到了游历的目标，可以找到火魔蜥和血草。
“好，那你给我建一个任务吧，暂定为招四人吧，任务酬劳为四百金币，任务内容是保护我到魔山边缘的那个高温地带杀死一只火魔蜥，再采集一些血草。”
女孩子微微一愣，有些诧异的看了雷格一眼，想不到雷格穿的很是朴素，但是出手却是如此大方，五百金币肯定不是小数目，肯定有很多佣兵抢着接这个任务的。
相比而言，另外那个魔法师发布的任务酬劳就太寒碜了。
雷格摸出晶卡，预先支付了这次任务的酬劳，完成任务的佣兵将在佣兵协会领取这次任务的酬劳，当然，是扣除手续费用之外。
果然，雷格的任务才一挂出来，顿时马上就引起了在场的众多佣兵注意，当看清楚佣兵任务内容时，当即就有不少的佣兵跳了起来，涌了过来，纷纷的叫嚷着要接任务。
这种招人任务都是需要雇主自己挑选人手的，雷格的面前一下子站住了十多人，雷格暗自苦笑，正准备择优挑选时，一个虎背熊腰的男人挤了进来，沉声说道：“这位先生，你不是要招四个人吗，我们恶狼佣兵团，刚好四个人，我是进攻型斗者、另外三人包括一名光系治疗魔法师，一名防御型盾斗者和一名弓箭手，配合多年，我想应该能让你满意。”

雷格看了看面前那个虎背熊腰的男人，没有废话，径直问道：“你们的实力如何？”
男人沉声回答道：“我是五级斗师、其他两名斗者的实力都是四级斗师、魔法师是三级魔导士，他实力稍低，但是主要负责治疗和部分攻击支援。”
雷格点点头，这实力算不上很高，但是却也不低了，而且恶狼佣兵团四个人角色分配很好，进攻防御，远攻近攻都有，还带着可以治疗的光系魔法师，战斗力绝对会提升一个档次，就算实力比他们高的，也未必是他们团结协作的对手。
雷格注意了一下周围人的表现，当着男人出现报出名号时，周围的佣兵们脸上都露出了失望的神色，虽然这些佣兵中甚至还有那么一两个狂斗师，但是论协同作战能力，还是比不上这个配合良久的小团体。
他们都是经常活跃在佣兵协会的人，自然都相互之间彼此熟悉，对各自的能力也都大概清楚。
雷格点点头道：“好，那就你们吧，我叫雷格.法，现在时间已经有些晚了，我们明天早上在这里碰头，然后一起出发吧。”
那男人脸上也露出了几分开心的神色，毕竟这个任务酬劳不低，并且难度不大，当下自我介绍道：“好的，先生，我叫阿法尔，有什么事情先生都可以吩咐我。”
雷格微笑点头，事情便这般的定了下来，那男人拿出了自己的佣兵徽章，到前台开始办理接任务的手续，因为所有的佣兵任务交接任务，做任务的人名单实力等都是需要记录备案的，完成的好的，佣兵等级可以上升，如果完成的不好，或者佣兵中途不负责任，甚至对雇主起坏心等都将降级，甚至遭到佣兵协会的人的追杀。
佣兵协会作为一个中介组织，也同时对所有的投标任务的雇主负责，如果像出现了被雇的佣兵见财起意，或者不按佣兵任务活动办事的话，佣兵协会会按照一定程度的对佣兵进行惩罚，最严重的当然就是追杀处死，而佣兵协会不会承担半分责任，因为在每一个斗者或者魔法师成为佣兵之前都必须签署一份佣兵协议，在这里面有着比较详细的条款应付各种事情。
当然，如果你循规蹈矩，做自己应该做的事情，那这些条款便是形同虚设，但是如果一旦触犯了，这些条款便会变成惩罚的依据，甚至是索命的死神。
办好了手续之后，雷格和阿法尔约定明天碰面的时间后，自己一个人走出了佣兵协会，心中放下了一块石头，有这么的五个人帮忙，杀死火魔蜥，采集到血草，相信是非常安全的。
距离天黑还有那么一点时间，雷格便开始在法里奥城开始闲逛起来，法里奥城有着很多著名的小吃，还有很多稀奇古怪的玩意，吸引了不少的人来法里奥城。
雷格走在法里奥城的大街上，打量着和圣光城浑然不同的街景，到是别有一番见识，对于一直生活在边陲小岛的雷格来说，每一个城市都不一样。
烈日帝国幅员辽阔，全国各地有着数十个像圣光城这样的大城，像法里奥这样的城则至少有着上百个，更别说那些小城，小镇了，而在烈日帝国之外，则还有大大小小数十个国家，只不过这些国家大家分布在比较偏僻贫瘠的地方，和烈日帝国那是无法相比，在这些国家中大的有着上百万人口，小的甚至只有几千人口。
雷格对国家政治倒是并不关心，他所感兴趣的是天下的这些修炼者们，斗者剑派、魔法学派、奇特的各种职业修炼者、闭门不出的隐者世家、高高在上的八大圣地等等，充斥着这个世界每一个角落，这是一个超级庞大的世界。
在这个世界上，强者为尊，一点都没有假，只要你有足够的实力，哪怕是烈日帝国的国王陛下都会对你礼敬有加，国王陛下本身就是一名强大的斗者，毕竟身为一国之君，只要金口一开，什么高级的斗气诀，斗技还不都得给乖乖呈上，什么样的灵丹妙药还不是取之不尽，用之不竭，这样的修炼，就算是一头猪，恐怕也会达到超级强大的地步了。
不仅国王陛下带头修炼，国王陛下还封了八大圣地中的鸿蒙剑派和魔法圣地火灵门成为护国剑派和护国魔法学派，这两大圣地一斗一魔，高手无数，试问谁敢不从？
雷格一边闲逛，一边脑子里想着朗伯对自己所讲述的这个世界，心中充满了豪情，听朗伯的口气，这寒冰诀绝对不简单，肯定是很厉害的斗气诀，至于高级到什么地步，那就不清楚了，不过听朗伯的意思，他自己也不清楚，准确的说，应该是一知半解。
朗伯知道这种斗气诀，知道它的强大，但是却不知道它的等级到底是何级，所以一再叮嘱雷格要小心修炼，不要被人盯上。
就在雷格脑子中想这想那的时候，前方的人群忽然一阵骚乱，一个人影窜出了人群，灵活如同游鱼一般的向着这边奔跑过来，在他的身后几个拿着武器的男人正快步追来，在几个男人的之后，一个青年正急剧的喘息着，面色一脸着急的叫道：“谁帮我抓住那个小偷，重重有赏。”
雷格定睛一看，心中却忍不住有些哑然失笑，果然是人生何处不相逢，这青年竟然正是自己在来法里奥的路上遇到的那马车内的青年。
看着青年那张颇显猥琐的脸上的焦急和怒色，雷格分外感到有趣，不知道这人到底什么东西被偷了……
就在雷格准备往街边靠过去时，那前面奔行的人却因为奔行太急，竟然一个踉跄撞向了雷格，雷格下意识的伸手扶住了那人的双肩。
那人借助了雷格的力量站稳了身子，飞快的抬头看了雷格一眼，低声说了句：“谢谢。”
雷格这时才近距离的看清楚这人的模样，带着一顶帽子，脸上黑黑的，不知道沾了什么脏东西，一双眼睛却是黑白分明，雷格松开了自己的双手，那人已经飞快的窜过了雷格的身边，消失在后面的人群中。
雷格有些诧异的收回了双手，搓了搓自己的手指，皱了皱眉，自己刚才握住那人的双肩，却感到颇为柔软，而且在他仰头的一刹那，雷格看到了他的脖子处非常平坦，好像没有喉结……
这小偷是个女人？


PS：
今天第二更，第三更大约在晚上8点。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十七章 恶魔之体
那青年气喘吁吁的追上来，看到雷格微微一愣，显然也认出了雷格就是当初在路上嘲笑的土包子，不过此刻根本没有闲情嘲笑雷格了，也顾不得问雷格为何不拦住小偷了，径直的向着远处大街追了过去。
能让他急成这样子的，看样子应该是个好东西。
雷格在心中想着，却没有追上去看热闹的心，继续的按着自己原定的路线走了下去。
雷格走了没多远，却忽然觉得怀中有点异常，皱了皱眉头停了下来，伸手入怀，却发现自己怀中竟然多了一样东西。
将那样东西摸了出来，却是一个小巧的匣子，雷格微微一愣，便已经想起这下子恐怕是刚才那人借由碰撞自己的时候塞入自己怀里的，不过竟然能不被自己当时察觉，倒是颇为厉害。
掂了掂这个小巧而精致的匣子，雷格看了看左右，这才打开了盒子。
盒子里并不是雷格预想的金银珠宝，却反而是一颗绿色的果实，有些像猕猴桃一般，却又不是猕猴桃，才打开盒子，雷格便闻到了一股清香。
看样子应该是什么贵重的药材吧，不然也不会装在这个看上去价值不菲的盒子里。
雷格将盒子揣进了怀里，嘴角露出了一丝笑容，恐怕对方还会来找自己吧，只是不知道会在多久。
雷格转悠了一阵，便随便找了个距离佣兵协会并不远的旅馆住了下来，这样也方便第二天早上直接去佣兵协会和阿法尔等人会合出发。
半夜的时候，雷格忽然被一阵很轻微的声音惊醒，雷格心中一惊，随即冷笑，果然找上门来了，也不知道是那个小偷，还是小偷的同党。
雷格并没有急着起来，但是身子却已经迅速的调整到了最好爆发出招的姿势，雷格倒是想看看对方到底想要怎样。
门插悄悄的被拨开了，只不过对方开门的动作却似乎显得并不利索，这让雷格心中暗笑的同时也开始疑惑，这样的手法不像是一个惯偷的手法啊，一点都不熟练，难道对方只是习惯从别人身上偷摸东西，白天那手可玩的挺漂亮的啊。
门悄无声息的被推开了，雷格微微的眯着眼睛，透过那一点点的缝隙看着门口，门口的人看着床上的雷格，丝毫看不出雷格正在看着门口，倒是觉得对方正深深的熟睡，那悠长而绵密均匀的呼吸便是最好的证明。
门口的人静静的站着，并没有立即进来，雷格也不着急，依旧假寐做熟睡状，好一会儿，门口的人终于轻轻的迈步走进了屋子。
进来的人脸上蒙着黑巾，但是借助月光，雷格依旧清楚的看到了他那双黑白分明的眼睛，正是白日里假作跌倒然后将盒子塞在自己怀里的那个青年，又或者是个女人。
那人小心翼翼的走了进来，眼光在屋子中飞快的扫了一圈，然后落在了雷格的身上，很明显，那个盒子还在雷格的身上。
其实，盒子早被雷格丢进空间戒指里了，这小偷原本是慌不择路，随便找了个人将东西塞进怀里，记住了这个人的样子，谁知道居然雷格还是个斗者，而且还拥有空间戒指，也算这小偷够倒霉了。
就在雷格在猜测着小偷下一步要做什么的时候，那小偷却做了一件让雷格都颇为惊讶，差点忍不住跳起来的事情。
小偷猛然一挥手，一道水蓝色的光幕出现在他的身体周围，像是一个蚕茧，将他包裹了起来。
水系魔法师！
这个小偷竟然是个水系魔法师！
雷格心中大是惊讶和好奇，同时却也充满了戒备，原本在白天的时候，被他忽然撞了一下，并没有感觉到强大的力量，还以为是个普通人，谁知道却是个魔法师！
小偷浑然不知道自己的一举一动都在雷格的监控之下，给自己小心的加上了一个能量护罩后，小偷再次的向着雷格走了过来，轻轻的拔出了一把匕首。
一个用匕首的魔法师，真是有趣。
雷格虽然看到了对方是水系魔法师，但是并不怎么吃惊，自己对付水系魔法师那是占据独特的优势，而且在这么短的距离和这么狭窄的房间里，雷格是稳操胜券。
就在这个魔法师的匕首距离雷格的脖子还有那么一点距离的时候，雷格猛然的睁开了眼睛，虽然他也不敢肯定对方是想要制住自己，还是要杀死自己，但是他可不愿意拿自己生命开玩笑。
那魔法师看着雷格猛然睁开的眼睛，猛然一惊，还没做出任何反应，雷格的右手已经猛然一把握住了魔法师握住匕首的右手，左手直冲而出，猛然的卡住了这个魔法师的脖子。
魔法师的眼睛一下子瞪得老大，她看到了一个很诡异的现象，雷格的左手竟然直直的穿过了自己的魔法护罩，仿佛魔法罩只是一个水泡一般！
雷格腰身一用劲，身子已经直接的从床上坐了下来，下了床来，掐着魔法师的脖子，将这个倒霉的魔法师顺手掐得靠在了墙上，右手微微一用劲，魔法师一声低哼，手里的匕首已经落在了地上，雷格一脚踹开了那把匕首，这才回过眼，盯着这蒙着面不请自来的魔法师，淡淡的说道：“想不到魔法师也会去当小偷……你来是想取回那盒子吧？”
雷格松开了右手，撕开了魔法师脸上的蒙面面巾，扯掉魔法师的头巾，随着一丛乌黑的头发如同瀑布般滚落下来，雷格再无半分怀疑，这个小偷兼魔法师的确是个女人，而且还是个非常年轻的女人。
女魔法师轻轻的咬着嘴唇，看着面前这个一脸平静的男人，对方眼中甚至有着一丝的戏谑。
“是的，我是来拿回盒子的，你能将它还给我吗？”女魔法师被掐住脖子，随时可以殒命，但是脸上却也没有畏惧之色，反倒是有着几分倔强的表情。
雷格从空间戒指里拿出了那个盒子，打开了盖子，盯着女魔法师问道：“这东西是什么？”
女魔法师眼光闪烁，微微有些犹豫，雷格淡淡的说道：“想要活命就说实话。”
女魔法师只觉得自己脖子上的手微微紧了紧，呼吸顿时又困难了两分，咬咬牙说道：“这是金蓝果。”
金蓝果？
雷格微微有些吃惊的看着面前的这个果子，这就是那传说中有价无市的金蓝果？
女魔法师看着雷格变得讶异的目光，眼光中多了几分惋惜和不甘，金蓝果珍贵无比，落入对方的手里，怕是不会再还给自己了，说不定自己的小命也会丢在这里。
金蓝果是一种很珍贵的果实，是每一个魔法师们都梦寐以求的东西，它可以帮助魔法师提高魔力水平，因为产量极少，而且根本无法人工栽种，所以在市面上都是无比昂贵。
“你这金蓝果是从白日那青年身上偷来的？”
雷格仔细的打量着这神奇的金蓝果，一边随口问道，掐住对方脖子的左手却并没有丝毫放松：“你想用来提升你的魔力？”
女魔法师盯着雷格，有些倔强的闭着嘴，好半晌才开口回答道：“是的，我的身体是恶魔之体，如果没有特殊的修炼，我一辈子的实力便会停顿在五级魔法士阶段，再不可能有一点突破。”
“恶魔之体？”
雷格微微愣了一下：“那是什么意思？”
女魔法师有些诧异的看了一眼雷格，似乎对于雷格的无知颇为惊讶：“拥有恶魔之体的人成为魔法师之后，魔力便会被限制，不管怎么修炼，都不会再有一分提高，最高的实力也就只能达到五级魔法士，而且这个恶魔之体在修炼魔法成为魔法师之后才会知道，在此之前是无法察觉的。”
雷格微微有些诧异的问道：“既然你的身体是恶魔之体，那你还要拿这个金蓝果来干啥？”
说完这句，雷格忽然的想起女魔法师刚说的特殊修炼，不由有些惊诧的问道：“难道你有办法突破这个恶魔之体？”
女魔法师看着雷格，倔强的问道：“我说了，你会放过我吗？”
雷格淡淡一笑，松开了卡住女魔法师脖子的手：“你说，你只不过小偷而已，我杀你干啥。”
女魔法师摸了摸自己的脖子，有些惊疑的看着雷格，好一会儿才说道：“的确有办法能突破恶魔之体，而且在突破恶魔之体后，恶魔之体修炼魔力的速度将会大大的提高，比之普通人要快上许多，这金蓝果就是突破恶魔之体必须用到的物品之一，当然还需要其他的一些东西……”
雷格哦了一声，合上了金蓝果盒子，随手将盒子丢给了女魔法师。
女魔法师一愣，难以置信的看着雷格道：“你……你这是什么意思？”
雷格淡淡的回答道：“你三更半夜的跑来这里撬门，不就是想把它拿回去吗，我这不是还给你吗？”
女魔法师睁大了眼睛，惊喜的说道：“你……你把金蓝果还给我？”


【第三更送上，兄弟姐妹，来点红票，鼓励下吧】

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十八章 追袭，你想怎样！
雷格皱了皱了眉头道：“怎么，你不想要，不想要就留下吧。”
女魔法师猛摇头，连忙将盒子背在了背后，似乎生怕雷格又抢回去一般，动作竟然有着几分可爱：“我当然要，这原本就是我的……”
看着雷格那似乎看穿一切的眼光，女魔法师不自禁的声音小了一半，低声的说道：“我费劲精力偷回来的……我只是好奇你明明都制住了我，还将东西还给我而已。”
雷格无所谓的说道：“这金蓝果除了值钱之外，对我倒是没有半分用处，倒不若还给你，看你能不能突破那恶魔之体了，反正你偷的那人一看就是纨绔子弟，我倒是挺乐于见到这种结果的。”
女魔法师听到雷格如此一说，这才真相信了雷格，看着雷格朴素的穿着，不禁有些好奇的问道：“就算对斗者没有用处，但是如果拿到拍卖行拍卖，至少也得拍卖数万金币，你就一点都不贪财吗？”
皱了皱眉头，雷格盯着女魔法师说道：“你怎么好奇心这么重呢，赶紧给我走，别打扰我睡觉，再不走，我要动手了。”
女魔法师轻轻咬了咬嘴唇，原本还想问问为何雷格可以一手伸进自己的水系魔法护罩的，但是看着雷格如此一说，却又真害怕自己再问下去，雷格翻脸的话，可就麻烦了。
犹如受惊小鹿一般的窜到了门外，女魔法师站在门口望着雷格，眼光中多了几分好奇：“谢谢你，能告诉我你叫什么吗，我叫艾莎莉……”
雷格想不到这女魔法师还挺嗦的，简直就是个好奇宝宝，摆摆手道：“我叫雷格.法。”
女魔法师点点头，盯着雷格好一会儿，忽然来了一句：“你是一个好人，我会记住你的。”
我是个好人吗?
雷格有些自嘲的笑了笑，走过去，把门重新关上，回到屋子里躺了下来，心中却在想，如果今天的这东西不是金蓝果，而是斗者，甚至是自己所需要的贵重药材之一呢，那自己是否会出手抢夺呢？
雷格对钱本身就没有太大的需求，只不过为了练功需要大量金币而已，如今雷格已经学会铸造魔剑，这手本事可谓是下金蛋的母鸡，暂时解除了雷格的经济危机，也靠着这笔金钱，雷格购买了不少的药材，顺利的借助药修晋级一次。
药修每个阶段所要求的药物都不一样，而且也不单单是贵重药材，还有很多天材地宝，前阶段的药物对后阶段的实力提升便小了许多，甚至于再也无用，雷格现在所使用的几种药物，也不过是能在斗士和斗师阶段使用而已。
对于这个叫艾莎莉的女魔法师，雷格本以为只是一个生命中的过客，以后也再不会遇到，但是却没有想到两人会这么快的再次遇见。
佣兵协会里，雷格瞪大了眼睛盯着面前的身穿魔法长袍，有着一头乌黑亮丽头发的亮丽女孩艾莎莉：“你……怎么会在这里？”
昨日的艾莎莉穿着打扮都像男孩子，今天的艾莎莉却是一个青春气十足的靓丽女魔法师，如果不是雷格掀开了她的帽子，见过了她的真面目，也绝对不会相信这个漂亮的女魔法师就是那个小偷。
艾莎莉也同样诧异的看着雷格：“你，你来这里干啥，难道你……后悔了，来找我的？”
雷格摇摇头：“我是来这里和我雇佣的佣兵团见面，准备出发的，你呢？”
艾莎莉这才微微放下心，她看到雷格的第一眼时还吓了一跳，以为雷格又反悔了，想找她要回金蓝果。
“我也是发布了一个找帮手去魔山猎杀疾风兽的任务，但是却因为酬劳太低吧，现在都还没有人应征……”
看着艾莎莉有些苦恼的模样，雷格有些诧异，甚至是有些哑然失笑的问道：“你就是那个发布猎杀疾风兽的五级魔法士水系魔法师？”
艾莎莉有些奇怪的抬起头，看着雷格忽然惊诧的问道：“难道你就是另外那个去魔山做火魔蜥任务的人？”
雷格点点头道：“昨天我还想着是否和你组队去来着，不过想来两个人还是危险了一点，所以又雇佣了一个佣兵团。”
雷格话音才说完，阿法尔已经带着他的三名同伴走了过来，冲着雷格微微点头致意道：“先生，我们现在可以出发了吗？”
雷格冲着艾莎莉点点头，转过头对着阿法尔说道：“恩，如果你们准备好了，就可以出发了。”
雷格和阿法尔等人刚走向佣兵协会的门口，艾莎莉咬着嘴唇，似乎犹豫了一下，在雷格就要跨入大门时，艾莎莉忽然叫道：“等一下。”
雷格微微诧异的转头，艾莎莉飞快的跑了过来，看了看雷格咬着嘴唇道：“疾风兽对于我非常重要，我能和你们一起去魔山吗？”
雷格转过身，看着艾莎莉，皱了皱眉头道：“你要和我们一起？”
艾莎莉咬着嘴唇点点头，眼光里多了几分期待：“疾风兽在魔山的周边地区都能碰到，我不会影响你们去找火魔蜥和血草的，只是顺路，如果遇到疾风兽，请你们帮我杀一下好吗？”
雷格心中思索着自己是否应该答应，一时间没有接话，艾莎莉看到雷格的表情，以为雷格不愿意答应，有些失落的低声说道：“你不用为难……”
雷格从思索中回过神来，看着咬着自己嘴唇眼光中有着几分倔强的艾莎莉，微微一笑道：“你可以跟我们一起，但是必须要听我的。”
艾莎莉的眼睛里猛然的绽放了兴奋的神采，猛点头道：“好的，我一定听你的。”
艾莎莉的加入，整个队伍的人数变成了六个人，论实力的话雷格是最差的，但是战斗起来，雷格为肯定不是最弱的，即便阿法尔等人比之雷格要高上一级，雷格也认为完全有一拼之力。
魔山并不是一座山，而是一片连绵的高山，连绵的高山上有着数不清的凶猛魔兽，可以说是人类的禁区，所以被列为了七大禁地之一。
天下或许只有少数的强者才敢深入魔山，其他的人也都最多再魔山周围活动下，高级的魔兽一般都不会呆在魔山边缘地方。
魔山距离法里奥城并不算远，如果骑上快马的话，只需要大约半天，如果众人今天能顺利的到达魔山猎杀疾风兽、火魔蜥和采集血草的话，应该在天黑之前就能远离魔山。
夜宿荒野原本就是一件危险的事情，夜宿魔山的危险性自然更大，魔山边缘虽然高级魔兽不多，但是很多群居魔兽都是成群结队，像魔狼、魔蛇之类的魔兽，让人难以抵挡。
所以雷格的预计是快马奔驰到魔山火魔蜥活跃的地带，迅速完成要做的事情就马上撤离。
阿法尔等人自己有马匹，雷格买了两匹马儿，自己和艾莎莉各自一匹，艾莎莉执意将买马的钱给雷格，雷格也不客气，径直的收下。
就在众人骑着快马出了法里奥城大约前行了三四十里，十多匹奔马急速的从后面追了上来，将雷格等人径直的拦了下来。
雷格微微一愣，眼光往着对方人群里一扫，顿时明白这群人为何而来了，因为在这群人的背后，那个已经见过两次的纨绔青年正面带愤怒的盯着雷格。
“臭小子，原来你和那小偷是一伙的，难怪上次你出现的那么及时……”
阿法尔等人都是面色凝重，纷纷的取出了自己的武器，但是眼光却已经看向了雷格，显然，面前的这件事情已经超出了雷格委托的内容。
对付火魔蜥和对付面前的十多个斗者和魔法师，那显然完全是两个概念。
对付火魔蜥绝对不会丢命，但是对付面前的十多个斗者和魔法师的混合队伍，丢命是非常大可能的。
艾莎莉看了看雷格，站了出来，握紧了手里的魔法杖，盯着对面的青年喝道：“偷你金蓝果的人是我，和他没有关系，我只是和他结队而行而已，你要找就找我……了不起，我将金蓝果还给你。”
艾莎莉显然有些惧怕，但是她还是毫不犹豫的站了出来，撇开了和雷格的关系，这让雷格有些讶然，毕竟以艾莎莉的实力，对付面前的这些人，显然是没有一分胜算的，就连逃走的几率也是绝对的零。
青年的看着靓丽的艾莎莉顿时眼睛一亮，眼光中多了几分淫邪：“哈哈，想不到那小偷竟然还是个美女魔法师，小妞，难道你认为你将金蓝果还给我，这件事情就算了吗？”
艾莎莉盯着青年道：“那你想怎样？”
青年眼光颇为猥琐的往艾莎莉高耸的胸部看了几眼，这才得意的说道：“想要活命的话，乖乖跟我回去，如果你乖乖的当我的女人，把我伺候舒服了，那金蓝果我可以给你。”
艾莎莉的脸一下子变得通红，眼光中也多了几分愤怒：“你……闭嘴！”
对于艾莎莉的训斥青年丝毫的不以为意，眼光在艾莎莉的脸蛋上停留了好几秒后，这才转过头看着雷格道：“臭小子，今天你也别想跑……”
雷格皱了皱眉头道：“你想怎么样？”

PS：

发现在最后一名是很悲剧的，因为随时都可能被赶下推荐榜……呜呼。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三十九章 绝不留情
青年得意的看着雷格，一脸嚣张的说道：“你要是趴在地上，叫我几声爷爷，我就放过你，否则的，我要你的双手！”
雷格的眼光猛然变了，变的如同针一般，原本就想安静绵羊的他仿佛一瞬间变成了睡醒的狮子，甚至没有半分征兆，雷格的身子就已经急冲而出！
雷格一个人，就像是脱弦的剑一般，冲向了青年，而在这青年的面前，有着四五个斗者当着，而雷格就是正面的冲向了这四五个斗者，犹如逆流而上的箭鱼。
那四五个斗者都是大吃一惊，虽然他们的实力也并不是很高，但是人数却占据了很大的优势，包围住雷格等人的他们根本就没有想到雷格居然直接就动手了，而且还是一个人冲向他们人最多的地方！
虽然每个人的反应都非常的快，但是雷格瞬间的爆发，速度是非常的快，而且雷格的手里已经猛然的绽放出了一抹强烈的光华。
魔剑已经如同幽灵一般的出现在了雷格的手上，带着雷格全身的斗气瞬间的凝聚成了一条斗气龙，盘踞在魔剑之上，魔剑带着雷霆万钧的气势直接的劈斩了下去。
挡在青年面前的几个斗者反应还是非常的快，都是刷的一声抽出了自己的武器，仓皇的挡在了自己的面前，但是当雷格的魔剑砸下的速度非常快。
“铛”，雷格的魔剑劈在了第一把长剑上，盘踞在魔剑上的斗气龙也猛然的扑了出去。
冰龙破！
挡在雷格面前的四五个斗者根本就没有料到雷格手上的是一把二阶魔剑，也没有想到雷格的斗技爆发是如此的恐怖，那力道更是大的惊人，面对那瞬间化作针一般的冰寒斗气，几个人都来不及做出任何有效的防护措施。
站在最前面的那个斗者最倒霉，身子瞬间就变成了一个筛子，就连他的脸也瞬间变得千疮百孔，看上恐怖无比，而这斗者旁边的两个人也被斗气波及，身上多了大大小小的血洞。
三个人的身子从马上直接的倒了下来，除开正面那个当时就身死外，其他两个尚还存一口气，但是如此重伤之下，就算是神仙也救不活他们了。
最靠近青年的两个斗者面色刷的就变了，眼光中充满了恐惧，双双的挥舞着长剑向后退去。
雷格的这一击实在太震撼了。
左手的神力外加冰龙破外加魔剑魔晶的提效，还有斗气外发，让雷格的这一击充满了狂暴的攻击力，倒在地上的三个斗者无一不具有斗师的实力，但是仓促之下，竟然被雷格一击全数杀死！
雷格心中也颇为震撼，他在进攻的时候，他脑子中清楚的感觉到自己的左手发出的这一击的强悍程度，至少比自己右手施展同样的招数要强大一倍！
不仅速度更快，而且更猛！
雷格的身子再次的向着青年冲了过去，冲向了挡在青年面前的最后两个斗者。
此时周围已经散开的众多斗者和魔法师才反应过来，纷纷向着这边靠了过来，魔法师也举起了自己的魔法杖，准备施展魔法。
雷格瞬间冲到了两个一脸惶恐的斗者面前，手里的长剑带着冰寒的斗气，瞬间刺出数剑，这几剑轻灵无比，，快速得肉眼难以捉摸。
两个斗者一脸难以置信的望着自己胸口那血如泉涌的伤口，倒在了地上，两个人至死都不相信，雷格的剑竟然能有着如此的快！
快到让他们防住了第一剑，便防不住第二剑！
大海练剑的功效在此刻体现的淋漓尽致，海水中挥剑有着巨大的阻力，而且雷格当初还是用的寒铁巨剑，又大又重，在大海中雷格尚且能将寒铁巨剑挥舞得如同鱼儿摆尾，羚羊挂角，现在换了更轻灵的魔剑，又如何能不快?
论实力，雷格根本比不上这些人，但是轮综合战斗力，爆发力，雷格却是非常彪悍的。
后面的人还没有扑到，雷格的魔剑已经抵在了青年的脖子上。
不用雷格说什么，所有的人都瞬间停住了脚步，魔法师手里的魔法也停顿了下来，他们都是佣兵，而这青年就是他们的雇主，很明显，如果不停手继续进攻的话，青年一定会马上死掉。
震惊！
艾莎莉、阿法尔等人瞪大了眼睛，难以置信的望着面前的一幕。
雷格在对方出现后从头到尾就问了一句话，而忽然出手更是如同暴风骤雨，没有丝毫停顿，一口气击杀了五个斗者，制住青年，这也不过是眨眼间的事情！
很快的所有的人都集中在了雷格手上的魔剑上，每个人的脸上都露出了无比惊讶的神色，显然都没有想到，在这个穿着简朴的青年手里竟然会有一把魔剑，而且看那魔晶的大小，应该还是一把二阶魔剑！
就算是很多豪门都不能拥有的二阶魔剑竟然出现在这个青年的手里，他到底是什么来历？
一个身材高大的斗者盯着雷格，沉声说道：“放开他，我们放你们走。”
雷格眼光扫了周围的人，冷冷的说道：“我们现在六个人，你们也不过比我们多两三个人而已，你们占不到什么便宜的。”
“你们和他是什么关系，是他的护卫，还是他雇用的佣兵？”
那身材高大的斗者沉声回答道：“我们是他雇用的佣兵，他是我们的雇主，我们必须要保护他的安全。”
雷格冷冷的看了他一眼，转过头看着那已经面无血色的青年道：“想要我的双手，就得拿命来换。”
那青年身子似乎已经快软下去了，但是脖子上顶着一把剑，哪里敢往下软，唯有硬撑着身体，可惜那身子却已经不听使唤的抖索起来。
“你知道我是谁吗，你敢这么对我，你就不怕被人追杀吗？”
青年很是色厉内荏的叫道，但是眼光里的恐惧却泄露了他此刻的心情。
雷格无视青年的叫喊，转过头对着那斗者说道；“你们走吧，这里已经不关你们的事了。”
身材高大的斗者脸色微微一变：“你要杀了他，他可是法里奥城加里克的儿子哈默，你如果杀了他，他父亲不会放过你的。”
“加里克？”雷格淡淡的问道：“他是谁？”
斗者解释道：“加里克是法里奥城的大大富豪，和官方的人也多有交情，在法里奥城算得上是有头有脸的人物……”
青年哈默也连忙大叫道：“是的，我父亲是加里克，你放了我，这件事情我不追究。”
雷格的脸上露出了颇为冷酷的一个笑容：“对不起，对于要我命的人，我从来不会留手！”
哈默和斗者的脸同时变色，斗者握紧了手里长剑就要冲过来，雷格冷眼看着那个斗者，但是手里的魔剑已经轻轻的往前一松，刺入了哈默的咽喉。
哈默的眼睛猛然的凸出，身子踉跄着向后退去，双手紧紧的捂住咽喉，但是只是几个呼吸的时间，哈默就像离开了水的鱼一般，倒在了地上。
斗者前冲的身子猛然顿住，眼光里充满骇然的神色：“你真的杀了他！”
雷格冷冷的说道：“你们现在可以离开，也可以选择对我出手，不过我想你们的雇主都已经死了，你们已经没有拼命的理由了，至于他父亲那边，不管你们是否杀死我，结果都是一样的。”
斗者皱着眉头衡量了一番，然后长叹一口气道：“带上他们的尸体，我们走！”
所有的斗者来的快，去的也快，留下了呆若木鸡的阿法尔等人。
雷格一挥手，魔剑上的血就像是荷叶上的水珠一般飞落出去，这把魔剑是临时打造，雷格连剑鞘都没有打造，平时就这么放在空间戒指里，要用的时候拿出来就能战斗，不用取剑鞘这么麻烦。
将魔剑收回空间戒指以后，雷格回转头，回到了自己的马匹边，也没多说什么，只是扫了一眼众人，然后微微一笑道：“走吧，我们继续出发。”
阿法尔等人对视一眼，纷纷翻身上马，艾莎莉惊讶的望着雷格道：“雷格，你太厉害了，居然还有二阶魔剑！”
雷格笑笑，却并没有回答，只是看着阿法尔说道：“你们不用担心，就算加里克要找麻烦，也是找我的麻烦，你们只是我临时雇用任务的佣兵，这件事情和你们没有关系。”
阿法尔沉默了一会儿，表情有些复杂的问道：“我们能退出这次任务吗？”
雷格皱了皱眉头，脸上却并没有吃惊的表情，点了点头道：“你们都是在法里奥城工作的？”
阿法尔表情有些尴尬的说道：“是的，正是因为我们的家人等都在法里奥城，我们可以面对凶恶的魔兽，但是却无法避免对这些卑鄙的人心，我怕加里克到时候会对付我们的家人……他是个卑鄙的人。”
雷格点点头道：“我明白的，保护自己的家人是应该的，你们去吧。”
阿法尔还没有说话，站在阿法尔身后的一个男人已经皱了皱眉头，抗声说道：“阿法尔，我们……”
“闭嘴！”阿法尔转过身，对着那个男人沉声喝道：“如果雷格没杀死哈默，这一切都没事，但是现在哈默死了，加里克绝对不会善罢甘休的，你难道想你的妹妹遭遇不测吗？”




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十章 疾风兽
那男人顿时变了脸，虽然依旧有些不甘，但是却也知道阿法尔作为佣兵团的领头人，为的还是大家和大家的家人考虑，其实作为阿法尔自己，倒是孤单一个人，并无任何畏惧。
阿法尔的脸色有些铁青，但是却还是很客气的对着雷格说道：“雷格先生，我们退出后，会自动到佣兵协会申报我们任务失败，中途退出，至于你，我想阁下还是最好别回法里奥城的好，那加里克虽然财大势大，但是只要你离开了法里奥城，他也难以追寻得到你。”
雷格眼光中露出几分欣赏，这个阿法尔无疑是一位很有领袖风范的佣兵，他可以舍弃一些东西，甚至是佣兵的骄傲，但是却能最大限度的保护自己的队友以及他们家人的安全。
“谢谢你的忠告，不过你们也不必去佣兵协会申报任务失败，我反正也不会再回法里奥城了，你们直接去把那金币领了吧。反正只要过了任务期，只要我不去说明任务没完成，这任务都是算完成的。”
雷格说完，也不待阿法尔回答，径直的拍马前进，艾莎莉看了阿法尔等人一眼，也飞快的跟着雷格而去。
阿法尔矗立在原地，看着雷格和艾莎莉两人的背影渐渐消失在远方，良久，才有些落寞的叹息了一口气，转头说道：“走吧，我们回法里奥城去。”
弓箭手斗者低低的说了一句：“这个人看上去比较冷漠，心地倒是挺善良的，希望他别再回法里奥城了，只是就他们两个前去魔山……”
阿法尔低沉的说道：“他的实力看上去不高，但是战斗力却很奇异的彪悍，就冲他一招干掉对方三个斗者的架势，就算是我们单对单，也未必是他的对手，只要不遇到厉害的魔兽，杀死火魔蜥和疾风兽足够了……”
说完之后，阿法尔脸上也有几分无奈，张了张嘴，似乎再说点什么，但是最后还是什么都没有说，转头飞身上马，沿着来路而回。
艾莎莉追上了疾奔的雷格，小心的打量着雷格的神色，雷格一边策马狂奔，一边转过头道：“你这么看着我干啥？”
艾莎莉看着雷格那一如平常的神色，小心的问道：“难道你不生气吗？”
雷格皱了皱眉头道：“生什么气？”
艾莎莉有些忐忑的回答道：“这场麻烦都是因为我而生的啊，哈默是追我来的，却把你引了进来，而且阿法尔他们也不敢再跟你一起而选择了离开……”
雷格淡淡一笑道：“每个人都有选择的权利，我选择了杀死哈默，就不怕后面的一切后果，再说了，我原本就是四处漂泊，哪里都能去，加里克就算是想报复我，也难以找到我吧。”
艾莎莉再次确认似的问道：“你不怪我？”
雷格淡淡的回答道：“别想那过去的事情了，现在只有我们两个了，要前往魔山周边，必须更加小心了。”
艾莎莉看着雷格看上去真的没生气，顿时放下心来，在马上直起了腰道：“放心吧，魔山周围都是些小魔兽，只要小心点别遇到群居魔兽，一定会平安完成任务的，如果不是疾风兽速度快，魔法师很难对付的话，我都一个人来猎杀疾风兽了。”
雷格侧眼看了看艾莎莉道：“你胆子倒是挺大的，这个疾风兽应该也是你突破恶魔之体必须的材料吧，那你还需要多少东西？”
艾莎莉在马上一脸期待的说道：“除开这疾风兽，就只差一味材料天草菌，这种东西在拍卖行能买到，只是很昂贵，只要收集齐，我就可以马上突破恶魔之体，而且以后的修炼速度将会比别人快的多！”
雷格哦了一声道：“那不错，找到疾风兽后，你便可以突破了。”
艾莎莉眼神一暗，摇摇头道：“还不行，我还要努力做任务赚钱买天草菌，那天草菌的价格也很昂贵，不过最昂贵的金蓝果都已经到手了，买天草菌只是早迟的事情……”
艾莎莉刚开始还有点黯然，但是话说到最后却又变得信心满满，似乎对未来充满了期望，雷格有些好奇的问道：“那天草菌要多少钱才能买到啊？你有多少钱了啊？”
艾莎莉的眼光一下子变得亮了起来：“我问过了，一朵天草菌最便宜的大概是一万八千金币，我现在有八千金币，还差一万金币，我不停的接任务做的话，一天十个金币，大概只要三年就可以凑齐这笔费用了，要是运气好，遇到酬劳好的任务，那时间就可以更短了……”
雷格眼光中露出了几分有趣的神色，难怪她在发布任务时开出的酬劳那么低，原来她自己正在拼命敛财买天草菌呢，不过她居然都存了八千金币，倒也不是一笔小数目了。
看着艾莎莉眼中那如同闪耀着金币光辉的眼光，雷格心中忍不住暗笑，或许是因为她自己身体的特殊体质，迫使她必须找寻大量的钱财，搞得有些小财迷的架势了。
“别多想了，我们尽快赶路吧，不然天黑了，我们还没有到达魔山就麻烦了。”
两人没再说话，安心赶路，不过艾莎莉的眼光却总是不自觉的落在旁边的雷格脸上，对于雷格，她的心中充满了好奇，这个男人真的对自己的行为没有半分的恼怒吗？
他无条件的将金蓝果还给了自己，惹来了大麻烦，甚至可能是杀身之祸，他竟然都没有半分责备，他到底是一个怎么样的人呢？
滥好人吗？
绝对不是！
这个念头才在艾莎莉的脑中浮现出来，就迅速的被艾莎莉扼杀在了脑海里，雷格冷冷的掐着自己脖子的表情依旧历历在目……
那他为什么要在占据优势的情况下降金蓝果无偿的给自己呢，自己惹来这么大的麻烦，他竟然都不难为自己？
难道是因为自己的美貌吗？
艾莎莉对自己的容貌还是非常满意的，精致的面孔总是让男人们看向艾莎莉都充满了几分炙热和欲望，但是看着这个总是面容清冷沉静的青年，艾莎莉却并不敢肯定自己这点想法，她记得很清楚，当初雷格掐着自己脖子撕掉自己面巾，扯掉自己头罩的时候，并没有因为自己的美貌而放松半分。
雷格专心的赶路，却不知道旁边的女子心中正一直的在揣度着自己，如果雷格知道的话，怕是有些哑然失笑。
两人一路疾驰，中午也就短暂的休息了一会儿，让马匹恢复体力，自己两人也随便吃了点干粮，等到马匹恢复体力后便再次开始赶路，终于在下午时分赶到了魔山的外围。
魔山是一个很大范围连绵山脉的总称，在那些山脉中生活着各种各样的魔兽，天上飞的，地上跑的，水里游的，甚至是土里钻的都有，各种各样稀奇古怪的魔兽拥有着各种稀奇古怪的攻击方式，但是却是让人类几乎禁足的禁地之一。
雷格在来之前就已经问清楚了，火魔蜥生长的大致区域，需要走到这条小道的尽头，然后顺着右手面绕行十多里，那里的地表面温度比其他地方要高得多，火魔蜥就喜欢生活在那里。
沿着这座外围山峰的边缘部分，雷格两人骑在马上快速的穿梭着，路上不时的碰到一些低级的魔兽，却都根本无法阻拦两人的前进，一来两人速度很快，二来两个人是斗士和魔法师，不是普通人可以比拟的。
“疾风兽！”
就在雷格两人快到走到火魔蜥生长区域时，艾莎莉却忽然发出了一声惊喜的叫声，同时猛的勒住了马头。
雷格连忙也勒住马头，顺着艾莎莉眼光注视的方向看去，却见到一只只有猎犬一般大小的魔兽正从旁边的树林里窜了出来，目光不善的盯着雷格两人。
疾风兽看上去有些像狗，但是却又有着两只像是兔子一般的长耳朵，四只长腿矫健有力，是风系魔兽，行动敏捷，能发射低级的风系魔法，全力奔行时，速度极快。
雷格打量了几眼这只疾风兽，然后转过头看着艾莎莉笑道：“你运气不错，还在路上就遇到一只。”
艾莎莉直直的盯着那只疾风兽，眼光中充满了兴奋，右手已经抓起了一根水蓝色的魔法杖，魔法杖颇为小巧，上面有着古朴的花纹，在魔法杖的顶端有着一颗水系魔晶，散发着淡淡如同水光一般的光芒，从大小看上去应该是颗二级魔晶。
“我来之前就去法里奥城图书馆查阅过疾风兽的各种习惯，他们胆子很大，只要遇到进攻便会反击，速度奇快，攻击武器为利爪、牙齿和风系魔法，雷格，那疾风兽靠近了之后，你帮我抵挡一下。”
雷格一伸手拿出了魔法剑，毫不犹豫的说道：“好的。”
艾莎莉一扬魔法杖，为自己施加了一个水系防护罩“水之盾”，淡蓝色的“水之盾”围绕着艾莎莉轻轻的漂浮着。
先为自己施展魔法护盾，这是每个魔法师开始战斗之前都会做的事情，除非魔法师已经可以肯定自己的魔法可以完全的压制对方，对方根本没有任何机会攻击自己。
魔法师没有斗者那么强悍的身体，甚至天天冥想锻炼魔力的他们身体会更加的虚弱，但是善于使用元素力量释放魔法的他们却拥有着强大的战斗力，他们如同斗者一样，是让所有人都感到畏惧的存在。
“冰箭！”
一支淡蓝色的冰箭在艾莎莉的魔法杖前端猛然形成，然后如同一把飞刀一般的射向了疾风兽，速度颇为快速。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十一章 强盗佣兵
疾风兽原本就充满敌意的看着雷格和艾莎莉，如今艾莎莉抢先攻击，疾风兽两只前爪微微抓地，身子微微下伏以后猛然弹射而起，避开了那只冰箭，冰箭刺中了它身后的一棵小树，小树咔嚓一声折断了。
疾风兽身子扑出，喉咙里发出了一声低低的声音，有些像是呼噜声，又有些像是吼声，随着这声低吼，它的身上出现了几丝淡淡的像是流转的白色光带一般，而它的速度也猛然提升。
“它为自己施加了疾风术！”
艾莎莉低低的叫了一声，手里魔法杖接连挥舞，接连发射出了几只冰箭，只拥有魔法士级别的艾莎莉也只能施展一些低级的魔法而已。
疾风兽身子快速跑动，飘忽不定，如同之字形一般跑动，艾莎莉的冰箭接连落空，而疾风兽已经两眼凶光的望着艾莎莉扑了过来。
雷格身子微微一转，已经挡在了艾莎莉的面前，手里魔剑上亮起了冰蓝色的斗气，魔剑接连横挥，刷刷刷，几道凌厉的斗气猛然射出。
魔剑上镶嵌的四级魔晶，这斗气外发的威力比之艾莎莉发出的冰箭威力要远大得多，那疾风兽同时面对冰箭和斗气的密集攻击，身子转动慢了点，顿时被一道斗气给击中。
鲜血瞬间从疾风兽的前腿上流了出来，疾风兽转身就跑，速度奇快无比。
“它逃了，追！”
两个人飞快的跨上了自己的马，向着疾风兽追了过去，疾风兽跑的虽然快，但是却也比不上马的疾奔，才窜向山峰不远就被追上了。
冰箭和斗气同时飞出，疾风兽虽然不断躲闪，但是却又添新伤，疾风兽见无法逃跑，竟然发了狠，猛然的猛的从地上弹射而起，射向了艾莎莉的面部。
数道风刃疾飞而出，情急拼命之下，这风刃竟然很是顺利的就击破了艾莎莉的水之盾，而疾风兽已经张大了嘴巴猛大了嘴巴，露出了那比猎犬还要尖利的牙齿，咬向了艾莎莉的脖子。
想不到这疾风兽拼命之下动作竟然如此连贯快速，眼看那牙齿一分分的接近脖子，艾莎莉却做不出任何的反应，一时间花容失色。
就在艾莎莉几乎绝望的时候，一道凌厉的斗气猛然飞了过来，不偏不倚的击中了空中高高跃起的疾风兽脖子，疾风兽的身子顿时像是被击中的棒球一般，猛然的横掠飞出，那溅射出的鲜血甚至还有几滴落到了艾莎莉白皙的脸庞上。
看着倒毙在地上的疾风兽，艾莎莉这才回过神来，长长的松了一口气，转过头看着雷格道：“你又救了我一次。”
雷格微微摇头，示意艾莎莉收拾地上的疾风兽尸体，自己却展目四望，打量着周围。
当雷格的眼光掠过对面不远的一处山崖时，雷格的眼光忽然停住了。
一朵高约二十厘米黑黝黝的幽灵菇正静静的从这个山崖的一处裂缝中伸了出来，展开的菌面足足有巴掌那么大。
幽灵菇是一种珍贵的药物，价值不菲，喜欢生长在悬崖峭壁上，以幽灵菇为主药，配以其他的药，能让身体变得更加坚韧，也能一定程度上提高斗气或者魔力的修炼速度，是斗者或者魔法师都求之不得的良药。
雷格心中一喜，想不到帮助艾莎莉追杀疾风兽，却阴差阳错的找到了这朵幽灵菇，而且看上去，这朵幽灵菇的年份已经颇为久远，效果肯定不差。
下了马，雷格将魔剑放回了空间戒指里，向着那个悬崖走去，扒着悬崖的缝隙爬了上去。
艾莎莉收拾了疾风兽的尸体后，抬起头看着雷格贴在那悬崖上，有些疑惑，当她的目光往上移，看到那朵幽灵菇时，猛然的睁大了眼睛叫道：“幽灵菇，哇，我们的运气真不错！”
雷格回过头笑笑，眼光却忽然一凛，不远处一大队骑士正飞快的向着这边奔来，似乎是冲着自己两人来的。
雷格攀爬的速度顿时加快，但是那大队骑士来的速度却更快，就在雷格刚爬到幽灵菇位置的时候，那队骑士已经冲了过来，呈扇形迅速展开，将艾莎莉包围其中。
“哈哈，幽灵菇，我们的运气不错。”
为首的那个络腮胡骑士发出一阵尖利的大笑，竟然和刚才艾莎莉的欢呼差不多内容，可是听到雷格的耳朵里，雷格的心却忍不住沉了下来。
这些人显然并不是善良之辈，已经将这朵幽灵菇视为自己的囊中之物。
那络腮胡骑士一摆手，队伍中的几个弓箭手身上都亮起了斗气的光芒，箭上弦，瞄准了悬崖上的雷格，几个魔法师手上的魔法杖也亮起了光芒，魔法蓄势待发，目标同样也是雷格。
雷格握住幽灵菇的手猛然僵住，但是他却并没有做更激烈的动作，只是缓缓的将那朵幽灵菇从缝隙里拔了出来，然后转过身来看着下方的众人。
“你们想要干什么？”艾莎莉怒视着面前这大群人，愤怒的大叫道：“这幽灵菇是我们先找到的。”
那络腮胡男子嘿嘿的笑了几声道：“不想干什么，小子，交出你手里的幽灵菇，否则的话，别怪我们不客气。”
雷格扫视了一眼下方那些剑拔弩张的斗者和魔法师，皱了皱眉头，随手将幽灵菇丢向了最前面的那个络腮胡骑士。
这批人有十五六个人，每个人的胸口上都有一个老虎的头像，看上去应该是同一只佣兵团的成员，而且看上去实力似乎也不低，在这般蓄势待发的状态下，要杀死雷格这个五级斗士，是轻而易举的事情。
络腮胡骑士轻策骏马，凌空接住了幽灵菇，打量了几番，很是满意的收好了幽灵菇之后，扫了一眼神色愤怒的艾莎莉，又看了看神色平静的雷格，哈哈大笑道：“你很识时务，我不会让你空手而返的。”
说完络腮胡骑士从怀里掏出一块金币，在手上抛了两下，丢到了马下，盯着雷格充满嘲讽的说道：“就当是我买下了幽灵菇吧，哈哈，我们走！”
络腮胡骑士大笑声中，调转马头，向着远处径直奔去，其他的佣兵团团员也跟着策马狂奔而去，瞬间就离开了雷格等人老远，只有他们的笑声还在风中飘荡，充满了得意。
雷格贴着悬崖，很快的滑了下来，走到了愤怒的艾莎莉面前，捡起了那块金币，冲着艾莎莉说道：“不要再看了，我们走吧。”
艾莎莉愤懑不已的说道：“这群强盗，难道就任由他们抢走幽灵菇吗，一朵幽灵菇可是至少要管几万金币……”
雷格淡淡的看了一眼远方道：“他们实力不俗，如果我们不交出幽灵菇的话，他们肯定会马上杀死我们的，幽灵菇固然珍贵，但是我们的命却更珍贵。”
艾莎莉当然明白这个道理，但是眼见自己两人先找到的幽灵菇却被人硬生生抢走，心中却感觉憋屈不已：“难道就这么算了吗？”
雷格看着艾莎莉道：“他们胸口绣着一个虎头，想必是一个佣兵团的，只要去佣兵协会查询一下，就能从这个标志查询到他们佣兵团信息……只要你有足够的实力，那便可以做任何事情。”
艾莎莉眼睛一亮，盯着雷格诧异的说道：“我都没注意到那虎头呢，你真厉害，哈，既然知道了他们的来历，等我变厉害了，我一定要去找他们麻烦，以报今日之仇。”
雷格看了看手里的那块金币，微微一笑道：“只要人还活着就有机会，他们看样子也是来魔山做什么任务的，说不定我们都还能遇见呢，这枚金币迟早有机会还给他们的。”
艾莎莉点点头，忽然想起一事，捂住心口有些心有余悸的说道：“还好你刚才把魔剑收起来了，否则的话，恐怕他们连同魔剑都要一并给你抢走……”
雷格呵呵一笑道：“是的，看起来还不是倒霉透顶。”
“走吧，至少你得到了疾风兽，也不算一无所获。”
艾莎莉无奈的翻身上马：“恩，我们去找火魔蜥吧，找到了火魔蜥，便可以离开这危险的魔山了。”
雷格点点头道：“距离这里并不是很远，我们还有足够的时间。”
雷格和艾莎莉策马狂奔，很快的就到达了火魔蜥活动的区域。
这是一个小山谷，看上去颇为奇特，因为这山谷之内的地面总是散发着腾腾的热气，人站在地面上，也能感觉到地面的温暖还有那热腾腾的气体温度。
山谷中有着几个不大不小的水坑，那几个水坑中也像是滚锅一般的向外冒着泡，一层淡淡的热气布满了整个水坑之上，而在这些水坑中间，几只皮肤呈现火红色的火魔蜥正舒适的泡在水里。
“这应该就是地热吧。”艾莎莉睁大了眼睛看着面前的小山谷，很是惊叹的说道：“以前我就听说过一些地方会从地面以下冒出热水，温度颇高，而且还是一年四季都这样，今天总算是开了眼界了。”
雷格也有些惊叹的看着这和小山谷之外格格不入的景色，这也是他第一次看到这种诡异的场景。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


第三卷 梦幻神果
第四十二章 冤家路窄
良久，雷格的眼光终于从山谷的打量中，落回到了那些火魔蜥的身上：“火魔蜥都是在一起，看样子我们要引出来一只才行。”
艾莎莉点点头道：“是啊，如果几只火魔蜥一拥而上的话，我们肯定不是对手的。”
雷格指着最外围的那只火魔蜥道：“别下马，就在马上发个魔法攻击它，然后将它引出来，如果来了一群，我们就跑，如果只来了一只，那就由我挡住它，你在后面魔法支援。”
艾莎莉点点头，先为自己和雷格都施展了一个水之盾的防御魔法，这才发出一根冰箭，射向了最外围的那只火魔蜥。
“哗啦”一声水响，火魔蜥猛的从水中窜了出来，一个巨大的火球喷射而出，撞击在冰箭上，随后火魔蜥冲出了中间的水坑，向着两人追来。
不是一只，而是好几只！
雷格两人见势头不对，一夹马腹，转身就跑，火魔蜥虽然爬行迅速，但是哪里又比得上马匹的奔跑迅速，几个呼吸间就被抛到了脑后远远的。
雷格回头看去，看到火魔蜥们看着追不上又回去了，这才停住马匹，有些无奈的笑道：“这些魔兽倒是真团结的。”
艾莎莉甜甜一笑，似乎有些诧异于雷格此时不经意表现的幽默：“我们再来吧，总有一次会成功的。”
两个人又调头回来，再次的跑向了中央的火魔蜥，艾莎莉再次的一根冰箭射向了火魔蜥。
火魔蜥再次群体狂奔而出……
一次，两次……
一直到第五次的时候，那些火魔蜥似乎已经厌倦了这么追赶的事情，都不再理会雷格，只有那只被攻击的火魔蜥很是卖力的再次嘿咻嘿咻的追向了雷格两人。
雷格脸上露出了几分喜色，和艾莎莉两人向着外面策马奔跑，但是却并没有速度太快，当那只火魔蜥距离其他的火魔蜥已经有很长一段距离时，雷格叫道：“停下，就在这里。”
雷格才飘身下马，那火魔蜥已经冲了过来，对着雷格就是一个巨大的火弹喷了过来。
雷格的魔剑已经到了雷格左手，带着强烈的斗气直接的急斩而出，与此同时，艾莎莉也落下马来，一个冰箭飞向了火魔蜥。
火魔蜥属于低级魔兽，浑身覆盖细小鳞片，对于斗气和魔法的防御都不高，攻击方式为低级火系魔法以及牙齿撕咬，如今对上雷格和艾莎莉联手，自然更不是对手。
并没有费太大力气，甚至雷格都没有使用左手免疫火魔法的特殊性，只是凭借魔剑和左手的神力，在艾莎莉的掩护下直接的冲了过去，一剑刺入了火魔蜥的颈部，将它穿透在了地上。
雷格拿出早已经准备好的罐子，接下了火魔蜥颈项流出的鲜血，火魔蜥的个头比较大，鲜血也非常多，让雷格有些奇怪的是这火魔蜥的身上，甚至是血液里都有着一股淡淡的刺鼻味，却也不知道是什么东西所致。
或许这和火魔蜥生活在这么奇特的地方有关系吧。
雷格也没多想，他只是搜寻火魔蜥的血液而来，并不是来研究火魔蜥为何要生活在这里，又或者地热是如何产生的。
待到火魔蜥的鲜血流尽时，雷格已经接连的换了三个小罐子，三个小罐子都装得满满的，足够雷格铸剑使用。
小心的将三个装满鲜血的罐子密封好放入空间戒指，顺便将火魔蜥脑中的魔晶取了出来放好后，雷格这才抬起头对着艾莎莉微笑道：“好，现在就只剩下血草了，我们仔细找找，应该在这附近就能找到。”
艾莎莉看了看天色道：“现在天色还早，找到了血草，我们应该能早早的离开魔山的。”
雷格点点头道：“是的，事不宜迟，我们抓紧时间吧。”
两人再次骑上马匹，沿着这个小山谷的外围找寻，果然，如同泰德林所说的，在火魔蜥生活的附近便会有血草的存在，因为当初泰德林很仔细的讲过血草的模样，所以雷格一下子就认出来了。
血草并不少，一丛一丛的长在地面上，雷格很是小心的采集了足够的血草后，颇为高兴的说道：“好，我们的任务完了，走吧，我们离开这里。”
艾莎莉点点头，有些小兴奋的说道：“我找到了疾风兽，你也找到了火魔蜥和血草，都是大功告成，可惜那朵幽灵菇被抢了，否则的话，今天就是满载而归了。”
雷格只是点点头，却并没有就此事再多说什么，两人翻身上马，退出了山谷，向着旁边的小路奔去。
或许是因为平安达到目标，艾莎莉显得颇为兴奋，至此她就只差一种东西就可以突破她的恶魔之体了，终于可以不用再被束缚在魔法士五级这个很不起眼被别的魔法师看不起的阶段了。
就在艾莎莉兴致勃勃讲述她之前做任务时场景的时候，雷格却忽然勒住了马缰，一摆手，止住了前进的艾莎莉，轻声喝道：“静声。”
艾莎莉一愣，连忙拉住了马缰，好奇的盯着雷格道：“发生什么事了？”
雷格的眼光落在前方，并没有回答艾莎莉，艾莎莉顺着雷格的眼光看过去，却只看到两座山峰交接形成的一个小山谷，并没有任何异样。
“想不到又在这里遇到他们，真是冤家路窄……”雷格自言自语的低低的说道：“走，我们去看看。”
“冤家路窄？”艾莎莉微微一愣，旋即便明白过来：“你看到了抢夺我们幽灵菇的那群佣兵？”
雷格点点头道：“恩，我看到他们神色又兴奋又紧张的进了这个小山谷，不知道发生了什么事情，我们跟上去看看，一有不对，马上撤离。”
艾莎莉点点头，两人人骑着马轻轻的靠近了那个小山谷，快靠近的时候，两人下了马，溜到了山谷口的一个大石后，小心翼翼的探出了头。
山谷中，一大群人正聚集在一起，领头的正是那个抢走了雷格幽灵菇的络腮胡骑士，他手里拿着一杆亮银长枪，脸上又是兴奋又是紧张的说道：“大家要小心了，据说守护那株神果的是一只六级冰霜玲珑狐，我们没人是它的对手，所以大家一定要听从我的指挥。”
趴在大石后的雷格和艾莎莉同时的瞪大了眼睛，同时的转过头了头，两个人都同时的看到了对方眼睛里的震惊。
神果！
这个山谷里竟然有着神果！
神果原来的本名叫金叶蓝果，但是因为它具有非常神奇的功效，那就是能提升修炼者的实力，不管是斗者，还是魔法师，只要吃下一颗金叶蓝果，就能实力大增，因此被人称为神奇果实，简称神果。
天下之大，有着无数的奇特东西，包括未知的和已知的，都是能帮助修炼者提高自己的实力的，而金叶蓝果就是其中的翘楚，是所有人都梦寐以求的东西，这样的东西已经可以算是天材地宝了，为了得到这些东西，人们往往是不计生死的抢夺。
修炼是痛苦的，缓慢的，谁又不想实力直线飙升呢？
雷格不知道这批人是如何知道这里有着一棵神果树的，虽然雷格现在也还没有看到，但是看这群人的神情，显然是掌握着确切的证据的，而且他们还知道守护着这棵神果树的魔兽是一只六级冰霜玲珑狐。
六级魔兽冰霜玲珑狐！
只是听到这个名字，雷格心中已经打了个突，六级魔兽那可是相当凶残的存在，自己和艾莎莉两个人估计还不够这冰霜玲珑狐虽然几下鼓捣的。
雷格盯着那群佣兵，心中冒出了疑团，这群佣兵看上去实力虽然强大，那络腮胡骑士至少也是狂斗师的级别，那魔法师中也有这魔导师的存在，算是挺厉害的了，但是要对付六级魔兽冰霜玲珑狐恐怕还是不够吧。
六级魔兽冰霜玲珑狐已经能施展水系的高级魔法，那威力绝对不是在场的佣兵可以抵挡的，而且冰霜玲珑狐名字中的玲珑两个字，是来源于它行动如电，爪牙尖利程度不亚于刀刃攻击，被它抓中的话，据对是肠穿肚烂。
旁边的艾莎莉显然也有着同样的疑惑，贴近雷格低声的问道：“这群人想杀死冰霜玲珑狐，恐怕实力还有所不够吧？”
或许是怕被里面的佣兵们听到声音，艾莎莉说话的时候将头伸到了雷格的耳边，说话时都有几分热气吹到雷格的耳朵上，她的身子无意识的靠的很近，雷格分明都闻到了艾莎莉身上那股女人独有的淡淡幽香。
雷格扭过头的时候，嘴都差点碰到艾莎莉的脸了，雷格连忙微微的缩了缩头，将眼光投注在了谷内的佣兵身上：“是的，按照他们的实力，虽然人多，但是他们绝对打不过那六级冰霜玲珑兽的，我想他们应该还有一些其他手段的吧。”
艾莎莉转过头，看着神情专注的雷格：“我们怎么办？”
雷格毫不犹豫的回答道：“啥都不做，跟着他们，先看戏。”
艾莎莉哦了一声，转过头，有着几分期待的神色：“这佣兵团的人太讨厌了，我真希望那冰霜玲珑狐将他们全部杀光。”
雷格微微一笑，并没有再说话，只是神情专注的看着山谷中不远的那群佣兵。
PS：
嗯嗯，同学们，看书要投票哦。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十三章 冰霜玲珑狐
络腮胡骑士从自己的空间戒指里拿出了两张魔法卷轴，晃了晃对着所有的佣兵属下道：“这两张魔法卷轴，都是高价买回来的，是由魔法师安德森制作的高级魔法，一张是迟缓术，一张是炽火烈焰杀，是我们今天胜利的关键，等会冰霜玲珑兽出现后，迟缓术卷轴攻击它，将它困住，接下来便施展炽火烈焰杀攻击，同时大家都尽全力攻击。”
“这冰霜玲珑兽最不好对付的就是速度奇快这一点，只要我们能困住他，就算它实力比我们强，有这炽火烈焰杀攻击，它也绝对重伤，到时候我们再一起攻击，或许应该能一击干掉它，就算干不掉它，它也肯定超级重伤，我们再合力干掉它即可。”
听到这里，艾莎莉低声惊叹道：“原来是有两张高级魔法卷轴，这安德森可是达到魔王级别的魔法师，这两张高级魔法卷轴蕴含的魔力肯定超级强大。”
雷格虽然没听说过安德森，但是这些人既然敢拿来对付六级魔兽冰霜玲珑狐，那自然是有来历的，如今听艾莎莉一说，雷格才知道这安德森竟然是魔王级的魔法师强者，那这两张卷轴的威力可想而知了。
一般人施展的迟缓术，又怎么会能困住冰霜玲珑狐？
“他们果然是有备而来，不过这事也有些惊险，如果这魔法卷轴出了问题，或者配合不好，恐怕结果就会截然相反了。”雷格想了想，还是坚持一开始的决定：“我们先跟着看看，别急着出手，不管是这些佣兵，还是那冰霜玲珑狐，我们都不是对手的。”
艾莎莉点点头，正好此时山谷里的络腮胡骑士也已经分配好了所有人的职责，负责防御的斗者佣兵们走在小队的前方，在他们的身后是进攻的斗者，再后方是弓箭手和魔法师，从他们的占位来看，便知道是训练有素的佣兵团。
山谷之中长满了杂草和灌木丛，雷格和艾莎莉两人悄悄的从大石后移动出来，隐匿在杂草和灌木丛间，悄然的跟在了那佣兵团人的身后。
络腮胡他们全神贯注的盯着前方，根本就没注意到，在他们的背后还跟着两个人。
这么一路前进了大约上千米，前方的队伍忽然停了下来，队伍中忽然传出了几声惊呼声：“神果！”
雷格从一棵大树后探出头，望着前方一看，顿时眼睛一亮，在队伍的前方，有一个并不是很大的山洞，而在这个山洞的门口，一棵只有半人高的小树上，挂着一二十颗只有桃子大小的金色小果。
那金色小果显然就是那足以让任何修炼者都感到疯狂的神果，这种神果虽然服用第二颗会效果大减甚至接近无用，但是这并不影响他的价值。
这几十颗金色神果足以让一个原本默默无闻的小门派忽然在一夜之间崛起，任何一颗神果放到拍卖行都可以拍出一个天价，这棵看上去不大的树上竟然挂着这么多神果，那如何还能不让人疯狂？
那群佣兵，包括那个络腮胡骑士的眼睛都已经鼓得大大的，每个人的脸上都露出了狂喜和贪婪的神色，络腮胡惊喜的喝道：“消息果然没错，大家小心，那六级冰霜玲珑狐肯定就在洞里！”
“准备作战！”
所有的佣兵身上都亮起了斗气或者魔法的光芒，弓箭手也拉开了弓箭，刀剑出鞘，魔法杖挥舞，一副大敌当前的架势。
艾莎莉睁大了眼睛，目光闪闪的看着那棵小树，虽然只是一棵看上去并不起眼的小树，但是恐怕就算是一棵纯金打造的树价值也比不过它。
艾莎莉的眼光中充满了几分掩饰不住的渴望和炙热，转过头看向旁边的雷格，低声的惊叹道：“好多神果，要是我们能抢到的话就好了。”
雷格点点头，低声喝道：“先看看再说。”
那群佣兵一点点的向着那棵神果树靠近，预想中的冰霜玲珑狐却一直没有出现，络腮胡斗者的眼中露出了几分疑惑，微微的站立了一会儿，络腮胡对着旁边的一个手持长剑的斗者摆了摆手，示意他上去摘那些神果。
那斗者又是欣喜又是小心的向着神果树靠了过去，刚开始的时候斗者的脚步都很缓，当距离神果树不过五六米的时候，斗者再也忍不住心中的激动，脚下加速，冲了过去。
就在斗者的手堪堪要接触神果树心中狂喜的时候，那个络腮胡头领忽然脸色一变，急声喝道：“小心！”
那斗者心中一惊，猛然转头，却只看到一大团黑影猛然从洞中冲出，那速度快若闪电，斗者下意识的挥剑劈去，但是却只感觉一股大力猛然的撞在剑上，还没来得及看清楚这扑出来的黑影什么样，一个尖利的透明冰锥已经凭空出现，猛然的刺在了他的颈项上，然后洞穿了他的脖子。
斗者的身子如同被重锤击中一般，猛的后仰飞出，带着一溜鲜血重重的砸在了地上，腿还无力的抽搐了两下，但是人却早已经死了。
远处观看的雷格大吃一惊，六级凶兽果然厉害，这冰霜玲珑狐只是出手一击，就直接的杀死了这个实力并不低的斗者，实在是凶悍！
冰霜玲珑狐并不是特别的大，体型和猎犬差不多，身体修长，一条毛茸茸的大尾巴正在空中轻轻的晃着。
冰霜玲珑狐浑身的毛都呈现蓝色，狭长的狐脸上那狭长的狐眼里却闪着暴戾和凶光，微微龇开的牙齿闪着白森森的气息，让人不寒而栗。
冰霜玲珑狐盯着面色大变的佣兵群，狭长的狐眸里露出了几分嘲讽，似乎在嘲笑这些人的不自量力。
络腮胡首领盯了一眼地上的斗者尸体，脸色变得非常难看，但是他还是非常沉着的低声喝道：“退后，准备攻击，别伤到神果树。”
络腮胡的担心显然是有必要的，那神果树就在洞口，此时冰霜玲珑狐距离神果树不过几米，使用炽火烈焰杀，外加众人的合围攻击，很可能的结果是神果树连同冰霜玲珑狐一并被毁灭。
众人缓缓后退，冰霜玲珑狐迈着轻盈的步伐，向着络腮胡等人逼近，似乎它也不想在这里交战，它也在担心害怕会损伤神树以及上面的果实。
就这么一进一退，佣兵们和冰霜玲珑狐都远离了那株神果树，躲在树后的雷格猛然眼睛一亮，对着身旁的艾莎莉低声的说道：“你悄悄的退出去，骑着你的马，牵着我的马，准备接应我，另外将他们留在谷外的马全部杀死，或者驱散。”
艾莎莉微微一惊，旋即猜到了雷格准备做什么，惊讶的低声说道：“你要去抢神果？”
雷格肯定的点点头道：“现在他们都远离了那神树，或许我会有机会的，虽然会很危险，但是值得搏一下，等会你听到我大叫你，你就策马过来接应我。”
艾莎莉有些担心的看着雷格，咬咬嘴唇说道：“你一定要小心，就算没有神果也好，别把性命丢了。”
感受到艾莎莉话语中的关心，雷格心中微微一暖，点点头道：“我知道，你去吧，我不是一个莽撞的人。”
艾莎莉悄悄的伏低身子，悄然的向着谷外退却，雷格则已经悄然的从空间戒指中拿出了魔剑，现在的自己是实力最弱小的一方，但是却也是最隐秘的一方。
络腮胡首领看着距离已经不足以伤着那神树，挥手止住了众人后退，沉声喝道：“动手！”
随着他的喝声，数道魔法和几支利箭同时飞向了那冰霜玲珑狐，络腮胡的手里紧紧的扣着那张迟缓卷轴，眼光紧紧的盯着冰霜玲珑狐。
冰霜玲珑狐显然并没有将众人的攻击放在眼里，只是从喉咙里发出了一声低低的嘶叫，一道冰盾猛然的出现在了冰霜玲珑狐的面前，那些魔法和利箭都同时的命中了冰盾。
冰盾上冰屑四飞，但是却没有破碎，冰霜玲珑狐的眼睛里又出现了那熟悉的嘲讽，络腮胡首领再次就在这时却猛然的出手了。
迟缓卷轴猛然的如同利箭一般的砸了过去，冰霜玲珑狐依旧没有躲闪的意思，它很清楚的感应到了面前这些人的实力，根本就不是它的对手。
可惜，冰霜玲珑狐虽然狡猾，却又哪里比得上人类的算计，那迟缓卷轴猛然的在空中爆裂了开来，一个由大魔法安德森储存的迟缓术已经瞬间的加诸在了冰霜玲珑狐的身上。
冰霜玲珑狐狭长的狐眼中露出了惊怒，显然没有料到对方竟然有此一遭，它的身躯一下子变得无比的沉重，仿佛有万斤重担加诸于身。
络腮胡骑士脸色一喜，大喝道：“炽火烈焰杀，攻击，全部攻击！”
站在他旁边不远的一个魔法师听到络腮胡骑士的命令，毫不犹豫的砸出了手里的炽火烈焰杀卷轴，其他的人也都各自施展起自己最强力的远程攻击。
炽火烈焰杀卷轴爆裂开来，火光顿显，空中的温度似乎在一瞬间猛然的升高了几十度，众人仿佛置身烤炉里一般，无数的火元素在瞬间就汇聚成了无穷无尽的烈焰，向着冰霜玲珑狐笼罩了过去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十四章 悍然出手
与此同时，包裹着强烈斗气的利箭、火龙、风龙、地突刺等中级魔法也同时的从佣兵团的队伍里冲出，向着冰霜玲珑狐攻了过去，声势浩大。
冰霜玲珑狐眼光里满是暴戾和杀气，一声尖利的嘶叫声中，一道无比厚重的坚冰瞬间的将冰霜玲珑狐自己完全的封了起来。
雷格大吃一惊，心中对这冰霜玲珑狐的狡黠更是吃惊，这招魔法分明已经是高级魔法寒冰封冻，可以瞬间的将敌人冰封在坚冰之中，将敌人瞬间冻死。
可是在如此强大的火焰攻击之下，如此冰封自己，这一招却成了无比妙的一招防御！
原本雷格的身子已经站出来，准备趁着众人杀死冰霜玲珑狐这瞬间冲出去，但是看着冰霜玲珑狐这一招，雷格却忽然的停住了脚步，在这一刹那，雷格的脑子中清晰的分析出了一个结果。
这一招炽火烈焰杀和众人的围攻无法杀死冰霜玲珑狐！
火焰爆裂，利箭、风刃等同时的击中了冰霜玲珑狐身上的厚厚坚冰，坚冰瞬间溶化、破损、飞溅，火焰瞬间阻挡了所有人的眼光，整个方圆十来米之内全部都是炽烈燃烧的火焰。
好强的炽火烈焰杀！
在场的每一个人，都震惊于炽火烈焰杀的威力当中，每个人心中都在试想，如果是自己被这么强烈的魔法攻击，那结果会是什么呢？
恐怕会被瞬间烧成飞灰吧！
佣兵们脸上先是震惊，随机又是惊喜，这么强的攻击，那冰霜玲珑狐就算厉害，恐怕也无法硬抗得住吧，怕是已经被烧熟了吧。
就在众人心中闪过这个念头的时候，一声冰块碎裂的清脆声音在烈火中猛然响起，冰霜玲珑狐的身影猛然的从烈火中窜了出来，如同一道残影一般的冲向了佣兵们。
冰霜玲珑狐的身上原本看上去颇为美丽的蓝色皮毛已经烧的七七八八，身上更是有着几处巨大的灼烧，鲜血正不断的从其中流淌出来，它的一只眼睛上鲜血淋漓，看上去似乎也瞎了，但是剩下的那只眼睛里的暴戾和杀气，却足以让任何人都感到詹战栗！
络腮胡首领大吃一惊，想不到如此强烈的攻击竟然还不能杀死这只冰霜玲珑狐，不过看冰霜玲珑狐的样子，显然已经重伤不已，连忙大喝道：“大家别怕，它已经重伤了，干掉他，我们就发了！”
金钱利益永远是最能驱动人的，所有佣兵在看到冰霜玲珑狐的一刹那间，都有些胆寒，脑子中都瞬间出现了那个最先惨死的佣兵，但是听到络腮胡首领一喝后，众人顿时都心中一定，两眼放光的向着冰霜玲珑狐冲了过去。
冰霜玲珑狐虽然身受重伤，但是暴怒之下进攻无比的狂暴，那些佣兵们却根本就抵挡不住，冰霜玲珑狐就像是虎入羊群，肆意的释放者自己的怒火。
“别和它硬碰，拖住它，它不断流血，坚持不了多久了。”
络腮胡首领大声的高呼道，不过就在这短短的时间里，已经有两个斗者倒在了地上，一个胸口裂开了一条长长的伤口，一个身上擦满了冰锥。
暴怒的冰霜玲珑狐就像是索命的死神，浓浓的怒火就像死亡的阴影一般笼罩在众人心里，让每个人都心里开始发慌。
雷格的身子就在这个时候猛然的窜了出去，就像是一个迅捷的猎豹，战斗中的众人眼睛里都只有冰霜玲珑狐，哪里还能注意四周，等到络腮胡首领发现异样时，雷格已经从一片最靠近那棵神树的灌木丛直跃而起，扑向了神果树。
“有人抢夺神果！”
络腮胡首领面色大变，急声喝道，身子已经猛然向着雷格冲了过去，但是才冲了一步，冰霜玲珑狐已经狂猛的扑向了他，络腮胡首领不得不全力防御，连忙退后以躲避狂暴的冰霜玲珑狐。
没有任何一个人能正面硬扛冰霜玲珑狐，而冰霜玲珑狐或许是因为怒火已经充满了它的整个头脑，它竟然一时间没反应过来。
就在这么一刹那的时间，雷格已经疾风般的跃到了神果树的面前，没有半分犹豫，直接一剑扫过，直接的将整个神果树拦腰斩断，抓住断裂的上半截神果树，猛然转身，一把将整个树都塞进了自己的空间戒指，身子已经弹射而起。
从冲出，砍树，再转身逃走，这所有的动作都是无比的流畅，所有的路线和动作都是雷格在脑中精确的计算过后的结果，一连串的动作施展出来犹如游鱼摆尾，蜻蜓点水，自然无比。
螳螂捕蝉黄雀在后，雷格现在就扮演着这个黄雀的角色。
夺得了神果树的雷格根本就没有半分的停留，已经急速的往着山谷外冲了出去，身子再没有任何的隐蔽，唯一保持的就是急速的前进。
络腮胡首领好不容易躲过了冰霜玲珑狐的追杀，转身就向着雷格追了过去，同时大喝道：“追那个人，他抢了神果！”
冰霜玲珑狐似乎也回过神来，发现自己一直守护着的神果树竟然被人夺走，喉咙里发出了一声嘶吼，急速的往前冲去。
挡在前路上的几个佣兵一时间并没意识到冰霜玲珑狐是要去追雷格，还以为是袭击自己等人，魂飞魄散之下一边躲闪一边攻击，却反而拖住了冰霜玲珑狐前进的步伐。
雷格甚至都没有回头，一路的狂奔而出，等到冰霜玲珑狐和佣兵们终于都放下了对敌，同时的追杀起雷格时，雷格已经都跑到了山谷口。
“艾莎莉，来！”
雷格发出了一声大喝，随着雷格的声音，两匹快马贴着旁边的山崖疾驶而来，艾莎莉坐在其中的一匹马上，手里牵着雷格那匹马的缰绳，而且艾莎莉还很细心的将雷格的这匹马放在内侧，这样雷格可以更快的上马。
雷格身子直接弹射而起，一口气冲上了马背，从艾莎莉手里抓过马缰，双手一夹马腹，喝道：“走！”
艾莎莉看着追来的冰霜玲珑狐，还有紧随其后的一群佣兵，眼光中又是兴奋又是恐惧，看他们都在追赶雷格，显然雷格已经得手了，但是这么多人追杀雷格，却也让艾莎莉感到恐惧，要是被追杀的话，肯定两人都死定了。
即便不死在冰霜玲珑狐的嘴下，都会死在那群佣兵的手下。
两匹马飞快的撒开脚步，向着远处奔了过去，冰霜玲珑狐眼冒凶光，竟然一直的跟随在众人身后，那群佣兵出了山谷，正要去找自己的马，却发现自己的马竟然一匹都没有了。
“首领，他们放跑了我们的马！”
络腮胡首领脸色铁青，他已经认出了抢夺神果树的小子和接应他的女人，就是之前自己等人碰到的冒险者，自己等人还从他的手里抢了一个幽灵菇，如今却被他抢走了神果树！
“追，记住两个人的样貌，通知团里所有的人，一定要抓到他们！”
来的时候十五六个人，现在已经死了五六个，剩下的也几乎是人人带伤，这样的代价却什么也没得到，这让络腮胡首领气的差点吐血，更何况抢走神果树的雷格，实力根本就差了太多，这更是让络腮胡首领陷入了几乎疯狂暴走的状态。
没了马，一群人唯有步行着向着雷格逃走的方向追了过去，一路上叫骂声不停。
雷格和艾莎莉两人一路狂奔，艾莎莉看着摆脱了后面的追兵，脸上早就露出了无比兴奋的神色，看雷格的眼光也已经充满了钦佩，毕竟雷格一个人能在如此危险的情况下安然的将神果树抢到手，这份胆识和判断力、行动力都非常的了不起。
天上忽然的下起了大雨，而且还是很大的暴雨，突如其来，雷格两人顿时马上就被淋得湿透了。
“前方找个地方休息，这么大的雨根本无法前进的。”
看着马儿不断的喘息，雷格看了看身后，其实两个人已经离开魔山很远了，身后也没有任何追兵的踪影，雷格抹了一把脸上不断滴落的雨水，对着旁边的艾莎莉大声的叫喊道。
雷格四处打量，发现前方右侧的山崖上有个巨大的山洞，毫不犹豫的向着山洞奔去，等着两人牵着马儿进了山洞的时候，两个人浑身上下都仿佛是水里捞出来的一般，全身上下都湿透了，都在不断的滴着水。
雷格打量了一番面前这个巨大山洞，却意外的发现这个山洞居然是有人休憩过的样子，山洞并不算深，只有个稍微拐角的地方，奇怪的是在山洞的一脚还堆积着一些干的枯枝树叶，在山洞的中央还有一堆灰烬，看上去是之前有人在这里燃着篝火过夜留下的。
“这雨怕是一会儿停不了，先在这里休息下吧。”
雷格看了一眼雾气沉沉的树林，乌蒙蒙的天空，还有那不断倾泻而下的雨水，转过头对着正拧着自己衣服上雨水的艾莎莉说道。
将那剩余的枯枝树叶集中在了洞中间，雷格从空间戒指里拿出了火石，引燃了火，走到了洞里转角内很迅速的换上了一套备用的干净衣服，想了想，又拿出了另外一套衣服，走了出来，放在了坐在火堆前瑟瑟发抖的艾莎莉面前。
“你身上都湿透了，这是我的衣服，洗干净的，你先换上吧，不然会生病的。”

【恩，本周只保持了三四天首页推荐榜，甚是悲剧，明天又是新的一周，我们再来过吧。】


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十五章 凶兽再临
艾莎莉抱着手坐在火堆前，看着雷格放下的衣服，微微愣了一下，脸上露出了两分羞涩和犹豫，毕竟这山洞里虽然有个转角，但是却并没有任何遮挡，如果自己在换衣服的时候，雷格忽然……
雷格放下衣服，却已经并不多说，径直的走到了门口方向的火堆前，背向洞内盘膝坐了下来，眼睛望着外面。
艾莎莉咬咬牙，最终还是抱起了雷格的衣服走进了洞里转角处，浑身都湿透了，如果这么烤火的话，寒气会侵入人体，怕是很容易生一场大病的，至于雷格，如果他真的要对自己干什么的话，自己根本就无法反抗，又怎么会等到这时，而且艾莎莉的心中，对雷格的人品还是有着一种非常奇怪的信任。
飞快的脱掉了身上的湿衣，再飞快的套上了雷格的衣服，艾莎莉拧干了衣服上的水，然后就着湿润的衣服擦了擦头上的水，这才抱着湿衣，脸蛋红红的回到了火堆前坐了下来。
“我换好了……”
艾莎莉的声音低低的，有着几分羞涩和感激：“谢谢你的衣服。”
雷格这才转过身来，看着头发湿漉漉的，身上却穿着自己男装衣服的艾莎莉，心中却忽然的想起了另外一个人，路薇儿。
当初路薇儿大海跳海逃生，到了自己的住处后，也是这般换上了自己的衣服，头发湿漉漉的抱着自己的湿衣站在雷格的面前。
“没什么，小事一桩而已。”
雷格短暂的失神后，迅速的恢复过来，淡淡一笑平静的说道：“来吧，先吃点东西吧。”
此时天色已经渐渐暗了下来，一路狂奔的艾莎莉也早已经肚子咕咕叫，也不客气的接过雷格递过去的一些早准备的食物，吃了起来，只不过即便肚中饥饿，艾莎莉吃东西的动作还是非常的文雅，完全不像雷格的风卷残云，狼吞虎咽。
吃了东西过后，又有暖洋洋的火堆烘烤着，艾莎莉的身上开始温暖起来，望着外面黑压压的雨天有些无奈的说道：“这天气，根本就没办法赶路，今天夜里，看样子我们都要在这里过夜了，也不知道这里周围有没有利害的魔兽……”
“这里靠近官道，而且周围也没什么茂密的森林，也已经远离了魔山，应该没什么厉害的魔兽了，就算是一些低级的魔兽，我们也不用害怕的……”雷格的眼睛扫了一眼洞角的枯枝：“我们节约点用，应该能撑过一晚的，这倒是前人种树，后人乘凉了。”
艾莎莉忍不住莞尔一笑：“是啊，要是没有之前的好心人多拾了，我们今天可没办法生火了。”
雷格点点头，却不再说话，两个人之间一时间陷入了寂静当中，好一会儿艾莎莉再次开口道：“雷格，这次你抢到了神果树，怕是那帮佣兵都气炸了吧，哈哈，想想他们抢我们的幽灵菇时的嘴脸，我就觉得好解气。”
雷格皱了皱眉头道：“这场大雨让情况有些改变了，他们怕是会派人冒雨赶路，然后到前方通知其他的佣兵，拦截我们……”
艾莎莉孑然一惊，有些担心的问道：“那怎么办？要是被他们追到的话，他们肯定会毫不犹豫的杀死我们的。”
雷格点点头，犹豫了一下道：“反正我们也要在这里过一整夜，我干脆现在就吃一颗神果，试试能提升多少实力……你现在恶魔之体还没有破除，吃了神果也没用，暂时就不要吃了。”
艾莎莉瞪大了眼睛，望着雷格道：“你要给我神果？”
雷格微微一笑道：“神果又不是一颗，再说一个人也只有第一颗作用最大，再后面用处就很小了，今天抢神果你也有功劳啊，怎么会不给你……”
雷格从空间戒指里拿出了那棵拦腰斩断的神果树，摘下了两颗金色的果子，递过去一颗道：“这颗给你，等你突破了恶魔之体之后便可以吃了。”
艾莎莉惊喜的接过那颗神果，小心翼翼的收好后这才望着雷格道：“你真是个好人。”
雷格摇摇头道：“一共这么多颗，我才给你一颗，你说我是好人？”
艾莎莉摇摇头道：“如果不是你出手，我根本就不敢出手抢夺神果树的，你能给我一颗我已经很开心了，因为对于我来说一颗就已经足够了，再多我拿来也没用了，我所做的一切也不过是为了突破我的恶魔之体而已，想不到这次出来找疾风兽，却能有这等收获，已经是非常意外的惊喜了。”
雷格盯着艾莎莉，看着她开心的摸样，心中对她的好感忍不住又多了几分，心中已经打定主意等回到城里，便帮她搞定剩下所需的药物，这样的话她就可以很快速的提高自己的实力了。
“好，我这就去吃下神果，提高自己实力，你自己小心，如果有什么事情，你就大声的叫我吧。”
艾莎莉有些羡慕的看着雷格点点头，毕竟雷格马上就可以提升自己实力，而她还要等突破恶魔之体之后才行。
雷格放好了其他的神果，将那颗金色的小果子放入了嘴里，轻轻的咬碎，便觉得一股清香的甘甜之水顺着咽喉流下，只是几个呼吸间的感觉，一股火热的气息已经从胃里猛然的升腾而起，向着雷格的经脉冲撞而去。
雷格心中大喜，这神果果然厉害，当下不再多想，飞快的运转自己的寒冰诀，试着去吸收那些升腾的能量。
寒冰诀的斗气在体内每游走一圈，便会强大一分，雷格的实力以一种从来没有过的高速增长速度飞快的增长着……
斗气瞬间全部从丹田涌上，如同奔腾不息的江水，瞬间涌遍全身，雷格的心中狂喜不已，这分明是再次晋级的表现，现在的自己进入了斗师的级别……
实力的增长并没有停顿，每隔一段时间，雷格身上的斗气便会如同奔腾的江水一般，猛然的从丹田涌上，瞬间涌遍全身，同时便能很清楚的感觉到自己的实力已经再次的提升一级。
斗师二级……
斗师三级……
……
艾莎莉坐在火堆前，看着雷格身上的斗气忽然的翻腾而起，忽而又沉寂，忽然又翻腾而起，如此反复，心中也是充满了惊骇。
每一次翻腾都代表着雷格的实力又晋升了一级，虽然此时只雷格在晋级，但是艾莎莉的心中却已经无比的兴奋起来，因为她很清楚，现在雷格身上发生的事情，就是之后自己发生的事情。
就在艾莎莉坐在火堆前羡慕不已，却忽然的听到了身后雨中传来一声急速的响动，仿佛什么在雨中急速奔行一般，艾莎莉诧异的转过头，心中暗道此时难道还有人在雨中赶路？
响动声急速的靠近，艾莎莉的心中忽然涌起了几分不安，手里已经猛然的抓紧了魔法杖，魔法杖的端部魔晶顿时闪亮了起来。
毫不犹豫的为自己施展了一个水之盾后，艾莎莉瞪大了眼睛，紧张的看着山洞门口。
“哗啦”，草叶动静中，一条幽蓝的身影猛然的冲破了雨帘，直接的冲进了屋子里。
艾莎莉看清楚这个不请自来的陌生来客后，心脏已经忍不住猛然的收缩，眼光之中多了几分畏惧。
冰霜玲珑狐！
这个忽然冲破雨帘，冲入山洞中的不速之客，竟然是那只原本守着神果的冰霜玲珑狐！
冰霜玲珑狐的身上还在不断的流淌着鲜血，鲜血混合着身上的雨水滴落在地面上，显示着一层诡异的淡红色，冰霜玲珑狐的双眼中充满了凛冽的杀机。
艾莎莉惊骇的看着这只追踪而来的冰霜玲珑狐，心中飞快的转着念头，她不知道这冰霜玲珑狐是如何这么一路追逐而来，又是如何的在暴雨中找到了躲在山洞里的雷格两人……
它会干什么，将自己两人撕成碎片吗？
艾莎莉握住魔法杖的手指骨因为用力而变得有些发白，面对着这杀人不眨眼的凶兽，艾莎莉长长的吸了一口气，这才让自己的身体保持住不因为畏惧而颤抖。
冰霜玲珑狐的鼻子轻轻的嗅了两下，眼光就已经越过了艾莎莉，死死的盯着坐在洞中的雷格，雷格的身上正弥漫着一种沁人心脾的香味，艾莎莉很清楚，那是神果的味道。
艾莎莉的身上也有一个神果，但是味道却显然比不了雷格身上那浓烈的味道，雷格的急速运转斗气，吸收神果中的能量，让神果中的香味更加的弥散出来……
冰霜玲珑狐终于踏出了自己的第一步，这一步却让艾莎莉浑身的寒毛仿佛都竖立了起来，心中一时间各种念头全部涌了出来，最后归结成了两个念头。
是不顾一切的逃走呢，还是拦在雷格的面前直面这只凶恶魔兽呢？
冰霜玲珑狐的眼睛虽然看了两眼艾莎莉，但是却最终并没有多将自己的注意力放在她身上，在它的眼中，艾莎莉只是一个随手可以击杀的弱小人类，自己最想杀的就是那个抢夺了神果的青年！
冰霜玲珑狐是非常凶恶，但是却也是非常狡猾聪明的魔兽，它很清楚自己身上的伤势，现在唯一想要活下去，那就是吃下神果！
神果不仅能提高人的实力，而且还有着极大的治疗作用，虽然冰霜玲珑狐已经为自己施加了治疗魔法，但是巨大的伤势、暴雨的侵蚀、大量的流血，这都是治疗魔法无法完全治愈的。
它闻着雷格身上散播出来的清香，脚步已经不由自主的向着雷格走了过去，眼光中充满了杀机。
【票票要砸起哦，明天星期一，再努力！】


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十六章 亲密接触
雷格盘膝坐在地上，静静的吸收着神果中的能量，仿佛一点都没有感觉到危机的到来，冰霜玲珑狐正准备一个纵跃扑过去的时候，一个人影却忽然的站在了雷格的前面，右手紧紧的抓住魔法杖，左手却飞快的从地面的火堆中抽出了一根还燃烧着的木棒。
艾莎莉！
艾莎莉的脸色已经完全的发白，独自面对六级魔兽，这是艾莎莉之前从来没有想过的事情，求生的欲望告诉她，让她尽快的离开这危险的洞穴，但是看着静静坐立的雷格，她的脚步却犹如钉子钉住了一般，不能挪动丝毫。
在看到冰霜玲珑狐就要扑向雷格的一瞬间，艾莎莉的心中忽然鼓起了勇气，猛然的扑了上去，挡在了雷格的身前。
冰霜玲珑狐作势欲扑的身子停顿了下来，将眼光从雷格的身上转到了艾莎莉的身上，眼中的暴戾和杀机一分分的渗透出来，有若实质。
艾莎莉的身体轻微的颤抖着，但是她的眼神却缓缓的变得坚定起来，勇敢的和冰霜玲珑狐的眼神对视着，嘴里却大声的叫道：“雷格……雷格……快起来，冰霜玲珑狐来了！”
冰霜玲珑狐似乎也意识到了艾莎莉在向地上的雷格示警，张开了嘴，露出了自己那锋利如同刀尖的牙齿，猛然的向着艾莎莉扑了过去，任何想要挡住它击杀雷格夺回神果的人都要杀，更何况这个女人根本就是那个男人的同伴！
艾莎莉的心猛然的提了起来，右手的魔法杖猛然的亮了起来，一只冰箭向着冰霜玲珑狐张开的嘴巴里射了过去，同时艾莎莉左手燃烧着的木棒也砸了过去。
冰霜玲珑狐是水系六级魔兽，虽然身体已经严重重伤外加大量失血，虚弱到了极点，但是又哪里是艾莎莉这个五级魔法士能够打败的？
冰箭被毫无意外的挡了下来，唯一换来的就是让冰霜玲珑狐的扑来之势缓了一缓，火棒撞在了冰霜玲珑狐身上，却被它一爪给劈飞，还顺手抓了艾莎莉一抓，如果不是艾莎莉一早为自己加上了水之盾防护罩，这锐利如同刀锋切下的一爪就已经将她给分尸了，不过即便艾莎莉躲过一劫，那防护罩却是带着水星砰然碎裂，不复存在。
冰霜玲珑狐打飞了火棒后，身子再次一纵，向着艾莎莉的咽喉射了过去，张开的尖利牙齿带着森森的寒意，两只狭长的狐眼里充满了杀戮前的疯狂。
艾莎莉看着越来越近的冰霜玲珑狐，心中一时间到底是恐惧还是遗憾，生命中种种场景像是放电影一般的在她的脑子深处闪电般划过，脑子里最后停留的竟然是雷格一脸冷漠的掐着她的脖子，扯掉她的面罩头巾，凝望她双眼的场景……
很奇怪的，自己为何会克服心中的畏惧，站在雷格面前，螂臂挡车般的阻挡冰霜玲珑狐呢？
艾莎莉心中浮起了这个奇怪的疑问，可惜艾莎莉自己也给不了答案……
冰霜玲珑狐已经近在眼前，艾莎莉下意识的闭上眼睛，可是就在她闭上眼睛前的一瞬间，一道雪亮的剑光猛然的映亮了她的眼。
一把承载着强烈斗气的铮亮魔剑从艾莎莉的后发忽然电射而来，贴着艾莎莉的身子刺了出去，正好刺进了冰霜玲珑狐张开的大嘴里。
附在魔剑上的强烈斗气随即爆裂开来，变成了无数的斗气光点，瞬间的扑到了冰霜玲珑狐的嘴里，身上。
炸裂！
冰霜玲珑狐的身体瞬间如同被炸开了一半，身上出现了数不清的血孔，身子更是如同被巨锤击中了一般，猛烈的倒飞了回来，重重的摔在了地上。
冰霜玲珑狐受此重击，竟然都还没死，带着满身的鲜血努力的想翻身起来，但是手持魔剑的雷格却并没有丝毫停止自己的攻击。
艾莎莉惊魂未定的睁开眼睛，正看到雷格身上带着强烈的斗气，如同风一般的冲过自己，手里的魔剑干净利落的没入了冰霜玲珑狐的咽喉，用力一绞，带着鲜血飞快的拔了出来。
冰霜玲珑狐眼睛被斗气炸裂了一只，仅余下的一只眼睛大大的凸了出来，它怎么也没有想到，那静静坐着的人类会忽然出手，而且出手还是那么的快、准、狠，还挑了它刚好张大口准备杀死这个人类女人的时候……
虽然很不甘心，但是接连的受了两次致命的打击，冰霜玲珑狐纵然再凶猛，却也只有死亡一途。
看着冰霜玲珑狐倒在地上瞬间毙命，艾莎莉的眼睛睁得老大，呆呆的看着面前的这一切，似乎还不敢相信，六级魔兽冰霜玲珑狐居然死在了雷格的手里？
就在艾莎莉发呆的时候，雷格已经转过脸来，眼底深处有着几分暖意，上下的打量了一下艾莎莉道：“艾莎莉，你还好吗？”
艾莎莉回过神来，看着脸含微笑的雷格，指着地上的冰霜玲珑狐诺诺的说道：“你刚才杀死了它？”
雷格微笑：“当然，我如果不杀了它，它岂不是要杀了我们两个？”
艾莎莉忽然伸出双手，捂住了胸口，似乎生怕自己的心脏跳出来了一般：“我们居然没死，真是太好了，你居然杀死了冰霜玲珑狐，你真厉害……”
说到后来，艾莎莉的声音已经像是欢呼一般，整个人也跳了起来，抱着雷格的脑袋开心的笑道：“我居然没死，我居然没死……”
雷格想不到艾莎莉竟然忽然来上这么一招，下意识的伸出手托住了吊在自己身上的艾莎莉，这么一下子，艾莎莉便以一种很暧昧的姿势，犹如考拉熊一般的搂着雷格的脖子，而雷格则托着她的臀部。
艾莎莉在生死边缘溜达了一转，劫后余生的狂喜让她一时间没注意到这个尴尬，只是开心的大叫道，但是很快的她就觉得不对劲了。
艾莎莉差不多是以极其亲密的姿势完全的靠在雷格的怀里，她高耸的胸部正好对着雷格的脸部，而她的双腿正放在雷格的腰部两侧，两个人仿佛正在从事一种极其具有挑战性的动作行为……
艾莎莉猛然之间停住了欢呼，脸在一瞬间猛然的变得通红，仿佛成熟的蜜桃，似乎快要滴水一般，她甚至羞得飞快的闭上了自己的眼睛，根本就不敢看雷格的眼睛。
她怕自己只要看一眼雷格的眼睛，自己会被活活的羞死。
艾莎莉身上虽然穿着雷格的衣服，但是却依旧有着一种掩不住的女人独有幽香传到了雷格的鼻子里，总是雷格向来冷静无比，此刻心中也忍不住一时间有些心猿意马，身体也微微的有了反应，雷格自己也忍不住愣住了。
足足过了好几秒钟，雷格才终于醒悟过来，额头上的汗水刷的就下来了，自己这样抱着艾莎莉，那不是……
雷格连忙将艾莎莉放在了地上，眼睛偷偷的看了一眼她的脸，却看到她正紧紧的闭着自己的双眼，咬着嘴唇，一脸红云，娇艳欲滴的脸庞让人有种想轻轻的咬上一口的冲动。
雷格连忙缩回自己的眼光，而艾莎莉双脚落地，也如同触电一般的放开了原本搂着雷格脖子的双手，飞快的向后退了两步。
原本两人就这么分开了，谁知道好死不死的，艾莎莉退后的方向竟然正好是那堆还燃着微微火焰的火堆。
艾莎莉慌忙后退，脚顿时踩在火堆上，火焰的疼痛让她瞬间反射的身子往前冲去，居然又再次的冲入了就站在面前的雷格怀里。
或许是因为疼痛，艾莎莉前冲的势头很大，雷格猝不及防之下竟然被冲倒在地，两人竟然再次的搂在一起摔倒在了地上，摔倒在地上也就罢了，艾莎莉高耸的胸脯正好压在了雷格下意识举起的手掌上，而她的脸颊正好压在了雷格的嘴上！
雷格的嘴被撞得生疼，但是却正好的亲在了艾莎莉嘴角位置的脸颊上，那柔软的触感，让雷格当场就被完全石化。
艾莎莉条件反射的从雷格身上坐了起来，反手摸着同样生疼还有个小血印子的脸颊，感受着胸脯被瞬间触碰的感觉，整个人顿时呆了，雷格温软在怀，却不知道如何面对艾莎莉那愕然、羞涩和微微惊怒的眼光……
意外，这绝对是个意外。
雷格心中念叨了一句，但是却不敢说出来，就在雷格想着怎么处理这个事情的时候，艾莎莉已经一声尖叫，如同踩着了蛇一般，猛然的从雷格的身上跳了起来，捂着通红的脸，一下子冲进了洞里面转角的位置。
雷格脑袋里也是一片混乱，就算是在面对冰霜玲珑狐的时候，雷格也没有混乱过……
雷格从小没怎么接触过女性，更别说接触女人的身体了，这是雷格真正的第一次和女人的亲密接触。
心跳加速，心慌意乱……
好一会儿，雷格才平息了自己脑中纷繁的胡乱杂念，站了起来，想走到里面去，但是却发现自己好像也不知道和艾莎莉说什么，难道对她说，啊，刚才我摸了你胸部，亲了你，那都是因为偶然，就当没发生过吧……
这像话吗？

PS：
又是星期一了，大家那拽得出水的票票，都砸出来吧，哈！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十七章 大突破
雷格伸出食指挠了挠额头，干脆将这件事暂时的抛到了脑后，转身来到了那死亡的冰霜玲珑狐的身上。
六级魔兽，那可浑身是宝，由其是它的魔晶，那更是昂贵无比，它的血液也有着很多的作用，就算是它的肉、皮也都能卖不少价钱，毕竟六级魔兽，那可不是一般的凶悍。
如果不是之前炽火烈焰杀这个高级魔法对冰霜玲珑狐造成了巨创，加上雷格出其不意的攻击，雷格是根本不可能杀死这只冰霜玲珑狐的，唯一的结果也只是成为它的猎物而已。
当然，这中间还有一个很大的因素，那就是雷格的实力此时已经发生了飞一般的进步。
在服用神果之前，雷格的实力才是五级斗士，但是在服用神果之后，雷格的实力一路飞奔晋级，到雷格站起身出手时，已经一路越过斗师的五级关口，直接的突入了狂斗师二级！
狂斗师已经是斗者十一级分级中的第四级，已经是足以吸引人目光的存在，毕竟绝大多数的斗者终其一生，都还只是在斗士或者斗师级别。
狂斗师的斗气、四级魔晶的辅助提升、冰龙破斗技的凝聚爆发力外加出其不意的攻击，这才瞬间秒杀了正准备撕开艾莎莉脖子的冰霜玲珑狐。
在冰霜玲珑狐到达的时候，雷格体内的神果能量已经吸收得差不多了，最后还处于突破狂斗师阶段的关键时候，虽然雷格已经在第一时间知道了冰霜玲珑狐的到达，但是他却不能半途放弃，唯有暂时的继续吸收能量不动。
看着冰霜玲珑狐紧紧的盯着自己，向自己走来，雷格心中反而放松了下来，他现在实力大涨，加上还有魔剑助阵，面对重伤的冰霜玲珑狐，倒不是没有一搏之力，雷格心中只是期望艾莎莉能趁着自己和冰霜玲珑狐打斗时，直接溜走。
谁知道出乎雷格意料的，艾莎莉明明都怕的身体颤抖，一副仿佛随时要怕的晕过去的样子，最后却毫不犹豫的站在了自己身前。
雷格当然知道艾莎莉是在保护自己，这让雷格都感到无比的惊奇，自己和艾莎莉并没有认识多久，她为何要豁出去性命来保护自己呢？
难道就因为自己帮她打了疾风兽，给了她神果？
雷格处理好了冰霜玲珑狐的尸体后，将有价值的东西装入了自己的空间戒指后，将剩余的丢到了洞外，再回到了火堆前。
刚刚坐下，雷格就看到艾莎莉从里面出来了，脸蛋还是有些红，不过神情已经恢复的差不多，只是不敢看雷格的眼睛。
“雷格，你的实力现在如何了？”
艾莎莉没再提起刚才的尴尬事，而是直接问到了雷格的实力：“好像比之前强了许多啊。”
艾莎莉不提，雷格自然不会傻的去哪壶不开提哪壶，微微一笑点头道：“我现在已经到达狂斗师了，二级狂斗师。”
艾莎莉大吃一惊，盯着雷格的脸道：“你居然直接越过斗师级，进入狂斗师了！这神果真是太神奇了。”
雷格呵呵笑道：“你以后突破了恶魔之体，你也会一样，说不定你比我还进入得多呢，你不是说恶魔之体其实更加容易修炼吗？”
艾莎莉一脸期盼的点头道：“是啊，我也好期盼，我停留在五级魔法士已经太久了。”
雷格微笑点点头，低下了头，望着那堆小火，好一会儿，雷格忽然开口问道：“为什么不逃走？”
艾莎莉愣了一下，缓缓摇头道：“我也不知道，我只是觉得一个人逃了，不管以后如何，我一定会很后悔的吧，面对危险就撇下同伴逃跑……”
“同伴吗？”雷格的心中荡漾着几分温暖，却闭着嘴巴没有再说话。
火堆不大，但是整个山洞里却多了几分暖意，外面虽然暴雨不断，寒气逼人，但是在这山洞里却暖意融融，又或者这根本就是雷格心中的感觉……
暴雨终于在第二天早上停了，艾莎莉的魔法长袍也烤干了，她也没好意思在洞里再换一次衣服，直接的将魔法长袍套在了外面，两人吃了一点东西后，拉着自己的马匹离开了那个让人惊魂但是却又充满了旖旎记忆的山洞。
两人回到了大路上，艾莎莉望着远方的道路，皱了皱眉头道：“上次因为我，你杀了那个纨绔子弟，现在恐怕他的家人都在到处追杀你呢……”
雷格点点头道：“恩，那我直接回圣光城，你呢，恐怕法里奥城你也不能去……”
艾莎莉皱紧了秀眉，手指无意识的扭着手里的马缰，好一会儿才点头道：“可是我暂时还不想回家，要不，我跟你一起去圣光城吧，圣光城也同样都可以做任务赚钱，买到我所需要的东西……”
雷格毫不介意的点点头道：“那好，你就跟我回圣光城吧，我们直接绕开法里奥城就可以了……”
艾莎莉显然比雷格熟悉这里，看着雷格答应自己的请求，也很高兴的点头道：“在距离法里奥城还有二十里的地方，有一条岔道，那条岔道可以绕过法里奥城，连接到前往圣光城的官道，我们可以从那里走。”
雷格点点头，心中却还想着昨天的那群佣兵，他们不知道现在在哪里，自己得到神果的消息，是否已经散播开了呢？
雷格倒是不怕被这些佣兵追杀，雷格怕的是这个消息以很快的速度流传开去，那估计自己很快就会成为所有人的敌人了，差不多二十颗神果，足以让任何一个修炼者都感到疯狂。
人无罪，怀璧其罪。
当雷格等人刚到达那个艾莎莉所说的路口时，三支羽箭猛然的从路口旁边的树林里飞了出来，两支射向雷格，一支射向艾莎莉，疾如劲风。
雷格眼明手快，魔剑出现在手上，来不及劈斩，魔剑横拍，拍开了射向艾莎莉的那支箭，自己却猛然倒仰，两支长剑贴着面颊飞过。
雷格脚夹马肚，大喝道：“冲过去。”
艾莎莉反应也很快，在马上飞快的伏低了身子，缩小了目标，魔法杖却已经举起，为雷格和自己加上了一个水之盾魔法护罩。
一大群人从旁边的树林里猛然的窜了出来，向着雷格等人围了过来，人数大约在二十来人，为首的正是昨天的那个络腮胡首领，这些人的胸口都有着一个虎头，看上去应该都是一个佣兵团的，想必是络腮胡通知了佣兵团里这消息，然后再次聚集了人马。
“臭小子，我早就猜到你们要经过这里，乖乖的将神果交出来！”
雷格马不停蹄，却没注意到地上竟然还有绊马索，急速奔驰的骏马顿时马失前蹄，向前栽倒，雷格急忙凌空一蹬马身，身子凌空一个倒翻，然后半蹲在了地上，激起一地尘土。
艾莎莉则没有雷格幸运了，她毕竟是魔法师，身体素质和反映哪里比得了雷格，顿时栽倒下马，雷格刚落地，看着艾莎莉也栽倒下来，连忙从地上弹射起来，顺手揽住她的腰，往后滑行了两步，稳住了身躯。
就在这短短的时间里，络腮胡首领已经带着人围了上来，络腮胡首领的脸上带着几分得意的冷笑，似乎在得意自己的神机妙算。
雷格打量了一下周围，这条道路背靠山崖，另外一面是树林，络腮胡等人就是从树林中冲出来的，而雷格和艾莎莉此时则背对山崖，无路可逃。
络腮胡首领带着其他人缓缓的围了上来，雷格转头对着艾莎莉低声说道：“人多混战起来，你不是对手，上面有个小台阶，我等会会第一时间冲开一个缺口，你跟在我背后，缺口打开后，你马上跑出去，往远处跑。”
艾莎莉担忧的看了一眼雷格，没有半分争执的点点头，和雷格相处了这么几天，她已经发现雷格是一个遇事不惊不乱的沉稳男人，这和他的年龄看上去似乎有些不称。
艾莎莉很清楚自己的实力，是不可能帮的上雷格什么忙的，能够远离这个战场，雷格不再需要照顾自己，自然灵活性要强的多。
简单的说，此时的自己根本就是一个累赘。
这让艾莎莉的心中在感动于雷格的作为时，却也多了两分苦涩，自己的实力还是太低啊。
雷格来不及猜艾莎莉心中到底是怎么想的，他的全部心力都已经集中在了围过来的众人身上，让雷格微微有些放心的是，这些人的实力并不算太高。
二十来个人中，除开为首的络腮胡首领应该是狂斗师级别，在他身旁的一个魔法师应该是魔导师级别以外，其他的都是魔导士或者斗师级别。
雷格心中估量了一下方位后，将右侧那条通向圣光城的大道作为了突破方向，没有再等这些人围拢，雷格低声的喝道：“走！”
雷格向来就不是那种非要等到别人出手，自己才被逼出手的那种人，雷格从来都是杜绝后患，先下手为强，对敌人绝对不手软的。
就在雷格低声轻喝的同时，雷格的身子已经猛然的向着自己的右侧冲了出去，手里的魔剑上已经缠绕着斗气，浑身荡漾起了冰寒无比的斗气。
【求红票】


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十八章 猛虎出笼
寒冰诀斗气冰寒彻骨，雷格此时虽然只是狂斗师的级别，但是那斗气却已经初具冰寒的味道，整个人仿佛都是来自极北的冰寒大陆，浑身上下都带着寒气。
雷格右手持剑，对方人数太多，更何况他的右侧的几个人根本就比不上他的实力，雷格也保留了几分，雷格的左手施展同样的招数，至少要比右手强上一半，甚至更多，由其是雷格发现自己的实力增高后，自己的左手比之右手的实力增幅仿佛也在越发的增强。
在络腮胡首领的印象里，这个青年的实力不过是斗士级别而已，这里随便一两个人都能将之拿下，但是当雷格身上涌起强烈的斗气时候，络腮胡首领的脸色顿时微微变了。
此时的雷格，显然和之前他见到的雷格已经完全不一样了，实力已经有了翻天覆地的变化，再不是那个被他强抢幽灵菇时的小斗者了。
雷格犹如出林的猛虎一般，二阶魔剑散发着惊人的威力，直接的冲入了那几人当中，艾莎莉反应也很快，飞快的跟着雷格向着外面冲去。
首当其冲的那几个人顿时遭了殃，原本他们还一脸得意的看着被包围住的雷格，心中还在想着如何折磨这个居然敢抢走他们神果树的小子，可是这看上去是绵羊的对手却忽然的变成了老虎！
雷格出手不留情，剑出如风，势如破竹的攻入第一个斗者的防御圈中，在他无比惊恐的眼神中一剑轻轻的没入了他的咽喉。
剑出，劈、斩、刺，各种动作被雷格无比流畅的连贯了起来，那拦住路的四五个人原本就是斗师或者魔导士级别，面对高出一级还手持二阶魔剑的雷格，又如何能抵挡？
鲜血飞溅，只是眨眼间，雷格就已经突破了他们的包围，而中央拦住的四五个人都已经惨嚎着倒了下来，或死或重伤。
艾莎莉跟在雷格背后，只看到雷格进攻了几下，对面的人就哀呼倒下，心中不由大是震动，但是身子却飞快的顺着打开的通路一路的冲了出去。
冲出去后，艾莎莉低声的喝道：“我在前面等你。”
说完后，艾莎莉紧握着自己的魔法杖，再没有回头，飞快的往前奔去了，而雷格已经猛然转身，拦在了大路中间，手里魔剑上鲜血点点滑落，眼神冷冽，颇有一番横刀立马的气势。
络腮胡首领的眼中尽是震惊的神色，盯着雷格手里的魔剑：“魔剑？”
雷格暂时并没使出斗气外发，所以他们一时间还看不出魔剑的阶级，如果他们知道这魔剑是四级魔晶，能够斗气外发时，那惊讶恐怕更甚。
雷格冷冷的看着络腮胡首领，眼中有了两分讥诮：“是不是后悔上次没有将我的魔剑一并抢走啊？”
络腮胡首领的眼光中露出了贪婪的神色，毕竟一把魔剑能够帮助斗者提升不少的战斗力，魔剑也往往是有价无市，不是有钱想买就能买到魔剑的，魔剑的数量也是非常稀少的，毕竟能铸造魔剑的大师很少，而且铸造成本很贵，外加有风险失败。
但是当络腮胡的眼光再次落在地上的几个佣兵身上时，他的眼神一下子变得小心谨慎起来，盯着雷格道：“你已经吃了神果提升了实力？”
雷格淡淡的反问道：“你以为呢？”
络腮胡的眼睛中射出了炽热的眼光，上次见到雷格时，雷格还是个微不足道的小斗者，现在才隔了短短一天，就已经拥有了不容忽视的实力，这自然都是神果的效力，络腮胡抢夺回神果的决心更强了，摆了摆手，周围的佣兵们再次的逼近了过来。
“交出神果和魔剑，我放你离去，我们之间一笔勾销，否则的话，留下你的一切，包括你的命！”
雷格对于络腮胡的话嗤之以鼻，身子一侧已经主动的冲向了这群人，这群人中有弓箭手，有魔法师，有斗者，就算不考虑络腮胡和那魔导师，其他的人配合起来，远近配合，战斗力也是相当惊人的，雷格可不会让他们安稳的摆开阵型对付自己。
雷格的猛然冲入顿时让佣兵团的人一阵慌乱，因为雷格的实力原本就比他们要强，加上手里又有魔剑，近战的斗者根本就阻挡不了雷格的冲入，而一旦冲入了人群开始了混战，魔法师和弓箭手都遭到了很大的牵制，人影闪动，他们都不敢乱发射魔法或者箭矢，因为很容易误伤到自己人。
雷格如同虎入羊群，频频伤人，络腮胡首领看着雷格接连的重伤两个属下，再也耐不住了，反手拔出了手里的长刀，斗气凛冽的扑了过来，拦住了雷格。
其他人看他出手，纷纷后退，想和雷格拉开距离，可惜雷格却并不与络腮胡首领缠斗，他的身体如同游鱼一般的在人群中不断滑动，魔剑出剑如风，只是眨眼间，又倒下了五六个。
场面一时间无比的混乱，佣兵团人个个惊恐不已，仿佛此刻已经不是他们再追杀雷格，而是雷格再追杀他们一般，雷格总是盯准了目标，就直冲过去，瞬间将之重创或者杀死。
斗师和狂斗师虽然只差一级，但是战斗力却相差甚远，毕竟就算同样都是斗师，三级斗师和四级斗师的差距都是很大的，更别说相差了一级了，更何况现在雷格手里还有着二阶魔剑帮忙，那寒冰诀斗气更是凛冽无比，这些斗师根本就抵挡不住雷格的脚步，甚至于没有人能是雷格少下一合之敌。
至于魔法师就更惨了，无法拉开距离，被斗者近身攻击的魔法师，更加无法抵御原本实力就比自己高的雷格近身攻击。
络腮胡首领气的都快暴走了，大吼一声道：“全部都闪到一边。”
听到络腮胡首领的命令，所有人都慌不迭的往着旁边退去，谁也不愿意再愿意雷格这个杀神一般的青年，虽然大家都是性命相搏，但是雷格这么冷静的游走于众人之间，如同死神一般收割众人生命时，所有人的心都畏惧了。
雷格眼光一闪，冷哼声中，已经直接的扑向了络腮胡首领，中间没有任何的停顿。
这里真正的敌人，只有这个络腮胡首领和那个不远处的手持魔法杖的水系魔导师，从实力上来说，在场的人中，雷格、络腮胡和水系魔导师的等级是一样的，但是从等级来说，那魔法师实力和雷格相若，是二级魔导师，但是络腮胡却是四级狂斗师，比雷格还要强大，现在雷格却要以一敌二，因为雷格已经清楚的看到了水系魔导师的魔法杖上已经亮起了光芒。
没有人要和雷格进行一对一的比试，现在所有人的目标都很明确。
杀了雷格。
魔剑，神果，便都是自己的，有了这些实力飙涨那是必然的，巨额的金钱也不再是梦想，而是触手可及的东西，有了这些，后半辈子荣华富贵，享之不尽。
雷格的剑与络腮胡首领的刀猛烈的撞在了一起，雷格的身子急退了两步，缓解了络腮胡攻击带来的巨大冲击，自己却已经如同幽灵一般的冲向了原本络腮胡首领背后的水系魔导师。
水系魔法师魔法杖上一直都蓄着一个中级魔法水龙破，但是却因为雷格一直和众多佣兵绞在一起，根本无法释放出来，如今看到雷格冲过来，再无半分犹豫的释放了出来。
水龙聚集着庞大的能量猛然的出现在空中，一个急速的俯冲，向着雷格撞了过来。
面对水龙的攻击，雷格的脑子里却反而无比的清晰，那种玄妙之极的感觉又再次无比清晰的出现，周围的一举一动仿佛都在雷格的脑子里呈现了出来，雷格很清楚的知道那条水龙的每一个动作，也很清楚这条水龙撞击下来的准确时间。
雷格如同利箭射出的身子竟然忽然一折，很是诡异的飘向了另外一边，还没待水龙追过来，已经再次一折，竟然硬生生的凭借自己的前进速度晃开了那条水龙！
水龙重重的撞击在地面之上，顿时发出沉闷的撞击声，泥土碎石满天飞射，在这漫天泥土碎石中，雷格已经扑到了那个水系魔法师的面前，一拳打了过去。
水系魔法师看着雷格竟然如此诡异高速的运动方式恰恰的躲过了水龙的攻击，心中已是大骇，心中正在惊惧，如果对方充满斗气的一剑攻来，那自己的能量护罩是否能挡得住对方攻击呢？
但是当他看到雷格竟然没有剑，反而一拳打过来，而且还是左手的时候，水系魔法师的眼中又露出了欣喜的神色，自己的水系魔法护罩绝对能保护自己的，就算这一拳打裂了护罩，那自己的下一个魔法已经会在他的下一次攻击之前发出。
只要战斗节奏还控制在自己手里，那便一切安好。
就在水系魔法师正准备施展最快速的冰箭逼开雷格的时候，诡异的事情发生了。
雷格的左手拳头竟然像是没有任何阻碍一般的穿过了他身上的水系魔法护罩，就像是手忽然的这般插入了一个巨大的肥皂泡一般，重重的击打在了他的心窝处。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四十九章 金币，还给你！
“咔嚓”，很清脆的骨头碎裂声，雷格蕴含着强烈斗气的一击，又岂是一个魔法师的脆弱身体能够抵挡的？
更何况这还是雷格的左手拳头！
雷格的左手自从那次怪异事件之后，便神力惊人，力大无穷，这一蕴含着强烈斗气的一拳下去，就算是一头牛，估计也得瞬间被轰死，更别说一向冥想修炼魔力的魔法师了。
水系魔法师的胸腔猛然的塌陷了下去，甚至几根白森森的胸骨刺破了皮肤突刺了出来，水系魔法师猛然凸出的眼睛里充满了难以置信的神色，他实在无法想象，为何雷格会如此诡异的突破进自己的能量护罩！
鲜血从水系魔法师的嘴里喷溅而出，生命已经离他而去，他的身子猛烈的飞了起来，重重的砸落在尘土里。
震撼！
雷格居然一击将整个佣兵团里第二厉害的水系二级魔导师干掉了，一击必杀！
周围的人仿佛都不敢相信自己的眼睛，因为谁都知道那个水系魔导师绝对不是一般的菜鸟，他的对战经验可是非常的强，可是他居然抵挡不住雷格的一招！
佣兵们的脸上又是震惊，又是恐惧，看向雷格的眼神就像是看像怪物一般。
络腮胡首领又惊又怒，他们并没有看清楚雷格的手一下子伸入了水系魔导师的魔法护罩中，他只看到雷格的背影，还有雷格一拳击出，水系魔导师便倒毙身亡。
这就是神果提升的力量吗？
一夜之间，一个普通的小斗者忽然的变成了高手！
络腮胡首领眼光里充满了无比的炽热，杀死雷格，拿到神果魔剑的心越发的强烈，络腮胡首领很清楚，自己现在实力已经达到狂斗师了，只要吃下神果，那自己的实力晶很快跨入魔斗师，甚至是斗尊的行列！
杀！
杀了雷格！
络腮胡首领手里的长刀上斗气变得越发的浑厚，可是不待他攻击雷格，雷格已经主动的扑了过来。
络腮胡首领手里的长刀劈出，但是他的眼睛却忽然的睁大了。
他看到雷格做了一个很怪异的动作，雷格竟然将右手的魔剑交到了左手。
络腮胡首领大吃一惊，难道雷格的左手也可以像右手一样灵活？
当雷格的左手施展冰龙破向着络腮胡首领攻过去的时候，络腮胡的眼神之中已经充满了难以置信，雷格的左手不仅不弱于他的右手，而且更加快，更加狠，更加猛！
一连串密集的爆裂声，雷格的魔剑很是强势的突破了络腮胡首领的长刀防御，直接的刺入了他的小腹，魔剑上附着的斗气爆裂开来，他的小腹顿时被炸裂开了一个鲜血淋漓的血洞。
络腮胡首领身体倒在了地上，心中充满了惊骇，对方的实力很明显根本比不过自己，可是自己竟然抵挡不住他！
雷格的身子没有半分犹豫的转头冲向了其他的佣兵，既然自己都已经暴露了，自然要杀人灭口了，如果自己有神果的消息泄露出来，那肯定会引来无穷的麻烦。
雷格就像是下山的猛虎，索命的无常，肆意的收割着这些佣兵的性命，雷格可不会有着半分的仁慈或者手软，如果不是自己提升了实力，如果不是因为自己有着这把二阶魔剑，如果不是自己有着神奇的左臂，恐怕现在倒在地上的人就是自己了。
在这个世界里，只有拥有庞大的实力，便拥有主宰他人性命的能力。
看着雷格反手挥剑，斗气脱剑而出，追上了一个奔向树林的佣兵，直接的从背后击中，最后的一个佣兵魔法师扑通的跪下了。
“求求你，饶了我吧，不要杀我……”
雷格冷冷的将目光从那个扑倒在树林里的佣兵尸体上收了回来，看着这个一脸恐惧的魔法师，冷冷的问道：“凭什么？”
那魔法师看这里雷格那年轻但是冷酷的面孔，心中已经是一片冰冷，但是雷格超强的战斗力，让他已经完全的失去了放手搏命的机会。
连二级魔导师都不是他的对手，被他从容秒杀，自己这个三级魔导士，那还不是鱼在砧板上，任人宰割？
“我才加入这佣兵团没多久，今天都是第一次跟他们出来，我根本就不想与你为敌……我刚才都没向你出过手，你放过我吧，我发誓，今天发生的事情，我一定不会讲出去的。”
雷格的嘴角翘起了一点微小的弧度，这让他的脸上有了清晰的讥诮：“没对我出过手吗？一个大火球，一个连珠火球……”
那魔法师的脸色唰的一下子白了，他实在想不到在如此混乱的局势下，雷格竟然很清晰的记得自己对他攻击过，而且还记得是一个大火球，一个连珠火球！
他身子猛然跳起来，魔法杖一指，一个大火球在空中成型，向着雷格撞了过来，他自己却转身就跑，只不过他的脚步在抬起，雷格的魔剑已经劈开了这个大火球，从背后没入了他的心脏。
雷格平静的拔出长剑，看了看倒在各处的佣兵，想了想，开始一个个的走了过去，搜索下这些人身上有什么东西，如果发现还没死的就再补上一剑。
既然要灭口，自然就要灭个干净。
佣兵团的首领，那个络腮胡斗者两只手捂住自己的小腹，惊恐的看着雷格的动作，此刻的雷格在他的眼中丝毫的不亚于一个索命的阎王，平静而冷酷的杀戮，让雷格整个人似乎显得可怖起来。
络腮胡斗者知道自己今天是难逃一死，原本他还想求饶一番，但是看着雷格一脸冷酷犹如捏死蚂蚁一般的杀死那个求饶魔法师后，络腮胡便彻底的绝望了。
尤其是看到雷格冷冷的说“凭什么”和说出那魔法师施展过的攻击手段时，络腮胡绝望的心中多了几分寒意，这个青年心细如发，绝对不是愿意吃亏的人。
雷格就在络腮胡的目光注视下，完成了所有的清理工作，最后来到了络腮胡的面前。
看着雷格平静而带着几分冷漠的目光，络腮胡放开了捂住肚子的手，摸了一下嘴角的鲜血，惨然的说道：“想不到混了半辈子，最后竟然死在一个二十来岁的青年手里……”
雷格从兜里摸出了那枚金灿灿的金币，轻轻的抛到了络腮胡的身上：“这是你当初给我的，我现在还给你。”
雷格并没有多说，一切已经不用再多说，络腮胡看着那枚金币，明白了一切。
一株幽灵菇引发的灭团惨案。
如果当初不是自己等人恃强凌弱，抢走了对方的幽灵菇，或许之后的种种也不会发生，或许自己等人现在已经拿到了神果，实力大增……
可惜，这个世界上灵丹妙药虽然多，天材地宝虽然多，但是却没有后悔药。
雷格的魔剑轻灵的没入络腮胡的脖子，带走了他的生命。
络腮胡是整个佣兵团中唯一带着空间戒指的人，雷格自然不会客气的将络腮胡的空间戒指给没收了，雷格并没有急着查看戒指里的东西，只是将戒指收进了自己的空间戒指。
再次确认所有的人都已经死掉后，雷格在路边树林里牵出了两匹没有任何特征的马，骑着一匹，牵着另外一匹向前而去。
前行了没多远，雷格便听到一声清脆的惊喜叫声：“雷格！”
雷格勒住马缰，转头看去，艾莎莉正从旁边的树林里钻出来，脸上充满了惊喜的笑容。
“你没事吧？那些佣兵呢？”艾莎莉盯着雷格浑身上下的看着，眼神中充满了惊讶，因为雷格的身上一点伤都没有：“他们没难为你吗，难道你将神果交给他们了吗？”
还不待雷格回答，艾莎莉又一副劫后余生的架势，手拍了拍心口道：“就算这样也好，反正人平安就好，我刚才都担心死了……”
雷格看着艾莎莉脸上的表情，忍不住流露出几分微笑，因为刚才杀戮带来的阴霾一下子消失了许多：“上马吧，神果还在。”
艾莎莉诧异的从雷格手里接过马缰，瞪大了眼睛，一副好奇宝宝的样子：“还在？那他们怎么会让你离开……难道他们还在后面追你？”
艾莎莉甚至还向着后方张望，却并没有发现任何异常，而且雷格刚才前进的速度也并不快，一点都没有逃命的样子……
雷格淡淡一笑：“我把他们都杀了。”
艾莎莉正在翻身上马，闻言差点一下子从马上跌下来，好不容易才爬上马背，目瞪口呆的盯着雷格：“你……把他们全杀了？”
雷格点头，艾莎莉一副要马上晕过去的模样：“我看那佣兵团中厉害的人也有不少啊……你身上一点伤都没有，你居然一个人将他们全杀了……你还是人吗？”
雷格耸了耸肩膀道：“他们要杀我，我自然不会对他们客气，不过也是有些取巧，就那个水系魔导师和络腮胡斗者厉害一些，其他的人都是斗师或者魔导士而已，算不得多厉害……我只能庆幸，昨天晚上我就吃下了神果，否则今天我们两个就糟了。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十章 胜利归返
艾莎莉这才相信雷格是真的一个人杀光了整个佣兵团的人，看向雷格的眼神中已经多了几分崇拜，显然在此之前，她唯一想的就是希望雷格能够安全逃出来，就算神果魔剑都给了他们也好，可是想不到现实的结果和他想象的根本就是两个极端。
想着这次事情的惊险，艾莎莉还是颇为后怕，如果像雷格所说的，在此之前，雷格没有吃下神果，实力大幅度提高的话，那今天自己两人估计就要命丧与此了，而自己说不定还会遭遇到一些比死亡更惨的事情，一个注定被杀死的漂亮的女人在一群男人面前，未尝不会有人想先发生一点什么……
后怕归后怕，艾莎莉心中旋即升起了一股热切的渴望，雷格凭借一颗神果便晋升狂斗师，成为一个人能灭掉一个佣兵团的高手，那自己只要突破了恶魔之体，不是也有这样的机会吗？
“既然你把他们全部都杀了，这消息应该不会走漏了吧，就算走漏了，其他的人应该也没见过你我，我们应该会很安全了吧。”
雷格微微一笑，轻轻的踢了踢马腹：“应该是的，更何况我们直接回圣光城去了，他们又如何找得到我们？”
艾莎莉放下心来，脸上也露出了开心的笑容，两个人一起并行往前，艾莎莉看着雷格那平静的脸庞，忽然有着几分好奇的问道：“你在圣光城是做什么的啊？你的家在圣光城吗？”
雷格摇摇头，对于艾莎莉，雷格有着一种出奇的信任，或许是艾莎莉在明知不是冰霜玲珑狐的对手，依旧站在雷格的身前，保护正在吸收药力的雷格，这件事情让雷格心中充满了暖意，生死关头往往是最能考验一个人的时候，在这种时候，人的本性往往会暴露无遗。
“我的家不在圣光城，我在圣光城跟一位铸造大师学习锻造而已。”
艾莎莉有些诧异的看着雷格道：“你是一位铸造师？”
雷格微笑，望着艾莎莉：“怎么，我不像吗？”
艾莎莉摇摇头，惊叹道：“只是很惊诧而已，一个铸造师斗者……你这次出来找寻的火魔蜥血和血草都是为了铸造所用的吗？”
雷格微笑，眼光中露出了几分期待：“是的，为了给自己铸造一把武器。”
艾莎莉无比好奇的问道：“你不是有一把魔剑了吗，那可是别人梦寐以求的武器……”
雷格盯着艾莎莉，很是随意的耸了耸肩膀：“这把魔剑不过是我用来暂时替代使用的替代品而已。”
艾莎莉的嘴巴睁得老大，看着雷格就像看着鬼一般：“替代品……难道你要铸造的武器比这把魔剑还要厉害？你……你会铸造魔剑？”
雷格点点头，笑道：“是的，教我铸造的泰德林大叔自己也会铸造魔剑，现在这把我用的也是我自己铸造来暂时用用的。”
“我的天啊……”艾莎莉无比震惊的看着面前面带微笑的雷格，眼光中充满了难以置信：“你才二十岁不到呢，你居然就能铸造二阶魔剑了，这简直就是一个奇迹！你从小就开始学习锻造吗？”
雷格摇摇头道：“几个月前开始学的吧，之前我一直在一个荒僻小岛上生活……”
艾莎莉翻了翻白眼，很是无语，对于一般人的认知来说，就算从小学习锻造，能够在二十来岁锻造出魔剑，那已经是拥有惊人的天赋了，可是雷格居然只学了几个月，就能铸造二阶魔剑了……
雷格看了看一脸震惊和呆滞的艾莎莉，笑了笑：“除开泰德林大叔，别人都不知道，帮我保守秘密吧。”
艾莎莉又是一愣，愕然的问道：“除开教你的泰德林大叔，我是第一个知道这件事的？”
雷格淡淡的点头：“我不喜欢麻烦。”
艾莎莉连忙点头，心中却是不由自主的涌起了几分莫名的欢喜，对方肯将他的秘密与自己分享，显然是极为的信任自己……
他到底是怎么看自己的呢？
艾莎莉不由自主的想起了昨天夜里发生的既尴尬又旖旎的事情，眼光中顿时多了几分羞涩，悄悄的低下了头，生怕雷格看到了自己脸上的红晕……
雷格看着艾莎莉忽然沉默了下去，却也并不在意，开始思索着回去后的事情。
有了火魔蜥血和血草汁，那自己便能铸造出自己想要的魔剑了，更何况这次还偶然得到了一只六级魔兽冰霜玲珑狐的魔晶，这实在是一种了不得的收获，毕竟六级魔兽，那可是可以对比人们斗尊或者魔尊的实力，可是自己却还只是斗士而已。
六级的魔晶能够越发的提高自己魔剑的威力，加上自己现在实力也进入了狂斗师的境界，以二十岁不到的年纪达到狂斗师的普天之下，恐怕也没几个，甚至不考虑年纪，狂斗师都是已经足以得到绝大多数人的尊敬，毕竟很多斗者一辈子也就停留在斗徒和斗士阶段，能进入斗师的斗者数目已经是大幅度减少。
想着当初在路上遇到的袭击，雷格的心中又多了两分警惕，那两个人显然并不是一般的盗匪，可是他们到底是为何而来呢？
看来回去之后也要越发的小心才是。
接下来的旅程倒是一路安全，雷格两人顺利的回到了圣光城泰德林铁匠铺。
艾莎莉跟着雷格好奇的走进了泰德林铁匠铺，她之前到处游历，也来过圣光城，对于圣光城名气最大的铁匠铺，也是颇有耳闻的，只是没想到雷格却也是从这里出来的。
泰德林看着雷格回来，很是高兴，跑了过来：“哈哈，雷格，你回来了，怎样，旅程还顺利吗？”
对于这个无私的将自己的看家功夫传给自己的大叔，雷格心中是充满了尊敬的，微微一笑道：“恩，路上有些波折，不过还好，火魔蜥血和血草我都弄到手了。”
泰德林哈哈大笑道：“好，有了这两样东西，那就可以马上开工了，我也很期待……咦，这位魔法师小姐，是你的朋友吗？”
雷格点点头，为泰德林介绍了一下艾莎莉后道：“艾莎莉是我一起去魔山时认识的朋友……”
“朋友吗？”泰德林大叔眼神怪异的看了看脸蛋微微红晕的艾莎莉，嘿嘿的笑道：“朋友好，朋友好，一切都是从朋友开始的嘛……”
雷格翻了翻白眼，不理会泰德林这个无良大叔，径直的带着艾莎莉到了一个房间，反正铁匠铺有多的休息房间，作为地主，雷格自然要安排艾莎莉的住行：“在没新的去处，暂时你就先住这里吧。”
艾莎莉点点头，能有免费住的地方，又能和雷格一起，她也是非常高兴的，她现在还差最后一种药天草菌，只有拿到了这种药，她便能突破恶魔之体，从此恢复正常，甚至是超越常人的优势。
雷格安排好了艾莎莉后，回到了自己的房间，关紧了房门后，这才从空间戒指中将从络腮胡佣兵团收缴来的货物进行观看。
从那些佣兵身上搜到的大多是一些零散的财物，从那个二级魔导师身上搜出的一本修魔诀却让雷格眼睛微微一亮。
这本修魔诀是水系魔法师专用的，修炼口诀的等级是中品，而且还是中品中阶，各种斗气诀斗技和魔法师用的修魔诀除开分品的五等，神级、圣级、上品、中品、下品外，每一等级还分为上中下三阶，毕竟整个世界里各种斗气诀、斗技或者修魔诀数不胜数，即便同为中品，也都有巨大的差异。
一般来说，流传于整个世界明面上的斗气诀、斗技或者修魔诀都是下品，中品就已经相当珍贵了，已经是被众人竞相追逐的了，上品就更加不用说了，往往都是那些豪门大派才能拥有，甚至是一些隐者世家拥有的也只是上品，圣级根本就是从不出现在世面上的，而神级，更是传说中的存在了。
用朗伯的话来说，一般的斗者或者魔法师，从进入斗气或者魔法的世界，终其一生接触到的也不过是一小撮世界而已。
这个世界的庞大远远超出人们的认知。
魔法师修行和斗者修行又不一样，魔法师修行，可以更换无数种修魔诀，修魔诀原本就是修炼魔力以及精神的一些方法感悟等的综合，是一种手段，而斗者却只能修炼一种斗气诀，因为每一种斗气诀，即便是同一种系别的斗气诀，其运功方式等等都会不同的，可以运用不同的斗技，但是想要修行新的斗气诀，除非之前的全部报废，重头再来过。
这本中品中阶的修魔诀的价值已经颇为不错，想不到这个魔导师竟然拥有这么一本修魔诀，要是拿到拍卖场去拍卖的话，好歹也能拍卖个十来万金币吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十一章 斗技冰拳
一本好的修魔诀能让魔法师修炼起来事半功倍，而且只要是一个系别的修魔诀，这个系别的魔法师就都可以用的，但是修魔诀却是不可复制和拷贝的，修魔诀是采用魔法师采用特殊的办法，将魔力封印进书页里，经过特殊的工艺制作而成，只有魔法师达到一定水准之后，运足自己的魔力去触碰修魔诀里面的书页，书页里记载的内容便会进入触碰者的脑海。
这是一种魔力保护下的精神交流，不同系别或者实力不够的人是不可能领悟到其中的修魔诀的，这也是无法抄录的，精神上的沟通虽然有些可以表述出来，但是更多的是一种体悟，是无法用言语表达的。
而且这种修魔诀每一次被阅读之后，都会减弱，大约三五次以后，这修魔诀上面记忆的东西就会缓缓的消失不见，
也因为这个特殊的因素，修魔诀的传播使用受到了很大的限制，也越发的显得珍贵起来。
雷格作为斗者，这修魔诀自然是没有任何作用的，他也修行了寒冰诀，这别的斗气诀对他来说也是没用处的，除非他放弃一切重头再修，在修炼方面，他更需要的是各种斗技。
修炼出了斗气，必须有着斗技施展，才能将斗气的威力提升，而不同斗技也有着不同的功用，五花八门，千奇百怪，普通的斗技都是书籍或者卷轴的样式，可以反复学习，但是一些特殊的斗技则是属于特殊途径制作的，是消耗型的斗技卷轴，这种斗技往往也是最值钱，最惹人眼红追逐的。
想着艾莎莉就是水系魔法师，这本中品中阶的修魔诀适合她，雷格便准备将这本修魔诀送给她，反正这也是战利品，雷格也没准备拿去卖钱。
雷格最后拿起了那枚从络腮胡首领那里缴获的空间戒指，将空间戒指里的东西望着地面上一倒，顿时哗啦的出现了一大堆东西，如果不是雷格早有准备，雷格估摸着就被这些东西给埋了。
很多都是生活用品，络腮胡作为整个佣兵团团长，也是唯一佩戴空间戒指的人，自然整个团的吃喝很多都是放在他空间戒指里的，雷格好不容易才把那一大堆生活用品给清理了出来，最后蹲在那最后的一堆杂七杂八的东西里开始扒拉。
一袋金币，大约有数百枚，被雷格顺手丢进了自己的空间戒指，并没有多看一眼，雷格的注意力集中在了剩下的几个东西上。
一本颇为古朴的书籍，两个卷轴，一张看上去颇为陈旧的地图残片，一把匕首，几块等级不一的魔晶还有那朵雷格亲手摘下的幽灵菇。
雷格率先拿起了的是那本书籍，封面上有着几个大字，狮火诀，翻开仔细看了两遍，雷格将这本书合了起来。
狮火诀，中品下级斗气诀，属性为火，雷格拿来根本没有任何的用处，只不过雷格有些意外，这个佣兵团身上经常弄到了两本中品的斗气诀和修魔诀，这本拿去卖也同样是价值不菲。
放好狮火诀后，雷格又拿起了第一个卷轴，拉开一看，却是一招斗技，是风属性的斗技，叫风刃旋斩，武器在风系斗气的灌注下如同风车一般旋转，旋转的力量让斗气发挥到极致，再对敌人进行致命一击，这是凝聚斗气强力一击的强烈攻击斗技。
这风刃选斩斗技的等级竟然不低，竟然也是中品斗技，只不过是中品下阶斗技，不过对于雷格来说，这个一点用处都没有，因为雷格修行的寒冰诀是水属性的。
雷格有些遗憾的将这个斗技卷轴合拢了来，拿起了第二个斗技卷轴，缓缓的打了开来。
雷格的眼睛一下子微微亮了起来，卷轴上同样只有一招斗技，但是让雷格惊喜的是，这招斗技是水系的，是自己可以修行的。
水系斗技，下品上阶，冰拳。
运集水系斗气于拳头，瞬间从拳头释放出来，形成阴寒的斗气，瞬间巨大的冰寒破坏力，被冰拳击中的人会被冰寒之气所攻击，严重者会被瞬间完全冰封。
因为每一个斗者都是可以修行同种系别的多种斗技，所以雷格毫不犹豫的决定修行这种冰拳，这冰拳虽然算不得什么好的斗技，但是在赤手空拳战斗时，却是一种不错的聚劲方式。
雷格所携带的寒冰诀上也有斗技，但是仅有寥寥几招斗技，而且都是剑技，并且都是杀招，很是符合一击必杀的风格，但是其他方面的斗技却一无所有，像徒手战斗的斗技、辅助斗技等等，都没有。
这个冰拳算得上是徒手战斗的斗技，雷格自然不会放过，虽然使用魔剑战斗肯定要威力大一些，但是并不是时时刻刻都方便适合，都方便用魔剑战斗的。
像冰拳这样的斗技都是一招，威力会随着斗者的实力变强而变强，斗技的关键就在于斗气的运用技巧，雷格将这招冰拳卷轴仔细的看了半晌，便已经领会了其中的意思。
将卷轴放在了屋子中的桌面上，雷格退开了两步，开始按照冰拳斗技上的说明，运转身上的斗气，冰寒的斗气瞬间的聚集在了自己的右拳之上。
雷格微微侧身，右拳猛然如同压叠的弹簧一般，猛烈的急冲而出，如同响尾蛇猛冲而出的蛇头，风中竟然想起了微微的撕裂声“咻”，雷格只感觉自己的右胳膊肌肉上力道狂涌而出，大块肌肉猛烈的跳动着，心中不由有些骇然，这一拳的确凝聚了自己全身的力道，以自己二级狂斗师的实力打出，端是有些惊人。
虽然这一拳只是凌空打出，但是那冰寒的气息，还有那急速的破空声，还有肌肉传来的猛烈跳动，都让雷格很清楚的了解到这一击的威力。
缩回手，雷格看了看自己的那依旧冰凉无比的右手，心中不由有些惊惧，这下品上阶的斗技就已经如此猛烈，那如果是上品，甚至圣级斗技呢？
雷格再次拿起了那张冰拳斗技卷轴，仔细的确认过一遍并无任何疏漏，没有任何不理解的地方后，再次在屋子中虚空打了几拳，自己都感到有那么一点点疲倦后，这才将那两个斗气卷轴都收进了空间戒指，将目光移动到了剩余的物件上。
雷格首先的拿起了那把匕首，将匕首拔了开来，只觉得寒气逼人，锋利无比，雷格自己现在已经可以算得上铸造大师，倒也不觉得这把匕首多厉害，但是却也算是普通匕首中的极品了。
虽然不说削铁如泥，但是却也锋利无比，用来防身也不错，恩，用来野外解剖野味啊什么的也不错，总比雷格自己拿着二阶魔剑开搞要好些……
几个魔晶的等级也都不高，大多都是二级和三级的魔晶，虽然也有不菲的价值，但是却不能让雷格有什么心动的感觉，毕竟雷格还买过一颗五级的魔晶和两颗四级的魔晶，这次旅程又得到了一颗六级的水系魔晶。
将那朵失而复得的幽灵菇拿在手里，雷格的嘴角微微的翘起了几分弧度，似乎有些感叹这变化的巨大，一天的时间间隔，自己从斗士进阶成了狂斗师，跨入了高手的行列，这也的确是太神奇了。
难怪整个寒冰诀秘籍上都注明着想要将寒冰诀修炼到顶峰，便需要各种不同的东西辅助修炼，这其中包括一些天材地宝，或者药师炼制的灵丹妙药，甚至还有一些奇奇怪怪的东西，如果单单用嘴简单的修炼，恐怕穷极一生，也不可能达到斗王的阶段……
只不过那些东西有的昂贵，有的稀少，有的难寻，有的难以配置，雷格的修炼之路注定是坎坷离奇的，因为光是谁要聚集齐这么多的东西，那本身就已经是一个很传奇的故事。
只有当雷格慢慢的进入这个世界，了解到这上面所写的东西时才会真正的明白，当初朗伯对自己说的，修炼这个斗气诀的真正难度。
可以说，这寒冰诀是极其取巧，但是却又是极其霸道的斗气诀，如果有这上面的东西，那修炼便会非常的快速，而如果没有，单单靠勤修苦练，恐怕一辈子也难以有太高的成就……
将幽灵菇放进了空间戒指，雷格最后拿起了那个地图残片，这个地图残片刻画的是无比的清晰，但是却仿佛只是一副完整地图的一小部分，因为雷格看到在边部有整齐的切口。
这是一副什么地图呢，难道是什么藏宝图吗？
雷格有些迷惑的翻看着手里的地图残片，如果不是这地图绘制得无比的精致细腻的话，雷格甚至会考虑随手将这地图扔了，但是这地图的手工等看上去就是花费了巨大力气，采用特殊的紫金线墨水刻画上去的，价值不菲，这样的一张地图，难道会是无用之物吗？
不过饶是雷格将这张地图残片，翻来覆去的看了好半晌，雷格依旧看不出来这地图是标示的什么地方，只是依稀是是一个山谷的样子，而在中央的被切开的位置有一个并不大的字。
“青”！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十二章 神秘铸造师
雷格自然猜不透这个青字是指的什么，也唯有将地图残片先放进空间戒指里，暂且不再管它。
休息了一会儿，雷格想了想决定去拍卖会一趟，一来自己当初让他们帮自己找寻一些药材，也不知道找到了没有，二来雷格也想去看看是否有天草菌。
天草菌当然不是雷格需要，而是艾莎莉所需要的，艾莎莉的钱还不够，要是等她做完任务赚够一万金币，那已经不知道要多久去了，反正雷格的钱来得也容易，干脆再帮她一把。
对于可以信任的朋友，雷格从来都不会吝啬。
雷格在傍晚的时候悄然的离开了泰德林铁匠铺，在僻静的地方换上了一件黑色长袍，然后将那恶魔果迅速的融化后再迅速的孵在了自己的脸上，雷格顿时又变身为了那名进出米亚拍卖行的不起眼的、模样平凡的三十来岁男人。
当雷格来到米亚拍卖行时，安娜正好在，得知当初拍卖魔剑的卖主来临时，安娜很快的就亲自出现在了雷格的面前。
安娜依旧蒙着黑纱，但是身上却穿着一件微微露出前胸的黑丝束腰长袍，看上去多了几分神秘，外加上安娜那巍峨挺拔暗波涌动的酥胸，雷格这才似乎注意到这个女人不仅拥有智慧的头脑，还有着无比诱惑的身子。
雷格的眼睛扫过安娜那高耸胸部，心中虽然颇有几分惊艳的感觉，但是眼光却还是很自然的停留到了安娜的眼睛上。
安娜的眼睛微微的弯着，似乎在观察雷格看着自己的反应……
安娜从来都黑纱覆面，并不是因为她丑，相反的她的长相非常的妩媚，加上那苗条的身材，还有那对波涛汹涌的胸部，足以让任何男人眼光痴迷，今天她是故意这般打扮的，小许走光的胸部外加黑纱的诱惑，反而形成了一股巨大的诱惑，让人心中迫切的渴望想看看那衣服之下的波涛涌动，想看看那黑纱下的庐山真面目……
若隐若现，有时候比脱光光更有诱惑力，安娜久经阵仗，执掌家族生意，和众多各色人等打交道，早已经锤炼的无比的精通交际，也自然更清楚如何引起人们的注意。
不过当安娜看着雷格依旧沉静的眼神时，安娜的眼光中不由自主的多了两分惊讶和意外，似乎面前的这个男人冷静的有些过了头……
“阁下好久不曾来过我们拍卖行了，我还以为忘记了定制的药物呢？”
安娜轻声的笑着，用一种相对随意的口气说道，仿佛对面坐的并不是一个只来过两次的客人，而是关系甚好的亲密朋友。
雷格微微一笑：“我最近有些事情去处理，不知道我要的药物都准备好了吗？”
安娜显然是将雷格当初订购药物的事情记在心上的，听到雷格这么一问，随即回答道：“这件事情我一直都在亲自过问，你要要的五种药物已经完全备齐了，只不过这些药物的价格都颇为不菲……”
雷格点点头，他现在身上并没有多少金币了，但是他却并没有着急，淡淡的开口问道：“现在米亚拍卖行有天草菌卖吗？”
安娜微微一愣，随机拍了拍手掌，招进来一个拍卖行的侍女问道：“去查下拍卖行有天草菌的存货没，查完马上来汇报。”
侍女很快的离去了，屋子中雷格安然的坐在椅子上，端着侍女送上的茶水，轻而缓的喝着，不急不缓，对面的安娜望着雷格道：“阁下许久没来，不知道你那位铸造师朋友是否有新的作品呢？”
雷格看着安娜那有些掩饰不住的期待，嘴角不由微微的翘了起来，手指轻轻的在桌面上敲击了两下，似乎在沉思，一会儿过后，雷格拿出了几件东西放在桌上。
“这几件东西麻烦你帮我拍卖一下吧……”
安娜的眼睛一下子亮了起来，桌面上有着一本秘籍，两个卷轴，安娜小心的拿起来看了一遍，一本中品下阶的火系斗气诀，一个风系中品下阶的斗技卷轴，一个下品上阶的水系斗技。
“咦，居然是三个系别的斗气诀或者斗技，虽然不算很珍贵，但是想必也能卖一个好价钱的……”
雷格点点头道：“不知道这些拍卖出去的价钱，是否可以抵那些药的费用？”
安娜微微犹疑了一下，这斗气诀或者斗技都不算太差，但是拍卖的价格则是要看当时竞争者强弱，只要遇到竞争者，哪怕是一根鸡毛都能拍出天价，如果没竞争者，那很可能是一个超低价。
雷格看着安娜的神色，再从空间戒指里拿出了那把自己打造出的二阶魔剑，轻轻的放在桌上，盯着瞳孔猛然收缩的安娜道：“那就将它一并卖了吧。”
安娜的眼光中露出了惊讶的神情，又是一把二阶魔剑！
安娜心中一时间涌上了巨大的震动，整个世界上，能铸造魔剑的铸造大师也不在少数，但是他们也并不是想要制作多少就有多少的，只能说越制作级别低的魔剑把握越高，可是面前这个面目冷淡的青年，继上次拿出两把雌雄魔剑之后，又很快的再次拿出了一把二阶魔剑。
这中间间隔的时间并不长，这只能说明这个神秘的“L.F”铸造师在铸造魔剑上有着很深的造诣，能在极短的时间内连续的打造出二阶魔剑。
雷格倒是没什么不舍得的，反正自己回去后就要开工打造自己的那把寒铁魔剑了，这把代替的魔剑卖了也没什么，反正自己也没什么用处了。
安娜看向雷格的眼光中已经越发的多了几分好奇，她甚至在想，难道那个神秘的“L.F”就是面前这位三十来岁的男子吗？
如此轻描淡写的抛出二阶魔剑，没有丝毫的不舍……
到底是真的忠人之事，还是……
如果是忠人之事，那为何他在一开始的时候不拿出魔剑，却是在自己犹豫钱不够的时候再拿出魔剑，他对魔剑似乎有足够的支配权？
“阁下就是那位神秘的铸造师L.F吧？”
安娜盯着雷格忽然的这么来上了一句，眼光却笔直的盯着雷格的眼睛，眼光灼灼。
雷格微微一愣，心中微微一惊，下意识的微微眯着眼睛问道：“为什么这么问，我不是说过我只是代他买卖东西的吗？”
看着雷格的反应，安娜却反而嫣然一笑，冲着雷格微微欠了欠身子：“想不到阁下竟然真的就是那名神秘的L.F大师，安娜之前唐突了，还请多多见谅。”
雷格不知道安娜到底是如何判断出来的，不过却也没急着否认，只是低哼道：“你如果要这么认为，我也没办法。”
安娜嫣然一笑道：“阁下打造的魔剑实在是非常完美，想必这次又能造成一次大的轰动……我会在最短时间里组织进行拍卖的……”
这时，刚出去的侍女很快的返回，在安娜的耳边低语了几句，安娜的脸上露出了几分高兴的神采，转过头看着雷格道：“恭喜阁下，你刚才问的天草菌，我们这里刚好还有一朵，阁下可是要购买？”
雷格也有着两分高兴，点点头道：“恩，所有的钱都在拍卖款里扣吧。”
安娜微笑点头，有这把魔剑，这些药物虽然贵重，但是比起魔剑的价值却也差太多了。
很快的所有的药物都拿了过来，安娜为雷格办理了一个拍卖东西寄存的手续后，雷格便收拾好一切，同安娜打了个招呼后就离开了米亚拍卖行。
望着雷格离开的背影，安娜眼睛中露出了几分迷糊，因为她很清楚的看到了雷格的手，那是一双看上去非常干净而细腻的手，一点都不像是三十来岁壮年人的手……
还有那戴在手指上有些形状怪异的黑色空间戒指……
“果然是一个神秘的人……”
雷格回到了泰德林铁匠铺，径直的来到了艾莎莉的房间门口，轻轻的敲响了门。
“谁啊？”
听到艾莎莉有些惊疑的问话，雷格这才醒悟到此时已经快是半夜，艾莎莉肯定都已经睡觉了，有些自嘲的笑了笑，雷格仰首回答道：“是我，雷格，你已经睡了吧，那我明天再找你吧。”
“……没事……你等等……”
随着艾莎莉的声音，屋子里响起了一阵细微的声音，很快的脚步声响起，门悄无声息的打开了，艾莎莉的头探了出来，有些微微脸红的盯着雷格道：“雷格，什么事？”
雷格看艾莎莉已经披好了衣服，也便不再客气，毕竟有些事情在门口说也不方便，径直问道：“能进去说吗？”
艾莎莉愣了一下，眼光中多了两分娇羞，但是还是很大方自然的打开了门：“恩，进来吧。”
雷格也不客气，径直的走进了屋子，等到艾莎莉关上了门走回来后，这才坐在了中央的小桌边，从空间戒指里掏出了那个装着天草菌的盒子和那部修魔诀，放在了桌上。
PS：
最近几天的红票急剧减少……有点悲剧了，兄弟姐妹，有票票的，顺手投了吧，反正留着，恩恩，也不能孵化出小票票的，呵呵。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十三章 炼魂修魔决
“这是什么？”艾莎莉看着雷格拿出东西，便也知道雷格找自己是真的有事，而不是自己心中开始心中初想的那些乱七八糟的事情，脸上又是忍不住微微一红，看着那东西好奇的问道。
雷格淡淡一笑道：“你自己看吧，这都是给你的。”
艾莎莉惊讶的看了一眼雷格，走了过来拿起了桌面上的那个修魔诀，打开看了两眼，很是诧异的说道：“中品中阶的修魔诀……给我的吗？”
雷格肯定的点头道：“我不知道你修行的是什么修魔诀，如果你有更高级的，那这个就用不着。”
艾莎莉看着修魔诀，眼光中露出了几分异样，点头道：“这个修魔决价值不菲，你……”
雷格淡淡笑着打断了艾莎莉的话道：“那就好，那你就收下吧，反正这也是我从佣兵团身上搜来的，没花一分钱。”
艾莎莉脸上有着几分犹豫，看着艾莎莉的样子，雷格淡淡笑道：“看看盒子里的东西吧，想必那个才是你更需要的……”
艾莎莉犹疑的看了雷格一眼，轻轻的打开了盒子，当看着盒子里那朵完完整整，保存得非常好的天草菌时，艾莎莉的眼睛猛然睁大了，无比惊喜的叫道：“天草菌！”
雷格微微点头，笑道：“你不是说你现在只差天草菌这一种药材了吗，我到了拍卖会一趟取点我订的东西，正好也有一朵天草菌，我就给你带回来了，你赶紧配药，早日突破你的恶魔之体吧。”
艾莎莉的眼光从盒子上抬了起来，落在了雷格的脸上，看着雷格微笑的脸庞，表情却有着几分尴尬的说道：“雷格，这天草菌花了多少钱，我现在身上就只有……”
“不要你给钱，这是我送你的。”雷格微微一笑，很是随意的说道。
艾莎莉咬着嘴唇，盯着雷格的眼光充满了几分复杂，这天草菌和这中品修魔诀，都是无比贵重的东西，一般人恐怕挣一辈子也买不起这两样东西，却被雷格随手送给了自己。
可是雷格看上去却并不像什么有钱人的模样，穿的也是普通衣服，吃的也是普通食物……他哪里来的那么多钱？
雷格也不待艾莎莉多说什么，径直的站起了身子，微笑道：“时间不早，我先睡了，我希望你早日突破恶魔之体。”
雷格人离开了，艾莎莉呆呆的立在桌子边，看着桌子上的天草菌和那修魔诀，心中一时间涌起几分莫名的羞涩，难道雷格送这些东西给自己，是因为在山洞里自己和他之间发生了……
艾莎莉忽然发现自己的脸仿佛有些发烧……
手指轻轻的抚摸着那朵天草菌，艾莎莉的眼光中缓缓的变得炙热起来，有了这朵天草菌，自己终于可以突破恶魔之体，终于不用再停留在这该死的五级魔法士了，更何况雷格还给了自己一颗神果……
成就魔法高手，已经不再是梦想，现在已经触手可及！
艾莎莉忽然从怀里掏出了一本书，这本书有着极其精美的外表，在这本书的表面上，有着几个仿若闪着水光的大字。
炼魂修魔诀。
书的最下面还有个名字。
哈维.莱恩。
艾莎莉看着天草菌和那本中品修魔决，眼光中有了几分迷蒙……
一阵微风从窗外吹了进来，吹动了艾莎莉手中那本书，被吹开的书扉页上，一排并不大的字清晰入目。
等级：上品上阶。
……
雷格倒是没觉得自己做了多大的事情，对于雷格来说，这也不过是举手之劳而已，回到了自己的住处，雷格将买到的数种药物仔细的归类整理了一遍，再次掏出那寒冰诀秘籍仔细的看了一遍。
青叶果、千冥丝蓝草、黄蓝根以及其他六种相对常见的药物，便可以炼制成一种适合雷格现在这个等级的斗者服用的丹药。
青蓝灵果丹。
青蓝灵果丹，属于三级丹药中的珍品，适用于狂斗师级别的高手，服用之后，可以让狂斗师级的高手晋级一级，狂斗师以下的人责则并不适用，而以上的人因为斗气已经更加浑厚，则起不到预期的作用，就像一杯水倒入河里，并不会有什么变化。
这丹药非常珍贵，有一点就是因为它没有任何的副作用，是足以让任何狂斗师或者以下的斗者都为之疯狂的丹药。
毕竟一个普通的斗者，想要进阶一级，那都是非常不容易的，天赋极高的也需要几个月，天赋不好的需要数年甚至更久，而就这样一颗丹药，就可以在一夜之间让人实力升高一级，这如何能让人不疯狂？
神果这样的天才地宝，几乎都是已经绝迹的，雷格能机缘巧合的得到，那实在是有些意料之外，毕竟先不说神果的稀有，光是那守护神兽的冰霜玲珑狐，可是可以媲美斗尊的存在，那是无比恐怖的，像雷格现在的实力，估计十个人联手都不是它的对手，更别说当时只有五级斗士的他了。
所以人们更多的是往往收集这些珍贵材料，然后请药师帮忙炼制丹药，这也是雷格现在需要做的事情。
药师，也是这个世界上很受人尊重的一个职业，就像铸造师一样，只不过铸造师铸造的是能让人提升实力的强有力武器或者防具，而药师炼制的却是功用复杂的丹药，这些丹药的用处是各种各样的，有最受佣兵们欢迎的疗伤药，也有能辅助战斗的丹药，也有能提高实力的神奇珍贵丹药，等等。
各种职业也都是有分等级的，像铸造师也同样有等级，只不过雷格一直没有去考核等级而已，铸造师分为普通铸造师和铸造大师，而能够铸造魔剑，便是成为铸造大师的门槛，只要能够成功铸造出一把魔剑或者其他类别的魔法武器，那便可以称作铸造大师，像泰德林便是。
铸造师并没有等级，但是铸造大师却也有个很简单的分级，那就是能制造出多少级魔法武器，那便是多少级的铸造大师，像雷格现在成功的铸造成功四级魔晶镶嵌的魔剑，那便是四级铸造大师。
药师的分级又有一点差别，药师协会都有一套完美的考核制度，一共分为九级，这个青蓝灵果丹则是三级丹药中的珍品，三级药师炼制成功的几率非常低，想要有较大把握的话，最好还是要四级药师或者更高层次的药师才能炼制，。
雷格却并不是药师，当然不会炼制丹药，唯有想着改天看看是否能找到一个有能力炼制青蓝灵果丹的药师了，当然，这还得对方愿意出手帮忙才行，毕竟药师们都是非常受人尊敬，而且一个个似乎都有些自视甚高，要他们炼制药物，没有足够让他们心动的酬劳，他们是不会动手的。
第二天一大早的艾莎莉就出门了，一脸的兴奋与期待，手里提着一个小包，这个小包袱是艾莎莉寸不离身的，雷格估计里面就是这些年艾莎莉收集的各种破除恶魔之体的材料。
雷格也没有过问艾莎莉具体去干什么，他把自己埋首进了泰德林的铸造室，准备开始铸造自己的寒铁魔剑。
雷格才准备好东西，还没有开始铸造，门上却忽然的传来了敲门声，雷格有些诧异的走到门口打开了门，却看到外面负责接待的弟子正恭敬的站在门口。
看着雷格出来，那弟子恭敬的说道：“雷格，外面有人找你，是紫月剑派的路薇儿小姐他们。”
雷格微微一愣，自己昨天才回来，今天路薇儿就找上门来了，看来她一直都有关注着自己的行踪啊，想着那个一头红发的开朗女子，雷格的嘴角微微的露出了两分淡然笑容。
“好，我知道了，我这就去，谢谢你的转告。”
雷格的客气让这名负责接待的弟子有些受宠若惊的感觉，虽然雷格铸造魔剑的事情，整个铁匠铺只有泰德林知道，但是当初雷格的一场考试却是大家都亲眼目睹的，之后雷格进入了泰德林的铸造间学习锻造，隐然已经是整个泰德林铁匠铺最有潜力的铸造师。
只是这样，雷格已经受到所有人的尊敬，如果让他们知道，那轰动整个圣光城的雌雄魔剑，就是出自雷格之手的话，恐怕他们的眼珠子都会凸出来。
雷格关上门，来到了外面接待客人的地方，泰德林铁匠铺有着专门的房间，接待一些贵客用，雷格站到门口眼光扫过屋子中的人时，眉头不易察觉的轻轻皱了皱。
一脸兴奋雀跃的路薇儿、傲气凌人眼高一等的姚琳、还有那长得丰神俊朗一脸微笑的迪斯。
“雷格，你终于回来了，此行还顺利吗？”
看着门口的雷格，路薇儿首先从椅子上站了起来，开心的迎了上来，而姚琳和迪斯虽然也都站了起来，脸上也都露出了貌似和善的笑容，但是却还是有着那么一种大派的矜持。
雷格微笑着看了看路薇儿，点点头道：“除了路上遇到两个打劫的劫匪，其他都还好，一切顺利。”
雷格这么说的时候，虽然眼睛看着路薇儿，但是眼角的余光却清晰的观察着后面的姚琳和迪斯。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十四章 格里恩的邀请
当听到雷格说到两个打劫的劫匪时，姚琳的脸色微微变了一下，旁边的迪斯脸上却并没有任何的反应，雷格心中微微一惊，心已经沉了下来。
看来那两个劫匪真的和姚琳或者迪斯有关系了。
姚琳的脸色有变化，却并不是惊讶，虽然很快的恢复了原样，但是那一瞬间细微的变化并没逃脱暗暗观察着他们雷格的眼光。
旁边的迪斯虽然没有任何的反应，但是那份出乎意料的平静，让雷格越发的肯定，他是知情的。
否则，他为何一点诧异的表情都没有？
“劫匪？你有没有受伤啊？”路薇儿的脸上一下子充满了担心，虽然雷格此时已经安安稳稳的站在了他的面前，路薇儿的眼光里还是有些焦急，这份发自内心的关怀，让雷格心中也是一暖。
笑了笑，雷格一脸淡然的摇摇头道：“没事，所幸遇到一个狂斗师路过，帮我解决了那两名劫匪。”
雷格随意的编造了一个谎言，他可不想暴露自己的一些秘密，尤其是当着迪斯和姚琳两人，就算雷格现在自己也是收敛气息，只要对方不是超过自己实力许多，都不能够感受出自己的真实实力。
敛气，这是寒冰诀的另外一个特性，水可以宁静无波，也可以汹涌无比，修炼寒冰诀的雷格也能很大程度的收敛自己的气息，不过这也是仅限于实力相差不大或者比自己低的人，如果对方实力已经达到了魔斗师的话，对方还是能大致感知出雷格的准确实力的。
路薇儿哪里知道雷格说的是假话，拍了拍胸脯，一副心有余悸的样子：“真是太惊险了，以后你别一个人出去了，外面太危险了。”
雷格呵呵笑着道：“是啊，外面危险啊，试想连你都有人敢打主意，别说我了……哈哈。”
迪斯缓步走了过来，微笑道：“能够平安归来，那真是不幸中的大幸。”
雷格点点头，装作有些好奇的样子：“我昨天才回来，你们今天就知道了……”
姚琳哼了一声道：“那还不是路薇儿派人一直关注着你什么时候回来，不然谁没事去关注一个铁匠铺的无名小子？”
雷格皱了皱眉头，转头看了看姚琳淡淡的说道：“没人让你来。”
姚琳杏眼圆瞪，怒视着雷格，旁边的迪斯哈哈一笑，打起了圆场：“雷格兄弟，你别介意，姚琳说话向来都是有口无心的，我们一起主要也是为了路薇儿的安全，宗主可是特别交代过的，要是再像当初一样出点错，那未必再有雷格兄弟这样的好人出手相助了啊。”
雷格自然不会去争辩什么，只是淡淡的笑了笑，这云淡风轻的沉静摸样让姚琳气愤不已，但是却又不敢发作，毕竟路薇儿还在这里，如果说多了，路薇儿肯定会讨厌自己的。
现在整个紫月剑派上下都已经知道，剑派宗主格里恩最宠爱的孙女喜欢上了一名无名小斗士，而且这名斗士还在一家铁匠铺当学徒……
就连宗主格里恩都已经对雷格产生了好奇，产生了要见上一见的打算，所以这次他让路薇儿带雷格回去，他要亲自的看一看，到底是什么样的男人，能俘获路薇儿的心，他要看看对方是否配得上他最宠爱的孙女……
“雷格，我爷爷想见你。”
雷格微微一愣，看着一脸期盼的看着自己的路薇儿，轻轻的吐了一口气，呵呵笑道：“怎么，你爷爷想亲自感谢我当初救了你吗？”
路薇儿的脸色变得有些微微绯红，微微点头道：“应该是的吧。”
路薇儿还有一句话没说出来，她也不好意思讲出来，这次回去之后，格里恩也知道了路薇儿重遇当初救她的那名斗者雷格的事情，看着路薇儿和往常几个月截然不同的开心摸样，人老成精的格里恩又怎么会不知道路薇儿喜欢上了这自己连面都没见过的青年了呢？
英雄救美，原本就是无数让少女倾心最有效的手段，格里恩在欣慰的时候却也有着几分担心，所以决定要亲自的见一见雷格。
如果不是路薇儿具体讲述过当日雷格救他的过程，甚至于格里恩都会怀疑这英雄救美是否是一个针对路薇儿安排的局，而这个英雄救美的青年却是有所图谋……
对于别的事情他可以不管，但是对于他的孙女的终生大事，他却不能不仔细，他相信只要自己和对方见上一面，多少能看到一些东西，他直接的把路薇儿叫到了自己的书房。
“薇薇，那个青年叫雷格吗，你是不是喜欢他？”
面对爷爷没有任何前奏直接的问话，路薇儿又是羞涩又是难为情，不知道如何回答爷爷的问话。
书桌后的格里恩看着孙女如此表情，一切事情已经了然于心，敲了敲桌面道：“薇薇，你下山去，把他带回来见见爷爷，爷爷要亲自的看看他，是否可以当我的孙女婿……”
……
想着爷爷说的孙女婿这几个字，路薇儿的心顿时又有着几分如小鹿碰撞般跳动起来，她看着面前的雷格，眼光充满了希冀。
旁边的迪斯和姚琳都有些微微紧张的看着雷格，宗主要见雷格，显然并不止感谢那么简单，如果对方能过得去宗主的眼，那宗主自然就会赞成两人在一起，那迪斯自然就再无任何机会……
虽然迪斯相信宗主看上雷格的机会是无比的微小，他实在想不出一个普通到不能再普通的小斗者，有什么地方能值得宗主看上的，但是不怕一万，就怕万一……
饶是迪斯一向冷静无比，此刻的心也忍不住微微提了起来，旁边的姚琳眼中神色颇为复杂，她喜欢迪斯，可是迪斯却满心的喜欢路薇儿……
雷格看着满心期待的路薇儿，有些歉然的摇摇头道：“路薇儿，我想我现在还不能去。”
路薇儿脸上写满了失望，低低的问道：“为什么呢？”
雷格看着路薇儿的脸色，心中掠过一丝犹豫，但是这丝犹豫很快的就消失了，或许自己以后会上紫月剑派，但是却不是现在，自己并不会因为格里恩想见自己，自己就屁颠屁颠的跑去，自己并不想从他那里得到什么感激，所以就没必要了。
“老爷子不用感激我，我救你当初也完全是一个意外，如果非要计算的话，他当初不是对朗伯有过恩惠，那就算还他一个恩情就好……”
听到雷格拒绝路薇儿，旁边的迪斯眼中露出了两分喜色，身子也一下子放松了下来，微笑着说道：“雷格兄弟其实不用想那么多，就当是去紫月剑派逛逛也好嘛。”
旁边的姚琳低低的哼道：“多少人想去还去不成呢，不识抬举，以为自己是谁呢？”
她的声音很低，但是雷格却还是听的很清楚，皱了皱眉头，看了看面前的路薇儿，最终却还是装作没听见一般，冲着路薇儿和迪斯笑道：“以后有的是时间，不急在这次。”
几个人又坐了一会儿，便准备告辞离去，就在雷格送到门口的时候，却正碰见艾莎莉一脸兴奋的回来，看着雷格很是高兴的叫道：“雷格，东西我全部都准备好了……”
艾莎莉话忽然中断，眼光落在了雷格旁边的路薇儿等三人身上，有些诧异的问道：“紫月剑派……雷格，来找你的吗？”
雷格微微一笑道：“恩，我的一个朋友，听说我回来了，来看看的，你先进去吧。”
艾莎莉哦了一声，有些神色惊异的冲着路薇儿等人点了点头，转头进去了，却忍不住多望了路薇儿一眼，心中却在思索着雷格怎么和紫月剑派扯上关系了……
毕竟紫月剑派可是这圣光城附近最有实力的剑派，拥有斗尊实力的格里恩可是拥有强大的名气，在这周围方圆数百里来说，可是人人知名，闻而变色，紫月剑派更是让人心生畏惧的庞然大物。
路薇儿等人也很是诧异，这个从外面归来穿着魔法袍的靓丽女子是谁呢，之前可从来没听说过……
雷格看着几人的眼光，淡淡一笑，却并不解释，径直的把几个人送出了门。
路薇儿走在大街上，轻轻的咬着嘴唇，眉头轻轻皱起，雷格的拒绝让她感到有一些被拒绝的受伤，虽然在之前也说过一些类似的话，但是这次雷格的拒绝却让路薇儿有些难过。
路薇儿已经分不清自己的难过到底是因为什么原因……
还有刚才那个女魔法师，和雷格一副很熟络的样子，似乎……似乎也很听雷格的话……难道她……
路薇儿心中乱糟糟的，只是埋着头，低低的前行着，心情已经由开始的开心兴奋落到了谷底。
走在路薇儿旁边的迪斯和姚琳对视了一眼，迪斯温柔的说道：“路薇儿，你别难过，雷格他不是说了吗，以后还有的是机会吗，也不急在这一时的……”
迪斯无疑是很明白人心思的，他此时如果说雷格的坏话，势必被路薇儿不喜，反而他顺着雷格的意思安慰路薇儿的话，路薇儿却反而容易接受得多。
路薇儿抬起头，徐徐的呼出了一口气，点点头道：“恩，或许是我想的太多了。”
迪斯看着路薇儿漂亮的大眼睛，心中对雷格的恨意忍不住又多了两分，表面上却依旧和煦的笑道：“反正他现在不是都在圣光城吗，你可以经常去找他的嘛。”
旁边的姚琳很是不满的说道：“路薇儿，那个家伙根本就是无情无义，亏你还这么在家惦记着他，他出去一趟，回来时身边却就已经多了一个漂亮的女孩子，根本就是个花心大萝卜。”
路薇儿轻轻的叹息了一声，望着自己的脚尖半晌，忽然抬起头，脸上又洋溢着那一如既往的开心笑容，双手背在背后，无比轻松的向前蹦跳而去：“他原本就对我并没有任何承诺，或许一直都是我……，走吧，我们回去。”
望着路薇儿的背影，迪斯的脸上露出了几分高兴的神色，难道路薇儿想通了，终于要放弃雷格了吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十五章 突破恶魔之体
圣光城紫月剑派大宅。
迪斯的房间里，姚琳坐在迪斯的对面，望着关门而回的迪斯，惊奇的说道：“想不到那小子的运气居然这么好，居然正好碰见了一个爱管闲事的狂斗师……”
迪斯阴沉着脸，在姚琳的对面坐了下来，皱着眉头说道：“我倒不是特别相信，这次和那小子见面，我总觉得那小子仿佛有些变化了……”
姚琳诧异的问道：“什么变化？”
迪斯的手指轻轻的敲击着桌子，发出一声声清脆的声音，他的眉头轻轻的蹙在一起，仿佛有些想不通似的：“在之前我能清楚的感觉到他的实力，是四级或者五级斗士的实力，可是这次我却感觉不到了……”
姚琳惊讶的问道：“感觉不到，这是为何？”
迪斯也有些疑惑的摇摇头道：“我也不知道，或许是他的身上有着什么能阻碍别人感知实力的宝贝……”
姚琳眼睛一亮，试探着问道：“你的意思是他这次出去得到了什么宝贝？”
迪斯点点头，肯定的说道：“他身上肯定是有些变化，不然我不可能感悟不到他的实力高低了，他总不可能这么多天就实力一下子变化得跟我差不多或者比我还高，以至于让我也感知不出来吧？”
“那当然不可能。”姚琳肯定的回答道：“你现在都是三级狂斗师，他之前还是斗士，这么点时间怎么会忽然越过斗师这个阶层，那他或许还真的是得了什么能让人隐匿实力的宝贝。”
迪斯轻轻的敲击着桌面，一时间却没有在说话，姚琳看这迪斯的模样，皱起了秀眉接着说道：“当初我买了两个斗师去半途劫杀他，却被他命大躲过了，依照现在看来他对路薇儿似乎并没有想象中的那么上心，我们还要对付他吗？”
迪斯手指猛然顿住，抬起了头，眼光中充满了狠厉：“当然要对付，你别看路薇儿今天那样子，她根本就不会死心的，要让她彻底死心，就有干掉雷格！”
“只要干掉雷格，那路薇儿必然伤心不已，此时的她是最脆弱的，我再趁势出击，必然能获得她的芳心。”
姚琳的眼光中有着几分幽怨，看着迪斯道：“那好吧，这事情交给我去办吧。”
迪斯看着姚琳，忽然语调温柔的说道：“姚琳，我知道你对我的情意，只要等我成为了格里恩的孙女婿，到时候必然能有惊人的成就，到时候我不会亏待你的。”
姚琳的眼光中露出了几分雾气，咬着嘴唇却固执的摇头道：“我不要！”
迪斯叹息了一声，轻轻的伸出手，抚摸着姚琳那清秀的脸庞，姚琳咬紧嘴唇，眼中既痴迷又感动，端是矛盾无比，好一会儿，姚琳轻轻的闭上了眼睛，任由迪斯的手摸在脸上，语声轻柔而坚决的说道：“我这就去重新找人，这次一定不会让他跑掉。”
迪斯缓缓的收回了手，望着姚琳低声说道：“找个实力高点的，别再出差错。”
姚琳睁开了眼睛，眼中已经恢复了平静：“我知道。”
……
泰德林铁匠铺。
雷格坐在艾莎莉的面前，看着艾莎莉面前的那些各式颜色的药粉，好奇的问道：“吃掉了这些，就能突破你的恶魔之体？”
艾莎莉脸上全是兴奋，重重点头道：“是的，只要吃下他们，然后按特殊的功法修炼，就能突破我身体的障碍，突破恶魔之体的束缚……”
雷格好奇的敲了敲桌面，也有着几分期待的说道：“好，那你试试，我帮你看着。”
艾莎莉对雷格此时已经是完全信任，毫无意见的冲着雷格感激的点点头道：“好，我这就吃……不过据说这运功过程中会颇为痛苦，你到时候看到的话，也别吃惊……”
“很痛苦？”
雷格有些诧异的扬了扬眉头，脸上多了两分凝重：“会对身体有伤害吗？”
艾莎莉摇摇头，给了雷格一个让他放心的笑容：“不会的，不用担心。”
雷格这才放下心来，点点头道：“那好，你开始吧。”
艾莎莉将这些粉末都放到了一起，将粉末倒入了嘴里一部分，她的脸顿时变成了苦瓜一般，显然这些东西并不那么好吃，她端起了一杯水，咕咕的将药粉灌了下去。
接下来又是几大口，艾莎莉终于将分量不少的药粉全部都吞服了下去，雷格看着艾莎莉那几乎扭曲到一起的俏丽脸蛋，心中也有着几分惊讶，看来这药是无比的苦，不过为了克服这恶魔之体，她显然已经豁出去了。
雷格静静的坐在椅子上，静静的看着坐回了床上的艾莎莉，慢慢的等待着，眉宇间有着一丝期待，没有任何的不耐。
时间一点一点的过去，盘膝坐在床上一动不动的艾莎莉身上忽然的有了动静，一丝蓝色的雾气缓缓的从她的皮肤里渗透出来，这蓝色的雾气还没有蔓延开去，一丝红色的雾气又从她的身上出现……
雷格的眼睛一点点的睁大，看着越来越多的各种颜色的气体从艾莎莉的身体里冒了出来，然后逐渐的混在了一起，轻轻的萦绕着艾莎莉的身上，很是绚丽。
艾莎莉原本平静的脸上却随着着五颜六色的雾气而慢慢的变化着，仿佛她的脸也变得绚丽起来一般，一点点微末的汗水从她的额头缓缓的散发出来，然后迅速的形成了一滴滴的汗水，顺着她白皙的脸颊往着下面滑落而去……
忽然，艾莎莉那平静的脸猛然的扭曲起来，剧烈的疼痛感充满了她的脸庞，也就在同时，艾莎莉身上的五颜六色雾气开始剧烈的动荡起来，仿佛她的身子也在轻微的颤抖着。
雷格坐在椅子上，静静的看着艾莎莉那俏丽但是却倔强的脸庞，雪白的牙齿重重的咬在嘴唇上，一丝鲜血从咬处轻轻的沁了出来。
这痛苦怕是无比的强烈吧，雷格虽然想帮忙做点什么，但是因为有艾莎莉一早的交待，而且雷格也真不知道能做什么，可以帮艾莎莉减轻痛苦，雷格看着不忍，却无能为力。
就这样，艾莎莉的痛苦持续了好一会儿，她脸上的痛苦之色终于缓缓的开始消减，那身体上五颜六色的雾气也开始缓缓的变淡，她脸上那颇为诡异的颜色，也缓缓的变回了正常……
就在雷格松了一口气的时候，雷格却忽然的发现艾莎莉的身上猛然的涌起了魔力汇聚的光芒，心中不由微微一惊，难道艾莎莉在突破恶魔之体的同时，竟然进阶了？
雷格很快的就发现自己的想法完全正确，随着那魔力汇聚的光芒的翻腾，艾莎莉的身上的魔力气息一下子浓厚起来，和刚才给雷格的感觉完全不同。
这强烈的魔力气息翻腾着缓缓沉寂，当一切都归于平静的时候，艾莎莉的脸色也变得红润起来，整个人眉宇间都充满着一种飞扬的感觉。
果然晋级了！
雷格有些惊叹的看着艾莎莉，现在的艾莎莉应该已经是一级魔导士了吧。
艾莎莉缓缓的睁开了眼睛，眼光中充满了无比的惊喜，竟然还有几分红润，这一天显然是艾莎莉盼望很久的日子，如今终于得尝所望，又怎么能不欣喜若狂？
过去的种种辛酸，都在这一刹那间浮现起来，又怎么能让人不辛酸泪下？
雷格虽然并未经历艾莎莉的那些事情，但是却完全能理解艾莎莉的感觉，脸上浮现出一个真诚的微笑，轻声说道：“恭喜你，艾莎莉，你终于突破恶魔之体，晋级魔导士了。”
艾莎莉抬起那双略带红润的双眼，看着雷格，眼光颇有几分复杂意味：“这还要多谢你的帮助呢。”
雷格洒脱的笑道：“举手之劳而已，我也算多了一番见识，见识了奇特的恶魔之体。”
艾莎莉咬着嘴唇，忽然笑道：“恶魔之体的神奇并不止是在于能限制魔法师无法修行突破魔法士，更多的在于突破恶魔之体之后的修炼速度，那是可以让任何人都目瞪口呆的。”
雷格略微有些惊诧，旋即又有着几分期待的说道：“那很好啊，这样你过去耽误的时间都会追回来不说，还会超过其他很多人，那那些看不起你的人都闭嘴。”
艾莎莉眼光中露出了几分晦涩，似乎因为雷格的话想起了什么，最后说道：“等我吸食了神果，实力大涨之后，我或许会回去一趟……”
雷格点点头笑道：“你想去哪里就去吧，我想你的家人肯定会很震惊的。”
“是的，他们会很震惊的！”
听着艾莎莉那低沉的呢喃声，雷格眼光中多了几分呢喃，似乎艾莎莉家里也有着一些什么她不愿意述说的事情吧。
很快的，艾莎莉就在此抬起了头，看了看自己的身上，顿时眼中多了几分羞涩，刚才因为剧痛，她的浑身都在冒着汗水，这汗水竟然将她的衣服都快全部打湿了，衣服紧紧的贴在她的身上，虽然并不走光，但是那凸凹的曲线却是如此的明显。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十六章 魔导师！
“我先洗个澡……”艾莎莉在说这句话的时候，脸蛋也有着几分微红。
雷格哦了一声，很是识相的退出了她的房间，再锻造的地方呆了一会儿，同泰德林请教了一下打造那把寒铁魔剑如何萃取杂质等问题。
现在雷格手里有着一颗冰霜玲珑狐的六级魔晶，雷格准备把这颗魔晶镶嵌到魔剑上，虽然那把寒铁巨剑被不断的锻造，估计打造出来的剑或许体积会减少许多，但是分量依旧会是分量惊人。
寒铁毕竟是很沉重的一种高级锻造材料，密度大，坚硬无比，一块并不大面积的寒铁便会拥有超出同等体积材料许多重量。
“有了火魔蜥的血液，你还可以在剑身增加一些魔法纹路，这样能让你的魔剑在运集斗气时，能更好的激发出魔晶里面的能量。”
泰德林看着那已经被雷格千锤百炼过的那堆寒铁，笑着对雷格说道：“这铸造魔法纹路说简单也简单，说复杂也复杂，不过以你的准确控制和奇特性，完全没有问题的。”
雷格微笑着点头道：“好，到时候大叔指点下我，看怎么做。”
泰德林用着很是欣慰的眼光看着雷格，笑道：“你是我见过最有天赋的铸造师，仿佛你天生就是为铸造而生一般，能教出你这样的天才，我很欣慰。”
雷格微微一笑，真诚的说道：“这还多亏大叔一点都不藏私的教我，否则，我哪里能铸造出魔剑？”
泰德林哈哈一笑道：“明天就开始铸造这把魔剑吧，我也很想见识一把镶嵌六级魔晶的魔剑诞生。”
半夜时分，雷格忽然的被一阵魔力涌动的气息惊醒，猛然的睁开了眼睛，翻身跃身下床，仔细辨认了一下，雷格的心一下子放了下来。
这气息是从艾莎莉的房间传来的，显然，在这寂静的夜里，艾莎莉开始服用了那一粒神果，开始努力的吸取着神果中的能量。
雷格轻轻的走出了自己的屋门，来到了院子里坐了下来，静静的感受着那空气中不断出现的魔力涌动，雷格很清楚，每一次的魔力涌动，艾莎莉便晋级一级。
二级魔导士……
三级魔导士……
……
一次又一次的魔力涌动，让雷格的脸上缓缓的有了惊奇，因为艾莎莉晋级的速度似乎比自己当初吸食神果来要快的多，到现在艾莎莉已经晋级到了一级魔导师，似乎速度还在毫不停止。
一连又再次的晋级了两次，一直的达到了三级魔导师，这涌动的魔力气息才缓缓的沉寂了下去。
雷格的眼光之中露出了几分惊诧，三级魔导师，比自己还要高一级，要知道级别越往高，每级之间的差异也就会越明显，或许三级斗士和四级斗士实力差不了太多，但是三级斗王和四级斗王，那根本就是两个境界。
越到后面，每晋级一次都需要大量的时间修炼，每晋级一次，身体里的斗气的浓度都会呈等级状上翻，绝对不是等量递增的。
门缓缓的打开了，艾莎莉出现在了门口，看着坐在院子里的雷格，脸上露出了几分笑容，缓步走了出来，坐在了雷格的对面，盯着雷格的眼睛，忽然有些顽皮的微微一笑道：“我现在可是超过你了哦。”
雷格呵呵一笑，毫不在意的说道：“三级魔导师，这份实力，以你的年纪，在魔法师的领域里，已经绝对的是出类拔萃了。”
艾莎莉微微笑道：“在普通的修炼者中，的确是这样，不过这个世界实在太大，有着无数的修炼天才，而且那些大宗大派里都有着各种可以帮人提高实力的丹药或者天材地宝，就算是同龄人，我们也未必能占到优势。”
雷格微微一愣，不过旋即也理解的点点头，的确，一个人独自修炼和那些豪门大派有长辈指点，有灵药辅助，那的确是比不了。
望着艾莎莉，雷格似乎有些所悟的道：“你也是来自于那些地方吗？”
艾莎莉眼光闪动，闭上了嘴道：“我能不说关于我家里的事情吗？”
雷格无所谓的点点头道：“当然可以，我只是随便一问而已……现在你的实力已经大涨，什么时候回家？”
艾莎莉盯着雷格，神色间有着几分诧异：“你这么急着赶我回家吗？”
雷格呵呵一笑：“赶？你现在可是比我厉害，我能赶你吗……”
艾莎莉摇摇头，脑子里又想起了和雷格一手轻易的穿进了魔法护罩，然后掐住自己脖子的场景，还有当初在城外，雷格以五级斗士之力，一招击杀三个斗师，瞬间重创其他两人，制住了哈默的事情，雷格的身上仿佛充满了谜一样的神秘。
“别说笑了，虽然我现在等级比你高一级，但是我绝对不是你的对手的……我很庆幸，在我的人生里，能遇到你。”
雷格自然知道艾莎莉说这句话的含义，微微的露齿一笑，指了指上面漫天星斗：“天色不晚了，早些休息吧，明天，将又是一个新的开始。”
看着雷格起身离去，艾莎莉望着雷格那看上去颇为消瘦的身影，眼光里多了几分朦胧，低声的呢喃道：“你总是这般紧闭心扉，不愿意让别人看到你的内心吗？”
长长的呼出了一口气，艾莎莉握紧了自己的双拳，目光逐渐显得坚定起来，仰头看着深蓝色的天空，低声而坚决的说道：“我自己的人生，绝对不能由你们主宰！你们可曾想过，我也有突破恶魔之体的一天，不知道你们看到我现在的实力，又会是如何的一副表情呢？”
“这真是让人有些期待呢……”
……
“当当当……”
连串的密集敲打声在锻造坊里响起，雷格身上荡漾着浓厚的斗气，目光如电的盯着放在铁砧上烧红的寒铁，左手持锤正在不断的敲打着。
百褶锻造法，要打造这把自己用的二阶魔剑，自然来不得半点放松，毕竟寒铁可是非常好的材料，外加价值高昂无比的六级魔晶，那可都是无比贵重和珍惜的，如果铸造失败，那岂不是大大的浪费？
泰德林也在屋子里，静静的看着雷格不断的敲打着，看着雷格无比熟练的动作，泰德林眼中感慨无比，这份熟练仿若比专注锻造数十年的他还要厉害。
雷格锻造魔剑时，泰德林也观看过，对于雷格奇特的以手代锤锻造的手法，这是别人都无法办到的，如果单是凝聚斗气在手，然后敲击烧红的铁剑倒是可以办到，只要实力强横的强者，都能用强烈无比的斗气保护自己的手，但是附着的强烈斗气也会对铁剑造成很大的影响，造成巨大的偏差，雷格分明就是手上没有多大的斗气，甚至没有斗气，但是却依旧不畏高温，能做出精确无比的各种动作。
虽然泰德林不能像雷格那般操作，但是从雷格的铸造过程中，泰德林却也同样的领悟到了许多东西，这说起来有些让人难以置信，雷格的铸造方法完全都是泰德林所教，但是到了最后泰德林却还从雷格的锻造中领悟到新的东西，泰德林甚至敢肯定，自己以后再铸造魔剑，成功的几率至少要再大上三成。
青出于蓝而胜于蓝，雷格很完美的演绎了这一点。
“这魔法纹路的铸造其实和铸造魔法杖的原理差不多，魔晶连着魔法杖上的纹路，魔晶里的能量便能被魔法师通过魔法纹路输入魔力激发，从而让能量增到增幅，施展出更大威力的魔法。”
“在剑上铸造魔法纹路，则是扩大斗者的斗气激发魔晶里的能量，然后更大程度的释放出斗气攻击，魔晶也起着斗气的增幅作用，从而让斗者的攻击更有威力。”
泰德林很是详细的为雷格讲解，并且很仔细的告诉雷格应该怎么去做，雷格为了确保安全，甚至先在一柄普通的武器上进行了试验。
雷格脑子的精确计算能力又在这时发挥了作用，仅仅是三次，雷格锻造做出来的魔法纹路，就已经连泰德林这个铸造大师都惊叹不已，只不过对于雷格的变态能力，泰德林已经见怪不怪，颇为麻木了。
接下来的铸造雷格也颇为小心翼翼，他也怕这颗六级的魔晶被破坏，到时候可再没法去找一个六级的魔晶了，六级的魔晶就算是在拍卖会也难以见到的。
毕竟六级魔兽已经是相当于斗尊实力的存在了，一般的人哪里敢打它们的主意？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十七章 魔剑修复
魔晶等级越高，魔晶镶嵌成功的几率就会越低，一级魔晶因为能量含量低，虽然成功率可以达到百分之七十，但是却根本没有什么实用价值，而且这个成功率还是能在短时间内完成所有的锻造手续之后才能计算的，全天下能够完整这个锻造手续的都没有多少人，能完成的无一不是成名的铸造大师，像泰德林这样颇为出名的大师其实也只能算半个，在他状态好时能完成，但是绝大多数却无法完成，否则的话，泰德林也不会只产出过一把魔剑了。
二级魔晶的几率大约就只有五十，三级就只有百分之三十，四级已经就降低到了百分之二十，现在雷格要铸造的是镶嵌六级魔晶，这六级魔晶镶嵌成功的几率可是大约只有百分之十！
百分之十的几率，按照普通的算法，那也就是铸造十次才能成功一次，这种成功率，自然会让一般人都不敢尝试，先不说是否能够在短时间内完成那个锻造工序，就算能完成，一般铸造大师也无法承受这个几率，毕竟铸造一次投入的是巨额资金，失败几次估计都倾家荡产了……
魔晶镶嵌失败率，主要就是魔晶和剑的融合度的难题，融合度是一个无法避免的问题，就算是最顶级的铸造大师也无法避免，他们也只有通过各种可能的办法去提高魔晶和剑的融合度，提高融合几率。
雷格这次采集回来的血草便是为了提高融合度的，血草榨取的汁液能够让魔晶和剑更好的融合，增加一些几率的融合度。
魔晶和不同材料之间的融合度也有差别，像寒铁这种顶尖铸剑材料，往往也是融合度非常低的，就算用血草汁浸泡寒铁和魔晶，那也只是些许提高融合几率，按照泰德林的说法，大约也就能将融合几率从百分之十提高到百分之二十五左右，而且这个前提，还是雷格的锻造手法没有丝毫错误完美的状态下。
对于这个，雷格倒还是很有把握的，只从经历了那次怪异事情后，雷格的大脑仿佛就拥有了无比古怪而恐怖的计算能力，只要他摸索出正确的程序，那他的动作就会像是程序化作业一般，再不受到外界干扰的状况下，完全的标准化操作，一如机械一般。
甚至于，雷格隐约的觉得自己还会有别的奇怪能力，只是现在还没有发觉，不过这种直觉却是非常的清晰。
看着雷格将浸泡过血草汁的魔剑再次的放入锻造火炉里灼烧，雷格和泰德林两人都有些紧张起来。
浸泡过血草汁的魔剑在火焰中泛着一种颇为奇特的血红色，雷格将那颗浸泡过血草汁的魔晶放在了旁边，一小瓶浓浓的血草汁也准备好了。
魔剑终于变得红红的，雷格深深的吸了一口气，左手猛然的插入了那熊熊的炉火之中，一把将那通红高温的魔剑一下子拿了出来。
“当当当……”
一连串的敲击声如同暴风骤雨一般响起来，旁边的泰德林的眼睛睁得大大的，屏住呼吸，一动不动，不敢有任何的动作，生怕自己的任何行为影响到雷格，作为铸造大师的泰德林自己自然知道在这个时候，聚精会神的重要性，任何一点差池都会导致最后的失败。
雷格刚开始的一点担忧已经全然放下，整个心神都沉浸到了打造当中，周围的一切仿佛都已经被自动屏蔽了，脑子里眼里都只有那个魔晶镶嵌的位置。
在完成了一些列让人眼花缭乱的动作后，雷格猛然的用左手直接的拿起了那颗浸泡过血草汁的六级魔晶，猛然的镶嵌进早已经打造好的孔里。
旁边的泰德林的心一下子提了起来，不过瞬间泰德林的眼睛一下子就瞪大的大大的，充满了惊喜的光芒。
严丝合缝，丝毫不差！
雷格的动作并没有停止，以手做锤，不断的做着最后的休整，泰德林看着雷格那让人眼花缭乱的动作，一颗心始终悬的高高的，他生怕那颗六级魔晶会因为镶嵌失败，而砰的一声爆裂成粉尘。
泰德林担心的事情并没有发生，那颗六级魔晶终于在雷格的左手如同狂暴暴雨的敲打下，始终安静的呆在剑上，而当雷格终于停下手，深深的吸了一口气，将血草汁浇到了剑上时，泰德林觉得自己的心跳似乎都要停止了。
成功与否，已经在此一举了。
在雷格和泰德林期待的目光中，被浇上血草汁的六级魔晶，终于猛烈的发出一阵强光，然后缓缓暗淡下去，最后散发着淡淡的光晕。
“哈哈，雷格，你成功了！”
泰德林欣喜若狂的捧起了那把还没有经过任何处理的魔剑原型，用一种近乎炽热的眼光欣赏着这把刚锻造而成的长剑，他那即便拿着几十斤铁锤敲打数百下都不会有一丝颤抖的手，竟然在轻微的颤抖着。
这么繁复的手续，这么低的魔晶镶嵌成功几率，竟然被雷格一次性铸造成功了。
这其中不可否认包含了一部分运气，但是雷格的精湛手艺却也有着不可忽略的作用。
镶嵌着六级魔晶的魔剑，如果在市面上出现的话，绝对能引起所有人的疯狂，就算是那些魔斗师、斗尊、斗宗级别的强者，恐怕都会眼红。
六级魔晶拥有的能量已经是非常恐怖的了，六级的魔晶已经是极难见到的等级，通常六级的魔晶在市场上出现，总是会引起一番热潮，明争暗夺，更何况是已经镶嵌成功的魔剑。
六级魔晶镶嵌成功的魔剑，如果使用者是低级别的斗者，就算不能完全激发魔晶的能量，只要拥有这柄六级魔晶魔剑，那也完全可能拥有越级战胜对手的实力，像雷格现在的实力，有了这柄六级魔晶魔剑，那完全是如虎添翼，就算是遇上魔斗师，那也并不是没有一战之力，如果出其不意的话，说不定还能以弱胜强。
雷格心中也是无比的激动，毕竟能在这么低的几率下一次成功，雷格觉得自己的人品似乎挺不错的。
泰德林抱着这柄六级魔剑，就像是抱着稀世的珍宝一般，用着希冀的眼光看着雷格：“雷格，这个后续的工作我来做，怎样？”
雷格自然不会拒绝，他完全理解泰德林的心情，做一行爱一行，泰德林对铸造的喜爱，已经远远的超过了其他，或许在他心中曾经也有那不可取代的挚爱，但是却都已经消逝了，如今泰德林唯一剩下的就是铸造，他的所有热情都倾注进了这铸造当中。
在雷格铸造魔剑的这几天，艾莎莉并没有来打搅雷格，自己一个人离开了铁匠铺，似乎到圣光城去转悠去了，至于她在转悠什么，雷格就不知道了。
得到了雷格许可的泰德林，顿时欢喜无比，看那神情仿佛是捡了金元宝一般，雷格伸了个懒腰，然后走了出来。
来到了外间，同负责买卖的伙计聊了几句，却从伙计那里得到了一个消息，那就是米亚拍卖行已经再次宣传雷格的二阶魔剑，拍卖日子便是第二天。
雷格心中暗暗注意，决定明天去看看拍卖，因为拍卖行举行一场拍卖会都会云集各方珍奇宝物，就算是见识一下也好。
就在雷格准备回到内院的时候，一个青年跨入了拍卖行，雷格扫了一眼，正欲提脚离开，但是却忽然的停住了脚步。
这个青年竟然是雷格见过的。
米亚拍卖行，那个坐在圣光城斗者协会队伍里和鲁娅妮天价竞拍自己的那对雌雄魔剑的神秘青年。
青年一身青衣，看上去并不是特别整齐，颇为随意的装束，却掩盖不住他身上的那股锐气，他的脸上总是习惯性的带着那似乎漫不经意的慵懒笑容，但是明亮有神的双眼，却让整个人都充满了一种让人眼前一亮的感觉。
雷格也没有主动迎上去，而是靠在柜台边，自然有负责招待的伙计迎了上去：“这位先生，请问你想买点什么，武器还是防具，我们店里都应有尽有……”
青年扫了面前的伙计一眼，微笑着味道：“泰德林大师在吗，我想请他帮个忙。”
伙计终日接待客人，那双眼睛自然是非常的刁钻毒辣，面前的青年虽然身上没有什么让人引人注意的装束，但是伙计却还是判断出此人是有来头的。
“先生，泰德林大师正在他的铸造室专心铸造，不知道先生找大师有什么事，能说一下吗？”
青年微微犹豫了一下，抬起了自己的右手，雷格看到了他的右手的无名指上带着一个蓝色的空间戒指，微弱的蓝光一闪，一把长剑出现在了青年的手里。
雷格的眼光第一时间落在了那把剑柄的剑锷位置，一颗魔晶正散发着淡淡的光晕。
魔剑！
看这魔晶的大小，估摸着也是一颗四级的魔晶，青年拿出来的魔剑竟然是一把二阶魔剑！
可惜的是，这把魔剑的剑刃竟然断了！
硬生生的从中间一断为二！
从两截断剑的断口开看，这魔剑竟然是被巨力硬生生震断的，这让雷格心中很是骇然，这要多大的力道才能办到，而且断口齐整，显然是一鼓作气，瞬间完全震断！
“我想请泰德林大师看看，这断剑是否还能重新接上。”
那伙计眼睛一下子瞪大了，脸色更是恭敬，转头看了看旁边的雷格，眼光之中露出了垂询的意思，雷格终于停止了旁观，缓步的走了过去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十八章 低调的L.F【爆发求红票】
雷格的脚步才一动，那青年的眼光就已经转了过来，落在了雷格身上，眼神中多了两分好奇，青年自然能感应到雷格身上有着斗气波动，原以为雷格是来买东西的顾客，但是现在看来，似乎不是。
伙计看着雷格走过来，顿时欣喜的为青年介绍道：“先生，这位是泰德林大师的弟子雷格，有什么事你可以直接和他商谈。”
青年有些意外的看着雷格，不过却也并没有多说什么，只是用手指轻轻的敲了一下桌面，指着两截短剑道：“雷格是吧，你能帮我看看，这两截断剑能否接上吗？”
雷格点点头，拿起了那两截断剑仔细的看了半晌，在青年略微有些期盼的眼神里抬起了眼：“要修复，没问题，不过需要一样东西。”
青年一听，顿时有些轻微的激动起来，问道：“你说，要什么东西？”
青年眼睛中的兴奋毫不掩饰，看的出来他对能修复魔剑非常的高兴，雷格的眼光不禁落在了这把魔剑上，按照当初他竞拍雌雄魔剑的架势，似乎一把镶嵌四级魔晶的魔剑并不值得他这么兴奋……
魔剑显得颇为古朴，显然是有着悠久的历史，魔剑的把柄上也都无比的光滑，看得出来是被人使用了不知道多久缓缓摩擦造成的。
雷格收回了打量的眼光，盯着这个青年平静的说道：“紫金乌铁。”
青年微微一愣，不过旋即干脆的回答道：“这个没问题，我可以提供……需要多少时间，多少报酬？”
雷格思索了一下道：“两天，这个时间是从你给我紫金乌铁开始算，至于报酬，如果你给的紫金乌铁有多的话，剩下的紫金乌铁就算是报酬吧。”
青年看着雷格，忽然露出了微笑：“好，就这么说定了，我等会就把紫金乌铁送过来。”
青年看了看桌面上的断剑，似乎有一点犹豫，雷格看在眼里，微微一笑道：“你可以把剑拿走，等你送紫金乌铁来时，一并交给我吧。”
青年看着雷格如此一说，反倒笑了：“不用那么麻烦，一把断裂的二阶魔剑而已，倒并不值得我如此看重，只是这把剑对我们家有着很不一般的意义，所以我才找你们，看看能不能将之接好，剑就留在这里吧，我下午送紫金乌铁过来，恩，分量一定会足够的。”
雷格点头答应下来，那青年冲着雷格点头示意了下，转身离开了铁匠铺，再没有看桌上的断剑一眼。
雷格将两截断剑都收了起来，这断剑重接也是一个技术活，尤其是魔剑，更是颇有难度，不过对于雷格来说，这难度倒也还不大。
紫金乌铁是一种产量很稀有的铁矿石提炼而出，非常的珍贵，但是这种紫金乌铁并不适合单独用来铸造剑，却很适合用来掺入到材料中铸剑，这样的话，铸出的剑更加的坚韧，像修补这样的断剑，有紫金乌铁的话，重接的断剑便能和以前一样，不会有重接的裂纹，不会受到重击而再次断裂。
这种紫金乌铁非常的稀有，就算去米亚拍卖场都难以找到，但是雷格当初见识过这青年和鲁娅妮竞价时候的“低调嚣张”，很清楚这青年绝对是有背景来历的，恐怕要搞些紫金乌铁应该是没问题的，材料肯定会有剩余，雷格留着或许以后也有作用。
反正雷格也不在乎那么一点金币酬劳，还不如要点对自己可能有用的东西。
雷格回到了里屋，将刚才的事情告诉了泰德林，泰德林仔细查看了一番断剑，又听说雷格要了紫金乌铁，便笑道：“有了紫金乌铁，以你的本事，自然可以完美的断剑重接，这个事情你搞定就是。”
雷格笑着点头应下，的确，如同泰德林所说，现在雷格的铸造本事已经不低于泰德林，甚至还有过之，就算没有紫金乌铁，雷格也能把它给接上，只不过效果会差些，如果再遇到巨力碰撞，难道会出现裂缝什么的，有了紫金乌铁自然就没问题了。
泰德林正在仔细的为雷格铸造成功的寒铁魔剑进行最后的工序处理，雷格也不再打搅他，回到了自己的房间里继续的进行修炼。
之前雷格吃过一颗神果，实力飞速增长，但是却因为有冰霜玲珑狐的打扰，雷格服下的神果药力并没有彻彻底底的吸收，还有些许残留在体内，雷格努力修炼的话，那些药力依旧会慢慢的被逼迫出来，能加快雷格的修炼，只不过神果这个东西非常的神奇，第一颗效果无比明显，第二颗却就是几乎效果全无。
正因为神果的这个特性，雷格也颇为无奈，否则的话，依靠雷格手里的神果，岂不是可以一步登天？
下午时分，那青年便再次的来到了泰德林铁匠铺，将一大块紫金乌铁交到了雷格的手里。
雷格看着自己手里的一大块紫金乌铁，心中颇为感叹，这青年果然是有来历的，竟然搞到如此大一块紫金乌铁。
“这紫金乌铁够了吗？”
青年望着雷格，微笑着问道，神色间颇为平和，并没有任何盛气凌人的表现，倒是让人心生好感。
雷格微微一笑，如实的回答道：“足够了，大约有这份量的一半就足够了。”
青年呵呵一笑，摆摆手道：“那就好，剩下的就当做是报酬吧。只要你们能将这把剑修复好，一切都不是问题。”
雷格肯定的回答道：“两天之后，你便可以来拿剑了，一定会让你满意的。”
青年微笑着盯着雷格，眼光中有着几分异样之色：“阁下年纪轻轻，实力很是不弱，我很好奇，你为何要当一个铸造师？”
雷格想不到青年忽然问道这个上面来，知晓对方可能感觉到了什么，当下也不着急，微笑道：“人各有志而已。”
青年看着雷格脸上淡然的微笑，眼神中有了几分感兴趣的神色，最后点头道：“好，两天后，我来拿剑，我叫幽影.朗迪。”
雷格有些诧异于幽影竟然忽然告诉自己他的名字，还没说话，青年却已经转身往外走去，看上去洒脱非常。
回到了锻造室，雷格也没停歇，便准备开始为这把断裂的魔剑重新续接，其实两天的时间是雷格说的保守估计，以雷格的本事，半天都要不了，就能大功告成。
雷格将紫金乌铁开始溶化，然后又将两截断剑拿了出来，开始用特殊的锻造法，重新局部熔炼锻造，关键是这把魔剑上的魔纹也需要重新勾勒，否则的话便不能和以前一模一样，不过这并难不倒雷格。
入夜时分时，雷格就已经大功告成，一半的紫金乌铁已经融入了魔剑的重新锻造当中，因为紫金乌铁的融入，这魔剑的硬度和纯度等都上升了一个台阶，而且绝对看不出任何的续接地方。
泰德林一直在旁边看着雷格续接这把魔剑，看着雷格的手艺，泰德林颇为惊叹，甚至心中生出一种老矣的感叹，因为从雷格的手上，泰德林发现了许多细微而有效的操作是他自己都无法完成或者并没有想到的。
这续接魔剑对于雷格来说，不过是一件小事，这比起镶嵌魔晶来说，反而要简单的多。
看着手上剩下的半块紫金乌铁，雷格的脸上露出了几分开心的神色，毕竟这东西不仅价值不菲，更是难以找寻。
第二天早上，雷格悄然的来到了拍卖场外，此时的雷格已经再次的用恶魔果把自己装扮成了那不起眼的中年人，悄然的进入了米亚拍卖场。
今天又是一场规模颇大的拍卖会，雷格那把四级魔晶的魔剑还有两个斗技，也都在拍卖之列，雷格倒不是担心米亚拍卖行会给自己虚报或者其他，只是雷格也想见识下今天拍卖的东西。
毕竟拍卖会上出现的东西，往往都是颇为珍贵或者稀奇的，就当是见见世面也好。
雷格一如既往的选择了一个最不引人注目的角落，悄然的坐下，一如看客一般的，静静的等待着拍卖会的开始。
拍卖会的二楼，米亚拍卖行的负责人哈维和雷特家族此时的掌舵人安娜，正在接待着整个圣光城那些有头有脸的贵族和富商，雷特家族的商业势力虽然并不只是在圣光城，但是圣光城作为一座历史悠久的古城，也是雄城，在雷特家族的商业地点中占据着不小的地位，也正因为这个原因，安娜才会经常时间的呆在圣光城。
从拍卖会的大门打开，第一个客人走入拍卖会现场时，安娜的眼光就不时的瞟往下方，当她看到雷格那孤单的身影时，眼光忍不住一亮，黑纱覆盖下，安娜的嘴角微微的翘起，牵扯出一个淡淡的笑意。
“他来了。”
看着安娜的眼光，旁边的哈维也几乎在同时发现了角落里的雷格，转过头低声笑道：“他还是一如既往的低调啊。”
安娜的眼光中露出了几分笑意，还有两分掩不住的欣赏：“世人无不想出人头地，扬名立万，他却仿佛生怕出名了一般……难道是人怕出名猪怕壮？”
哈维有些诧异的看了看安娜，他可是很少看到安娜欣赏谁，可是安娜似乎对这个总是时刻都想将自己隐藏在人群之后的铸造大师颇为欣赏……
“小姐，你真的确定，那个L.F就是他吗？”


PS：

嗯嗯，今天拼命换人品，发飙了，一定要爆发！

努力三章，拼命四章更新，兄弟姐妹，票票太少了，来点票票助威吧。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五十九章 魔纹护腕
安娜沉吟了一下，眼光肯定的回答道：“不是完全肯定，但是至少有九成把握，不管如何，我们和他建立良好的关系是绝对不会错的。”
哈维犹豫了一下道：“就算他是L.F，也不过是一名出色的铸造大师……”
安娜摇摇头，看着哈维声音里竟然有着几分冷意：“这世界上并不是只有那些强者或者强权者才值得结交，如果他真是L.F，以他铸造雌雄双魔剑的本事，他应该可以铸造出更高层次的魔剑，以他的本事，想要出名，只是眨眼间的事情，天下有多少高手想求一武器而不得？”
哈维感受着安娜话里的冷意，有些了悟的点头道：“我明白小姐的意思了，虽然他本身实力不强，但是他的铸造之术却会为他带来声望，也会认识很多强者……”
安娜声音放缓，轻轻点头道：“是的，很多职业都是本身不强大，但是却很得人敬重，像铸造大师，药师等，他们自身并不强大，但是他们的本领却可以让他们有能力和强者平等对话，甚至很多强者为了让他们铸造一把武器，或者炼制一颗丹药，而欠下他们人情，愿意做一些事情作为交换……”
哈维点点头，望着那角落里一动不动的雷格，皱了皱眉头道：“可是，就算他是L.F，看上去他却并不想出名……”
安娜微笑摇头道：“珍珠岂能永远蒙尘？我倒是觉得此人前途无量，他似乎还在追求着更高的境界，或许有遭一日，他扬名的时候，已经不再是我们看到的这般水平了……”
哈维了解的点头道：“我明白小姐的意思了，现在他还无名，如果我们和他打好关系，日后他就算不出名，我们没损失，他要是扬名天下了，那我们自然也就有利可图……”
安娜微笑点头道：“是的，所以不要为一些小利而放弃一些可能潜在的机会，有时候一个契机比一万，十万金币都要更值钱。”
……
雷格坐在角落里，看着拍卖会开始，一件又一件的各种珍贵东西被摆上了拍卖台，然后在一阵又一阵的竞拍声中被拍走。
雷格始终一言不发，一动不动，只是静静的看着，这些拍卖的东西大多为出色的武器、防具或者各种珍贵药材，也夹杂了一些斗技或者修魔诀，不过品级都挺低的，虽然都有人竞拍，但是价格都不高。
看着这些拍卖，雷格心中就在思索着自己的两本斗技不知道可以拍卖多少金币……
“下面将要拍卖的是一对护腕，此护腕由上等软金铁打造，上面有着奇特的魔纹，但是魔纹的功效未知，我们已经将此护腕送到魔法师协会进行鉴定，但是依旧无法得出这魔纹究竟是什么作用，可见此护腕的神秘。”
雷格的注意力一下子被台上的那对淡淡的金色护腕给吸引住了，软金铁打造的护腕吗？
那可是个好东西啊。
软金铁是一种很稀有的矿石冶炼出的，拥有颇为柔软的质地，但是却坚韧无比，刀剑难断，甚至有人将软金铁打造了一件武器，这武器平日里围在腰上就像是一条腰带一般，但是一旦动手，抽出来，便仿若一根刀剑难伤的皮鞭，而腰带扣设计也是非常厉害，仿若充满尖刺的流星锤。
站在台上的拍卖师正在大肆的鼓吹这对金色护腕的价值，尤其是吹嘘那奇特魔纹的神秘，不过对于拍卖师的吹嘘，大家都还是保持着半信半疑的态度，因为这些拍卖师，就算是一根一文不值的草，到了他们嘴里，也会变成价值连城，百年难遇的极品仙草。
“光是软金铁打造就已经价值不菲，加上还刻有奇特的魔纹，可见它的珍贵，现在准备竞拍。”
“上等软金铁打造的魔纹护腕一对，底价三千金币，每次加价至少一千金币，竞拍开始。”
随着拍卖师的声音落地，下方响起了一片嗡嗡声，虽然这个软金铁的确颇为稀少而贵重，这样的护腕戴在手上也能起到一定的保护作用，但是三千金币，这已经不是一个小数目了，要想买个护腕保护手部，甚至几个金币就可以买到一副纯钢护腕，只不过重量稍微重一些而已。
拍卖师看着下面交头结尾的人群，眼中流露出一分失望，他倒是没说假话，这魔纹护腕的确是上等软金铁打造的，而且上面那繁复而奇特的魔纹，就连魔法师协会的人也没人认出到底是什么作用，甚至有一个魔法师提出，这魔纹或许是为了美观而制作的？
原本以为经过一番吹嘘，总会有人好奇的买下，谁知道居然连最低价都没有人竞拍，拍卖师再次挥舞着手里的小木槌，高声的叫道：“三千金币虽然不少，但是难保这个魔纹护腕不是一件不为大家所识的宝贝呢，更何况光是这个软金铁本身的价值也不少……”
雷格原本处于观看状态中，听到这拍卖师这么一说，倒是心中一动，这软金铁的确如同紫金乌铁一样，都是铸造师们难得一见的好东西。
三千金币嘛，虽然贵了点，但是买下来，然后把这软金铁护腕熔了，留着用以锻造材料，倒也不错。
就在拍卖师颇为失望准备宣布这魔纹护腕流拍时，雷格轻轻的举起了自己的手，用刚好拍卖师能听到的声音叫道：“我出三千！”
拍卖师眼睛一亮，精神顿时振奋起来，大声的叫道：“这位先生出价三千，有高过三千的吗？”
雷格周围的人都一下子转过头，用着诧异的眼光看着雷格，显然没料到这个一直不发一言，穿着朴素的男子会忽然的叫价，而且还是叫价一件根本没人买的东西。
三千金币，可不是一笔小数目，这个男人真那么有钱吗？
周围的人都发出了小声的议论，有议论雷格的，也有议论那件魔纹护腕的，一时间原本极不引人注目的雷格却成了全场的焦点，就连二楼的贵宾区很多人的眼光也都投到了雷格的身上。
安娜的眼光自然也落在了雷格的身上，她的脸上也有着几分微微的惊讶，显然她也没料到雷格会忽然出声竞标，难道他知道这幅神秘护腕的魔纹作用吗？
这个问题不止是安娜在想，在场的大部分都在想，只不过如果他们知道雷格的想法只不过是买回家然后将之熔掉的话，恐怕一个个都会吐血的。
或许是因为雷格原本就是最后才起价的，周围的人虽然对这护腕的好奇心又多了两分，但是终究还是没有谁和雷格竞价，毕竟谁也不愿意花一笔不菲的价钱去买一个自己完全都不知道作用的东西。
或许真如拍卖师吹的是神秘的东西，但是往往百分之九十九的几率都是没什么用处，或者自己无法摸索奥秘的。
“好，三千金币，成交！”
看着上方的拍卖师落锤，雷格脸上的表情倒是没有任何的变化，他也是见没有人竞价这才叫价的，如果还有谁要给他竞拍的话，他便会马上放弃。
这软金铁虽然稀有，但是却也不值得花更多的钱去购得。
因为雷格的这次出价，周围的人都开始注意起雷格这个人来，不时的有人的眼光会瞟到雷格身上，甚至当一些物品在拍卖的时候，那些竞拍的人的眼光也总是会扫上雷格一眼，看看他是否会出价。
不过雷格接下来的反应又让所有的人都有些意外，因为雷格再没有说过一句话，没有竞拍过一次价，就如一块石头一般。
很快的就竞拍到了雷格所竞拍的两卷斗技和四级魔晶魔剑，两卷斗技拍卖时也引起了不少人的竞价，而四级魔晶的魔剑出现在竞拍台时，很多人的眼睛都再次亮了。
雷格悄然的打量着全场，今天的拍卖会出席的人中，几乎和上次拍卖雌雄双魔剑时大致差不多，不过紫月剑派这次并没有参加，而那名叫幽影的青年竟然也在，只不过他却似乎对这把四级魔晶魔剑并不感兴趣，一次都没出价。
四级魔晶魔剑经过一番激烈的角逐，最后被一名贵族以八万金币的高价买下，看着拍卖师落锤高声宣布魔剑归属时，雷格心中暗叹，这魔剑的质地并不差于桑次拍卖的雌雄双魔剑，但是单把拍卖却只卖出了八万，而上次的两把魔剑一次竞拍却拍卖出了二十五万的天价，差不多是三倍的价钱。
雷格悄然的离场，来到了后面办理手续，才刚走到，就看到蒙着面纱的安娜迎面走来，眼光中充满了友好。
雷格被安娜邀请进了旁边的雅间，侍女送上茶水后，安娜微笑着说道：“先生的魔剑这次又拍卖了一个不错的价钱……”
雷格淡淡一笑道：“这些钱可够上次的药钱？”
安娜笑道：“当然够了，足足有余，请先生稍坐，账目很快就会算清楚……”
雷格点点头，轻轻的捧起了茶水，静静的喝着，仿若老僧入定一般。
PS：
今天第二更，继续求票票。
继续拼命码字第三更。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十章 魔剑无名
安娜看着安静如同深谷幽井的雷格，终究耐不住心中的好奇问道：“刚才见先生出手拍下那魔纹护腕，不由很是好奇，先生难道知道那些魔纹的作用吗？”
雷格抬起头，冲着安娜露齿一笑：“我不知道，我只是觉得那软金铁比较稀少，所以买下来而已，你知道的，嘱托我的人是个铸造师，这种东西他会感兴趣的。”
安娜眼神中有着一丝错愕，原本他以为雷格明白上面魔纹的用处呢，却不想雷格买下魔纹护腕竟然是因为这个原因。
安娜此时心中已经认定雷格就是那个神秘的“L.F”，自然不会对雷格的后半句信以为真，但是她却也很聪明的并不追问，只是笑道：“那倒也是，软金铁对于铸造师来说，的确是一个颇为珍贵的原材料，在很多铸造上，如果加上半成软金铁的话，成品的韧性都会提高许多。”
雷格有些微微诧异的看了看安娜，想不到安娜对于铸造之术竟然也有所了解，她竟然知道这个加入软金铁的份量是半成。
安娜看着雷格眼中诧异的眼光，眼睛却亮了起来，眼中的笑意也越发的浓了，如果之前安娜已经有九成把握雷格就是L.F的话，那现在安娜至少有九成九的把握，因为不是专业的铸造师，是不可能知道这个软金铁的加入比例份量的，安娜之所以知道是因为以前和一个铸造大师聊起过这个软金铁，所以才知道，但是雷格那诧异的眼光表明，雷格也很清楚这个比例，否则的话，他不会对自己的话露出诧异的眼光。
魔纹护腕和账目很快的就被哈维亲自送了过来，雷格拿过魔纹护腕，只是瞟了一眼，便顺手丢入到了自己的空间戒指里。
安娜扫了一眼账目笑道：“先生的魔剑外加两个斗技卷轴一共拍卖了十一万二千金币，扣除拍卖费用、魔纹护腕的费用、上次的药费等一共还剩下七万七千金币，全部在这张魔晶卡上了。”
雷格并没有细看账目，只是很随意的拿起了那张魔晶卡，瞟了一眼上面的数字，收进了自己的空间戒指里。
一口气将茶盅里的茶水饮尽，雷格站起了身子：“一切都办好，那我就先走了。”
没有再和安娜等人多说什么，雷格径直的离开了米亚拍卖行，此次拍卖也是雷格没有办法的事情，毕竟要购买那么多药，是需要大量的资金的，要是不拍卖魔剑，可没其他收入来源。
雷格身上虽然还有比魔剑更珍贵的神果，但是雷格可不敢去将神果拿出去拍卖，就怕神果没顺利拍卖，自己却被盯上，惹来麻烦了。
在僻静的小巷里迅速的换过装束后，雷格悄然的回到了泰德林铁匠铺。
艾莎莉还是不在，雷格却也没有什么意外，艾莎莉自从前段时间突破实力之后便不断的外出，仿佛是在做着什么事，雷格也没过问，毕竟每个人都有每个人的秘密。
刚踏进泰德林的专用铸造房间，就被一脸兴奋的泰德林拉了过去，看着泰德林如此兴奋和神神秘秘的表情，雷格瞬间便猜到了缘由。
“大叔，难道魔剑已经做好了？”
泰德林重重的点头，兴奋的说道：“是啊，这两天我一直就没有停过，终于完工了，你来看看，简直就是精品中的精品。”
泰德林抱出了一个大大的木匣子，面色激动的轻轻打了开来，一把黝黑的魔剑静静的躺在其中，那剑锷位置的魔晶正散发着淡淡的光晕。
这显然就是雷格之前的那把寒铁巨剑重新锻造而成的寒铁魔剑，拥有六级魔晶的二阶魔剑！
这把剑虽然比之以前的巨剑看上去小了许多，但是却比一般的长剑依旧要宽上许多，还要长上一些，准确的说现在也应该算是一把阔剑，因为剑身的宽度至少只普通长剑的三倍。
魔剑并不若一般的长剑那般雪亮，反而一片乌黑，甚至就连是剑刃的位置也都是乌黑的，所有的位置都已经被泰德林经过了后期的处理，简直可称得上是一把精品魔剑。
“这把剑的价值至少在百万金币以上，镶嵌的六级魔晶，上等寒铁，百褶锻造法锻造之剑，无一不是精品，这是我这辈子见到的最出色的杰作。”
泰德林看着盒子里的魔剑，眼光中闪烁着兴奋，甚至还有那么一丝虔诚：“如果剑上镶嵌的魔剑是七级魔晶的话，这把剑的价值至少还要翻一番。”
雷格微笑着抬头说道：“七级魔晶，原本价值就已经是天价，另外魔晶镶嵌成功几率更低，自然价格不会低了，不过那七级魔兽已经是斗宗级别的存在了，除开那些绝世的高手，谁还能奈何得了它们？”
泰德林哈哈一笑道：“我也只是感叹一下而已，就算是六级魔晶，已经相当的了不得了，雷格，你真是让我大开眼界，能够亲手的为这样一把魔剑完成最后的工序并且亲自开锋，这辈子都不虚了。”
雷格伸出手，轻轻的握住了魔剑的剑柄，将这把魔剑举了起来，剑依旧沉重，但是对于雷格却根本不存在任何障碍，当初雷格尚还不是斗者时，就已经拿着那几乎扛不住的巨剑开始练习，如今巨剑已经变为了阔剑，分量相对小了一些，雷格的实力也晋升了数级，自然更加不存在问题。
轻轻的运转着身上的寒冰斗气，斗气轻轻的涌入，顺着剑柄上的魔纹涌入了魔晶，那原本散发着淡淡光晕的六级魔晶瞬间一下子发出了炽烈的光芒，经过增幅的斗气瞬间萦绕在寒铁阔剑之上，隐隐的充满了慑人的威力。
泰德林自己也是斗者，自然能感应到这斗气的强烈程度，看着面色专注的雷格，忍不住惊叹道：“想不到你年纪轻轻，竟然实力就能达到如此地步，实在是让人佩服。”
看着雷格手里那萦绕着冰寒斗气的魔剑，泰德林叹息了一声道：“剑是精品，至少能将你的战斗力提高一半，不过这剑太贵重了，比之之前你用的四级魔晶魔剑贵重不止十倍，你以后一定要小心，不到危险关头，这六级魔晶魔剑最好不要露在人的面前。”
雷格自然理解泰德林的关切之意，散去了魔剑上的斗气，略带感激的看着泰德林道：“我知道该怎么做的。”
泰德林忽然说道：“这把剑还没有名字呢，你给起个名字吧？”
雷格愣了一愣，眼光落在了这把寒铁魔剑上，似乎有些发呆，好一会儿，雷格才在泰德林期盼的眼光里抬起了头，微微一笑道：“一时间我也不知道叫什么好，干脆就叫无名吧。”
“无名？”泰德林微微一愣，旋即笑道：“听起来好像也不错，无名魔剑又岂是真无名？哈哈……”
雷格微微一笑，将这把“无名”插入了剑鞘，收入到了自己的空间戒指里，如同泰德林所说，这把魔剑比之之前的四级魔晶魔剑贵重十倍不止，只要一露脸，怕是就会被人窥视，还是尽量少出现的好。
从空间戒指拿出了在拍卖会用三千金币买到的那个魔纹护腕，旁边的泰德林看着雷格手里的护腕，微微有些诧异，不过旋即就惊讶的叫道：“软金铁打造的护腕？”
雷格点点头道：“是的，在拍卖行买的，花了三千金币。”
“三千金币啊？”泰德林凑了上来，仔细的看着那副充满了复杂魔纹的护腕：“倒也不算太贵，毕竟软金铁本身价值就不菲，看这护腕的结扣都打造得如此精细，显然并不是凡品，只是这些魔纹是做什么用的？”
雷格摇摇头：“不知道，据拍卖场的人说，这护腕还送到了魔法师协会鉴定过，却也没鉴定出什么结果，估摸着未必真有什么用……”
泰德林仔细看了半晌，却也得不出任何结果，抬起头来问雷格道：“你准备戴着他吗？”
雷格摇摇头笑道：“不，我准备熔了它。”
泰德林微微一惊，不过旋即有些可惜的说道：“这护腕打造精细，看得出来肯定不是一般铸造师打造的，熔了倒是有点可惜了……”
雷格微微一笑，并没有多说什么，径直的找到了帮助熔炼的工具，然后将护腕便放入了熊熊炉火当中，准备将之熔掉。
雷格站在熊熊的炉火前，看着火焰中的魔纹护腕，忽然眼光微微一愣，旋即瞪大了眼睛，紧紧的盯着火焰中的魔纹护腕。
【嗷嗷嗷，第三更，拼命写第四更，12点前更新。】


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十一章 炼神护腕
魔纹护腕在火焰的灼烧下，竟然出现了一番奇异的变化，那原本黝黑的魔纹却仿佛忽然觉醒了一般，散发出铮亮的光芒，如同一道道火红的裂纹，在整个魔纹护腕的表面盘根错节，又若一道纷繁复杂的画面。
与此同时，雷格分明的感觉到在这个魔纹护腕上荡漾着一股微波的能量气息，这是之前的魔纹护腕完全不具备的气息。
雷格皱了皱眉头，一撸左手袖子，左手猛然的伸入到了熊熊烈火中，一把将那个已经烧的滚烫无比的魔纹护腕给拿了出来。
此时的魔纹护腕摸样倒是和之前并没有太大差别，但是雷格却分明的感觉到这魔纹护腕的气息，那是一种能量波动的气息，萦绕在整个魔纹护腕上。
这是怎么回事？
旁边的泰德林看着雷格的动作，也有些诧异的问道：“怎么回事？”
雷格摇摇头，有些迷惑的说道：“我也不知道，但是现在的魔纹护腕上的那些魔纹仿佛活过来了，开始有能量波动了。”
“能量波动？”泰德林眼光中露出了惊讶的神情：“要将一件装备打造出能量波动，那可是非常高深的铸造术啊，其中牵涉到繁复的魔纹的刻画，还有魔晶的粉碎融合锻造……”
魔纹护腕离开了炉火，急速的冷却了下来，缓缓的恢复到了之前的淡淡金色，但是那股能量气息却再没有消失。
泰德林仔细感觉之下，也能感到那股萦绕在魔纹护腕上的能量气息，从雷格手里接过一只已经冷却的魔纹护腕，仔细的看了半天，皱着眉头道：“有能量气息，那也就是说明这些魔纹都是在起作用，可是到底是什么作用呢？”
雷格翻看了几遍，也不明白到底有什么差异，抬头笑笑道：“我带上试试。”
解开了左手魔纹护腕的结扣，然后将护腕戴在了手腕上，将结扣再次扣上，魔纹护腕便紧紧的贴着雷格的皮肤，冰冰凉凉的。
雷格挥舞了几下手臂，仿佛并没有感到任何异样，皱了皱眉头，又接过了泰德林递过来的右手的魔纹护腕，打开结扣，将手腕穿过去，然后按下结扣。
雷格按下结扣后，举起了自己的双手，看了看那戴在手腕上的魔纹护腕，依旧没有任何异样，就在雷格有些失望的准备取下魔纹护腕时，一股巨大的压力却猛然的从魔纹护腕上传了出来。
这股力量来的是如此的猛烈，就像忽然有个巨汉猛力的向下拉扯雷格的手腕一般，又或者像雷格的两手手腕上忽然绑上了两块巨大铁块一般。
雷格微微一惊，身上的斗气下意识的便已经运转，但是雷格更为惊骇的发现，自己身上的斗气才刚开始运转，却猛然变得无比的晦涩艰难，完全失去了之前的汹涌和灵动。
这是怎么一回事？
雷格的双手在巨大的力量拉扯下，已经只有垂在自己身边，同时雷格的双脚也承担了比以往大许多倍的压力，仿佛自己的体重一下子增加了许多倍，而且身上的斗气运行仿佛减缓了许多，艰难了许多。
看着雷格忽然的异样，旁边的泰德林惊讶的问道：“雷格，你怎么了？”
雷格抬起头，一脸的吃力和疑惑的说道：“我也不知道，我戴上两个护腕后，身上忽然像是增加了巨大的重荷，而且身上的斗气速度运行也慢了许多……这两个护腕仿佛压制了我身上的斗气运行……”
泰德林脸上露出了惊愕的表情，不过瞬间泰德林的脸色变得无比的惊喜：“你是说着两个护腕压制了你的斗气运行，并且让你感觉身上负重增加了吗？”
雷格点点头，甩了甩自己的两只手道：“不仅是两只手，仿佛全身的负荷都增加了许多，体内的斗气似乎也倒退了不少……”
“哈哈……”泰德林一脸欢喜的大笑起来：“雷格，你捡到宝了！”
雷格有些奇怪的看着一脸欢喜的泰德林，诧异的问道：“大叔，你知道些什么吗？”
泰德林哈哈大笑，搓了搓手，两眼放光的盯着雷格手上的两只护腕，此时两只护腕上的能量波动似乎又强烈了几分：“这种护腕并不叫魔纹护腕，它的真名叫做炼神护腕，这种护腕两个为一对，都是独一无二，必须配对使用方能显示出效果，其效果就是你所感觉到的那样，斗气运行变得无比艰难，身上增加无形重荷……”
“炼神护腕？”雷格看了看手腕两个淡金色的护腕，有些诧异的问道：“这东西有什么用吗，看上去除了加重人的负担，好像并没有其他的用啊？”
泰德林拍手大笑道：“这个炼神护腕的妙处就是在于加重人的负担，戴上炼神护腕后，人的负荷会增加许多，斗气运行和修炼都似乎会变得艰难无比，但是也正是这样的情况下，人要做什么事情，哪怕只是最基本的走路，都必须运行身体里的斗气支持，也就是说，除开睡觉，人的任何一举一动都是在不断的修炼……”
雷格眨眨眼睛，有些明白的说道：“好比人负重训练？”
“恩，是这个道理。”泰德林眼睛放光的说道：“不过这个是非常奇妙的，因为炼神护腕会根据你的实力增加而不断的增加你的负荷，控制你的斗气运行速度，就像是拥有生命的一般，非常的神奇，而且这个炼神护腕还能压制你身上的斗气波动，譬如你是斗师，带上这个炼神护腕，或许别人感知你的能力，那就是斗士实力甚至斗徒……”
雷格惊奇了瞟了一眼这两个护腕，有些难以置信的问道：“有这么神奇吗？”
泰德林肯定的回答道：“当然，这应该是昔日的一代铸造名匠多格利亲手铸造的，因为只有他才有本事完成这等神奇的铸造。”
雷格跟着泰德林有那么长时间，自然也从泰德林的嘴里听说过一些铸造名家，听到泰德林如此一说，顿时瞪大了眼睛，惊讶的问道：“你的这个多格利可是那个以前你告诉我的，有着‘匠王’称号的多格利？”
泰德林满眼崇拜的点头：“不是他，还有谁能铸造出如此神奇的东西？”
雷格也是颇为惊讶，想不到这随手买到的一副护腕竟然是出自匠王之手，要知道多格利的作品从来都是精品中的精品，曾经铸造过一把九级魔晶的超强魔剑，以及一套让世人都眼馋不已的神武套装，这些作品虽然现在已经分散在世界的各个角落，但是他的每一个作品都是被许多人作为最珍贵的宝物保护着。
可是这个看上去并不起眼的护腕，竟然也是他的作品吗，可是为何一开始的时候并没有这个作用呢？
雷格虽然之前并没有戴上过，但是想必米亚拍卖行的人，还有那些鉴定者都是戴上试过的，却无一人识得其中奥秘，为何放到炉子准备熔化的时候，却反而激发出了它的能量波动呢？

【今天第四更，明天原本的凌晨第一章推迟到下午2点，不过请大家放心，明天的2章绝对不会因为今天的爆发而少的，呼呼，兄弟姐妹，红票票呢？】


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


第四卷 杀机汹涌
第六十二章 幽影
听了雷格的疑问，泰德林也陷入了沉思，好一会儿才回答道：“我想这件炼神护腕或许是一件并没有面世的产品，就像剑铸造成功也需要开锋一样，这护腕或许最后还需要高温或者火元素淬炼后才能开启功能……当然，这是我的揣测。”
雷格深深的吸了一口气道：“原因倒不重要，反正现在已经戴在我手上了，那就是说如果我戴着这个炼神护腕，能帮助我修炼，并且能掩盖我的真实实力？”
泰德林肯定的点头道：“是的，这是一定的，这也是你运气好，如果那些人知道这是多格利铸造的炼神护腕，别说三千金币，就算是一百万金币，恐怕也都没人卖。”
雷格嘿嘿一笑；“那我倒是捡到宝贝了，看来这次去拍卖会倒不是空手而回啊。”
泰德林呵呵笑道：“所以我说你运气好，捡到宝，你也别担心，这护腕戴在手上和普通护腕并没有太大的差别，不用担心别人抢你的，平日里你就戴着它修炼或者日常活动，如果遇到危险情况或者需要全力出手时，你再取下护腕，战斗力便能恢复，甚至远超平时的你。”
雷格点点头，这点他倒是了解的，就像是那些最原始的修炼手段，负重奔跑，刚开始时都难以跑动，等到适应跑动时再放下负重物，就这么不负荷奔跑时，人甚至会感觉到自己身轻如燕，似乎快要飞起来……
雷格运转着自己体内的斗气，在斗气的不断运转下，身上那种重压感消失了不少，雷格基本可以自由活动，雷格心中不由有些骇然，这岂不等于自己浑身的斗气随时都处于在运转修炼状态？
果然是一对神奇的护腕。
雷格走出泰德林的锻造房间时，走路的姿势都很是异样，毕竟忽然身上加上这么大的无形重压，而且体内斗气运转也变得缓慢和艰涩，想要和以前一样自然那是不可能的。
雷格顾不得旁人有些讶异的目光，回到了自己的房间里，在屋子里围着桌子走动起来，只是简单的提腿，迈步，平日里无比简单的动作，此时做起来却是如此的困难。
雷格不断的调整着自己的呼吸，调整着体内的斗气，让自己的斗气不断的随着自己的动作而变化。
提腿的时候，斗气瞬间集中到了大腿位置，大腿处的压力顿时减轻，腿便能顺利的提起，在甩动手臂时候，斗气则运转到肩部，肘部……
在刚开始的时候，雷格的动作根本无法做到自然流转，因为斗气不断运转，不断的停留聚集在不同的位置上，甚至是同时需要同时聚集于不同的两个部位，甚至更多部位上，这对于雷格来说根本就是从来没做过的训练。
整整一个下午，雷格一直就没有出过门，雷格一直都在屋子里不断的围着桌子绕圈，不断的调节着身体里的斗气，当傍晚雷格终于踏出房门吃饭时，他的脸上已经充满了疲倦，身上到处可见汗迹，但是他走路的姿势却已经相对自然了许多，只不过走的缓慢了一点而已。
坐在饭桌上吃饭时，雷格才发现就连自己吃饭仿佛也都成了一件颇具挑战性的事情，一向吃饭很快，往往最先离开饭桌子的雷格，今天却成了最后离开的人，其他的人都有些诧异的偷偷看着不紧不慢一口口往着嘴里送食的雷格，心中都在猜想着雷格怎么今天看起来就不一样了呢？
雷格哪里又会没注意到其他人的眼光，但是他也没办法，这一对炼神护腕就像是无形的枷锁一般，锁住了他，让他做每一个动作都比平常要艰难许多。
虽然这样很是辛苦，但是雷格却也知道这样对自己的修炼有着很大的帮助，也就咬着牙坚持了下来，而且看这架势，只要自己逐渐的熟悉这种环境，熟悉这种随时都运转斗气的方式，便会和正常人无异，甚至同样能和人动手。
人的潜力总是无穷的，只有不断的压迫，不断的挖掘，这潜力才能最大限度的逼迫出来。
第三天，幽影按照和雷格的约定时间来到泰德林铁匠铺时，雷格已经能和常人一般活动，动作自然流畅，看不出有什么异样了，不过这也是雷格在这么短时间内能达到的极限了，毕竟改变一种全新的运转斗气的方式习惯，那是非常不容易的。
雷格原本是准备将剑交给泰德林，让他去交给幽影的，泰德林却怎么也不同意，非要雷格自己去交还，还叮嘱雷格不能说是他打造的。
无奈的雷格，唯有带着那把四级魔晶魔剑来到了前面屋子里，看着站在柜台边面带期盼的幽影，雷格也并没有废话，直接的将那把剑摆到了他的面前。
幽影看着完好如新的魔剑，眼睛顿时一亮，伸手拿起了魔剑，放到了眼前仔细的看了一遍，又轻轻的重叠起了食指和中指，然后弹在了原来断裂的位置。
魔剑发出了一声清脆无比的声音，幽影脸上露出了几分惊叹的表情，非常满意的将魔剑装回了自己的空间戒指，赞叹道：“果然是名不虚传，这剑根本就无法分辨出曾经断过，甚至似乎比断之前还要强上两分。”
雷格微微一笑道：“只要你满意那就好。”
幽影盯着雷格，脸上忽然露出了微微疑惑的表情，他总觉得面前的雷格似乎和前两天看到时又有几分不同了，但是却又说不出来到底是哪里不同……
“修复好魔剑的是泰德林大师，还是雷格你呢？”
雷格微微犹豫了一下，想着泰德林的嘱咐，无奈的点头道：“是我修复的。”
幽影眼光中多了两分毫不掩饰的惊奇，赞叹道：“果然是名师出高徒，早听闻泰德林大师曾经铸造过魔剑，所以才来这里试试，想不到阁下的技艺也这么强，将来怕是会青出于蓝而胜于蓝了！”
雷格将修复好的魔剑交给了幽影，自然也算完成了任务，正要开口告辞，门口光线一暗，又有人走入店子里。
雷格抬头，却有些意外，因为门口的正是路薇儿和姚琳以及迪斯三人。
路薇儿脸上已经完全的看不到当日雷格拒绝前往紫月剑派时的失望，脸上充满了开心的微笑，看着雷格居然站在柜台门口，顿时喜道：“雷格，你怎么在这里？”
雷格呵呵一笑道：“我给一位客人交点货，你来了啊。”
站在雷格对面的幽影有些诧异的转过头，路薇儿虽然并没穿紫月剑派的服饰，但是旁边的姚琳和迪斯却都是穿了的，所以幽影一眼就认出了他们的身份，甚至还认出了迪斯等，因为当初那场竞拍雌雄双魔剑时，迪斯等就坐在鲁娅妮身边。
幽影看向雷格的眼光顿时多了两分好奇，显然，路薇儿等人对雷格的态度，让他感到颇为惊诧，毕竟紫月剑派在这圣光城可是实力强横的门派，走路都属于可以横着走的，可是对这么一名铁匠铺的小铸造学徒却如此客气？
虽然雷格帮幽影修复了魔剑，但是幽影也不过认为雷格铸造技艺不错罢了，心中微有钦佩，却也太没有放在心上，但是看着路薇儿如此熟络的样子，却忍不住有些好奇起来。
雷格又同站在路薇儿身边的迪斯打了个招呼，却根本没理旁边那眼光不善的姚琳，对于此女，雷格可是没有丝毫好感。
迪斯的眼光也很快的落在了幽影身上，他也同时认出了幽影就是当初同紫月剑派竞拍雌雄双魔剑的青年，心中也同时有些诧异起来，这青年的身份来历应该不俗，他难道和雷格也有什么关系？
幽影一脸懒散笑容的站在旁边，看着雷格和几人招呼的模样，心中更是好奇，因为他看出来了，雷格对迪斯根本就是非常客套的一个招呼，而对于另外一名女的却仿若视而不见，只是对着那名红衣红发的柔弱女子时，眼光中才有着几分真诚。
似乎雷格对紫月剑派的人，并不那么在意啊……
幽影的眼睛微微眯了起来，扫了几人一眼后，却并没有和他们交谈的想法，只是向着雷格打了个招呼：“雷格，那我就先走了,很高兴认识你，以后说不定还会麻烦你的。”
雷格微微一笑：“恩，慢走，不送，随时欢迎。”
幽影拍拍衣服，很是洒脱的走出了门口，临出门还和迪斯对视了一眼，脸上露出了一个让迪斯颇为迷糊的淡淡笑容。
幽影走后，姚琳低声的哼道：“刚才那个人不就是和我们竞拍雌雄双魔剑的家伙吗？”
迪斯点点头，转头微笑看着雷格道：“雷格，刚才这个人是你朋友吗？”


PS：

今天是周一哦，红票票，砸起！
晚些还有第二更……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十三章 故人相邀
雷格淡淡一笑：“一个客人而已。”
雷格说的轻描淡写，迪斯听在耳里，却并不完全相信，心中对雷格原本就充满了杀心，如今更是有些迫不及待，在迪斯看来，仿佛这个雷格总是有些自己看不穿的本事，还是尽早除去的好。
姚琳已经找好了一个杀手，因为一些事情，那杀手需要过几天才能有时间过来，迪斯故意撺掇着路薇儿来找雷格，却是不坏好意，他想要路薇儿亲自接触到雷格的死讯。
只有这样，才能更彻底的绝了路薇儿的念头，自己才更加的有机可趁。
雷格自然不知道对方是打的这样念头，只是如同平常一般的接待他们，路薇儿原本邀过雷格出去玩耍，但是雷格对玩耍却一点都不感兴趣，这让路薇儿颇为无奈，当然，在姚琳的眼里，这样的雷格无非也就是一根“木头”。
不解风情，不懂享受，只知道埋头干事的木头。
路薇儿其实是想一个人来找雷格的，哪怕是看着雷格锻造，看着他做事，心中也是快活的，可是迪斯和姚琳却不同意，说是为了她的安全，路薇儿想起上次发生的事情也还心有余悸，也就没再反对，只不过和姚琳和迪斯两人一起，路薇儿却发现和雷格仿佛就隔了一道无形的障碍一般，丝毫不能像当初路上两人般的无拘无束。
路薇儿很是无奈，却也没有办法，心中不由有些暗自幽怨，为何自己不能学习斗气或者魔法呢？
接下来的几天，雷格也没有去任何的地方，就是呆在铁匠铺里，继续熟悉着身上的炼神护腕，随着雷格不断的尝试和修炼，雷格已经能完全的控制自己的身体，甚至还能控制斗气进行腾挪飞跃等，但是雷格却明显的感觉在炼神护腕的压制下，自己体内的斗气实力仿若下降了至少一级。
带着炼神护腕的雷格的实力，充其量能达到斗师级别而已。
雷格又随手的为自己打造了一把普通的长剑，虽然只是随手打造，但是因为用的原料也是上好矿石，加上雷格的锻造手法，那也算是普通剑之中的上等货色了。
这把长剑是雷格随手备用的，毕竟如同泰德林所说的，六级魔晶镶嵌的魔剑，实在是有些让人瞩目了，稍不注意便会为自己引来麻烦，只会为雷格引来灾祸，甚至是杀身之祸。
“雷格，我回来了。”
这天，雷格在锻造中午休息的时候，却看到艾莎莉一脸微笑的从外面回来，看着雷格，微笑着打招呼。
雷格转头，脸上露出了几分微笑，冲着艾莎莉点点头，算是打招呼。
艾莎莉坐在了雷格的对面，瞪着眼睛，好奇的看着雷格：“你就不问问我这些天去哪里了吗？”
雷格摇摇头，嘴角轻微拉扯出一条细微的弧线：“你去哪里是你的自由，我又何必要追问？”
艾莎莉瞪大了眼，盯着雷格，忽然撅起了嘴，仿若气鼓鼓的说道：“我是女孩子也，而且我长得也还不差吧，一个女孩子孤身在外的，你就不怕我上当吃亏的吗，现在外面坏人那么多？”
雷格盯着气鼓鼓的艾莎莉，眼光中忍不住多了两分忍俊不禁的戏谑：“你？你会吃亏上当吗？”
艾莎莉当然不会如她所说的那般柔弱娇小，她还是五级魔法士的时候，就已经一个人独自在外接各种任务挣钱，如果她不是足够机警，不是足够聪明的话，以她的美貌，以她的实力，恐怕早不知道在何时就已经栽了，如今艾莎莉的实力已经到达了三级魔导师的境界，自然更加不会有任何问题了。
艾莎莉看着雷格的表情，顿时有些丧气的说道：“你难道就一点都不会怜香惜玉吗？”
雷格认真的看着艾莎莉回答道：“这个，我还真不会。”
艾莎莉气结，原本就是和雷格开个玩笑，但是却雷格的回答给弄的真郁闷了。
这个木头！
看着艾莎莉颇为气愤的样子，雷格忍不住笑了：“好了，好了，我问，艾莎莉，你这几天去哪里了，一直都没见你人啊？”
艾莎莉看着雷格问自己，眼光顿时又飞扬起来，狡黠的看了看雷格，轻轻的哼道：“我不告诉你。”
雷格愕然，艾莎莉看着雷格的表情，心情却又一下子无比的高兴起来，背着双手，神采飞扬的往里面而去，就差没有一蹦一跳了。
雷格摇摇头，这女人的心思果然是无法捉摸的，尤其是漂亮的女人，更是超级无法捉摸。
正欲再次进入锻造坊，门口的伙计却忽然进来了，恭敬的将一封信交给了雷格：“这是外面一个客人托我转交给你的。”
雷格有些诧异的接过了手里的信，这封信并没有封口，雷格并没有急着打开信，而是问道：“那人呢？”
那伙计恭敬的回答道：“已经走了，他来到店里，只是将这封信放在柜台上，丢下一句话，让转交给你，人就径直离开了，我追出门外，他都消失在人流中了……”
雷格皱了皱眉头，翻了翻手里的信封，对着光照了一下，打开了信封。
信封里只有一张薄薄的信纸，上面只是写了简单的一句话。
“明天正午，城外西坡大槐树下相见。”
署名“昔日故人”。
雷格的眉头越发皱的紧了，确认信封里再没有其他东西以后，雷格抬起了头：“那人什么样，多大年纪？”
伙计脸上露出了回忆的神色，显然在回想送信的人模样：“他大约四十来岁，模样……实在是很普通，没有什么特殊的地方……”
雷格看伙计也讲不出什么了，遂谢过伙计，皱着眉头拿着信封往里走。
昔日故人？
自己从小生活在巴里岛，从未外出，所认识的也不过是巴里岛的住户，除此之外，再无他人，昔日故人，难道是巴里岛的村民？
如果是的话，为何不直接相见，却要约到城外相见呢？
字迹苍劲有力，一横一竖，犹如刀枪剑戟，锋芒毕露，巴里岛的人都是淳朴村民，又有谁会写得如此一手好字呢？
杜雷男爵？或是杜雷男爵的人？
这个念头才一涌起，就被雷格否决掉，先不说那件事情自己做的隐秘无比，当时都还戴着面巾，无人知道自己是谁，就算杜雷真知道了，也未必会知道自己会在这里落脚。
毕竟就算是朗伯现在应该也不知道自己现在在圣光城这个铁匠铺吧。
那这个人又会是谁呢？
雷格的心中疑惑不已，不过心中却还是做出了决定，不管如何，明天还是去看看。
看着雷格拿着一封信进来，艾莎莉有些诧异的问道：“咦，谁给你写信啊？”
雷格摇摇头，顺手将那张信纸递给了艾莎莉，艾莎莉一眼便将上面的字都扫完了，有些奇怪的问道：“故人？你知道是谁吗？”
雷格摇摇头，艾莎莉拿着信纸自言自语道：“奇怪，如果是你的故人，为何不直接相见，却要约你去城外呢，还是那么偏僻的地方见面呢？”
城外偏僻的地方，雷格的心忽然一动，一丝不好的预感从脑子深处浮现，难道这会是一个陷阱吗？
之前在前往法里奥城路上遇到的忽然袭击事件一下子浮现在雷格的脑海，雷格的心中冒出了一个大大的问号……
“我的事情反正也办完了，我陪你去吧。”
艾莎莉并没有如同雷格那般的多想，抬起头，带着两分期盼的征求着雷格的同意。
雷格原本想拒绝，但是微微犹豫了一下又点头道：“好，你可以陪我去，不过一切事情你都要听我的命令。”
艾莎莉兴奋的点点头，毫无半分不悦的笑道：“恩，听你的，不就是见个故人嘛，说的好像去冒险似的……”
雷格的眼光再次扫过那张信纸，却并没有再说话，只是眼光中多了几分异样的凝重。
这件事情看上去无比的简单，但是却似乎透着无比的诡异。

PS：
明天第一更依旧是凌晨0点2分，：）。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十四章 故人？杀手！
“过了这个弯，前面就是南坡了，你现在就在这里路边的树林里等我。”
雷格指了指路旁边的树林，对着一脸不愿意的艾莎莉说道：“你可是答应过我，你要听我的话的。”
艾莎莉勒转马头，朝着树林走了两步，却又不甘心的勒住了马，转头问道：“为何不让我和你一起去见你的故人呢？”
雷格望了一眼前方，淡淡的回答道：“如果真的是故人，你肯定能见到的。”
艾莎莉无比聪慧，自然一下子就听出了雷格这句话底的潜台词，不由自主的睁大了眼睛道：“难道你要见的，不是你的故人？”
雷格踢了踢马腹，同时回答道：“我认识的都是些老实巴交的村民，可没谁的字能写的这么的龙飞凤舞……”
艾莎莉看着雷格一个人往前走去，连忙问道：“那我在这里，干什么呢？”
“等！”雷格丢下一个字，缓缓往前走去：“如果这是个陷阱，对手很强，连我都不是对手，那你便不要出现，有多远逃多远。”
艾莎莉咬咬牙，虽然想跟着雷格一起去，但是见识过雷格的神奇和果断之后，艾莎莉对雷格的命令已经非常的没有抵抗能力。
雷格这个人虽然看上去颇为冷漠，似乎还有些不近人情，但是仿佛你真的靠近了雷格，你就会发现，这个人似乎并没有那么冷，也并不是那么不近人情，充其量只是在人情世故方面，表现的如同野兽一般的直接而已。
艾莎莉决定还是先听从雷格所说的，只不过她已经做好准备，如果雷格真的遇到凶悍的敌人，那她肯定会毫不犹豫的冲过去，不管对手有多凶悍，在山洞里，面对冰霜玲珑狐的时候，艾莎莉没有退却，现在她也完全肯定自己更加不会退却。
先观望，后办事。
艾莎莉找到了一个可以清楚看到南坡那棵大槐树的隐秘角落，悄然的隐匿了下来。
雷格坐在马背上，慢悠悠的来到了那棵无比明显的巨大槐树下，这颗槐树至少有上百米，枝桠纷繁叶茂，覆盖范围方圆数百米，又因为位置正好位于南坡的顶端，端是醒目无比，以此颗槐树为目标，除非是个瞎子，否则都能找得到。
雷格在巨大槐树下翻身下马，望了一圈周围，皱了皱眉头，忽然一种警兆猛然在心底升起，雷格背着双手，抬起了头，对着巨大槐树上淡淡的说道：“我已经来了，阁下又何必藏头露尾？”
“咦？”巨大的槐树上响起了一声低沉的惊呼声，随即密密的槐树枝叶中响起了一声树叶颤抖的声音，一条人影从槐树上飘然落下，停在了雷格对面三米之外。
“不错，竟然能够察觉到我躲在树上，小子，你实力不错。”
雷格的瞳孔猛然一缩，刚才他其实并没有发现对方的，但是那股浮现在脑子里的警示是如此的清晰，雷格照着直觉这么一说，树上还竟然真的飞落了一个人。
槐树上竟然真的藏着人！
雷格心中巨震不已，这树上的人隐藏的极好，就算雷格戴着炼神护腕，压制了斗气，但是感知却并没有被压制的状态下，依旧不可能发现躲在树上的敌人的，可是雷格的脑子里却偏偏的出现了清晰无比的警兆。
野兽一般的第六感。
站在雷格面前的是一个中年人，如同泰德林铁匠铺店伙计所描述的，面目非常普通，没有任何可以让人的地方。
中年人身形瘦高，双手自然垂于身边，面上带着几分惊讶，显然是为雷格叫破了他的行踪而惊讶。
雷格眼睛微微眯起，眼光仿若变成了两根针：“你是谁？”
中年人脸上露出了两分奇怪的神色，很平静的说道：“你来这里不是为了见我的吗？”
雷格看着中年人的脸，冷笑道：“我认识的人里可没有你的存在。”
“当然不会有我的存在，因为我从来没见过你。”中年人眼光中流露出几分得意。
雷格脸庞变得越发的冷，浑身的气势也如被踩着尾巴的猫一般，急速飙涨：“那你冒充我的故人来这里，却又是为了什么呢？”
中年人摊开双手，脸上竟然有着几分惋惜的神色：“你的实力不错，竟然如此年轻就已经达到了斗师阶段，可惜，今天你却要死在这里。”
雷格神色不变，双目射出的寒光仿若已经带着实质性的杀伤力：“哦，约我来这里，只是为了杀我吗？好像我并不认识你……”
中年人一扬手，一把青色的长剑出现在了他的右手，长剑一挥，剑光如水，直指雷格：“我的确不认识你，可惜，有人花了一万金币，买你的命！”
“一万金币？”雷格冷笑：“原来我的命值一万金币，既然你接钱杀人，那你应该是杀手了吧，那我们可以做个交易，我给你双倍！”
中年人一愣：“什么，你给我双倍，两万金币？”
雷格一扬手，一张魔晶卡出现在了雷格的手里，雷格对着中年人一晃：“我出两万金币，我也不要你回去杀雇佣你的人，我只要知道，是谁雇佣你来杀我的，只要你告诉我这点，这两万金币就是你的。”
中年人的眼光一下子盯在了雷格手上的魔晶卡上，那上面的数字让中年人的眼光一下子变得炽热起来，他实在没想到雷格这样一个小铁匠铺学徒居然有那么多钱！
在接到雇佣杀人任务时，中年人甚至很诧异，不就是一个小学徒吗，至于请自己这个狂斗师出马吗，不过听完雇佣人的讲述，这小子竟然还有不错的实力时，中年人也不过是淡淡一笑。
一个二十来岁的铸造师学徒，能有多强的实力?
要知道他可是这圣光城周围都是很有名气的杀手，除开有一次刺杀比他整整强上一级的魔斗师失败而返外，其他接的任务都是全部完成，无一失败。
杀手杀人自然也是为了钱，看到雷格手上的魔晶卡，中年人脸现惊容，心中更是飞快思索，想着雇佣人的身份，很快的便已经有了决定。
“我是一个杀手，我自然有我的原则，我既然拿了钱，接了任务，就要完成任务，否则我的信誉何在？”
“更何况……”中年男人的脸上露出了几分掩饰不住的开心：“杀了你，你的魔晶卡，不还是我的吗？”
“原本以为这次是一个没什么油水的业务，想不到居然还是只肥羊，小子，你别怪我，要怪，就怪自己命不好。”
随着中年男人的话音，中年男人身上猛然的升腾起了无比强烈的气势，一股火红色的斗气从中年男人的体内涌出，将整个人都包裹了起来，连同那把青色长剑。
中年男人仿佛一瞬间变成了一个浑身充满着无形火焰的火人，周围的空气也似乎因为这无形斗气火焰而发生轻微的波动扭曲。
雷格望着中年男人，脸上并无任何畏惧，反而露出了几分讽刺：“如果你发现你选择错误的时候，你是否会后悔呢？”
“后悔？”中年男人的脸上露出了不以为然的嘲讽：“那是弱者才会做的事情。”
“弱者？”
雷格的嘴角露出了两分看上去颇为冷冽的笑容：“就凭你？”
中年男人脸色一变，他杀的人没有一百，也有几十，这些人在死前各种各样的表现都有，有恐惧的大小便失禁的，有倔强无比的，但是雷格却是第一个用如此轻视的口吻和他说话的。
中年男人的心中涌上了一阵愤怒，盯着雷格，无比阴狠的说道：“既然你这么看的起你自己，那我可以答应你，我绝对不会让你那么痛快的死去的！”
“你知道吗，我曾经杀一个人，整整杀了三天！”
中年男人的眼神里露出了几分残忍的兴奋，曾经也有一个人让他感到了无比的愤怒，他打败了对方后，没有直接杀了对方，而是用尽了各种方法折磨他，足足三天，全身再没有一处好肉的他才终于咽下了最后一口气，这让中年男人很是畅快。
现在，他已经决定，他将会用同样的方法再次对付面前这个眼神无比冷冽的小子！
他要让雷格明白，得罪了他，那将是比死还要惨的事情！
雷格看着中年男人，眼光中的寒意又增加了几分：“那你更该死！”
中年男人冷哼道：“狂妄的小子，让我试试你有多少斤两吧！没本事，别学人家狂妄！”
雷格没再说话，他只是直接的取下了自己左手手腕上的炼神护腕，动作缓慢而坚定。
就在炼神护腕一离开雷格手腕的瞬间，雷格身上那原本被极度压制的斗气，忽然像是遭遇龙卷风的大海一般，瞬间变得无比的狂暴起来。
雷格身上冰寒的气息瞬间大涨，那冷冷的寒意，即便是站在三米之外的中年男人都能清晰的感觉到，雷格身上那凛冽的气势，更是像是吃了药一般的疯长！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十五章 狂暴压制
中年男人脸色剧变，他刚刚感知雷格的实力就已经颇为奇怪，只能隐约的感知对方达到了斗师层次，可是如今雷格这么一动，他竟然再也感知不到雷格的实力！
虽然感知不到雷格准确实力，但是从雷格瞬间提升的气势，中年男人良久以来的经验给了他一个无比震撼的推测：“你……你达到了狂斗师？”
雷格的双眸此时变得无比的冰冷，自此，他已经终于确信，有人盯上自己了，而且是要自己死的那种！
上次在路上遇到的两个自称劫匪的，肯定也和面前的中年男人是一样目的，当日的两个斗师死在了自己的斗技之下，今天的这个狂斗师杀手虽然实力惊人，但是雷格却丝毫不惧！
对方强，雷格自己更强！
雷格冷冷的双眸里，只有一个打算，拿下对方，逼问出到底是谁要对付自己！
没有回答中年男人的问话，雷格静静的感受着体内那奔腾的斗气，心中充满了惊喜。
虽然戴上炼神忽然才短短几天，但是如今雷格取下炼神护腕后，体内的斗气不仅完全恢复戴上炼神护腕之前的程度，而且运转速度和浑厚程度远超从前！
这种无比奇特的修炼方式果然有效，短短几天已经见此效果，如果时间长久……
雷格心中无比的震惊和惊喜，想不到自己随手竟然买了个宝贝！
看着雷格根本不回答自己，中年男人心中急速的衡量着目前的局势，对方的实力实在是让他有些措手不及的感觉，想不到原本一个以为很简单的任务，却变得无比的复杂，而且还充满了风险。
如果雷格的实力真的达到了狂斗师，那就是说已经有了不下他的实力，除非他在对战经验、斗技等方面占到便宜，否则的话，又如何能杀死对方?
甚至，他心中忽然冒出一个想法，难道他们早就知道雷格的实力，却根本就不告诉自己？
还没有交手，中年男人的心中已经隐隐的有些后悔，至少，这桩交易的价格绝对不应该是一万金币！
虽然一万金币不是一笔小数目，但是让一个狂斗师出手杀另外一个狂斗师，那是需要冒着生命危险的！
杀人不成反被杀，并不是没可能的。
虽然雷格身上魔晶卡内有着大量的金币，但是中年男人还是决定先退走，就算真的要杀，那也要再次和雇佣方谈好更高的价格再说，而且下次动手，他绝对不会采取这么嚣张的方式，绝对不会给予对方公平出手的机会！
这次，如果不是他开始感应到雷格只有斗师的实力，又怎么会这么嚣张的出现在雷格的面前？
中年男人心中一打定主意，便不再犹豫，身子猛然往后方退去。
“哼，想走！”
随着雷格一声冰冷的哼声，雷格的身子已经如同鬼魅般的冲了上来，笔直的冲向了中年男人的背后，右手拳头上寒气忽然急剧增加，只是一眨眼的功夫，雷格的右拳便被一层坚硬的白冰给包裹住了。
带着无比森寒的气息，雷格的右拳一拳捣向了里中年男人的背心要害。
冰拳！
这是雷格当日击杀恶虎佣兵团后缴获的水系斗技，虽然只是下品上阶，但是被雷格以狂斗师的实力施展出来，也是冰寒无比，杀机凛冽。
中年男人大吃一惊，想不到雷格的动作竟然如此之快，回身出剑已是不及，仓促间大喝一声，身子一拧，一拳捣出，拳头上闪耀着隐隐火光。
两个拳头重重的撞在一起，就像一团冰寒无比的冰和一团炽烈无比的火撞在一起。
雷格拳头上的白色坚冰砰然碎裂，中年男人拳头上的火光也完全熄灭，中年男人怪叫一声，急速缩手，他的手上惨白一片，却是雷格手上带着的冰寒斗气冲破了他拳头上的火系斗气，击伤了他。
经过这一交手，中年男人心中更加骇然，对方的实力显然比之他还要强上一些！
如此年轻，为何却拥有如此强大的实力？
难道对方是什么世家子弟？豪门大派中人？
毕竟也只有那些掌握高级斗气诀的隐者世家或者豪门大派，往往才能培育出年轻但是却实力惊人的高手，毕竟他们有好的斗气诀或者修魔诀，还有各种灵药或者特殊手段辅助练功。
中年男人想逃，可是他发现他竟然无法逃！
他的手上惨白无比，虽然并没有断，但是却已经剧痛无比，看着雷格那冷然不带一丝感情波动的双眼，中年男人的心中竟然生出了几分压抑不住的寒意。
中年男人是职业杀手，看待人命那是非常的淡薄，可是他发现面前的这个青年，似乎比他更有当杀手的天赋。
不过他也是心志坚韧之辈，只是一瞬间，这份惊恐就被他抛出了脑外，右手的长剑已经带着强烈如同火焰的斗气一般旋转起来。
他并没有任何的保留，他一出手就是他的绝招，龙火！
斗技龙火，是一招火系斗技，是他完成一次艰难的刺杀之后得到的奖励，有了这个龙火斗技，他的实力更是飙涨不少，当初在面对刺杀魔斗师失败后，被魔斗师追杀时，也是靠这招龙火，他才逃的生路。
到现在为止，已经有十一个人重伤或者死在了这招龙火上，这一招到了他的手上，从没有败过！
当斗气犹如火龙盘绕在长剑上，如同一头烈焰火龙扑向雷格时，中年男人的心里已经充满了极大的信心，他仿佛已经看到了雷格倒下，浑身仿佛被火焰灼烧一般的焦黑……
一丝笑容已经不可抑止的从心底浮起，浮到了他的脸庞上，眼眸中。
可是，只是一瞬间，笑容完全凝固。
惊恐，取代了所有的得意，他的瞳孔猛然睁大，在他放大的瞳孔中，一抹光华冲天而起，映亮了他的双眸，也惨白了他的脸。
雷格空着的左手上不知道什么时候已经多了一把黑漆漆的巨大阔剑，这把阔剑是如此的黝黑，但是它剑刃的宽度至少是普通长剑的三倍！
这把看上去如此阔大的巨剑剑锷上，一个大大的魔晶正闪着炽热的光芒！
魔剑！
魔剑带着无比冰寒的气息狂涌过来，就像是极北的冰龙咆哮，带着极强的毁灭气息，撞中了龙火！
火瞬间熄灭！
冰寒的气息，像是寒冬凛冽的暴雪，瞬间就扑灭了那原本炽烈无比的火焰，就像刚出那如同烈焰飞龙一般的火焰，根本就从来没出现过！
那冰寒的气息是如此的强横，以至于周围的温度仿佛瞬间都下降了许多，空气中竟然出现了白蒙蒙的气流，那是雷格的左手魔剑无名划过的痕迹！
血花！
骤然盛开！
中年男人惊恐的看着那把魔剑瞬间的破掉了自己最得意的龙火，然后切入了自己的身体。
中年男人的身子猛然倒飞而出，而在原地，一大丛鲜血溅落在草地上，仿佛盛开了血红的花。
中年男人毕竟经验丰富，在看到雷格手上魔剑的一瞬间，他便已经产生了一种极其强烈的预感，那就是自己这次踢到铁板了！
正是因为这种极其强烈的预感，他前扑的身子骤然的停住！
也正是这出于直觉的一顿，救了他的命，让他没有当场被无名直接的斩杀当场！
退！
急退！
中年男人顾不得自己身上那道巨大的伤口，亡命的急退！
雷格一招得手，却没有料到对方竟然在如此攻势下竟然还能一顿，更没有想到对方是退的如此的干净利落，等到雷格迈步起追时，中年男人已经窜出去了六七米远了。
或许是死亡的恐惧，反而激发了中年男人，他的速度比之刚才逃跑时竟然再快了至少一半！
南坡在两人的脚下急速划过，中年男人迅速的窜到了最近的那片树林处，心中已经微微一松，只要窜入树林，他逃脱的机会会大上数倍！
逃出去，然后将这小子有高级魔剑的消息透露出去，不用自己动手，也会有人去替自己报仇的！
中年男人的脸上露出了两分狠厉，他可从来没吃过这么大的亏！
这小子，竟然隐藏实力，身上更是有着一把可以让人陷入疯狂的高级魔剑！
这是一个铁匠铺小学徒能拥有的吗？

PS：

大家别忘记收藏哦，收藏，红票票，一个都不能少。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十六章 坦诚相对【求红票】
雷格正准备将自己右手的长剑当作标枪飞出，却看到中年男人面前的空中忽然出现了一道颇为诡异的波动，随着这丝波动，数个锋利如刀的冰锥瞬间的出现在空中，然后如同出膛的子弹一般射向了中年男人！
中年男人脸色大变，身子在空中，根本无处着力，手里长剑勉力挥出，却只能击中前面三支，后面还有一支冰锥却疾风般掠来，刺中了中年男人的大腿！
冰锥疾刺而入，然后从后面刺穿飞出，这一冰锥竟然直接的将中年男人的大腿刺穿！
中年男人的脸色变得极度的差！
虽然他是急速逃离，虽然他是半空临时出剑，但是他毕竟是狂斗师，身上到处都荡漾着斗气，这一支冰锥居然能破开他的斗气，完全的击穿他的大腿！
发出这冰锥的绝对不是一般的魔法师！
中年男人跌落在地，他猛然抬头，就看到一双明亮的眼。
漂亮而明亮的眼睛。
随后中年男人才看到对方的脸，当看到艾莎莉那张年轻的脸庞时，中年男人的心中一时间涌上各种各样的情绪……
震惊！
绝望！
雷格的身子落在了他的面前，他的左手空空如也，刚才那把一击重创中年男人的魔剑无名已经再次的回到了空间戒指里。
发出冰锥拦下中年男人的自然是艾莎莉，看着雷格追赶中年男人，而中年男人恰好又选了她所在位置这片树林作为逃生的地方，她自然不会让对方如愿。
雷格盯着倒在地上的中年男人，眼光并没有半分的松懈，这中年男人的确厉害，刚才他施展出的那招斗技攻击力很强，如果雷格不是使用了拥有神力的左手外加那把六级魔晶魔剑无名的话，现在估计倒在地上的就不是对方，而是自己了。
这招斗技肯定不是下品的斗技，可惜却是火系，就算雷格得到了也无法修炼。
水系斗气诀是无法使用火系斗技的。
“是谁雇佣你来杀我的？”
中年男人看着雷格那双如同寒星一般的双眼，心中苦涩无比，他实在没想到，一个简单的任务，竟然变得如此惨烈！
中年男人保持着沉默，心如死灰。
看着中年男人不说话，雷格微微冷笑：“怎么，准备为你的雇主保守秘密，做一个保守秘密的杀手？”
中年男人盯着雷格，脸上露出了一个惨然的微笑：“反正你都不会放过我的，我又何必枉做小人？”
雷格盯着中年男人，脸上忽然露出了一个奇异的笑容：“你倒是挺有原则的，不过我很想知道，你的雇佣者有否告诉你，我拥有狂斗师的实力呢？”
“一万金币，让你来杀一个实力比你还高的狂斗师，你居然肯干？”
中年男人眼睛中顿时露出了两分怨毒，脸容也变得有些扭曲起来。
他恨！
他恨那个雇佣他的人，因为在雇佣者的嘴里，这个小学徒只是一个微不足道的存在！
可是就是这么一个小铁匠铺的学徒，却忽然的变成了一个手握高级魔剑的狂斗师！
他还有一个实力相仿的魔法师朋友一起！
看着中年男人的眼光，雷格忽然笑了。
“既然他都不告诉你真相，你又何必替他隐瞒？”
“反正你都要死了，你难道就不想让害死你的人，也得到惩罚？”
“你在怕什么呢？”
雷格的话不多，但是却很有用，雷格的三句话才说完，雷格就很清楚的看到，中年男人眼中的怨毒猛然的迅速扩大。
“你知道紫月剑派吗？”
雷格心中一惊，表面却波澜不惊：“当然知道，三级斗尊格里恩，圣光城方圆数百里谁人不知，谁人不晓？”
中年男人眼光中露出了几分嘲讽：“是紫月剑派的人雇佣我杀你的，一个女人，漂亮女人，叫什么名字我不知道……她的左耳畔有一个小黑痣……”
雷格脑子中猛然闪出一个人的脸庞，那是一张带着恨意的漂亮脸庞，充满着毫不掩饰的傲气。
“紫月剑派？”雷格的眼睛微微的眯了起来：“紫月剑派的高手众多，比你厉害的更是比比皆是，为何还要找你动手，你又为何知道对方是紫月剑派的，难道他们已经肆无忌惮到光明正大的买凶杀人了吗？”
中年男人怨毒的声音有着几分得意，只是这得意在此时却是显得如此的苍白：“当然不是，只不过我恰好以前见过过她一面，知道她是紫月剑派的人而已，虽然她已经换了普通的衣服，稍微做了打扮，看上去颇为普通，但是我还是一眼就认出来了……”
中年男人的眼光颇有几分诡异：“知道了对方是谁，你难道敢去报仇吗？”
雷格看着中年男人淡淡的说道：“这已经不关你的事了！”
中年男人看着雷格淡漠的表情，知道雷格要动手了，身子猛然跃起，右手的长剑已经猛力掷出，自己却向着树林里逃去。
但是他的身子才跃起，雷格那把细长的剑已经穿过了他的胸膛，而他掷出的长剑则被雷格轻易的接住。
这一剑直接的洞穿了他的心脏，当他从空中掉在地上，已经死得不能再死。
雷格抽回了自己的剑，看着中年男人的尸体，皱着眉头，思考着中年男人刚才说的话。
紫月剑派，耳边有小黑痣的漂亮女人……
姚琳！
这个女人一向看自己不顺眼，一向骄傲得很，总以为高人一等，她雇佣杀手来杀自己，是因为路薇儿和自己的关系吗？
又或者是因为迪斯？
迪斯喜欢路薇儿，这一点恐怕瞎子都看的出来，而路薇儿似乎并不喜欢迪斯，她总是喜欢往自己所在铁匠铺跑，是否因此……
雷格心中一时间颇为烦闷，他想不到这样也会有祸事找上自己，真是飞来横祸，如果不是自己连番际遇，实力飙涨，恐怕注定是逃不过这一劫难。
想到这里，怒火已经在雷格的心中猛然燃起，双眸中的冷厉又多了几分。
站在雷格对面的艾莎莉一直都没说话，静静的听完一切的她，已经大致的明白了事情的由来，毕竟她也是和紫月剑派的几个人打过照面的。
“是因为那个红发女孩吗？”
雷格抬起头，缓缓的深吸了一口气，点头道：“应该是。”
“刚才你好像使用了一把黑色的魔剑？”艾莎莉有些好奇的问道，她虽然并没有靠近南坡那棵大槐树，但是却还是看到了两人交手的过程。
那把黑色魔剑猛然出现在雷格左手，发动的悍然一击，彻底的震惊了艾莎莉！
虽然艾莎莉知道雷格拥有很奇特的本领，他甚至可以毫不费劲的穿过自己的水系防护罩，所以即使艾莎莉实力比雷格还要高上一些，但是艾莎莉却从来都认为自己不是雷格的对手。
只不过即便艾莎莉有着这种想法，看着那无比强烈的一击时，内心深处也升起了一种深深的震撼，雷格用他的左手，用那把黑色的魔剑，施展着一招狂暴的水系斗技，那威力绝对不是刚才雷格那一招冰拳可以比拟的！
根本就不在一个层次上，天与地的差别！
雷格看着眼怀期待的艾莎莉，很平静的承认道：“是的，我以前不是告诉过你，我去找火魔蜥血和血草都是为铸剑的吗，这把剑就是我最新铸造出来的。”
艾莎莉眼睛一下子亮了起来：“之前你使用的魔剑已经是镶嵌四级魔晶的魔剑……现在这把，比那把还要厉害？”
雷格点点头道：“是的，厉害很多，根本不能比！”
艾莎莉惊讶的张开了嘴：“魔剑上镶嵌魔晶的等级越高，成功的几率也会越低，你居然铸造出了五级魔晶的魔剑，你的铸造技术也太恐怖了吧。”
雷格望着艾莎莉微微一笑道：“不是五级，你忘记了我们在山洞里杀死的冰霜玲珑狐了吗？”
“冰霜玲珑狐！”艾莎莉的下巴似乎都快掉下来了：“六级魔晶！你居然制造了六级魔晶魔剑！我的天啊，这个消息要是传播出去，恐怕一夜之间，你的名字就会传遍整个魔月大陆。”
雷格淡然笑道：“是的，不过我相信麻烦肯定不会比名声小……”
艾莎莉望着雷格，眼光中忽然有了两分异样：“可是你却将这个消息告诉了我……你就不怕我……”
“我相信你。”
艾莎莉的话还没有说完，雷格已经微笑着说了一句话，短短的四个字却让艾莎莉的心中一颤。
我相信你……
我相信你……
那些鄙弃和淡漠的眼光，仿佛在一瞬间又在艾莎莉的面前出现。
恶魔之体，厄运的诅咒，何曾有谁相信过自己？
艾莎莉忽然扬起了头，她的眼眶有些发热，她怕自己会忍不住掉下泪来，原本以为自己已经可以平淡应对这一切，但是雷格的这一句话，却让艾莎莉彻底的明白，原来自己的心中一直就没有放下过！

PS：

本周首页小封推，恩，距离周推榜只差二十来票，兄弟姐妹，冲一把吧！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十七章 试探
为了缓解自己的情绪，艾莎莉很快的就问了另外一个问题，也是现在最迫切的问题。
“既然你知道了他们想要杀你，你现在准备怎么办？”
雷格的眼光中猛然的露出了几分凌厉，就像是负伤的野兽那眼中的不甘和愤怒：“想杀我，都必须要付出代价！”
雷格的反应让艾莎莉感到很是不安，她认识雷格也不是一两天了，对于雷格，她还是多少有着几分了解的，雷格一向都能保持冷静，可是如今雷格却显得如此愤怒！
按照自己对他的了解，对方既然找人杀他，这口气他肯定不会咽下，肯定会报复的，但是对手却是紫月剑派那个庞然大物，他还会这样做吗？
如果他真和紫月剑派对上，那自己怎么办呢？
艾莎莉盯着雷格，眼光中露出了几分决断，如果真那样，自己就算放弃自尊，也一定要帮雷格，只要自己答应那个人，他们应该会答应出手的吧。
“走吧，我们回城。”
就在艾莎莉低着头的时候，雷格却已经抬起了头，眼光之中又恢复了昔日的平静，仿佛刚才什么事情都没有发生过一般。
艾莎莉有些惊诧的看了看雷格，但是随即脸上露出了一个开心的笑容：“好啊，那我们走吧。”
雷格微微一笑道：“等我先搜罗一下，看看是否有好东西。”
雷格蹲下身子，在中年男人的身上搜了一圈，最后脱下了戴在中年男人手上的一个空间戒指，微笑道：“这家伙看上去杀了不少人，赚了不少钱……”
空间戒指是很贵重的东西，一般人根本买不起，雷格那个空间戒指是朗伯送给他的，当初击杀了络腮胡的整个佣兵团，也不过只有团长络腮胡身上才有一枚空间戒指，而这个男人手上却套着一个空间戒指，可见他的富有。
雷格将空间戒指里的东西全部都抖落了出来。
一张魔晶卡，一些基本的生活用品，一卷斗技，一些零散的金币，除此以外，再无任何物品。
斗技名曰龙火，中品中阶火系斗技，将火系斗气施展成为一条条的斗气气旋，缠绕在武器上，随着武器攻击敌人，高温攻击。
这斗技的确很不错，雷格也从那中年男人的施展中感受到了这一招的威力，是个好东西，价值不差。
雷格看到魔晶卡上的数据时，却微微吃了一惊，不是因为魔晶卡上钱太少，而是钱不少。
很是不少！
七万三千金币！
雷格摆了摆手里的魔晶卡，摇摇头低低叹息道：“不知道有多少人死在他的剑下，才有了这笔钱……”
艾莎莉微微一笑道：“这世界上，为钱杀人的人很多，只不过杀手显得更职业一点而已。”
雷格有些诧异的看了艾莎莉一眼：“你倒是看的很透。”
艾莎莉笑笑，却没有接口再说这个话题：“走吧，我们回去吧。”
雷格点点头，看着艾莎莉，雷格却总觉得艾莎莉的身上有些自己没察觉到的变化，这变化不是她实力的变化，而是一种仿佛从内心深处发出的变化。
就像是蝴蝶终于破茧而出，张开了她美丽的翅膀。
艾莎莉的眉宇间多了一股之前没有的飞扬，到这个时候，雷格才似乎觉得之前的艾莎莉虽然也总是在微笑，但是眉宇间仿佛总有一点化不开、撇不掉、淡淡的愁。
是因为她家里的事情吗？
雷格曾经和艾莎莉谈起过她的家事，艾莎莉的表情告诉雷格，似乎有些事情，是艾莎莉一直所纠结的……
两人两骑一路回到圣光城门口的时候，雷格忽然转过头看着艾莎莉道：“你现在已经突破了恶魔之体，记得你说过要回家，你为什么还不回去？”
艾莎莉有些诧异的转头问道：“为何忽然这么问？”
雷格摇摇头，眼光中并没有半分波动：“我只是觉得你应该离开了。”
艾莎莉疑惑不已：“为何？难道你要赶我？”
雷格板起了脸：“你在铁匠铺住了这么久，可曾交过一分房租？”
艾莎莉有些愣愣的看着雷格，似乎不明白为何雷格忽然变得如此斤斤计较起来，雷格却仿佛根本没看到艾莎莉的脸，径直的继续问道：“你在这里吃饭，可曾给过一顿饭钱？难道你还准备一直这么蹭吃蹭住下去？”
艾莎莉的脸色似乎有些变了：“我们不是朋友吗，难道你和朋友也这么……”
雷格哼了两声道：“你走吧，过去的我也不跟你算了，不过你今天就离开铁匠铺，爱干啥干啥去。”
艾莎莉盯着雷格的眼睛，雷格却转过头，冷着脸不看她。
艾莎莉却忽然笑了。
而且笑的前俯后仰，花枝乱颤，看上去像是看到了最好笑的事情一般。
雷格转过头，盯着艾莎莉皱着眉头道：“很好笑吗？”
艾莎莉居然点头，很是认真的表情：“当然，真的很好笑，你又何必为了让我走，而故意这么刺激我呢？”
雷格嘴角似乎挂着一丝冷笑：“我刺激你？”
艾莎莉掩嘴轻笑，浑然没有一点被雷格的冷漠伤害的样子，反而眼睛发亮，一副很开心的样子：“你是故意要赶我走，因为接下来你会很危险……”
“因为你会对付紫月剑派那雇凶杀你的人，是吗？”
雷格转过头，看着一脸轻笑的艾莎莉：“你既然知道，那你还在这里等死？”
艾莎莉摇摇头道：“明知道有危险，我却一走了之，你认为我走的了吗？”
雷格淡淡的说道：“你如果不走，那你才是最大的傻瓜，把自己性命当作儿戏的傻子！”
艾莎莉看着雷格的眼光逐渐变得柔和，但是她那发亮的双眼却一点都没有变：“从小，很多人就说我是傻子的，也不在乎多傻这一次。”
雷格沉默，但是心底的柔软却仿佛被无形的手抓了一把。
他当然不会介意什么房租，什么饭钱，他只是不想把艾莎莉卷进自己的事情里，毕竟这次的对手不是一般人，而是紫月剑派！
如果说自己单独对付迪斯或者姚琳，雷格并不担心，但是他背后的紫月剑派却是一个庞然大物，拥有超强的实力，在紫月剑派中，狂斗师、魔斗师不知几何，更有斗尊格里恩等的存在……
自己如果杀了迪斯或姚琳，势必会牵扯出后面的人，牵扯出更厉害的人。
艾莎莉再留下来，势必会被对方看做是自己一路的人，自然会一并对付，所以雷格才故意这般说，想把艾莎莉激走，谁知道艾莎莉却一眼看穿了雷格的目的。
雷格转过头，看着艾莎莉认真的说道：“你就不怕死吗？”
艾莎莉甜甜一笑道：“当然怕了，谁又不怕死呢，但是你不是说我是傻子吗，傻子不做一些傻事，又怎么叫傻子呢?”
雷格看着艾莎莉，好一会儿终于转过了头：“如果你不怕的话，那你就跟着来吧，我先处理下他的尸体，最好别让他们找到。”
艾莎莉看着雷格提着中年男人尸体逐渐走远的背影，嘴角忽然露出了一个颇为顽皮，却又带着几分得意的笑容。
……
雷格和艾莎莉两人回到泰德林铁匠铺，才踏入大门，雷格的身子猛然一僵。
泰德林铁匠铺里，路薇儿、姚琳和迪斯还有菲菲四个人正从里面走出来，似乎正欲离去，雷格这般走进门来，顿时和几人撞了个正着。
看着雷格跨进门来，路薇儿等几人的表情瞬间都有着微妙的变化，几个人的表情在一瞬间都有着不同。
路薇儿脸上先是一愣，随即露出了惊喜，欢喜的叫道：“雷格，你回来了啊，听店里的伙计说你出去办事了，还以为你不回了，我们都说要离开了呢。”
雷格微笑不语，眼光却如同利剑一般的落在了姚琳和迪斯的身上。
姚琳在看到雷格的一瞬间，脸色微微一变，仿佛遇见了非常诧异的事情一般，姚琳的眼光甚至在那一刹那间显得有那么一丝惊骇，仿佛从门口走进来的不是雷格，不是一个活生生的人，而是一头青面獠牙的鬼。
姚琳旁边的迪斯脸容也是轻轻一变，但是瞬间就恢复了平静，只是那眼光中的惊讶和疑惑，却让一直盯着两人的雷格抓个正着。
虽然姚琳也同样及时的调整自己的情绪，但是雷格却已经在这一瞬间肯定，姚琳的确就是主使那中年杀手来杀自己的幕后黑手，而迪斯很明显也是知情的。
又或者，根本就是迪斯指使，而姚琳只是一个行使者。
不过这已经不重要了，反正他们要杀自己，都是自己的敌人！
雷格心中一时间念头急转，自己到底应该怎么面对他们呢？
旁边的艾莎莉脸色也是微微一变，她也没料到，和紫月剑派的人，和主使杀人的凶手，居然这么快就见面了！
艾莎莉有些担心的看了看雷格，面对要害自己的人，雷格会暴起伤人吗？

PS：

端午节快乐，大家多吃几个大粽子哦！




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十八章 迪斯的秘密
出乎艾莎莉意料的，雷格脸上竟然一如既往的平静，甚至还有那么一丝微笑：“恩，你们来了，等了很久了吗？”
路薇儿看看雷格的脸色，这才开心的说道：“我们今天在逛街，经过这里，就进来看看你，谁知道你不在……”
“雷格，你明天有时间吗？”
雷格微微有些诧异的回答道：“明天，好像没什么事……”
路薇儿听到雷格说没事，顿时一喜，带着期盼的看着雷格：“雷格，我们想明天去十字坡野炊，你能一起去吗？”
“十字坡？”雷格微微皱了皱眉头道：“就你们四个吗？”
路薇儿笑着解释道：“是啊，就我们几个，一直都在城里玩，太无趣了。”
雷格微微犹豫了一下，便点头道：“好。”
路薇儿看雷格终于破天荒的答应，顿时喜不自禁，乐滋滋的点头道：“那太好了，那我们今天回去准备，明天早上来叫你。”
雷格点头，就在路薇儿等人准备离去时，站在雷格旁边的艾莎莉却忽然微笑道：“我是雷格的伙伴，叫艾莎莉，不知道我是否可以一同前去呢？”
路薇儿看着主动说话的艾莎莉，好不犹豫的点头道：“好啊，大家一起去，人越多才好玩。”
艾莎莉脸上也荡漾起了非常开心的笑容：“是啊，谢谢你们了哦，那我们明天见。”
路薇儿等人走后，艾莎莉脸上的笑容很快就消失了，有些担心的看了一眼雷格，两个人走进了铁匠铺，艾莎莉却径直的跟着雷格来到了雷格的房间。
关上了房门，艾莎莉看了看脸容平静的雷格，小声的问道：“你想怎么做？”
雷格抬起头，眼神中有着几分思索：“我估摸着明天的野炊，应该会有不少凶险。”
艾莎莉赞同的点点头道：“我也是这么认为的，刚好在你被那中年杀手约出去的时间里，迪斯等人带着路薇儿却刚好又来到店里，看到你平安回来，又邀你明天去十字坡野炊……”
雷格眼光中露出了两分冷笑：“十字坡距离圣光城很近，并无什么高级魔兽出没，安全倒是没问题，但是我想，或许这次邀请就是一个陷阱，要么会暗中带高手前去，要么迪斯自己动手，已经接连两次的杀手，可见他杀我的决心，我不死，他是不会放弃的。”
艾莎莉皱着眉，脸上有着几分担心：“如果他们暗中带着高手的话……那你不是有大危险？”
雷格点点头道：“现在就是不知道情况，不过他要在路薇儿面前充君子，是绝对不可能当着路薇儿的面动手的，毕竟我还救过路薇儿，如果被路薇儿知道他想杀我，路薇儿肯定不会同意，那他悄然杀我后博取路薇儿的野心也就失败了，即便杀了我也得不偿失了……”
艾莎莉眼睛一亮：“既然这样，为何不直接告诉路薇儿？”
雷格看着艾莎莉，缓缓摇头道：“我不想让她知道，迪斯两次雇凶杀我，这个仇怨已经不可化解，他必须死！如果这事情让路薇儿知道了，或许解决方法又会变得不一样，而且她也会非常为难……”
艾莎莉看着雷格，眼神里又有了两分笑意，这让她的脸看上去充满了光亮，仿佛都在发着光一般：“你果然是个好人。”
雷格无奈，想不到艾莎莉再次给了自己这个评价，他实在没想出自己哪点算好人了，他只不过觉得如果路薇儿知道了这件事情后，事情会变得更加麻烦而已。
“那好吧，明天我们就一起去野炊吧，其实野炊真的很不错，我也很喜欢。”
雷格盯着这个自作主张要跟自己一起去的女孩子，摇摇头道：“明天你和路薇儿在一起，不要走开。”
艾莎莉自然明白雷格这么说的潜在意思，和路薇儿在一起，那是最安全的。
“明天看情况再说吧。”
……
紫月剑派圣光城所在大宅里，迪斯和姚琳两人进了迪斯屋子，仔细的反扣了房门。
“这是怎么一回事？”
迪斯皱紧了眉头，疑惑的问道：“那个人不是说今天约他到城外动手吗，为何他还是活蹦乱跳的回来了？”
姚琳脸上也是同样的疑惑，显然她也不明白为何雷格会活着回来，那个杀手可是信誓旦旦的给她承诺了的，今天他会约雷格出城，绝对不会让他活着回城。
可是雷格的确出城了，但是却又活蹦乱跳的回来了，身上并没有一点受伤的迹象，也似乎并没有和人动手过的迹象……
这是怎么回事？
“难道他们没碰面？”
迪斯对于姚琳给出的答案，显然不满意，今天他是故意带着路薇儿去泰德林铁匠铺，如果运气好，那说不定当场能得到雷格死的消息，如果运气不好，那也能避嫌，毕竟他们今天还去找雷格，杀死雷格的自然不关他的事……
“看他的表情，好像并没有发生什么事，如果他真的和杀手碰面了，那肯定会有战斗，那杀手可是有着一级狂斗师的实力，就算雷格运气好，能侥幸逃回来，那也肯定是狼狈不堪，绝对不会像他现在这般气定神闲的。”
迪斯一想也对，如果真的动手了，依照雷格的实力又如何能逃得出？
就算逃回来了，又怎么会如此镇定？
迪斯来回的走了几圈，有些犹豫的说道：“那我们约他明天去野炊，是否太急了点，我们是否要动手呢？”
姚琳想了想道：“要不，这样，我现在去城外看看，然后晚点去和那杀手约定的地方，让他明天隐匿在十字坡，到时候找个机会把雷格干掉，这样我们同样能置身事外，而且让路薇儿亲眼目睹雷格的死亡，效果自然更好。”
迪斯咬咬牙，一拳捶在了深蓝木桌面上，恨恨的说道：“这小子，总觉得有些奇怪，不能再拖了，如果明天那人不出手，那我亲自找机会出手！”
傍晚时分。
吃过晚饭的迪斯正坐在床上安静的修炼斗气，浑厚的斗气从他的身体里涌出，如同一片轻灵的云雾，将迪斯完全的包裹了起来。
迪斯是风属性斗者，他修炼的斗气诀叫风云诀，等级是上品下阶，是非常好的斗气诀。这斗气诀并不是紫月剑派所有的斗气诀，而是他的父亲留给他的。
格里恩是在紫月剑派捡到迪斯的，这本风云诀就是在迪斯的身上带着的，格里恩看到风云诀时很吃惊，很明显迪斯的来历并不普通，格里恩查看了迪斯，生的一身好根骨，于是就留下了他，成为了二代弟子中的一员。
至于风云诀，格里恩作为紫月剑派宗主，自然也不会干出侵吞风云诀的事情，等到迪斯可以开始修炼时，格里恩就将风云诀交给了迪斯。
迪斯也很争气，修炼风云诀，在年轻一代弟子中很快的就出类拔萃，成为年青一代弟子的领军人物，迪斯一直都没有放弃过苦修，现在的迪斯已经达到了四级狂斗师的水平，就算是格里恩对迪斯也是赞誉有加。
迪斯能有这么高的实力，一部分是取决于他的过人天赋，一部分是他的刻苦修炼，另外却还有一个很大的原因，这个原因除开迪斯自己，没有第二个人知道。
在迪斯十二岁的那年，在他一个人修炼的时候，一个黑衣人却悄然的来到了他的身边，就在迪斯准备大声招呼门人的时候，那个黑衣人却问了一句：“你修行的是风云诀，想不想变得更强？”
这句话，让张开嘴的迪斯很快的就闭上了嘴。
从此以后，每一年，这个黑衣人都会如同幽灵一般的出现在他的身边，每一次出现，都会呆几个晚上，他浑然不明白这个人是如何越过众多紫月剑派的人来到自己身边的，但是这个黑衣人每次出现，都会给他带来很大的好处。
要不，黑衣人会指点他如何修行风云诀，要不，教授他风系斗技，要不，黑衣人会给他一些药师炼制的有助于修炼的丹药，要不，就是一些奇特的天材地宝，反正都是有利于他提高自己实力的。
也正因为有这黑衣人的帮助，加上他的苦修，才有了他出类拔萃的今天，只不过黑衣人的存在只有迪斯一个人知道，因为黑衣人在第一次教导他后就已经明确的告诉过他，如果迪斯将他出现的事情告诉了别人，那他将再不会出现。
这个黑衣人的存在成了迪斯最大的秘密，但是迪斯一直也都弄不明白这个黑衣人的身份，他不止一次的问过，但是黑衣人却始终不回答他。
格里恩从未隐瞒迪斯的身世，所以迪斯一直不知道自己的父母是谁，但是在和黑衣人相处很久以后，他却慢慢的产生了一种很大胆的猜想……难道这黑衣人就是他的父亲？
如果不是，谁又会这么风雨无阻，坚持十多年的教导他，无偿的给予众多帮助呢？
再隔不久，那个黑衣人应该就会再次来到，迪斯已经在心中下定决心，今年一定要问清楚黑衣人的身份！
白色如同云雾一般的斗气将迪斯包裹住，那斗气不断的流转着，一如迪斯此时的心情。
在紫月剑派，迪斯是年轻一辈弟子中众多人羡慕和嫉妒的对象，他的实力是最高的，他的样貌是最俊朗的，他的人是最得宠爱的，他是最杰出的年轻弟子，他是众多女弟子暗恋的对象，简直就是羡煞旁人。
迪斯怎么也没有想到，自己一直追求的路薇儿竟然会被人劫走，而且还被一个不知道哪里钻出来的小斗者给英雄救美！
这还不算让迪斯愤怒的，最让迪斯不能接受的是，路薇儿竟然喜欢上这个从穷乡僻壤出来的穷小子！
他已经不能再忍下去了，他已经决定了，一切的一切，都必须在明天全部结束！
路薇儿，只能是他迪斯的！
绝对！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六十九章 暗藏杀机
“啪啪……”
轻轻的拍门声响起，迪斯一直紧闭着的双眼猛然睁开，两道如同刀锋一般锋利的寒芒从眼睛里射出，不过很快的，寒芒消失，与此同时，那周身翻滚的斗气也迅速的收回到了迪斯的身体内。
“进来吧。”
虽然门外的人并没有说话，但是迪斯却很清楚的从对方的脚步声已经判断出来，站在门口的是姚琳。
姚琳推开门进来，还顺手关上了门，迪斯盘膝坐在床上并没有任何的动作，只是将眼光投注到了姚琳的身上：“怎样？”
姚琳摇摇头，面色上有着几分疑惑：“没等到他，约定的地点时间，他也没来，他就好像忽然消失了。”
“忽然间消失了？”
迪斯的脸上露出了两分失望，但是更多的是疑惑：“难道那家伙收了钱，直接跑路了？”
姚琳摇摇头道：“不可能的吧，他的信誉一向都很好的，虽然我没有暴露身份，但是钱也没付完啊，只是付了定金而已，如果为了贪图那点定金就跑掉的话，也太差劲了吧……”
迪斯一想也对，可是这么想来，却越发的疑惑起来：“那他人到哪里去了呢？”
姚琳迷惑的摇摇头道：“我也不知道。”
迪斯从床上一跃身，跳下了床来，有些焦躁的在屋子里走了两圈，最后抬起头，英俊的脸庞上已经有了两分狠厉：“不能再拖了，时间越长，他更加可能对我们起疑心，要是被路薇儿知道了就麻烦了，就算是宗主，也肯定不会赞成我们杀雷格的。”
姚琳盯着迪斯，有些不安的说道：“那你准备明天动手吗？”
迪斯果断的点头：“恩，就在明天，到时候野炊时，要先准备东西，大家毕竟会分散，我伺机动手，以我的实力加上出其不意，绝对能在一招之内干掉他！”
姚琳点点头，对于迪斯的实力她自然很清楚，她虽然不清楚雷格的真正实力，但是她也绝对相信，迪斯出其不意，肯定能一招干掉雷格，甚至于姚琳认为自己也能办到。
毕竟在姚琳的心中，雷格只是一个穷乡僻壤出来的，带着运气的小斗者罢了。
“那路薇儿那边……”
迪斯想了想道：“明天你负责拖住路薇儿和雷格一起的那个女孩子，我和他分开去拾柴禾，然后我会悄悄的靠近他击杀他。”
姚琳犹豫了一下：“杀死雷格后，他们会不会怀疑到你身上？”
迪斯冷笑道：“我不会用我的剑杀他的，你放心吧，我有办法，从他的身上绝对查看不出我是杀人者的！到时候你别露出什么破绽就好。”
停顿了一下，迪斯似乎想到了艾莎莉，皱了皱眉头道：“那个和他一起的女孩子好像实力也不差，因为有路薇儿同行，所以一行要小心行事，只要雷格一死，我们完全可以置身事外！”
姚琳见迪斯说的肯定无比，也便不再追问，点头道：“好，就按你说的办……恐怕雷格到死也不会想到，我们居然会对他出手！”
迪斯冷哼了一声道：“那是他自投罗网，和我争女人，也得看看自己有没有那个实力！”
……
第二天早上，雷格和艾莎莉两人才吃过早饭不久，门口的伙计就进来通报，说是紫月剑派的人来了。
对于雷格，整个泰德林铁匠铺都是非常的羡慕和佩服，一方面羡慕他能得到泰德林的亲自教导，另一方面又佩服他仿佛本事不小，居然连紫月剑派的人见了他也是有说有笑的，这由不得他们不佩服，毕竟在圣光城，紫月剑派可是无人不知无人不晓的庞然大物。
雷格和艾莎莉两人走出门，就看到路薇儿、菲菲、迪斯和姚琳四个人各自的牵着一匹骏马，正站在门口，显然是在等待雷格和艾莎莉两人。
雷格和艾莎莉两人也都各自的牵出自己的马儿，那马儿都是当初从恶虎佣兵团缴获的，比之路薇儿等四人精心挑选过的马匹就显得差了不止一筹。
雷格倒是毫不在意，翻身上马，冲着路薇儿等人笑道：“今天天气不错，倒是挺适合野炊的。”
自从路薇儿知道雷格在泰德林铁匠铺后，这还是路薇儿第一次和雷格一起出去游玩，心情那是非常的高兴，因为骑马轻微的运动，脸蛋上有着一层微微的细汗，红扑扑的煞是好看。
“是啊，我也好久都没出去玩过了，上次的事情真是太可怕了……”路薇儿听到雷格如此一说，有些心有余悸的看了雷格一眼，一副无限安全感的模样。
迪斯在旁边微笑道：“上次也是大意了，如果有我们在身边，那些贼子怎可能得手？”
路薇儿甜甜笑道：“现在当然安全，有你们在一起，还有雷格，要是谁打我的主意，肯定会被雷格打成猪头的。”
雷格呵呵一笑，眼光不着痕迹的看了迪斯一眼，微笑道：“我可不行，上次也是占了大海的便宜，如果是陆地上，我可救不了你……”
迪斯的眼中闪过一丝晦暗，显然被路薇儿的话又刺激了一下，虽然也提到了他，但是显然在路薇儿的心中，他这个年轻高手，却是远远不及雷格在路薇儿心中的地位，他带来的安全感也远远不及雷格。
迪斯的脸上洋溢着微笑，看着雷格说道：“雷格，你这么说可真是谦虚啊，你的实力应该已经到了斗师了吧？”
迪斯脸上的笑容看上去非常真诚，就像是老友之间谈话一般，如果不是雷格已经从中年男人那里探听得知，雇佣他杀自己的就是面前的这一男一女的话，实在也猜不到这面带微笑模样俊朗的青年却也有着一颗阴毒狠厉的心。
迪斯的话虽然看上去是奉承，但是却是抱着试探之意，想了解下雷格的具体实力，雷格又怎么会听不出来？
似乎有些不好意思一般，雷格望着迪斯，有些无奈的说道：“是的，也刚刚才进入斗师不久。”
听到雷格说自己刚进入斗师阶段，旁边的姚琳脸上顿时露出了毫不掩饰的轻视，虽然姚琳比不上迪斯，但是毕竟是名门弟子，教导有方，加之从小修炼，实力也达到了三级斗师，
走在雷格旁边的艾莎莉却忽然的转过了脸，看向了旁边，但是背对众人的脸上却露出了一分压抑不住的顽皮笑容。
在这里的人中，只有艾莎莉才清楚雷格的实力有多高，也只有她见过雷格的全力一击，那一击，即便是经验无比丰富的狂斗师杀手也根本挡不住！
迪斯脸上微笑不变，颇为诚恳的说道：“那也已经很不错了，在雷格你这个年纪，能达到斗师的人并不多。”
雷格望着迪斯呵呵一笑，摇摇头，却并没有再说话。
他不愿意和迪斯再多做无谓的交谈，一来他不想看迪斯那无聊的表演，第二个原因就是多说多错，雷格不想被迪斯了解到更多的事情，所以干脆闭口不言。
迪斯了解到了自己最想知道的问题，看着雷格不再说话，也便再没有追问，他也同样不想问的太明显，否则到时雷格被自己杀死后，难保路薇儿、艾莎莉等人怀疑到自己头上……
路薇儿并没有察觉到这看似简单的问话中的异样，相对来说，她或许是这里所有人中最单纯的，不过这对于她来说，单纯未必不是一种幸福。
一行人骑着马儿，很快的就出了城，来到了城外不远的十字坡。
树林，大片的草地，蜿蜒的小河，构成了这风景秀丽的十字坡，草地上开满了各种各样颜色的野花，虽然这些花都不是什么名贵的花种，但是看上去却又有别一番的情趣。
路薇儿翻身下马，伸出双臂，闭着眼睛长长的吸了一口气，开心的叫道：“这里的空气都是那么清新，真好！”
雷格等人也都翻身下马，雷格的眼光打量着周围的环境，路薇儿来到这里是全身心放松，但是雷格到了这里，表面虽然也很放松，但是内心却已经绷成了一根弦。
迪斯眼睛也同样的在打量周围的环境，很快的迪斯就伸出自己的手指指了指道：“我们到那里吧，那里比较平坦。”
迪斯指的是小河旁边的一片鹅卵石地面，靠近小河、草地，以野炊的位置来看，这里的确是最好的。
迪斯的提议得到了大家一致的认同，大家兴致勃勃的牵着马儿过去，迪斯的手上也带着一枚蓝色的空间戒指，很快的，野炊所用的各种东西就被摆放了出来。
说是野炊，其实都准备了很多食物，或许叫野餐更加适合。
各种小吃糕点等都被摆上在了一块很大的布上面，还有一些喝的东西，迪斯拍了拍手笑道：“哈哈，都准备好了。”
姚琳看着地上摆得满满的东西，抬起头道：“吃的倒是不少，可惜好像少了点什么……”
路薇儿笑道：“我们再打点野味来烤着，这样，我们又有忙活的，又能体验到野炊的乐趣，岂不更好？”
迪斯微笑着道：“恩，这的确不错，我们去打点野味，再拾点柴火……恩，这个时候自然应该是我们男人去做这件事了，雷格，我们分析工，你说打野味和拾柴火，你选哪个？”
雷格一下子警惕了起来，内心开始冷笑，终于忍不住了吗？要准备对自己动手了吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十章 气旋梭，来自背后的突袭
是迪斯准备自己动手呢，还是另外有帮手埋伏在树林里呢？
脑子中飞快的想着，雷格表面上却若无其事的笑道：“你比我厉害得多，这打野味的事情自然交给你了，我去拾柴火吧。”
迪斯毫不在意的笑道：“你这话说得，我们是打点野味，又不是要对抗高级魔兽，呵呵，好，既然你拾柴火，那我就去打野味吧，我们六个人，打两只野鸡啊野兔的就足够了。”
“雷格，你的柴火要捡够哦，别到时候烤到一半，就没柴火了。”
雷格呵呵笑道：“放心吧，一定够！”
迪斯哈哈一笑道：“好，那我们分头行动，看看我们谁先完成任务！”
旁边的艾莎莉看着起身的雷格，眼光中闪过几分担忧，她也猜想着，迪斯是否准备趁着两人离开时，对雷格下手呢？
艾莎莉忍不住轻声叫道：“雷格？”
雷格转过头，对着艾莎莉飞快的眨了眨眼睛，然后笑着问道：“艾莎莉，什么事？”
艾莎莉看着雷格的眼光，便明白雷格已经有了准备，当下笑道：“我想柴火要不少，要不，我和你一起去拾好了？”
看着艾莎莉自告奋勇，迪斯的心中不由一阵紧张，如果两个人一路的话，自己的计划就肯定要被迫更改了，他的眼光很自然的瞟了旁边的姚琳一眼。
姚琳自然知道迪斯的意思，笑起来，将一个洗干净的苹果递到了艾莎莉的面前，笑道：“这些事情就让他们男人去办吧，等会他们把野味弄回来，我们来整治不就好了吗？”
雷格眼睛微微眯起，笑道：“是啊，你们就把东西准备好等着弄野味就好，树林里荆棘多，别把你们衣服刮破了。”
艾莎莉盯了雷格一眼，接过了姚琳递过来的苹果，笑道：“既然这样，那我就不去了，我们在这里看风景等你们。”
迪斯看着艾莎莉再次坐下，那微微悬起的心终于又放了回去，转身往着后面的树林走去，嘴里笑道：“那我们就出发吧。”
树林距离众人的位置大约有两百米的样子，雷格和迪斯两人都向着林子而去，到了林子边缘时，迪斯打量了一下林子，转头笑道：“好像这里都没见到活物，应该在更深的树林里面，我先进去了。”
雷格呵呵笑道：“好，说不定你还没有打到野味，我都已经拾好柴火了。”
迪斯笑笑，没再说话，转身往着林子深处奔去，雷格望着迪斯的背影，心中却没有一点放松，现在才是危险真正的开始。
雷格全力的运转自己的感知，却感应着周围是否隐匿着高手，毕竟雷格一直都在怀疑，迪斯把自己引入树林，就是为的伏杀自己。
周围没有人，至少在雷格的感知下，并没有任何的异样。
这只有两个可能，要么周围潜匿着远强于雷格的高手，要么周围根本就没有人，也就是没有所谓的伏兵。
如果是第一种的话，那雷格将要面对很强大的敌人，现在退回路薇儿身边无疑是最安全的，但是如果是第二种的话，推测没错误的话，那出手的就一定会是迪斯自己。
这个可能性也是最大的，因为在昨天自己才杀死了他们找来的杀手，在如此短时间内，想要召集能够将自己彻底瞬间击杀的高手，恐怕只有动用他们紫月剑派本门高手才行。
雷格很快的就迈动脚步，向着树林里走去，不时的弯腰拾取一些枯枝，只不过内心之中却是无比的戒备，感知范围也是扩大到最宽广范围。
迪斯自从离开雷格的视野之后，速度忽然加快，迅速的展开了自己的感知，在他的感知下，他很快的就发现了自己的目标。
两粒小石子从迪斯的手里掷出，一只山鸡和一只野兔顿时毙命，迪斯脚步不停的飞掠而过，径直的将山鸡和野兔都捡了起来，顺手放进了自己的空间戒指里。
紧接着迪斯很快的就从空间戒指里逃出了一套黑色的衣服，飞快的脱下了自己的衣服，又穿上了那套黑色的衣服，最后将一条黑巾蒙在了脸上，整个过程快速无比，一共也不过数个呼吸的时间。
此时的迪斯整个人都藏身在了黑衣黑巾当中，只有两只眼睛露在了外面，十足一副蒙面劫匪的打扮。
搞定了这件事情之后，迪斯身上出现了几条像是云雾状的乳白色斗气，这乳白色斗气缠绕在迪斯的腿上，迪斯的身子顿时仿佛一下子变的轻了一般，轻轻一窜，竟然急冲而出，那速度比射出的箭也慢不了多少。
疾风步！
风系中品中阶斗技，属于是辅助战斗斗技，一经施展，斗者能够变得身轻如燕，斗者实力越高，达到的效果就越明显。
这个斗技便是那个蒙面人教导迪斯的多种斗技的一种，迪斯从来都没有在人前施展过，如今一经施展，迪斯的身形顿时变得如同鬼魅一般，悄无声息的掠过树林中，向着远处的雷格挪动了过去。
如果有旁人看到迪斯的移动速度和轻盈的话，肯定会大吃一惊，因为此时的迪斯就像是一团没有重量的风一般，轻盈的飘过，迪斯飞身掠过一棵小树时候，脚尖轻轻在树尖上踏了一下，那小树的树梢竟然只是微微的一弯，却并不折断。
迪斯飞快的从远处轻盈的靠近了正在拾取柴火的雷格，当雷格的身影出现在迪斯的视野里时，迪斯的身影忽然的停顿了下来，瞬间就潜匿到了一棵大树之后。
雷格似乎完全没有发现迪斯的靠近，依旧弯着腰在不紧不慢的拾着柴火，他的怀里已经有着不少的干柴火。
迪斯的眼光中露出了几分杀机，脚下发劲，瞬间再次的转换到了另外一棵树后，接连的几次转换，迪斯已经如同一个幽灵一般的来到了雷格身后大约十米左右的位置。
这个距离已经非常的近，迪斯甚至能清楚的听到雷格的脚与地面的摩擦声，细小的枯枝断裂声，厚厚的枯叶被踏足其上的簌簌声，迪斯不敢再欺近，因为再靠近的话，恐怕就会被雷格发现了。
十米左右，对于迪斯来说，已经足够了。
只需要再一眨眼的时间内，迪斯便可以从树后闪出，然后冲到雷格的背后，做出雷霆一击！
前方的雷格似乎完全没有感觉到危险就在身后，死神已经向自己举起了镰刀，眼光依旧在搜索树林中的枯枝。
雷格的眼光停留在了右方几米处的一棵桑楠树，这棵桑楠树直径大约有半米，但是却已经枯死了大半，有着不少的枯枝还长在树上。
雷格走到了这棵桑楠树下，弯下了腰，准备将自己怀里的一小包枯枝放下，就在雷格弯腰的同时，一直紧紧的观察着雷格一举一动的迪斯猛然的动了。
迪斯的身子如同一溜青烟一般，猛然的从树背后窜了出来，形如鬼魅一般的飘飞到了雷格的背后，就在这么短暂的时间里，迪斯身上猛然的出现了白色如同云雾的风系斗气，这浑厚的风系斗气瞬间的凝聚在了他的右手之上，急速的凝聚成了一个不断旋转的斗气之旋。
这斗气之旋是出现在迪斯的食指之上的，锥形的斗气之旋就像是一顶巴掌大的帽子一般扣在迪斯食指之上，同时却以一种惊人的高速旋转着，在不断高速旋转的同时，那斗气之旋却在不断的缩小，等到迪斯伸出他的食指时，这斗气之旋却已经只有牛眼大小。
虽然大小比之刚才缩小了许多，但是其中蕴含的斗气能量却增加了数倍，威力更是倍增！
气旋梭！
这一招斗技的名字非常简单，甚至听上去一点都不威风，但是这一招气旋梭却是黑衣人所有教授给迪斯的斗技当中单体攻击最强的招数！
急速的旋转让斗气形成一个锥形的气旋，同时也因为旋转，给予了这个气旋极大的贯穿力，这贯穿力丝毫不影响斗气原本的攻击强度，反而能够对斗气攻击产生巨大的增幅作用。
迪斯的手指直接的点向了雷格的后背心脏位置处，这一指只要落实，浑厚的斗气绝对会瞬间洞穿雷格的心脏，气旋那巨大的旋转之力会瞬间将雷格的心窝完全绞碎！
迪斯的攻击很快！
身形如闪电飞纵，斗气如沧海咆哮！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十一章 算人者人亦算之
迪斯的眼中已经露出了几分得意，面对弯腰背后毫无防范的雷格，他有绝对的把握一招杀掉雷格！
疾风步外加气旋梭，这是迪斯第一次尽全力出手，他相信就算背对自己的是一名狂斗师，也同样难逃一死！
迪斯的手指距离雷格的背已经越来越近，迪斯脑子里已经仿佛看到了雷格临死那脸上的震惊和难以置信，迪斯已经完全都计划好了，杀掉雷格之后，以极速返回刚才杀死野味的地方，换回自己的衣服，提着野味，回到路薇儿等人的身边，等到众人着急奇怪雷格为何还不归时，便再来寻，因为雷格致死的招数是气旋梭，这一招迪斯从来没使用过，所以别人自然怀疑不到自己身上。
想到路薇儿看到雷格尸体的表情，迪斯的脸上的得意又多了两分。
指头落下！
就在迪斯的指头刚要碰到雷格的背时，雷格却忽然的趴下了。
就这么完完全全的，没有一丝征兆的，直挺挺的趴下了！
可是就因为雷格的这么一趴，迪斯的指头带着强烈的气旋梭从雷格的后背上擦过，然后重重的击打在了那棵桑楠树上。
气旋斗气如同电钻一般，毫不费力的撕裂开了桑楠树那已经几乎干裂的树干，巨大的旋转斗气一瞬间破开了桑楠树干，在桑楠树干上留下了一个直径大约十公分的整齐树洞，这个树洞中清晰可见那斗气旋转造成的螺纹。
迪斯的瞳孔猛然的放大，木屑横飞中，他非常清晰的知道，自己这一指落空了！
这怎么可能！
这个念头才在迪斯的脑子里刚刚浮起，更不可能的事情发生了。
一道铮亮的光华，带着无比的冰寒气息，从地面倒卷而上，直接的冲向了迪斯的心脏位置！
快，就像一道光！
狠，就像是草丛里窜出的毒蛇，正狠狠的咬向它的对手。
迪斯的身子因为攻击而前倾，这道剑光却是从地面飞起，由下而上，角度刁钻无比，迪斯在一瞬间由偷袭者忽然变成了被偷袭者。
在这生死关头，迪斯的潜力全部的爆发出来，迪斯化指为手，拍在了那桑楠树干上，巨大的力量让迪斯的身子猛然的倒退而回，同时他的身子竟然无比诡异的扭动了一下，避开了心脏的要害位置，浑身的斗气也瞬间的凝聚在胸腹之间。
剑光掠过，鲜血飞溅！
迪斯急退，但是更让迪斯惊骇的事情发生了，那剑光竟然直追过来，如同鬼魅一般的缠向迪斯！
剑当然不会自动追敌，但是飞出的斗气却可以！
斗气外发！
迪斯的瞳孔再度放大，一种不可压抑的惊恐瞬间弥漫迪斯的全身，迪斯身上已经被切出了一个大口子，面对着追击而来的磅礴斗气攻击，迪斯唯有强行运集斗气于拳，一拳轰了出去。
拳头与斗气撞击在一起，迪斯顿时发出一声惨叫，身子更是如同被巨槌击中一般，直直的横飞出去，重重的撞在了一棵大树上。
大树猛烈颤抖，树叶飞落，迪斯的身子重重的从树干上弹了回来，再重重的砸落在了地上。
面巾已经飞落，露出了迪斯那充满惊恐和难以置信的眼神，数米外，雷格从地上轻飘飘跃身而起，手里已经空空如也，迪斯甚至都没有发现，刚才雷格到底是用的什么武器！
迪斯顾不得腹部上的血口子，飞快的跃身起来，无比警惕的看着对面的雷格，却觉得自己的左手一阵热辣辣的痛，飞快的瞟了一眼。
只是一眼，迪斯的心仿佛被雷电击中一般，他那双原本看上去像是白玉一样的手，此刻已经完全被鲜血包裹，上面充满了多处割裂伤口，更可怖的是，左手的食指、无名指和中指已经从中间完全的炸裂开来，露出了白森森的指骨！
这一斗气外发追杀，几乎完全的废掉了迪斯的左手，不过就算是这样，作为一个斗者，迪斯的左手也已经几乎没什么大用了。
迪斯一瞬间完全呆滞，自己的左手竟然被废了！
被一个自己全力偷袭的小子给反手废了！
这个残酷的事实，让从来都是顺风顺水，享尽人们羡慕和佩服眼光的迪斯一下子陷入了几乎疯狂的地步，他很清楚，废了一只手，对一个斗者来说，是多么严重的打击！
雷格微微侧头，看了一眼背后的桑楠书干，心中也是同样的震惊，这一招竟然如此猛烈，斗气竟然如此凝聚，如果真的命中了自己心窝……
雷格已经不敢想下去，他的后背心已经瞬间被汗水完全浸湿。
在迪斯靠近的时候，雷格的脑子中就已经有了那股清晰无比的危险征兆，他虽然不敢肯定来的人就是迪斯，但是他却做出了一个大胆的计划。
诱敌出手，伺机反攻！
雷格并没有半分的留手，对于想要杀自己的人，雷格从来都不会心软，不管他是谁，不管他是什么身份，对于雷格来说，他只是一种人！
敌人！
对付敌人，绝不手软！
虽然迪斯的出手非常的快，但是聚精会神的雷格的脑子里却仿佛无比的清灵，迪斯的每一个动作，都是如此清晰的显现在雷格的脑海里。
迪斯身上每一分斗气的运转，那气旋的控制，都是如此的清晰，以至于雷格甚至产生一种错觉，如果自己是风系斗者，现在自己也能施展出这招气旋梭！
雷格也来不及运转斗气发出冰龙破，在险之又险的避过了迪斯的攻击并且倒下的同时，雷格已经从空间戒指里拿出了魔剑无名，运集斗气反手一剑。
虽然是反手一剑，但是这剑的角度力度都一点都逊色，加上斗气外发，威力绝对不小！
对手的强横有些出乎雷格的意料，居然在这样的情况下，都不能一击干掉对手，仅仅是在对方腹部切了个口子，废掉了对方三根手指头而已。
迪斯的面巾飘落，雷格看到了迪斯的脸，至此终于可以确定，迪斯应该是没有找其他的人，今天他是打定主意亲自出手除掉自己的！
看着迪斯那身黑色紧身衣，不用说，雷格也完全明白了迪斯的计划。
“害人终害己，迪斯，你可想到有这一天！”
迪斯看着自己的断指，两眼顿时完全赤红，那原本丰神俊朗的脸也瞬间变得扭曲狰狞起来：“雷格，你刚才是在诱我出手？”
到了这个地步了，一切都已经没有隐瞒的必要，雷格坦然点头道：“那是当然，不过你的攻击非常猛烈，我差点真的躲不开来！”
迪斯的眼中充满了怨毒，雷格的这一剑不仅几乎废了他的左手，更是彻底的羞辱了他的自尊心，从来都是他高高在上藐视别人，从来他都是胜利者，可是今天，他却是一个失败者！
完完全全的失败者！
听到雷格开口说话，迪斯只觉得一股热血直冲到喉咙口，差点就喷了出来，他的脸瞬间变得通红，就像是煮熟的龙虾，他大吼道：“雷格，你够狠！”
到了这个地步，迪斯已经毫无顾忌，他现在只有一个念头，那就是杀死面前的雷格！
不管谁，都已经无法阻拦！
路薇儿在这个时候，也已经被迪斯完全的抛到了脑后，他血红的双眼盯着雷格，仿佛要噬人的饿狼。
雷格浑身斗气已经凝聚了起来，虽然迪斯已经受伤，但是感知告诉雷格，迪斯的实力比自己还要高上一截，而事实上雷格也并没有感知错误，迪斯是四级狂斗师，而雷格却才是二级狂斗师。
虽然大家都是狂斗师，但是两级的差别却已经是非常明显的，更何况迪斯拥有的斗技都不是普通斗技。
听到迪斯的咆哮，雷格全身戒备，脸上却看上去轻松无比，甚至还露出了一个轻松的笑容：“我可比不过你，暗地里雇凶杀人，表面上却装好人，抽冷子背后下黑手，你岂不是更狠？”
迪斯脸色一变，雇凶杀人四个字像是一条无形的鞭子，重重的抽了他一下，他几乎是出于直觉的叫道：“什么雇凶杀人，我不知道你说什么……”
雷格的脸上露出了几分轻视：“都已经到了这个地步了，你还不敢承认吗？”
“我去法里奥城路上遇到的两个自称劫匪的杀手，是你派去的吧，昨天那个约我到南坡的什么狗屁故人杀手，也是你们指派的吧？”
“一万金币，买我的命，你可真看的起我啊，你也够毒的了，竟然不自己去找人，却派姚琳代你出头，如果不是那人偶然碰见过姚琳，我又岂会知道是你们？”
看着雷格甚至准确的说出了雇凶杀人的价钱，甚至还说出姚琳，迪斯自然再不用争辩，想着那个一万金币雇佣的杀手，迪斯忍不住骂道：“这个贱人，竟然吃里爬外！你给了他多少钱，他才肯告诉你的？”
雷格微微摇头，笑容中有着两分嘲讽：“我给他两万金币，让他告诉我是谁雇佣他杀我，可惜，他不同意！”
迪斯微微一愣，随即心中一寒，瞪大眼睛盯着雷格道：“你……你打败了他，逼他说出我的？”

PS：
红票票，红票票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十二章 致命打击！
迪斯不是傻瓜，那个杀手并不受金钱诱惑，可是雷格最后还是知道了一切消息，那自然只有这么一个可能，可是那个杀手却是有狂斗师实力的，雷格这个刚进入斗师级别的小斗者能打败他？
雷格冷冷的说道：“本来他临死都不肯说的，只不过我说，雇佣他的人只是在骗他，因为根本没有告诉他我真实实力，根本就是让他去送死……”
迪斯身子一震，终于想明白了自己失败最根本的原因！
自己低估了雷格的实力！
迪斯一直都认为雷格的实力很弱，是可以随手解决的家伙，在内心里也从来没有将迪斯作为自己的对手去对待，可是事实上，雷格的实力并不比迪斯差多少！
有心算无心，迪斯又怎么会不吃亏？
明白这点的迪斯差点直接喷出一口鲜血，心中就像顶着一个大石头一般，他从来没想到自己竟然会看走眼，可是偏偏这次走眼，却给他带来了致命的打击！
此时的雷格已经取下了炼神护腕，身上澎湃着强烈的水系斗气，冰寒的气息从雷格身上传出来，周围的温度都仿佛降低了不少。
迪斯心中又是愤怒，又是吃惊，但是他却依稀能感觉到对方的实力比之自己要低一些，想起刚才那道追杀自己的斗气，再看看两手空空的雷格，迪斯的眼中多了几分警惕：“你的剑呢，那应该是二阶魔剑吧。为什么不拿出来？”
雷格淡淡一笑，右手上已经出现了那把普通的精钢长剑，雷格的左手和右手都同样灵活无比，甚至左手比右手还要灵活，所以雷格随时都可以左手摸出魔剑，双手剑同时攻击！
虽然雷格并没有刻意练习过双手剑，但是却也同样可以随时出击，给敌人以致命一击！
迪斯看着雷格手里的精钢长剑，顿时有了两分迷惑，刚才就是这把剑伤了自己的吗，可是这分明是一把普通的长剑啊？
难道雷格已经到达斗气外发的程度？
不可能！
那剩下唯一的解释就是，雷格身上还有另外一把剑，一把魔剑！
迪斯心中大是悔恨，当初从拍卖行买回的两把魔剑天星，碎月已经交回沧溟山紫月剑派，但是其中那把天星魔剑却已经定位了是给他使用的，只要他这次回去，这把天星魔剑便能到他的手上，如果有天星魔剑的话，他便能借助天星魔剑斗气外发，隔空发出气旋梭，也就不用被雷格反伏击了！
迪斯的手里也是一把上好精钢剑，虽然有些担心雷格那轻灵一现的魔剑，但是仇恨和屈辱已经让迪斯怒火烧心，他还是想试一试，现在就杀死雷格！
迪斯身上挂着不轻的伤，所以迪斯一出手就是绝招。
要命的绝招。
风绝剑！
迪斯的长剑瞬间的被如同白色云雾一般的斗气包裹住，身子猛然的电射而出，手里的长剑竟然瞬间如同疾风一般舞动起来。
空气中竟然瞬间出现了五条剑影！
五条剑影同时的袭向了雷格的咽喉、心脏、下阴和左右两侧，五条剑影同时出现，同时击向雷格，左右两条剑影封死了雷格左右退闪的可能！
恶狼扑击一般的凌厉、疾风一般的迅捷！
这一击，才一出现，便已经封死了雷格的退路、生路！
风绝剑，绝命之剑！
如果姚琳此时在旁边看着，绝对会目瞪口呆，因为迪斯所施展的疾风步、气旋梭、风绝剑，都是迪斯从来没在人前施展过的，就连姚琳也不知道迪斯会这么多的绝学！
风绝剑是黑衣人教给迪斯的剑斗技中最厉害的一招，很多人看到这一招，都认为这些剑影大部分都是虚影，不带任何攻击，只是迷惑自己，让自己无从躲闪真正的攻击，可是这样认为的人基本都死绝了！
因为这五条剑影全是实体攻击！
每一条剑影的攻击威力都是全副威力的进攻，也就是说，这招风绝剑，相当于同时五个自己同时发出最强的攻击！
这一招所耗费的斗气极大，但是威力却也是极大，黑衣人教导迪斯时曾说过，不到关键时候不要用这一招，因为这一招几乎可以把他浑身的斗气瞬间抽干！
同时，黑衣人还告诫了一条，如果这一招都还无法打败对手的话，那就马上逃走，绝对不要有半分的犹豫！
五条剑影并不粗，但是却充满了无坚不摧的锋锐，仿佛五把钢枪同时刺出！
雷格看着这凭空出现的五道剑影，心中第一时间便闪现出一个念头，这五条剑影到底哪条是真，哪条是假呢？
雷格的脑中猛然的一清，面前的五条急速飞进的剑影却忽然的仿佛慢了下来一般，雷格甚至清晰无比的把握住了这五条剑影的运行轨迹，速度，时间……
那种很奇特的感觉又再次清晰的出现了，迪斯的动作仿佛变得无比的缓慢，他体内奔涌的斗气似乎也缓慢下来，雷格清楚的感觉到了他身体里的斗气的运行轨迹，还有身上肌肉的颤抖，一分一毫，都是如此的清晰。
玄之又玄的清晰感觉，让雷格一下子明白了一个事情，一个很恐怖的事情！
这五条剑影都是真的！
这剑影都是斗气压缩而成，高强度的斗气攻击！
如果迪斯的手里拿的是魔剑无名，那这五条剑影甚至可以直接的透剑而出，凌空飞击雷格！
雷格心中大吃一惊，为这一招斗技的恐怖而惊骇，他的左手上已经猛然出现了魔剑无名，原本他不想在迪斯面前展现无名，如果那会给自己带来巨大的麻烦，但是迪斯一上来就是绝杀，雷格凭右手的精钢长剑可无法挡得住这攻击！
左手无名，右手精钢长剑，雷格的脑子里无比清晰一片，他的思想仿佛忽然离开了自己的大脑，居高临下的观看着整个战场，所有的动作都变得无比清晰而缓慢，雷格似乎都看到了那剑影掠过时带起的疾风！
风怎么可能看见？
可是雷格却真的仿佛看到了那一丝丝无形的风，这种感觉是如此的玄妙！
就在剑影快要临近雷格身子时，迪斯却猛然发现，对面的雷格竟然忽然闭上了双眼！
在这致命关口，他居然闭上了眼睛，他要干什么？
束手待毙吗？
这个答案连迪斯自己都不相信，此时的雷格在迪斯的心中已经是一个城府足够深、又狠又毒的家伙！
这样的一个人会自己送死吗？
就在迪斯心中惊疑不定时，雷格手里的剑却同时的动了！
头微微的一侧，避开了咽喉的一剑，左右手长剑同时的劈出，劈偏了左右的两道剑影，右手疾弹而回，再次劈中击向下阴的一剑，左手的无名却已经横剑于胸前。
剑影带着森冷的寒意掠过雷格的颈侧，看上去是险之又险，但是雷格却很清楚，这一道剑影根本伤不了自己分毫，威力最大，也是最难防守的是心脏位置的那一剑。
因为这一剑攻击的位置最狠，而且防守角度最难，就算击偏，也很可能从自己的胸膛贯穿而出，同样致命！
最后一道剑影没有丝毫偏移的撞了过来，硬生生的撞在了无名那宽阔的剑身之上。
无名剑锷上的魔晶猛然绽放出铮亮的光芒，两股汹涌的能量撞击在一起，这一道剑影虽然只是撞在魔剑无名上，但是却仿若一根巨槌砸在了千年古钟上，发出了一声沉闷而浑厚的撞击声。
雷格左手神力惊人，这沉重的无名被雷格横档在胸前，竟然就像是竖立的一个沉重巨盾，硬生生的扛下了这无比凶猛的一击。
不过即便如此，雷格的左手也是一阵酸麻，无名也被强行的推后，直接的压到了雷格的胸脯上，如果不是雷格左臂神力惊人，外加借用魔晶能量，这一击无论如何也是抵挡不住的。
迪斯的眼光中充满了难以置信，自己的风绝剑竟然被对方毫发无伤的拦下来了！
对方竟然能使双手剑！
看着雷格左手中的那柄魔剑无名，迪斯惊骇无比，这把魔剑看上去貌不惊人，浑身都黑漆漆的，但是那颗大大的魔晶却是如此耀眼，如此的光彩夺目，仿佛在提醒着人们，这绝对不是一把普通的魔剑。
迪斯无法判断出这把魔剑的具体等级，但是他绝对肯定，这把魔剑比之之前从米亚拍卖行买回来的天星碎月魔剑不知道要好多少倍！
这把魔剑的价值不说价值连城，但是却也是绝对的骇人，可是这样的一把昂贵无比的魔剑却出现在了他一直都看不起的雷格手里！
一个铁匠铺学徒的手里！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十三章 迪斯的噩梦
迪斯的眼睛更红，一方面是雷格给他的伤害和屈辱，另一方面却是为雷格手里的魔剑，曾经他以为自己拥有一切傲人的东西，可是雷格的出现却深深的打击了他！
不，应该说，直接将他打入了万丈深渊，万劫不复！
他看不起雷格，认为随便找几个人就能干掉他，可是他找的杀手都被雷格杀了，这其中还包括一个狂斗师级别的杀手……
他看不起雷格，认为只有自己才能配得上路薇儿，可是路薇儿根本不喜欢他，却偏偏喜欢看上去一文不名的雷格……
他身怀多种绝技，从不显露于前，外表虽然谦虚无比，骨子里却是狂傲无比，他终于忍不住亲自出手，却在最得意的绝技上，被反击重伤，雷格却丝毫无损……
他将会得到魔剑天星，从此实力飙涨，可是雷格却拿出了一把就算是斗尊格里恩看到都会激动无比的高级魔剑……
迪斯的脸色青红交加，猛然的，迪斯张口喷出了一口鲜血，随着这口鲜血的喷出，迪斯的脸色一下子红润起来。
迪斯转身就逃。
逃，这是迪斯的第一次，他从来没有这么狼狈过，但是为了自己的命，他不得不逃。
左手几近废掉，最强的风绝剑被雷格破掉，小腹上长长的伤口不断的流血，斗气耗费过量……这一切都让迪斯不得不逃！
雷格身子猛然掠起，如同猎豹一般，向着迪斯追了过去，既然已经动手了，绝没有让对方再逃掉的可能！
虽然自己杀死了迪斯，可能同样会招来子紫月剑派的报复，但是雷格依旧无所畏惧。
对于自己的敌人，雷格绝不留情！
更何况，就算雷格不杀迪斯，那迪斯逃走之后，对自己的报复也绝对是疯狂的，不死不休的。
迪斯在逃走的时候，疾风步已经施展到了最快的极限，他相信在自己能够将雷格很快的抛下，然后逃出生天，当迪斯急速奔行一阵后，转头往后看去，想看看已经将雷格抛了多远。
这一看，迪斯差点魂飞魄散，雷格竟然就在自己身后！
雷格当然不会疾风步，但是在巴里岛上当了十多年猎人的他，却有着如同野兽一般灵活的身躯和爆发力，每一次弹射，雷格的身子总是如同怒箭一般冲出，速度极快，而他落脚点总是一个浅浅的土坑，显然，雷格运集斗气于脚尖，每次都借助地面巨大的反弹力，让自己飞速前进。
雷格的奔行姿势虽然看上去要废力一些，也不如迪斯那般流畅自然，但是却充满了一种别样的爆发力，一种如同森林野兽般的原始力量美感。
迪斯心下无比骇然，照这个速度，他根本就无法躲得开雷格的追杀！
迪斯猛然一折，身子向着树林之外奔去，原本生怕被路薇儿知道自己的行动，现在看来，却只有路薇儿才能救得了自己！
毕竟都是紫月剑派的人，更何况迪斯素来知道路薇儿心思单纯善良，总不会看着自己眼睁睁的被雷格杀死的。
看着迪斯身子向外奔去，雷格哪里又不知道迪斯的打算，深深的吸了一口气，浑身斗气更显充盈，到这个时候，雷格已经没有半分留手！
一定要在路薇儿插手之前杀死迪斯！
……
河岸边，路薇儿、姚琳、菲菲和艾莎莉四个女人，各自的坐在一个准备好的布垫上，正兴致勃勃的吃着摆好的各种小吃。
四个人中，路薇儿和菲菲是真正开心，全然不知道此刻，一场生死之战正在树林中进行，而姚琳和艾莎莉却都是心怀心事，眉宇间虽然笑容不减，但是眼底的担忧却是无比的清晰。
姚琳是很清楚迪斯的计划的，她知道迪斯会趁着在林中的时间去袭击并击杀雷格，她完全就没有担心迪斯的实力，她唯一在担心的就是怕雷格死了后被路薇儿看出真相，另外，和雷格一起的那个女魔法师也是一个隐患，不知道听闻雷格死后会有什么样的反应……
相对于姚琳，艾莎莉要忐忑得多，因为姚琳知道一切，但是艾莎莉却是一切都不知道，她不知道在林中到底有什么在等待着雷格……
是不知底细的高手，又或者是亲自出手的迪斯？
雷格告诉她，让她要淡定，别让其他人看出任何破绽，事实上她也办到了，至少面前的三个女人，包括姚琳在内，都没人能够看得出艾莎莉心中是焦虑的，表面上的艾莎莉笑颜如花，开心无比……
可是艾莎莉的心中依旧是无比的担心，随着时间一分一分的过去，艾莎莉的心越悬越高。
就在艾莎莉都有些忍不住准备站起身来，找个借口去看看雷格时，一声尖利的惨嚎声忽然从树林中传出。
“救命啊，雷格要杀我！”
树林里，迪斯看到树林边缘已经就在眼前，迪斯心中一喜，猛然跃起，同时嘴里大声呼救。
话音才刚落，迪斯心中却是猛然一紧，因为一股庞大的压力从背后传来，迪斯顾不得再逃命，飞快的在一棵树干上弹了一下，然后滚落在地，如同狮子滚雪球，一路的翻滚出去。
迪斯的脚才刚离开那棵借力的树干，一股蓬勃的斗气已经袭到，刷的一声将这棵原本就不大的树干给彻底粉碎，随着迪斯的翻滚，迪斯身后的地面也被雷格毫不留手的攻击给轰出一个个的深坑。
魔剑的优势在这个时候体现得淋漓尽致，雷格根本就不需要挨着迪斯，仅仅需要的是靠近到魔剑的斗气外发范围之内，凝聚的斗气便能借助魔剑脱体而出，如同刀刃一般的攻击迪斯。
迪斯狼狈不堪，他从来没这么狼狈过，灰头土脸，身上的衣服被多出撕裂，头发蓬松垂于肩上脸上，仿若叫花子一般。
树林边就在眼前，也就十来米的距离，可是这在平时也就是一眨眼就可以穿过的距离，在此时却显得是那么的遥远。
当迪斯那尖利的惨呼声从远处树林边缘传出时，原本在河边一脸笑意的四个女人，脸色全部都变了，只是变化却又完全不同。
姚琳脸色剧变，一下子变得无比的难看，她一直在等待着迪斯杀死雷格后归来，可是为何现在发出惨叫的却是迪斯？
雷格要杀迪斯，迪斯在叫救命？
这是怎么回事？
难道自己刚才听错了，叫救命的是雷格，而不是迪斯吗？
坐在姚琳对面的艾莎莉却是喜形于色，心中大石落地，在此同时，艾莎莉又忍不住对雷格更增添了几分佩服，居然把迪斯摆平了！
迪斯的实力，艾莎莉虽然不能完全看穿，但是却也大致能感知得到，应该比自己要厉害一点，可是如今迪斯却发出了如此惨烈的呼救声，显然是面临了巨大的生死危机。
雷格到底是怎么做到的，到底林中发生了什么事情？
相对于姚琳的惊慌和艾莎莉的喜形于色，路薇儿和菲菲站起身来，却是一脸茫然和诧异，两人对视了一眼，路薇儿甚至不肯定的问道：“菲菲，你刚才听到什么了吗？”
菲菲还没有回答，树林中已经猛然的跃出一个穿着黑色紧身衣的人来，这个人浑身泥土，满身都是鲜血，几乎是连滚带爬的向着这边逃来。
四个女人的眼光都猛然的落在了这个穿黑衣蓬头垢面的男人身上，路薇儿和菲菲不用说，她们压根就没将这个人和那丰神俊朗一向气度不凡的迪斯联系在一起，就算是在听到迪斯求救声已经有了心理准备的艾莎莉，也是在孑然一惊之后才认出这个人就是迪斯！
最先认出迪斯的反而是姚琳，姚琳脸色剧变，她是在没想到迪斯竟然会落得如此惨的状况。
一道白色斗气如同催命的无常一般，悄无声息的从背后急速射向了迪斯的心窝位置，迪斯也是了得，虽然身上已经多处受伤，重创不已，但是却还是在危急关头，猛然的一扭身子，向着旁边一翻，避过了这要命的一击，但是斗气却依旧再次的击中了他的肩膀。
防护斗气迅速的破裂，迪斯的肩膀上暴起了一丛鲜血，这一下让得迪斯的右手也几乎不可再动。
此时的迪斯已经浑身是血，仿佛从血池里爬起来的一般，他的眼光里充满了绝望和恐怖，他从来没想过雷格是如此的凶悍，是如此的毒辣！
招招要命，剑剑狠毒！
他现在心中甚至充满了后悔，自己根本就不该去招惹他，尤其不该背地里下黑手，否则，自己现在怎么会这个样子！
这简直就是个噩梦！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十四章 姚琳的选择
当雷格冲出树林时，路薇儿这才反应过来，手里拿着的咬了一口的苹果，砰的一声掉在了地上，惊惶的叫道：“你们……在干什么？”
路薇儿彷徨，震惊，她此时也认出来了，那个满身是血的男人竟然是迪斯，可是迪斯为何穿着一身黑衣，为何雷格会追杀他？
饶是路薇儿一向聪慧，但是却也完全呆住了，完全想不通……
姚琳却并没有丝毫的犹豫，刷的抽出了自己的长剑，就要向前方冲去，可是她的脚步才一抬，三支锋利的冰锥已经同时出现在了空中，向着她飞了过去。
艾莎莉动手也同样的毫无征兆，甚至她根本就没有向姚琳做出任何示意，完全是正大光明的偷袭！
姚琳身子已经窜出去，却忽然感觉到危险的靠近，身子一侧，手里长剑带着斗气，飞快的劈中了三支冰锥，将冰锥完全的破碎了开来。
姚琳怒然转身，看着已经站起身，正举着魔法杖对着自己的艾莎莉喝道：“你无耻！”
艾莎莉一张手，一个水系防御魔法施加在了自己的身上，魔法杖的魔晶闪烁着光芒，一点点的水光围绕着这块魔晶轻微的闪动着。
“你再往前一步的话，我会施展冰龙咆哮……”艾莎莉的话音微微一顿，原本微笑的脸庞上忽然多了几分如同刀锋一般的杀意：“杀了你！”
姚琳猛然僵住，冰龙咆哮已经是中级魔法，只有魔导师和魔导师以上的魔法师才能施展，艾莎莉如此年轻竟然能施展冰龙咆哮？
她竟然已经达到了魔导师的地步？
姚琳侧目看了看另外一边踉跄而逃的迪斯，顿时焦急如焚，她很清楚，如果自己不帮忙，已经重伤的迪斯根本就无法逃过这两百多米的距离，逃到自己这边来！
姚琳看了看一脸肃穆的艾莎莉年轻的脸庞，终究还是不肯相信艾莎莉能施展冰龙咆哮，就在姚琳准备不顾一切的向前冲出时，艾莎莉忽然再次淡淡开口道：“我是三级魔导师，你可以试一试。”
姚琳的脚步再次僵住，三级魔导师，自己才是四级斗师，对方身上魔力涌动如此明显，显然是蓄势待发，如果自己真的冲出去，那将会面对中级魔法冰龙咆哮！
姚琳很清楚，面对冰龙咆哮，自己会被瞬间冻成冰块，然后再被撕裂成碎片！
路薇儿再次傻眼，菲菲也一时间摸不清状况，路薇儿颤声道：“你们……这到底是怎么一回事？”
艾莎莉目不转睛的盯着姚琳，嘴里淡淡的说道：“事情很简单，迪斯和姚琳雇凶雷格不成，决定在这里亲自出手，除掉雷格，可惜……”
看着面色骤变的姚琳以及路薇儿等人，艾莎莉的话语中多了几分嘲讽：“你们小看了雷格，所以死的将会是你们！”
路薇儿的眼睛一下子瞪的老大，猛然转头，难以置信的盯着姚琳，失声问道：“你们要杀雷格……为什么？”
姚琳并没有回答，她的眼光一直都关注着迪斯，看着迪斯不断的躲避着雷格的攻击，身上不断的增加着伤口，姚琳这时才看到雷格的手上竟然拿着一柄乌黑的魔剑！
“路薇儿，快让雷格住手，否则迪斯会死的！”
姚琳转过头，焦急的对着路薇儿大声的喝道，声音里充满了焦急和惊惧，看着雷格冷漠的脸庞，还有那毫不停留的攻击，姚琳的内心中不由自主的升起了一股压抑不住的恐惧，仿佛此时才是第一次真正认识雷格一般！
这个从来没被放在眼里的小铁匠铺学徒，竟然如此厉害！
路薇儿听到姚琳的话，下意识的张开了嘴巴，毕竟迪斯是紫月剑派的人，虽然她并不喜欢他，但是却也不能眼睁睁的看着他死在面前。
就在路薇儿刚要说话时，旁边的艾莎莉却冷冷的说道：“你让雷格放过迪斯，可是迪斯可曾有放过雷格？”
路薇儿的脸刷的一下子变得无比的惨白，她张开了嘴巴，但是却发现自己，根本无法说出任何话。
她原本就聪慧无比，虽然剧变发生的如此快速，快速得让她都有些接受不了，但是她还是很快的就猜到了缘由。
因为自己！
迪斯肯定是因为自己喜欢雷格，所以想要杀死雷格，可是雷格却另有手段，于是就到了现在这样的局面，杀人者成了被追杀者，被设计的雷格却成了追杀者……
路薇儿咬着嘴唇，心中一时间复杂无比，她自然不希望雷格死，但是却也不希望迪斯死在自己面前，但是她也很清楚雷格的性格，那就是对敌人绝不留情！
姚琳被艾莎莉盯住，根本不敢冲出去救迪斯，否则恐怕脚步才冲出去，冰龙就已经冲上来干掉了自己。
姚琳双眸发红，盯着路薇儿恨恨的说道：“她说的没错，可是迪斯也是因为爱你，才这样做的，他这么做也都是为了你，你就这么狠心看着他死在你的面前吗？”
路薇儿脸上露出了痛苦的神色，她终于张开了嘴，大声的叫道：“雷格……请住手，好吗？”
路薇儿的声音里充满了无比的软弱，正追在迪斯背后的雷格手里魔剑微微一顿，雷格眼光猛然一抬，冷冷的扫了过来。
路薇儿的目光和雷格的目光一接触，原本就苍白无比的脸色变得越发的白，她很清楚的看到了雷格眼中的冰冷，犹如冰川一般的寒冷！
那目光就像是一把冰冷的锥子，忽然的刺入了她的心窝！
浑身瞬间变得冰凉！
路薇儿的身子一软，竟然一下子软倒在地上，眼中的泪水再也忍耐不住，一下子涌了出来。
艾莎莉看着地上的路薇儿，眼光中露出了几分怜悯，她很清楚路薇儿此时心中受到的巨大压力，一边是自己喜欢的雷格，另一方是喜欢自己，从小一起长大的师兄……
雷格的身子再次弹起，左手的无名已经扬起，斗气开始疯狂的凝聚在无名那黝黑的剑身上，雷格已经准备发出冰龙破，准备一招彻底的干掉迪斯！
看着雷格剑身上疯狂凝聚的斗气，不仅是迪斯，就连还有一段距离的姚琳等人，也都清晰无误的感受到了雷格身上那狂涌而出的杀气，那种一往无回的气势！
姚琳的脸也一下子变得惨白，她不能动，艾莎莉已经完全的压制住了她，而且解救迪斯唯一的希望，路薇儿，她的话似乎也并不能阻止雷格击杀迪斯的决心。
姚琳的眼光里充满了绝望，因为她也看出了雷格这一击的强大，迪斯现在浑身重伤，他根本就接不下这招！
这一招发出，迪斯必死！
艾莎莉的眼睛发亮，看着那个跃起在空中的身影，心中忽然不知所以的多了两分崇拜。
既是一名出色的斗者，又是一名更加出色的铸造大师，却能如此低调的隐藏自己，面对强敌却不会有丝毫畏惧……
难怪路薇儿喜欢上雷格了，不过想必，她了解到的雷格，恐怕也只是表面现象吧。
想到这个，艾莎莉的心中竟然没来由的划过两分不自觉的自豪，自己知道的似乎要多的多，雷格对自己好像并没有什么隐瞒啊……
迪斯感知着雷格身上聚集起的强大斗气，眼神中一片绝望，浑身是伤的他，这一次恐怕再也逃不掉了。
姚琳忽然动了。
艾莎莉微微一惊，手里蓄积的魔法就要发出，但是却猛然发现，姚琳并不是冲向迪斯，而是冲向路薇儿！
菲菲是路薇儿的贴身侍女，也是最贴身的防卫，她的实力并不低于姚琳，可是她也完全没料到姚琳会忽然的向自己人动手！
姚琳一剑，干净利落的逼退了菲菲，身子一跃来到了路薇儿的背后，一把扣住了路薇儿的肩膀，剑已经放在了路薇儿的脖子上，厉声叫道：“雷格，你再动手，我就杀了路薇儿！”
此话一出，全场皆惊。
路薇儿瞪大了眼睛，难以置信的望着挟持着自己的姚琳，她怎么也没想到，姚琳竟然会对自己动手，竟然会用剑架在自己脖子上……
菲菲腰里的短剑已经拔出，但是人却已经呆住，艾莎莉手里魔法杖端部水光粼粼，但是她却不能发出任何魔法……
雷格手里的无名已经举起，冰龙破已经完全准备就绪，但是雷格却发不出这招。
他可以无视路薇儿的请求，但是他却不能无视路薇儿的性命。
雷格落在了地面，手里的无名已经垂下，眼光冷冷的望着挟持着路薇儿的姚琳，冷笑道：“你倒是肯为他付出，你可曾有得到过任何回报？”
姚琳的脸色变得无比的难看，她很清楚自己这么做的后果是什么，别说她，就算是迪斯这个二代弟子中最得宠的弟子，如果敢对付路薇儿的话，格里恩也是绝对不会放过的。
姚琳这么做，无异于背叛师门，下场是非常悲惨的。
紫月剑派肯定是不能回了，恐怕还会遭到紫月剑派的追杀而亡命天涯……
姚琳倔强的咬着嘴，没有任何回答或者放弃的打算，她的眼光只是看向了迪斯。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十五章 陨灭
迪斯完全没想到自己居然还能逃过一劫，绝境逢生的他忽然有了一种想哭的冲动，顾不得看背后的雷格，顾不得自己一身鲜血泥土，迪斯带着一溜鲜血飞快的逃回到了姚琳的身边。
艾莎莉手里的魔法杖依然举起，显然在随时准备发出攻击，仓皇逃命接近疯狂如同丧家之犬的迪斯，躲到了姚琳的背后。
“迪斯，现在怎么办？”
姚琳一时间心乱如麻，她从来没想到自己会这样做，可是她还是毫不犹豫，而且毫不后悔的干净利落的做了。
迪斯一只手按住肚子上的伤口，减缓鲜血流出，用另外一只手的袖子抹了一把脸上的血污，眼睛里流露出深深的怨毒。
“雷格，把你的魔剑丢过来，不然我们就杀了她！”
迪斯看着雷格手里的魔剑，眼光中闪出几分贪婪，大声的对着雷格叫道，只要拿到了这把魔剑，就算迪斯现在重伤不已，但是他依旧有绝对的把握，彻底的杀死雷格。
气旋梭和风绝剑得到魔剑的帮助，提升的战斗力又岂是一点半点？
雷格缓缓的逼近了过来，听着迪斯的话，雷格的脸上露出了几分嘲讽：“你为何不干脆说，让我自己斩下双手，又或者让我自杀在这里呢？”
迪斯的脸色顿时又黑了两分，狠狠的叫道：“把魔剑丢过来！”
路薇儿缓缓转头，看着那一张看上去如此熟悉，可是却又如此陌生的狰狞血脸，一切都仿佛是在做梦一般。
触碰到路薇儿的目光，迪斯的眼光顿时有些躲闪，不过旋即又变得恶狠狠的起来，他举起了自己的左手，将那鲜血淋漓的断指凑到了路薇儿的面前，恨恨的说道：“路薇儿，这一切都是因为你，如果不是你，我会变成这样吗？”
旁边的菲菲愤怒的叫道：“迪斯，你居然敢挟持小姐，你就不怕宗主大人吗？”
“闭嘴！”迪斯转过头，恶狠狠的冲着菲菲吼道：“我现在还有回头路吗，难道你以为我现在这样回去，宗主就会放过我吗？”
吼完，又转过头盯着路薇儿叫道：“都是你，我这么的追求你，你都不肯答应，却偏偏去喜欢一个什么都不是的穷小子，如果不是这样，我又怎么会对付他，又怎么会这样？”
艾莎莉忽然冷笑：“正是因为你把自己看的太高，所以才那么讨厌，也只有姚琳这个蠢女人才会把你当宝，在我看来，你连根草都比不上！”
艾莎莉的话刺痛了迪斯，他的眼睛已经有些充血，眼光变得有些诡异的疯狂：“你这个臭女人，恐怕也喜欢上他了吧……我一定会报复的，到时候，你们一个都跑不了。”
说完又转过头看着雷格，哼道：“路薇儿，你看看你看中的男人，在他的心中，你甚至不如那把魔剑，他甚至都不肯为你放剑，这就是你选的男人吗？”
路薇儿忽然开口道：“雷格从来都不笨，如果他把剑丢给你，他才是蠢到家了。”
迪斯怨毒的看了一眼雷格，厉声笑道：“是吗，我倒要试试，看他是不是铁石心肠！”
“姚琳，如果我数三声，他还不把剑丢过来，那你就把路薇儿的左手砍下来！”
雷格眉头皱的更紧，他也没想到迪斯竟然如此的阴狠毒辣，为了逼迫自己就范，竟然用路薇儿来要挟自己，而且路薇儿还是他喜欢的女人，还是他师门宗主的孙女。
雷格脸上忽然露出了一个淡淡的笑容：“和我比谁更狠是吧，好啊，我现在就过来，你想杀路薇儿，那你杀，不过我可以向你保证，你会死的比路薇儿惨十倍！”
“你砍下路薇儿的胳膊，那我也会砍下你的胳膊，不知道一只手臂，分成十次砍断，会是什么感觉？”
雷格竟然真的迈步，就这么直直的向着迪斯走了过去，神态自然，一点都没有被威胁的样子。
迪斯愣住，看着雷格那张甚至还带着一点淡然微笑的脸庞，迪斯心中却打了一个寒战，他忽然发现，面前的这个男人，似乎比他更狠，更毒！
迪斯并不怕杀死路薇儿，此时的他已经接近疯狂，只要能活下去，什么都可以干，别说是昔日喜欢的女人，就算是他自己的亲人，他也绝对会毫不犹豫的去干！
可是雷格的话，却让迪斯的胆气一下子寒了，他仿佛已经看到，自己落到雷格手里，被雷格一寸寸的削下自己的手臂，一分分的折磨自己，自己想死却不能的惨状……
雷格的步伐，似乎随时都在提醒着迪斯，他根本就不怕迪斯的威胁。
姚琳看着逼近的雷格，脸上露出了几分不知所措的表情，她虽然挟持了路薇儿，可是她却并不能像迪斯那般对路薇儿下手，她挟持路薇儿也不过是为了救迪斯的无奈之举。
雷格距离路薇儿已经只有五米，迪斯如同困兽一般喘息着，猛然的一把撞开了姚琳，劈手从姚琳的手里抢过了姚琳架在路薇儿脖子上的长剑，大吼道：“好，是你逼我的，我今天跟你同归于尽！”
雷格猛的站住了脚步，叫道：“别动手！”
看着一下子顿住的雷格，迪斯脸上露出了胜利者的得意笑容：“我以为你的心真的是铁打的呢，差点被你唬住了……把你的剑丢过来，不然我马上斩断她的手！”
“路薇儿就算被我杀死，那也是你逼我杀死的，到时候就算我死了，格里恩也不会放过你的，你的下场绝对不会比我好多少！”
雷格沉声说道：“好，我给你剑，接着。”
不待其他人有任何的反应，雷格的左手已经猛然一挥。
迪斯听到雷格答应给剑，心中一喜，可是飞来的却不是魔剑无名，而是从魔剑无名尖部飞出的一片半月形的斗气！
五米的距离原本就已经很近，无名挥出，手臂的长度加上剑身的长度，差不多就快接近两米，那片半月形斗气从冲出剑身，飞过剩下的三米多点距离，只是一瞬间的事情！
迪斯心神激荡，情绪波动极大，等到他反应过来雷格丢出的不是剑，而是一片斗气刀刃时，那片斗气刀刃已经贴着路薇儿的颈项擦过，切中了他握剑的胳膊！
斗气锋利如刀，瞬间将迪斯的右手腕瞬间切断！
就在斗气飞出的同时，雷格的右脚已经猛然一蹬地面，汹涌的斗气急冲而出，巨大的反冲力让雷格就像是一块炮弹一般猛然的冲了出去。
斗气刀刃才切断了迪斯的右手，甚至迪斯都还没有感觉到痛，雷格已经急速的冲过了这五米的距离，出现在了路薇儿的面前，一拳打了过去。
如果不是迪斯重伤，加上心神激荡的话，迪斯是肯定能躲避开雷格的突袭的，可是现在的迪斯，浑身多处受伤，心中也被无比的惊骇充满，他的眼光还下意识的停留在自己的断腕处，等到他的眼珠转过来时，他就看到一个黑影在面前急速的扩大。
“砰”，迪斯的身子仰面向天，倒飞而回，他的额骨一瞬间塌陷了下去，额头眉毛上竟然一瞬间挂满了冰霜！
冰拳！
雷格的动作并没停，一把将路薇儿拉到了身后，左手的无名已经架在了姚琳的脖子上。
当雷格完成了对路薇儿彻底解救后，迪斯的身体才从空中重重的砸落在地上。
“迪斯！”
姚琳脸色血色全无，嘴里发出了一声让人毛骨悚然的哀呼，她竟然完全不顾自己脖子上的剑，向着地面的迪斯扑了过去。
雷格目光一闪，手里的无名却收了回来，任由姚琳扑过去，扑倒在迪斯的身边。
迪斯小腹、胳膊、后背等多处都有血口，左手手指断了三根，右手齐腕部而断，但是致命伤却是头部的这一拳，这一拳将迪斯的所有生机彻底的葬送！
迪斯挣扎着抬起了头，眼光怨毒的看着雷格，似乎想说什么，但是一个字都还没有吐出来，脑袋已经无力的垂了下去。
菲菲和艾莎莉这才反应过来，菲菲飞快的跃了过来，从雷格手里接过了路薇儿，艾莎莉则走了过来，与雷格并肩而站，眼光中有着掩饰不住的惊讶和佩服。
雷格的这一击快若奔雷，疾若闪电，但是最关键的一击却是那个通过魔剑发出的斗气刀刃，如果那一下稍微有一点点偏差，恐怕截断的就不是迪斯握剑的手腕，而是路薇儿的脖子了。
菲菲看着面前雷格的背影，心中涌上了几分惊惧，这个男人出手好快，好猛，干净利落，一点都不拖泥带水……他就不怕伤到路薇儿吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十六章 泰德林的劝说
“小姐，你没事吧，是我护卫不力，请小姐责罚。”
路薇儿脸上并没有恐慌和畏惧，反而有着几分悲伤，看着哭泣的姚琳，还有迪斯血淋淋的尸体，路薇儿虽然脱险，却是一点都高兴不起来。
“不关你的事，今天的事……谁也预料不到的。”
雷格看着迪斯死去，心中也终于松了一口气，看着泪流满面的姚琳，雷格心中却微微的有了几分犹豫，这个女人应该怎么办？
“雷格，对不起，因为我……”
雷格微微扭头，摇摇头道：“这件事不关你的事，你不用说对不起……原本我就是不想把你牵扯进来，谁知道最后还是避免不了，你受惊了。”
路薇儿看着脸有落寞的雷格，心中掠过一阵难掩的忧伤，看了看不远处的姚琳，低声的说道：“雷格，我想求你一件事……”
雷格转过头，沉声问道：“你想让我放过姚琳？”
路薇儿点点头，眼光中露出了几分祈求：“我知道，你对敌人从不留情，不过姚琳也是因为迪斯的原因，这才对付你，甚至对付我，现在迪斯已经死了，你就放过她吧……”
雷格微微有些犹豫，毕竟对他来说，将隐患扼杀在摇篮之中才是他的一贯作风，谁知道姚琳会不会再找更厉害的帮手为迪斯报仇呢？
似乎明白雷格的忧虑，路薇儿向雷格保证道：“你放心，我们会带她会沧溟山，她不会再害你了……”
看着路薇儿一眼的祈求，雷格终究轻叹一声道：“好吧，你们带她回去吧，我不杀她。”
雷格和路薇儿说话声音并不大，但是那边趴在迪斯身上哭泣的姚琳却猛然抬起头，苍白的脸上挂满了泪痕，盯着雷格叫道：“少在那里假惺惺，有本事你把我一并杀了啊……”
雷格眉头微微皱起，冷冷的说道：“有本事去杀人，就要做好被人杀的准备……如果不是我早有预见，恐怕我的心脏早就被迪斯的一指给彻底粉碎了，恐怕这个时候你已经内心都笑开花了吧。”
姚琳愣住，好半晌才惨然一笑：“你说的没错，是我们低估了你……”
说完，姚琳又转过头，看着路薇儿，脸色缓缓的转为平静，甚至还流露出一分笑容：“路薇儿，我这么对你，你还为我求情，难道你就不恨我吗？”
路薇儿轻叹一声，摇摇头道：“我知道你都是为了迪斯，我不怪你，跟我回沧溟山吧，一切都结束了……”
姚琳缓缓的摇摇头，轻轻的擦拭了一下自己脸上的泪水，冲着路薇儿微微一礼：“多谢你的谅解，不过我不会跟你回沧溟山的……”
似乎无限留恋的看了一眼倒在地上的迪斯，姚琳伸出左手轻轻的为迪斯擦拭脸上的鲜血，低低的呢喃道：“你从来都不肯看我，陪我，现在我终于可以陪着你了，从此，你只属于我一个人……”
雷格、路薇儿等人微微一惊，这姚琳的话里似乎有着一丝绝别的意思，难道她要自杀？
路薇儿显然也想到了这点，面色焦急的踏前了两步，低呼道：“姚琳，你别想不开……”
路薇儿话还没说完，姚琳已经猛然的从怀里拔出了一把匕首，刷的一下刺入了自己的心窝。
众人尽皆呆住，就算是雷格，也颇为意外，他实在没想到姚琳竟然会自杀，竟然会为迪斯殉情！
这一匕首又快又恨，直接的在心窝位置没入至柄，这一击绝对的致命！
姚琳并没有再转头看路薇儿等人，而是趴到在迪斯身上，眼光却一直深情的望着迪斯，脸上竟然露出了一丝心安理得的笑容……
路薇儿的眼泪再次的掉了下来，低低的说道：“为什么要死，明明可以不死的……”
艾莎莉轻轻的叹息道：“她是如此的深爱着迪斯，为了迪斯，她可以去做任何事，她可以去帮他雇凶杀人，她也可以为了他，劫持你，迪斯死了，她觉得活着也没意思，或许她现在反而是怀着得偿所望的心思死的吧，你看她脸上的笑容便知道了……”
菲菲扶着路薇儿，轻声的劝道：“是啊，小姐，她自己想不开，活着也是痛苦，如此对她来说，反而是一种解脱吧。”
路薇儿点点头，冲着菲菲道：“将他们两个人的尸体带回沧溟山安葬，就安葬在一起吧，我想姚琳应该期望这样的，迪斯如果知道姚琳为他殉情，也会回心转意的吧。”
菲菲点头，走过去，先将迪斯的空间戒指找到，然后将两个人的尸体都装入到空间戒指里。
路薇儿脸上挂满了悲伤，她怎么也没想到，一个原本应该是开开心心的野炊，却忽然的变得杀机四伏，最后还搞得这般凄惨……
雷格也沉默着没说话，菲菲很快的收拾好了两个人的尸体，回到了路薇儿的身边。
野炊到了这里，自然也无法进行下去了，路薇儿望着雷格说道：“我们回去吧，迪斯的事情，我会给爷爷说的，你不用担心……”
雷格点点头，心中也是微微松了一口气，毕竟迪斯是紫月剑派的人，虽然迪斯想杀自己在先，姚琳也是自杀的，但是他们如果要追究的话，雷格也是难以应付。
雷格虽然进步神速，但是雷格也很清楚，自己的实力还是太弱，对比紫月剑派这样的庞然大物，自己和他们碰上的话，无异于以卵击石。
如今路薇儿这么说，雷格似乎不用再面对紫月剑派的报复，这当然好了，否则，雷格怕是要马上离开圣光城了……
“路薇儿，还有一事，想请你帮我保密……”
路薇儿看着雷格，了解的点头道：“我知道的，你身上有高级魔剑的事情，我不会说出去的。”
雷格至此才放下了所有的担心，看来自己不用离开圣光城了，虽然圣光城雷格也并没什么留念的，但是在泰德林铁匠铺生活了这么久，对泰德林铁匠铺，还有对泰德林大叔，雷格都还是有着不一般的感情。
失去双亲的雷格，比普通人更加明白真情的可贵，泰德林大叔对雷格是倾囊相授，对他也是极好，雷格虽然并没说什么，但是却是感激在心的。
在没有新的明确目的地之前，雷格都并不想离开圣光城，不想离开泰德林铁匠铺。
一路上，艾莎莉把迪斯之前的两度雇佣杀手刺杀雷格的事情都告诉了路薇儿，雷格也简单说了下树林中发生的事情，毕竟路薇儿回去要向她爷爷格里恩讲述事情缘由。
路薇儿脸有忧伤，虽然她并不喜欢迪斯，但是迪斯和姚琳都可以说是从小一起长大的，没有男女之情，但是却也有朋友之谊，如今他们死了，而且归根结底的原因还是因为自己，这让路薇儿很是难受。
雷格也无法去劝说什么，气氛都显得有些沉闷，就这么很快的众人回到了圣光城，路薇儿似乎想说什么，但是看了看雷格，最终却还是啥都没说。
路薇儿和菲菲径直的回紫月剑派的宅子去了，雷格和艾莎莉则往着铁匠铺而回。
“雷格，你说紫月剑派会这么算了吗？”
艾莎莉看着沉默不语的雷格，一脚轻轻的将脚下的一块小石子踢出老远，抬起头轻轻的问道。
雷格皱了皱眉头道：“我也不知道，不过总是要做好准备才行……”
“准备？”艾莎莉有点好奇的问道：“是离开圣光城吗？”
雷格点点头道：“这是准备万一而已。”
回到了泰德林铁匠铺，泰德林正好走出来，有些诧异的看着雷格道：“咦，你们不是去玩了吗，怎么这么早就回来了？”
雷格微微一笑道：“发生了一些意外，所以提前回来了。”
泰德林哦了一声，眼光却忽然定在了雷格的衣服一角，在那里有一团褐色的血渍，如果不认真看，肯定是无法发现的。
泰德林忽然拉住了雷格的衣服，到了他的专用铸造室里，这才沉声问道：“你们发生什么事了，你身上还有血渍？”
雷格犹豫了一下，决定还是将事情告诉泰德林：“紫月剑派的迪斯和姚琳，就是经常来找我的那一男一女，想杀我，被我杀了……”
泰德林面色大变，原本平静的脸上一下子充满了惊讶和慌张：“你杀了迪斯和姚琳？”
雷格肯定的点头：“迪斯之前两次雇凶杀我，但是都被我所杀，这次他自己亲自出手，我早有准备，所以趁势杀了他，姚琳见迪斯死了，自杀殉情……”
泰德林一把抓住雷格的胳膊，急声说道：“那你还回来干啥，你赶紧走吧，离开圣光城，走的越远越好……你再不走，他们会杀死你的。”
雷格微笑摇头，泰德林更是焦急的说道：“难道你认为你可以抗衡紫月剑派吗，他们随便一个高手，你都不是对手……”
雷格看着泰德林如此焦急，也知道泰德林是真心关心自己，心中一暖，解释道：“和我们一起的还有路薇儿，路薇儿是紫月剑派宗主格里恩的孙女，而且我还救过路薇儿的性命，她说会将实情告诉格里恩，所以应该没什么事情的。”
听到雷格如此一说，泰德林脸上的担忧才少了几分，松了一口气，泰德林叹道：“原来是这样，不过这个事情也说不定啊，毕竟那迪斯和姚琳都是紫月剑派的人，肯定会有人替他出头，就算格里恩说了此事罢了，不再报仇，可是有人如果暗中对你下手……”
雷格心中一凛，泰德林说的的确是个问题，明里可能因为有路薇儿的出面，无人追究，但是暗地里呢？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十七章  怒意和推断
这的确是个问题。
自己和艾莎莉似乎都忽略了这个问题……
生命只有一次，如果不小心谨慎，大祸临头才后悔，那却是已经来不及，世界上灵丹妙药不少，独独没有后悔药。
看着雷格的脸色，泰德林劝道：“虽然他们可能会说不追究，但是我觉得你还是离开这里吧，安全第一。”
雷格皱着眉头，心中一时间有些犹豫，真要离开吗，如果要离开，自己应该去哪里呢？
泰德林拍拍雷格的肩膀，仿若老人叮嘱自家孩子一般：“好男儿志在四方，就是应该趁着年轻到处多走走，多闯闯，更何况我的本事你也都学完了，甚至青出于蓝，你完全可以离开这里了。”
雷格盯着泰德林，眼眶忽然的有了两分湿热。
“好，我明天就走。”
泰德林摇摇头道：“不，既然要走，那你现在就走！”
雷格却固执的摇摇头道：“不，我还想做点事情，我两天后走！”
泰德林看着雷格固执的眼神，最后无奈的点头道：“好，那到时候你一大早走吧，他们的消息传到紫月剑派，就算紫月剑派有人对付你，那也需要一些时间。”
雷格点点头，不再多说什么，径直的走进了铸造室，从里面关上了门。
紫月剑派大宅里，一名紫月剑派的弟子看着路薇儿和菲菲两人归来，刚打了个招呼，却看着两人都表情凝重，很是奇怪的问道：“路薇儿小姐，发生什么事情了啊？你不是和迪斯姚琳他们野炊去了吗，怎么这么早就回来了？”
路薇儿摇摇头，并没有回答，而是直接吩咐道：“准备一下，我们马上回沧溟山！”
那弟子很是诧异的看着一脸悲伤的路薇儿，点点头，却又忍不住小心翼翼的问道：“请问谁护送小姐回去，还是迪斯和姚琳吗？”
路薇儿摇摇头道：“另外安排几名弟子吧，他们……算了，你去准备吧。”
那弟子满腹疑云，但是却也不敢再问，径直的去安排去了，心中却在猜测着到底发生了什么事，难道小姐和他们两个吵架了吗？
很快的，路薇儿和菲菲带着几个紫月剑派的弟子就离开了大宅，向着沧溟山而去。
沧溟山，紫月剑派。
“什么，迪斯和姚琳……都死了！”
格里恩看着地面迪斯和姚琳的尸体，猛然的睁开了原本微微眯着的双眼，双眼中露出了犹若剑芒一般的凌厉眼光，一股庞大而凌厉的气势猛然的从他身上升腾而起，充斥满了整个大厅。
“谁干的！”
大厅里，除开格里恩以外，还有好几个紫月剑派的一代弟子，这些弟子的实力都是达到魔斗师的级别的，但是却依旧为格里恩的气势压得有些喘不过气来。
站在大厅中间的路薇儿更是脸色发白，菲菲连忙扶住了路薇儿，毕竟路薇儿不会斗气，这等气势虽然无形，但是却依旧可以对她造成巨大的伤害。
看着路薇儿那苍白的脸色，格里恩连忙收起自己的气势，他可不想因此伤害自己的孙女，他只不过是看着迪斯那残缺不已的身体，下意识的愤怒不已，毕竟这迪斯可是二代弟子中最出类拔萃的，格里恩对他也报以期望，可是如今竟然被人杀死了，而且还是如此惨烈的杀死！
格里恩身为紫月剑派的宗主，虽然已经很久没同人动手，但是身上昔日那股如同刀锋一般的煞气却没有丝毫的减弱，如今这么一释放，周围的弟子们都纷纷心惊不已，知道格里恩是动了真怒了。
这些弟子在心惊的同时，也同时的觉得愤怒，他们也都很迫切的想知道，到底是谁杀了迪斯！
这分明是对紫月剑派的挑衅！
格里恩收了气势，路薇儿这才松了一口气，轻轻的叹息道：“是雷格杀了迪斯，姚琳自杀殉情……”
“雷格？”格里恩眼中寒光一闪，露出了几分诧异：“如果我没记错的话，雷格应该是救你回来的那个小伙子吧……”
看着路薇儿点头，格里恩皱紧了眉头：“他为何要杀迪斯，他的实力难道比迪斯还高？”
路薇儿摇头，将迪斯如何雇凶杀雷格，两度失败后再度借野炊打猎时出手，却被雷格反击重伤，后被雷格追杀至死的事情都讲了一遍，只不过路薇儿也谨记答应雷格的事情，并没有说出雷格身怀魔剑的事情。
紫月剑派众人听得惊诧不已，想不到迪斯竟然为了得到路薇儿而做出这样的事情，更想不到迪斯最后竟然丧心病狂到对路薇儿动手。
“哼！”格里恩一巴掌拍在左侧的座椅扶手上，声音充满了寒冰一般的愤怒：“他真是死有余辜，就算他不死，我也会亲自取其性命！”
众多弟子面有惊色，不过却也没有太大的意外，毕竟谁都知道格里恩最喜欢他这个孙女，这迪斯竟然最后以他孙女的生命去要挟别人，真是自己找死。
一名中年男人站了出来，面色愤怒的大声说道：“宗主，这迪斯竟然敢对路薇儿动手，真是胆大包天，现在也是死有余辜，不过那雷格杀死了我们紫月剑派的人，我们总不能就这么算了……”
另外一名中年女子也站了出来，赞同的说道：“是啊，如果此事传出去，我们紫月剑派威严何存，一定不能这般饶了那小子！”
格里恩看了看这两名弟子，却并没有说话，只是望着路薇儿问道：“薇薇，你说呢？”
路薇儿低声说道：“当初雷格曾在荒岛，血战众多劫匪，沿途护送，才让我得以安全回返，他的性格便是这样，人若敬他三尺，他便敬人一丈，若是他的敌人，他却是从不会手下留情……迪斯多次谋害雷格在先，而且最后还胁迫我，如今被雷格所杀，实在也怪不得雷格……”
“原本我已经求得雷格，放了姚琳师姐，可是姚琳师姐却自杀殉情，我们都阻拦不及……我觉得此事就这样算了吧，雷格是我的恩人，这次也是被逼自卫，如果我们还找雷格为迪斯报仇，那岂不是让人觉得我们紫月剑派仗势欺人，而且恩将仇报？”
路薇儿说完，周围的一干紫月剑派弟子顿时有些不平，显然对路薇儿居然给雷格说情的行为不满。
坐在大厅上方的格里恩沉吟了许久，终于长长的呼出一口气道：“好，薇薇，就如你所说的吧，此事就这么结束，所有门人不得找雷格报仇。”
格里恩的声音并不大，但是却别有一番威严，那些原本心有不甘的弟子却也都只有无奈的答应下来。
“至于他们两个……葬在后山吧，你们出去吧，薇薇，你留下。”
那些紫月剑派的弟子纷纷躬身一礼，迅速的带着迪斯和姚琳两人的尸体离开了，连菲菲也都先到门外等候，整个大厅里就只有格里恩和路薇儿两人。
“薇薇，你受惊了……”格里恩站了起来，来到了路薇儿的身边，溺爱的摸了摸路薇儿的头，眼光中的威严已经消失，却而代之的是长者的慈祥。
路薇儿摇摇头道：“爷爷，我没事，我只是有些伤心，迪斯和姚琳竟然做出这样的事情……”
格里恩的眼中闪过两分寒气：“人心难测，亏我从小如此的教导他，真是狼子野心，对了，你刚才说他偷袭雷格时，使用了一招如同螺纹的攻击，还有一招能幻化出五道实质剑影的攻击？”
路薇儿点点头道：“我这都是听雷格说的，当时他们在林子里交手，我们并没有看到。”
格里恩眼光露出了几分奇怪，忽然问道：“他的空间戒指在你那里吧？”
路薇儿点点头，将迪斯的空间戒指拿了出来，递给了格里恩，格里恩将空间戒指里所有的东西都倒了出来。
格里恩的脸色忽然微微一变，他弯下身，很快的从一大堆东西中扒拉出了好几件东西。
一个装着一颗翠绿色丹药的小瓶，两张斗技卷轴，还有一些药物，这些药物都是非常难得的贵重药物。
看了看那小瓶上贴着标签的字，格里恩的脸色又多了两分惊诧：“翡翠鱼灵丹，迪斯怎么会有这种贵重的丹药？”
再打开了那两卷斗技，却正是迪斯施展偷袭雷格的那招斗技气旋梭，还有一招辅助斗技疾风步，看着这两张等级不低，价值高昂的斗技，格里恩的脸色更是诧异中多了两分怒意。
等到把所有的东西都翻了一遍之后，格里恩的眼光中露出了几分思索，好一会儿才从这些东西上收回了眼光，盯着路薇儿道：“迪斯一直都隐藏着秘密！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


第五卷 奇技惊人
第七十八章 三把魔剑
路薇儿诧异的看着那些东西道：“什么秘密？”
格里恩点了点那两张斗技卷轴，皱着眉头说道：“这两种斗技都不是我交给迪斯的，而且这斗技的品级都不低，价值不菲，还有这个翡翠鱼灵丹，更是价值昂贵，迪斯没理由得到这些斗技的……”
“你不是说雷格在树林里，被迪斯突袭时，迪斯使用的一招类似螺旋的斗气攻击吗，应该就是这招气旋梭，还有疾风步，那五道剑影的绝招我猜想应该是风系斗气剑技风绝剑，这些他都从来没在我们面前显露过！”
路薇儿瞪大了眼睛，盯着格里恩惊诧的问道：“爷爷，你的意思是，迪斯偷偷的学了其他的斗技，并且隐瞒不说？”
格里恩点头道：“迪斯从小在紫月剑派长大，他很少下山，也没有太多的钱，他不可能得到这几种斗技，还有这昂贵的丹药以及这些贵重药材，这丹药和药材都是能帮助他修炼的……所以我怀疑有人在暗中教导迪斯。”
路薇儿一脸不可思议的问道：“不会吧，迪斯不是很少下山吗，难道我们剑派里有谁悄悄指点他？”
格里恩摇摇头，肯定的说道：“绝对不是我们派里的人……难道，难道是当初那个人吗？”
路薇儿好奇的追问道：“是谁？爷爷，你知道？”
格里恩摇摇头道：“几年前，我曾经偶然发现有人潜进了我们紫月剑派，此人正是从迪斯的住处出来，被我拦住，那人却一句话不肯说，和我交手两招，很快就逃逸了，我后来还去问迪斯，是否有发现这黑衣人的踪迹，他却告诉我没有，当时他的脸色似乎有些慌乱……”
格里恩的脸上流露出了回忆和思索的神色：“当时还以为是他有些畏惧，现在想来，或许那人正是找迪斯的，被我撞见，迪斯心中慌乱所致……”
路薇儿一听，更是好奇：“那个人很厉害吗，居然能从爷爷的手里逃走……”
格里恩肯定的点头道：“他很厉害，关键是他的身法很轻灵，我根本就追赶不上……如今想来，那人用的身法倒是有些像这疾风步了……”
路薇儿看了看桌面上的东西，有些小心翼翼的问道：“爷爷的意思是，这些年来，有一个神秘人曾经潜入我们剑派，悄然指点迪斯的斗技，还给他送了很多帮助修炼的丹药或者贵重药材？”
格里恩双手背负于身后，眼光中露出了犀利的光芒：“肯定是这样，虽然不明白那人到底是谁，但是如果我们真没猜错的话，那人总会再来找到我们的。”
“如果真有那天，我倒是要好好的看看，到底是谁，居然能有这等能耐！”
……
第四天早上，泰德林铁匠铺，雷格终于走了出来。
雷格的面容颇显疲倦，但是他的眼睛却还是一如既往的亮，充满着坚定。
天色才刚亮，铁匠铺的人都还没起床，送行的人只有泰德林一个，这也是泰德林刻意没告诉其他人的，雷格和艾莎莉翻身上马，泰德林将一个包裹递给了雷格，叹道：“如果以后还有机会在来圣光城，记得要来看大叔。”
雷格有些疑惑的望着那个包裹，泰德林笑道：“一些食物还有简单的用品，我替你准备在路上吃的。”
雷格接下了那个包裹，沉默了片刻，低声的说道：“大叔，你要保重，我一定会回来看你的。”
泰德林很是欣慰的拍拍雷格的手：“我相信你，以后你一定会名扬天下的，好好游历吧，不过凡事记得，安全第一。”
雷格点点头，想了想说道：“大叔，我暂时可能会去火云城，火云城有比较大的药师协会，我想去看看，以后我要是换了地方，会写信告诉你的。”
泰德林高兴的点点头道：“好，好，让大叔知道你在干什么，这非常好……时间不早了，你们尽快出发吧。”
再次回头看了一眼泰德林铁匠铺的招牌，雷格收回了眼光，冲泰德林点了点头，双脚一夹马腹，骏马顿时冲了出去，艾莎莉冲着泰德林挥了挥手，也连忙向着雷格追了过去，清晨的大道上传来了一阵清脆的马蹄撞击地面的声音。
泰德林站在店门口，一直看着两人消失不见，这才长长的叹息了一口气，转身走回了铁匠铺内。
雷格的离开，让泰德林一时间有些兴趣索然，推开了自己铸造室的大门，泰德林走了进去，往着自己的椅子上一坐，眼光却忽然愣住。
一个长长的红木匣子正安静的放在桌面上，而雷格很清楚的记得，在自己上次离开的时候，这里根本就没有什么红木匣子。
想起这几天雷格的足不出户，泰德林似乎忽然想到了什么，猛的跳了起来，掀开了红木匣子。
魔剑！
三把魔剑！
三把魔剑都是最初原始状态，甚至都还没有经过任何的打磨、装饰或者开锋，但是这的确是三把实实在在的打造成功的魔剑。
黑黝黝的剑身，显然是黑铁矿打造的，黑铁矿虽然比不上寒铁，但是却也是上佳的材料，而且其中隐隐有着几分光泽，看来应该是加入了紫金乌铁，这让整个剑的质量都提升了一个档次。
三把魔剑上分别镶嵌着魔晶，分别是三级、四级和五级魔晶。
镶嵌着三级魔晶和四级魔晶的魔剑上并无任何名字，而在那把镶嵌五级魔晶的魔剑剑柄上，刻着一个字。
心。
泰德林目瞪口呆，雷格在过去的几天时间里，竟然一口气打造了三把魔剑，虽然只是原型，但是最关键的百褶锻造和魔晶镶嵌都已经完成，后续的工作，泰德林可以轻松的完成！
而雷格打造这三把魔剑，却是为了留给自己。
心，一个字，却包含了太多的意思。
这三把魔剑的价值至少也是六七十万金币以上，但是雷格却这么洒脱的留给了自己，甚至都没有给自己打个招呼，或许他很清楚，如果他说了，泰德林是肯定不会接受的吧。
泰德林的眼光落在剑匣里，忽然发现红木匣子上有几个字，连忙将匣子抱到眼前，仔细辨认。
“三把魔剑，由低到高推出，声名不差。”
泰德林一下子领悟到了雷格的意思，作为泰德林铁匠铺的老板，作为曾经打造出过魔剑的铸造大师，已经许久没有打造出过魔剑了，这让泰德林的声望比之当初打造魔剑时的意气风发已经降了许多，现在有了这三把魔剑，只要泰德林完成了后续工作，然后如果在恰当的时候，再把这三魔剑一一推出去，那泰德林铁匠铺将会名声远扬，既得利又得名……
雷格明白泰德林对铁匠铺的感情，这已经超脱于单独的金钱需求，这铁匠铺对于泰德林来说有着特殊的意义，这是他和她一起的梦想所在地，所以雷格才想出这一招，就算之后泰德林一把魔剑都打造不出来，有雷格的三把魔剑，但是运用恰当的话，足可担保泰德林铁匠铺红红火火，一生无忧。
泰德林的眼眶也不由的有着几分湿润，雷格铸造的天赋无人能比，这么短的时间成就了如此强大的铸造本领，铸造魔剑成功的几率也高的吓人，到现在为止，他似乎都还没失败过，这在别人来看，这根本就可以称的上是奇迹了，这让泰德林这个老师很是欣慰。
不仅如此，雷格却还有着一颗细腻的心，从打造这三把魔剑就能看出，雷格的心绝对不像他表面那般冷漠。
想着自己塞到包里的那十万金币的魔晶卡，泰德林的脸上不由露出了几分苦笑……
马背上，雷格打开了泰德林给自己打好的包袱，里面有一些包好的食物，还有一张魔晶卡。
雷格愣住，旋即苦笑。
十万金币，这张魔晶卡是当初雷格第一次拍卖雌雄双魔剑天星和碎月后给泰德林的，但是想不到泰德林又将他给了自己。
再还回去似乎也不可能，想必此时泰德林已经发现了那三把魔剑，自己此时回去……
雷格将魔晶卡丢入到了自己的空间戒指里，却忽然想起自己的空间戒指里，还放着两枚空间戒指，一枚是从当初的恶虎佣兵团团长身上抢来的，另外一枚是从那名中年杀手身上得来的。
雷格拿出一枚空间戒指，递给了旁边的艾莎莉：“看你好像都没有空间戒指，这个给你。”
艾莎莉诧异的看了一眼雷格，却并没有客气的接了过来，毕竟有空间戒指要方便很多，魔法师的魔法杖，还有一些女人的私密东西，尤其是在旅途中，颇为不方便。
将所有的东西都丢入了空间戒指，艾莎莉大大的松了一口气，笑道：“多谢了哦，哈哈，又欠你一笔人情了。”
雷格摇摇头，微微一笑道：“是你帮我拦下来那个杀手的，所以你也有功劳啊，这空间戒指就当是你的战利品了。”
艾莎莉的眼神明媚而靓丽，盯着雷格道：“你就这么走了吗？”

PS：
书评区一直都有兄弟姐妹在催更，小八只有苦笑，能爆发的话肯定都爆发了，超级奶爸的日子，其实大事并不多，关键是不能静下心码字，总是琐事多多……
每天两章六千字的更新不算很多，但是也绝对不算少，所以请兄弟姐妹们多多谅解。
貌似每次大婶一开书，票票就会少很多啊……
红票……红票


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七十九章 药师灵火
雷格有些诧异的问道：“恩？有什么问题吗？”
艾莎莉的眼睛微微的弯成了月牙一般，带着三分调侃的说道：“路薇儿啊，你招呼都不和她打一个吗？”
雷格眼光中露出了两分黯然：“她现在已经够伤心，够为难的了，我想还是别去雪上加霜了……”
艾莎莉摇摇头，盯着雷格道：“你不懂女孩子的心的，你如果就这么走了，她才会更伤心……”
雷格望着艾莎莉苦笑：“那你说我要怎么办？”
艾莎莉微微一笑道：“我觉得你还是给她写封信吧，就算不告诉她去哪里，但是就简单说一下，有事外出，我想她都会好过很多……”
雷格皱了皱眉头，望着艾莎莉，神情间颇有几分犹豫：“真的有这个必要吗？”
艾莎莉看着雷格的样子，更是忍不住微笑：“看来你在生活中总是无比冷静聪慧，在这方面你却仿佛……嘿嘿，你听我的吧，我可不想她怨恨你，其实我也挺佩服她的，恩，也觉得她有些可怜。”
“可怜？”雷格扬了扬眉头，有些意外的望着艾莎莉。
艾莎莉哼道：“当然了，从小一起长大的师门弟子为了她，最后竟然变成了那样的凶恶之徒，死的无比凄惨，而且她所想得到的……”
艾莎莉的声音忽然没有了，后面半句却在心里接着说了下去：“她喜欢你，可是你却看上并没有什么反应，又如何能不伤心？”
雷格虽然听到半句，但是却并没有多追问，点点头说道：“恩，那我便给她留封信吧。”
找个地方很快的写了一封颇为简短的信，装在了一个信封里，找了个人，给了十个金币的酬劳，让他把这封信送到紫月剑派，交给路薇儿。
艾莎莉在旁边看着雷格给路薇儿写信，心中竟然有着几分欢喜，看来雷格对路薇儿并没自己想象的那么……，只是不知道他对自己又怎么想呢？
艾莎莉的心中一时间竟然有些情绪纠结，不过旋即艾莎莉自己又忍不住有着几分自嘲，自己这是怎么了，怎么像个怀春的小姑娘一样……
艾莎莉仿佛忘却了自己年纪本来就不大，一般她这个年纪的少女正是春心荡漾呢。
“你准备去火云城吗？”
因为雷格对泰德林大叔有这般说过，所以艾莎莉也知道了雷格的目的地，雷格对此并不意外，点点头道：“恩，我收集了一些药材，准备去那里的药师协会看看。”
艾莎莉眼睛一亮：“你要找药师帮忙炼制丹药吗？”
雷格对于艾莎莉倒是没什么隐瞒的，点点头道：“是的，之前在拍卖行买了不少贵重药材，便是为了修炼或者炼制丹药所用的。”
艾莎莉哦了一声道：“那火云城的确是个不错选择，药师协会虽然名气极大，但是却比不得魔法师协会、斗者协会和佣兵协会等遍布整个大陆，只有在一些相对较大的城里，才会有药师协会的存在，这火云城里也有一个药师协会的分部，好像他们分会会长叫马诺丁.雷克，是个四级药师。”
“四级药师吗？”雷格微笑着说道：“足够了，我只是要炼制青蓝灵果丹而已，那是三级丹药，四级药师就可以炼制了。”
“青蓝灵果丹！”艾莎莉瞪大了眼睛：“这可是吃了能直接让人实力提升的丹药啊，由多种贵重药品炼制，你居然把药物都收集齐了，真厉害。”
雷格淡淡一笑道：“只要有钱，很多事情都会变得简单不少。”
艾莎莉知道雷格能铸造魔剑，也自然清楚雷格的金钱来源，笑道：“你真是厉害，才学铸造几个月，就已经成了铸造大师了，你当初怎么不去当药师炼丹药啊，那可比铸造更来钱……”
雷格的眼睛一下子亮了：“哦，此话怎么说？”
艾莎莉有些奇怪的看着雷格道：“难道你不知道吗，虽然铸造大师和药师都是有着非常特殊地位的存在，但是药师的地位却比铸造师的地位还要高，这么说吧，一把好的武器，你可以用上一辈子，但是一颗丹药，却是一口就吃掉，就消耗掉了，想要靠丹药提升更多的实力，那就自然只有吃更多的丹药……”
雷格一下子明白艾莎莉的意思，有些恍然的说道：“你的意思是同样的一名高手，可能武器只需要一把，丹药却是需要很多，所以药师比铸造师更抢手，是吗？”
艾莎莉微笑道：“是的，药师不仅可以为自己炼制丹药，而且可以为别人炼制丹药，那代价往往也是昂贵的惊人，如果想要钱，就炼制丹药进行销售或者拍卖……”
说到这里，艾莎莉脸上露出了几分顽皮：“药师协会从来就没有穷人，他们都是有着巨额身家的有钱人……很多药师还开着不少药行，出售各种各样的丹药，就算是一名一级药师，他也能炼制不少的低级丹药出售给那些佣兵，获得巨大利润……”
“低级丹药也有人买吗？”雷格有些好奇的问道：“销路很好吗？”
艾莎莉盯着雷格，仿佛雷格是从深山出来的野人一般：“你不知道吗，那些疗伤类的低级丹药，卖的可好了，那些终日战斗的佣兵们随身没有带着这些药，那岂不是找死吗？”
雷格有些疑惑的问道：“不是还有魔法师可以治疗吗？”
艾莎莉摇摇头笑道：“斗者的数量可比魔法师的数量要多很多，而且魔法师中只有水系魔法师和光系魔法师拥有治愈魔法，这种数量的差异，也就注定了很多佣兵是不可能在冒险或者战斗中得到水系魔法师或者光系魔法师的治疗，所以他们只有依靠疗伤类的丹药。”
“你想想，这世界的佣兵有多少，药师又有多少，自然就明白，他们炼制出来的疗伤药会有多么的畅销了。”
雷格听完艾莎莉这么一解释，终于有些明白了，叹口气道：“看来药师真是一门赚钱无比的职业啊。”
感叹完这句以后，雷格忽然又想起寒冰诀斗气诀上后期倒是有一些看上去非常偏门但是却又高级的丹药，如果每次都找药师炼制的话，那势必会非常麻烦，前期像青蓝灵果丹这类丹药，或许还比较容易，可是等级高的丹药，那可就难了。
先不说难以找到有本领炼丹的药师，就算找到了，也难保他们会帮助炼丹，那些药师可都是非常孤傲的，而且高级的丹药如同铸剑一般，越高级，成功率往往越低，但是所需要的原材料却往往都是难得一见的天材地宝，稍不小心，就倾家荡产……
“恩，那我再去学习炼制丹药吧。”
雷格很是随意的说出这句话，却换来了艾莎莉的一记白眼：“药师是那么好当的吗，如果每个人想要当药师，就能当药师，这世界上药师也就不会那么少了……”
雷格对于艾莎莉的白眼恍若不见，反而认真的问道：“想要成为一名药师必须具备什么因素呢？”
看着雷格问的认真，艾莎莉也认真的回答道：“学铸造，每个人都可以学，但是想要成为大师则很难，但是要成为一名药师，则首先具备一个因素，那就是必须具备灵火。”
雷格微微一愣：“灵火？那是什么东西？”
“那是人先天所拥有的一种奇妙能量，只有极少数的人才能拥有，这种能量只有借助药师协会的特殊魔法水晶球才能测试出来，测试时水晶球上会出现一簇类似火苗跳动的迹象，也正因为这样，那能量才被称为心灵之火，一般简称为灵火。”
“每个人从生下来，身体便会带着属性，这就是我们魔法师或者斗者的各种系别，每个正常人都只有一种属性，而要想成为药师的第一个条件便是这个人的身体属性是火属性，第二个条件便是这个人能够成为魔法师或者斗者，而最关键的一点是这个身体先天中必须带着灵火，只有满足这三个条件的人才能成为药师。”
“三个条件中，第一个和第二个都很容易达到，因为那些火系斗者和火系魔法师，就都达到了这两个要求，但是灵火却是只有极少极少的人才拥有的。”
听着艾莎莉的详细解释，雷格顿时有些失望：“我的属性是水属性，那就是说我是绝对没有希望成为药师了？”
艾莎莉有些惋惜的点头道：“水属性的人，即便有心灵之火，也是无法催发出实质的灵火的，所以除非你是拥有水属性和火属性两种属性的怪胎，你这辈子都没有希望能成为药师了。”
“同时拥有水属性和火属性……这可能吗？”雷格有些无奈的苦笑道。
艾莎莉微笑道：“几乎不可能，但是毕竟大千世界，无奇不有，从古到今，总是出现过一些奇人，他们的身体不止拥有一种属性，只不过通常都是一种属性为主，其他属性为辅。”
雷格眼睛一亮：“还有这样的奇事啊？”
艾莎莉脸上露出了一个明媚的微笑：“这个世界大的很，总是有些奇怪的人，奇怪的事，奇怪的东西……就像我们吃下的神果，不也是一种奇特的东西吗？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十章 委托
雷格一想也是，心中一时间不由又升起一分希望，不知道自己是否有火属性呢？
脑子里才升起这个念头，雷格一时间也有些苦笑，这种事情估计十万人百万人中都没有一个，自己恐怕是不可能的，而且朗伯当初也说自己是水属性，可没说自己有火属性。
看着雷格的样子，艾莎莉忍不住笑道：“这个到时候你去试试不就知道了吗？”
似乎是为了安慰雷格，艾莎莉一脸期待的模样：“如果到时候你真的有灵火，那就太强大了，不仅是双属性的斗者，还能成为药师，加上你自己铸造大师的身份……哈，那可真是太有趣了。”
雷格转头看看艾莎莉，苦笑道：“你这算是安慰吗？”
艾莎莉眨眨眼睛，略带两分狡黠的说道：“如果你非要这么认为的话，我也不会否认的。”
雷格摇摇头，不再和艾莎莉讨论这个话题，而是问起了请药师炼丹药的方面：“请四级药师出手炼制丹药，他们一般会索要什么酬劳？”
艾莎莉摇摇头道：“这个要看药师的心情，如果他们心情好，或许会分文不取，如果心情不好，那或许放座金山，他们也不会帮忙。”
雷格皱起了眉头，这种事情可不是好事，毕竟雷格以后还会有不少的丹药需要炼制，如果每次都要去求人的话，那势必会很麻烦啊。
虽然还没有遭遇拒绝，也没有遭遇麻烦，但是雷格却似乎已经感受到了成为一名药师能给自己带来的便利了。
可是自己却是水属性……
雷格暗中再次轻轻叹了一口气。
……
火云城。
雷格和艾莎莉牵着马，经过城门处的卫兵检查后，一边缓步入城，一边打量着这座丝毫不逊色于圣光城，但是风格却完全不同的雄城。
火云城没有圣光城那么悠久的历史，是一座新兴的城池，但是却充满了活力，因为火云城的地理位置四通八达，火云城成了一个贸易大城。
火云城并没有圣光城那种看上去古香古色充满了历史味道的老建筑，都是一些清一色的新式建筑，带着尖锐顶部的各式建筑，让整个火云城看上去充满了一种积极向上的活力。
艾莎莉显然是来过火云城的，她对火云城的一切都非常熟悉，这让雷格有些惊讶之余却又有几分高兴，有个熟悉的人，自然会省却很多事情。
“我们是先休息，还是直接去药师协会？”
雷格想了想道：“我们直接去药师协会吧，先看看他们是否愿意帮忙炼丹。”
艾莎莉点点头，一边调转马头，向着另外一个方向走去，嘴里却笑道：“看起来，你倒是多着急的。”
雷格呵呵笑道：“了却一个事情，免得心中总是挂念着。”
当经过一个繁华的广场时，雷格的眼睛却忽然的亮了，他的眼光落在了广场的一角，那里有一个巨大的招牌。
米亚拍卖行。
“想不到在火云城居然也有米亚拍卖行，雷特家族的生意果然做的大啊。”
艾莎莉笑道：“那是当然，雷特家族涉足各方面的生意，而且总是一做就是做大，做成连锁，像拍卖行这个，在很多个城市都有，而且在这火云城里，雷特家族的生意又岂止一个米亚拍卖行？”
雷格点点头，有些叹服的说道：“那安娜看上去年纪不大，但是商业天赋却显然很强，居然能将这么多的生意打理的有声有色，的确不简单。”
艾莎莉显然也是知道雷特家族，也知道这个执掌雷特家族的安娜，认同的点头道：“那倒是，据闻在雷特家族老爷子退下，安娜执掌权利之前，整个雷特家族的生意是一片混乱，节节下降，而安娜执掌权利后，很快就扭转了这一颓势，让雷特家的生意上了好几个台阶，实力比之以前更是浑厚。”
雷格暗自点头，对于安娜这个蒙着脸的年轻女子也是非常佩服的，看着米亚拍卖行的招牌，雷格忍不住心中一笑，看样子和安娜的交易还能继续。
药师协会就在广场前面不远的地方，一座看上去并不是特别引人瞩目的大宅，门上挂着一个看上去颇为古朴的招牌。
药师协会。
招牌上还有一个药师的标志，那是一个三足小鼎，鼎中正升腾起屡屡火焰，火焰中闪烁着星点的光芒，一股古朴而浑厚的气息跃然而出。
药师协会的宅子和招牌都并不招摇，但是来往的人却都全部用一种敬畏的眼光看着这里，谁都知道，在这个宅子里住着一群受人羡慕和尊敬，地位尊崇的药师。
“药师协会的实力远远的比不上魔法师协会、斗者协会和佣兵协会，但是他的地位却是非常超然的，药师协会的会长卡梅娜是七级药师，不仅如此，卡梅娜自己还是个实力超级强大的魔法师，她和那些超级强者的交情也是非常的好，自然没人敢招惹他们。”
“而且药师本身就是超然的存在，谁也不愿意得罪一名药师，除开药师协会强大的背景，谁也不愿意被药师协会划入黑名单。”
“卡梅娜？”雷格有些诧异的问道：“听名字，好像是个女的？”
艾莎莉白了雷格一眼，笑盈盈的说道：“当然是女的，难道你看不起女人吗？”
雷格苦笑摇头道：“当然不是，只是有些诧异而已。”
艾莎莉呵呵笑道：“肯定在你想象中，卡梅娜一定是个白发苍苍，走路都摇晃的老太婆了，对不对？”
雷格再次无奈苦笑，因为他心中的确是这样想的……
看着雷格的表情，艾莎莉便知道自己猜中了，笑嘻嘻的说道：“你可猜错了，卡梅娜可一点都不老，她是一名天才，不仅是魔法天才，更是药师天才，她今年也不过才三十多点，因为丹药的关系，她看上去非常的年轻……恩，她的追求者可是非常的多哦！”
雷格讶然，三十出头的女人，竟然能执掌整个药师协会，这不得不说是一个奇迹，虽然艾莎莉并没说明卡梅娜实力到底如何，可是雷格却也能猜到，那一定是众人需要仰望的实力。
这卡梅娜绝对是个天才中的天才。
雷格心中又是一阵佩服，同时也涌起了一股强大的斗志，自己也应该更加努力了。
这个世界很大很大，天才很多很多，就算是真正的天才，也需要更加的勤修苦练才能取得成功，坐享其成自会荒废自己的才能。
两个人牵着马，来到了药师协会的大门口，门口站着两名斗者，目光锐利，显然实力并不差，两个人的目光在雷格和艾莎莉的身上转了一圈，却并没有说话。
雷格两人径直的进了宅子，将马匹拴在大坝子里，这才向着里面的大厅走去。
进门的位置有着一个长长的柜台，在柜台之后，有着三名药师协会的工作人员正在忙碌着，看着两人进来，其中一个抬起头微笑着问道：“请问有什么可以帮你们的吗？”
雷格微笑着回答道：“我想请马诺丁会长帮我炼制一枚丹药，不知道可否？”
那名工作人员微微一愣，不过旋即微笑道：“不知道阁下想炼制什么丹药，如果是一般的丹药，我们协会有不少药师都是可以帮忙的……”
雷格微笑道：“青蓝灵果丹。”
那名工作人员一惊，显然他对所有的丹药都是非常熟悉的：“三级丹药中的珍品，青蓝灵果丹，可以提升狂斗师以下斗者的实力，无任何副作用，只是需要的药材也非常贵重，你准备好药材了吗？”
雷格点点头道：“是的，就是准备好了药材，所以才找马诺丁会长帮忙。”
工作人员再次的打量了一下站在柜台面前的一男一女，女的青春靓丽，穿着一身水蓝色的魔法长袍，男的穿着普通，但是冷静沉稳，神色平静，并没有一般人进了药师协会那种羡慕、小小心心等情绪，而且对方能准备好如此贵重的药材，显然也不是一般人。
有些无奈的摊开手，工作人员面带惋惜的说道：“对不起，虽然你们准备好了药材，但是这任务我们恐怕不能接下。”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十一章 水晶球奇景
雷格微微诧异的问道：“为何不愿意接下我的委托呢？”
工作人员客气的微笑道：“因为我们会长目前并不在这里，除开他别人又不能完成你的委托，所以你的委托，我们暂时不能接下。”
雷格有些意外的皱了皱眉头：“马诺丁会长到哪里去了，要多久才能回来？”
工作人员摇摇头道：“具体会长去哪里了，我们也不清楚，不过他离开前交代过，大约一个月后，他便会回来，他是前天离开的。”
雷格有些失望，回转头望了望周围，试探着问道：“那你们药师协会还有其他的四级药师吗？”
工作人员摇摇头道：“本会只有会长是四级药师，其他的药师等级都低于四级，虽然青蓝灵果丹是三级丹药，但是三级药师炼制的话成功率太低，我建议阁下还是等一个月，等会长回来。”
雷格无奈的点头道：“那是当然，这些药材准备不易，我可不想浪费掉……对了，不知道马诺丁会长回来后，是否会愿意接下我的委托呢，另外委托需要什么酬劳呢？”
工作人员脸上露出了平和的微笑：“对不起，阁下，这个我不能向你保证，我想如果到时候会长愿意接下你的委托的话，你可以亲自和会长谈，另外，我想提醒一下阁下，委托本会药师炼制丹药，如果失败的话，这个损失是由阁下自己承担的，本会药师不承担任何责任，另外酬劳也不退还。”
雷格微微一愣：“这些炼制丹药的材料都非常贵重，委托你们炼制丹药，还要付出酬劳，可是失败了，却一点都没责任？还要收下炼制丹药的酬劳？”
工作人员脸上笑容不减，肯定的点头道：“是这样的，想必阁下也知道，炼制丹药都是有失败几率的，所以没有哪个药师敢担保能百分百炼制成功，不管成功或者失败，药师都尽了自己最大努力，没有那个药师会不希望炼制成功丹药的，而在在炼制中，他们也花费了心力和感知，所以获得酬劳也是应该的。”
雷格无语，虽然工作人员说的似乎也有那么一点道理，但是这让雷格还是感觉有些难以接受，付出一切成本报酬，但是却得不到一点的保证，只能听天由命的感觉……
工作人员看着雷格的表情，似乎完全清楚雷格心中所想，微笑着说道：“这点是我们药师协会接受委托的最基本前提条件，如果阁下觉得这要求过于苛刻，那我们就可能帮不了你了。”
雷格皱了皱眉头，对方的态度虽然好的让人无法挑剔，但是那种骨子里的高人一等的感觉，却让雷格颇有几分不爽，看来这药师果然都如艾莎莉所说的非常高傲，这还只是一名药师协会的工作人员，如果是药师，那恐怕更难接近吧。
既然马诺丁不在，雷格也就没有再准备在这问题上纠缠下去，他也清楚，这恐怕是药师协会的行规，一个愿打，一个愿挨，如果你怕原材料报废，那你就别找药师帮忙炼制……
“听闻药师协会有能够测量灵活的水晶球，是吗？”
工作人员点点头道：“阁下准备测试一下自己是否具备灵火吗？”
雷格点点头道：“是的，我想测试一下，不知道是否可以？”
工作人员微笑着道；“当然可以，不过需要交纳手续费一百金币，请问阁下是否准备测试呢？”
一百金币？
雷格心中暗自嘀咕了一句好贵，这药师协会可真会找钱，别说帮人炼制丹药了，恐怕就是那些人来检测自己是否具备灵活的检测费用都是一笔天文数字的吧，毕竟谁又不想自己成为药师呢？
虽然觉得有些肉疼，但是雷格却还是从空间戒指里拿出了魔晶卡，冲着工作人员点头道：“是的，我要测试一下。”
那工作人员接过魔晶卡，划过去了一百金币之后，微笑着将魔晶卡还给了雷格后道：“阁下，请跟我来吧。”
雷格收好魔晶卡后，跟着那工作人员往着里面走去，雷格注意到在大厅中有着许多扑着软垫子的椅子，而在这些椅子上很是随意的坐着一些年纪不同的人，这些人并不多，相同的特点便是他们的身上都穿着一件灰色的长袍，长袍的领口上和都有一个三足小鼎！
这些人便是药师协会的药师吧。
看他们领口上的三足小鼎上火焰上的光芒亮点却又不同，最多的有三个金色的亮点，最低的只有一个亮点，看上去那应该标明着他们的等级。
火焰上一个金色的亮点就代表一级，三个金色亮点就代表三级药师，这群为数不多的药师中一级到三级的都有，他们正用着随意的姿势坐在椅子上，有的还端着饮料，有的端着酒杯，正很随意的聊着天。
可是如果仔细观察，便会发现在这圈人的中央，说话最多的都是中央那三个三级药师，周围的一级药师或者二级药师大多都处于倾听状态，神色颇为恭敬。
看来这些药师虽然都颇为尊贵，但是药师之间，等级差异恐怕比普通斗者或者魔法师之间更加明显吧。
就在雷格打量那群药师的时候，有几个药师也转过了头，望着走过去的雷格，一个药师笑道：“又一个测试灵火的家伙……”
另外一个药师微笑着说道：“好像已经有一个月没有过出现过灵火了，也不知道今天会否有出现？”
这时中间的一名三级药师转过头，瞟了两人一眼，嗤之以鼻道：“他们就是钱多了，他们身上都有明显的水系元素波动，根本就是一名水系斗者和一名水系魔法师，这样的人去测试灵火，那不是钱多了吗？”
三级药师旁边一名脸色有些苍白的青年，他的衣领上同样的有着三颗金色亮点，青年盯着艾莎莉的背影，有些猥亵的笑道：“那小妞很不错啊，身材样貌都好，要是能搞到床上……”
刚说话的那名三级药师有些不屑的看了一眼那青年，低声哼道：“费尔，你总有一天会死在女人手里。”
叫费尔的青年一点都不生气，嘻嘻笑道：“是啊，我宁愿死在女人的肚皮上，也总比躺在床上老死来的好，牡丹花下死做鬼也风流嘛。”
三级药师摇摇头，显然对费尔的行为早就见怪不怪了，摇摇头道：“你还是别打主意的好，那女人实力不低的。”
费尔微微一愣，转过头对着那名三级药师问道：“西多拉，你说的是真的吗？你可别忽悠我……”
叫西多拉的药师冷哼道：“如果不信，你可以去试试，你的时间都是消耗在女人身上，你那点功夫还是不要显露的好。”
费尔不服的叫道：“好歹我也是五级斗师，我就不信以她的年纪，还比我高了？”
西多拉摇摇头，似乎不想和费尔多说下去：“反正我跟你说了，你爱信不信。”
费尔看了看逐渐走远的艾莎莉背影，终究还是忍不住心中痒痒，站了起来，整理了一下自己的衣襟，嘿嘿的笑道：“我去看看。”
雷格和艾莎莉两人跟着那个工作人员穿过大厅，来到了一间颇为宽敞的房间里，在这个房间的正中，有着一个直径三十厘米的水晶球，水晶球放在一个台面上，整个台面上都是无比繁复的花纹，应该是有着特殊作用的魔法纹路。
在那个水晶球的前方，坐着一个白胡子老头，正闭目假寐，听到脚步声，张开了眼睛，扫了一眼面前的雷格和艾莎莉，随口问道：“是谁要测试？”
工作人员指着雷格微笑说道：“是这位先生要测试。”
那白胡子老头点点头，很是随意的指了指面前的那个水晶球，对着雷格说道：“你过来，双手按在水晶球上，轻轻的催发你的斗气，咦，你身上是水系斗气？”
雷格点头道：“是的，我修炼的是水系斗气诀。”
“水属性斗者？”白胡子老头眼睛一瞪，对着雷格说道：“你在拿老头子我开心吗，水属性斗者怎么可能拥有灵火？”
白胡子老头刚说完，跟在雷格几人身后的费尔已经从门口跨了进来，微笑道：“或许他是想测试一下，自己是否拥有第二属性吧，既然他们都缴费了，那你就给他测吧。”
费尔作为三级药师，在这里显然有很大威望的，那白胡子老头哼哼了两声，便对着雷格说道：“既然你是水属性斗者，你双手触摸到水晶球上，别运转斗气，只需要平心静气的触摸着水晶球就好了。”
雷格点点头，将双手按照老头所说的，按在了水晶球上，深深的吸了一口气，平静着自己的情绪，眼光却落在了水晶球上。
水晶球上刚开始还没有任何反应，但是随着时间一点一点的过去，原本透明无色的水晶球上却忽然的有了颜色。
很奇怪的颜色！
很怪异的颜色！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十二章 冰火异象
雷格右手按着水晶球的位置，一丝丝蓝色光芒犹如染料一般的向着整个水晶球扩散了开去，而在雷格的左手位置，却是一丝丝红色光芒向外扩散，如同鲜血一般。
蓝色显然蔓延得要快一些，很迅速的就占据了整个水晶球至少四分之三的面积，而鲜红色则只占据了他的左手周围一小圈。
红色和蓝色仿佛两个阵营的一般，泾渭分明，蓝色将红色的一圈完全包裹住，但是却无法侵入一分。
所有人包括雷格的眼睛都猛然的睁大了，尤其是那个白胡子老头，眼光更是充满了毫不掩饰的震惊之色：“咦，这是怎么回事，为何会这样？”
跟进来的费尔原本是准备看看笑话，趁机接近下艾莎莉的，但是看着这等奇景，也不自觉的张大了嘴巴，眼光中充满了难以置信。
雷格的眼中忽然露出了几分惊骇，因为看到那血红色的颜色，雷格忽然想起，当初自己被那个奇怪又妖异晶体上传来的红色无形物质包裹，而这个血红的颜色和那个红色物质颜色一模一样！
浓的像血！
整个水晶球上，就像一片蓝色海洋包裹着一片血的孤岛！
白胡子老头毫无仪态的趴在桌面上，仔细的将水晶球看了好一会儿，这才无比惊讶的抬起头来，连呼奇怪：“这是怎么回事，我可从来没见过这样的奇景？”
艾莎莉可爱的小嘴因为惊讶也微微的张开，听到白胡子老头的话，忍不住问道：“这两种颜色表示什么，难道是他有两种属性吗？”
白胡子老头抓住自己的胡须，似乎恨不得将之拔下来一般，眉头紧紧的皱在一起：“我也不知道，我虽然从没有测量到过双属性的人，但是却也从书上看过记载，如果真的是双属性的话，也不是这样的反应啊，蓝色代表水属性，红色代表火属性，难道他是水火双属性？”
白胡子老头才提出这个疑惑，自己又否定道：“可是不可能啊，水火不相容，水火怎么可能共存于一个身体里呢，而且就算真的是水火双属性，那水晶球应该是先闪烁主属性，也就是蓝光，再闪烁微弱的红光，也就是第二属性火属性……”
“这个血红的光芒和火属性光芒也有不同，就算是一个纯正的火属性斗者或者魔法师，也不可能有这么浓郁的红色啊，更何况你还是水属性斗者……”
“这样的情景，就算是在整个历史记载中，都没有发生过啊，这到底是怎么回事呢？”
雷格听着白胡子老头的话，心中却飞快的在思考着，难道当初那红色的物质改变的并不单单是自己的胳膊肉体，还改变了自己的属性？
当初那红色物质包裹了自己的左臂一直到头部，完全的覆盖，是否有一些很奇怪的事情发生了呢？
雷格虽然弄不明白，但是却也知道，恐怕自己这么奇特的遭遇，整个大陆上，也就只有自己一个吧。
天上飞落的神秘晶体，奇特的红色物质，有生命的恶魔……
雷格想了半天，也无法理解目前产生的现象，不过他很快的就问了一个最关键的问题：“这表明什么，我到底能不能成为一名药师呢？”
白胡子老头摇摇头道：“我也不知道，你的这种现象是从来没出现过的……你再试试，现在你催吐斗气，轻轻的催吐斗气，然后将你的意念集中在水晶球上，想象着这里有一团火……”
看了雷格一眼，老头解释道：“这是测试你是否具备灵火，如果你具备灵火，那水晶球上面会出现一道像是火苗一般的光影……”
雷格点点头，轻轻的催送着自己体内的斗气，同时心中按白胡子老头所说的意念集中在水晶球上，想象着那里有一团火，很快的水晶球上那凝立不动的蓝色光芒和红色光芒又有了变化。
蓝光和红光都摇晃起来，然后慢慢的变化起来，在水晶球的表面，蓝色和红色的光芒都逐渐的汇聚起来，同时的形成了两簇火焰！
一个蓝色的火焰光影，一个红色的火焰光影！
两团光影都剧烈的摇晃着，像是燃烧的火焰，两团光影扭曲着，跳跃着，但是当两团光影靠近时，两团光影却又都如惧蛇蝎一般的躲开，没有丝毫要夹杂在一起的打算。
白胡子老头的眼睛瞪得老大，嘴里无意思的低呼道：“这……不可能，水属性斗气为何也会形成灵火，居然有两个灵火，这绝对不可能！”
雷格也很诧异的看着水晶球上的光影，这就是灵火的表现吗？
自己居然同时拥有两个灵火？
就在雷格正要提出心中疑惑时，白胡子老头使劲的挠了挠自己的头，又摇摇头道：“不对，不对，这并不是灵火，我从来没见过这样的灵火。”
旁白的费尔神色中充满了震惊，没有想到自己进来看个笑话，竟然看到了如此神奇的景象，他虽然是个三级药师，可是也没有见过这样的奇景。
雷格听着老头一惊一乍的，自己也摸不清情况了，无奈的问道：“这到底是不是灵火啊？”
白胡子老头眉头紧紧的皱在了一起，最后摇摇头道：“我不知道，我从来没见过这样的奇景，历史记载上也没这样的灵火。”
雷格心中思量着这估摸还是那红色物质捣鬼，整个历史上，有这等经历的估计也就自己一个了。
“那正常的灵火应该是怎样的呢？”
白胡子老头面色困惑，抓着自己的白胡子使劲的撸，这让雷格很是担心，他会不会一把把自己的胡子给全扯光了？
“正常的灵火应该是安静的，受控制的，像这样活跃程度的……就算他是灵火吧，可根本没人能控制得住。”
艾莎莉好奇的问道：“为何这么说呢？”
旁边的费尔看着艾莎莉发问，丝毫不肯放过在美女面前变现的机会，连忙插口回答道：“因为炼制丹药是一件非常精确的事情，一丝一毫的差异都会导致炼丹的失败，灵火通常都是非常温顺的，容易控制的，这样药师也容易很精确的控制灵火炼制丹药。”
望了一眼水晶球上不断涌动跳跃的两簇火焰，费尔摇摇头道：“这两丛火焰光影都非常奇怪，和普通的灵火也有差异，就算它们是灵火，如此活跃的灵火也势必难以控制，无法控制灵火自然就无法炼丹了……”
雷格看着费尔衣领上的三个金色光点，知道他是一位三级药师，听了他的话，雷格不由有些郁闷，自己似乎才看到一点成为药师的希望，如今还是不行吗？
艾莎莉转过头，看着费尔，脸上露出了一大探询的微笑：“那是否代表他无法成为药师呢？”
费尔摇摇头道：“这个问题还真有些难以回答，因为我们无法肯定这两丛火焰是否就是灵火，灵火从来都是红色，就算他是水系斗者，拥有第二属性，也就是火属性，那灵火也不应该是蓝色，更别说一蓝一红两簇火焰了，如果这也是灵火的话，那只要他的感知能力和控制能力足够强，自然也能控制住这无比活跃的火焰。”
听到了费尔的解释，雷格和艾莎莉顿时都有些明白过来，看来雷格身上的情况都是第一次出现，连药师协会的人都无法肯定雷格是否能成为药师。
艾莎莉眼睛一转，冲着费尔甜甜一笑道：“难道就没有办法测试吗？”
费尔看着艾莎莉这么一笑，顿时觉得骨头都松了三两，连声说道：“办法倒是有，那就是学习药师的入门知识，将魔力或者斗气转化为肉眼可见的灵火，燃烧于药鼎以内，如果能达到这点，那自然就具备成为药师的条件，至于是否能控制灵火，那就必须靠自己的感知控制力了。”
艾莎莉看了一眼雷格道：“可是他这样的情况，他修行的是水系斗气诀，也能测试吗？”
费尔点点头道：“他的测试结果很让人诧异，我们也不能确定他是否是拥有水火双属性，不过他可以先按照药师入门卷轴上所讲的去运行斗气，然后根据身体的反应检测是否真正具有灵火，如果真的有，那再试试修行火系斗气诀，如果他也能修行火系斗气诀，那自然就可以成为一名药师了。”
艾莎莉哦了一声，接着问道：“那要到哪里才能学习到药师的入门知识呢？”
费尔脸上露出了几分为难之色：“这个通常都只有鉴定肯定对方有着灵火之后，再拜一名药师为老师之后，由老师教授弟子药师的入门办法和炼丹的经验……”
艾莎莉脸上露出失望之色，指了指水晶球上那两簇跳动的火焰：“可是现在就连你们都无法确认这到底是否灵火，那雷格还能学习到这药师的入门办法吗？”
费尔嘿嘿的笑道：“这个当然也是有其他途径的，我们药师协会有封印好的药师入门卷轴，供那些无法拜到老师的人购买，只不过价格会稍微贵一点，五千金币一个……”
雷格眉头微微一皱，这药师协会的东西可真贵，做个检测要一百金币，买个入门卷轴也要五千金币，那如果是高深的炼制丹药的卷轴，岂不是贵到离谱？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十三章 轻浮药师
雷格虽然身上有七万多金币，外加泰德林大叔走的时候塞给自己的十万金币，还有从中年杀手那里缴获的七万多金币，一共大约有二十五万左右金币，这已经是一笔不小的数目，可是雷格还是觉得自己很穷……
用钱的地方很多，这找钱的速度还要加快才行啊。
雷格脑海里可是很清楚的记得，寒冰诀上有记载一些辅助练功的丹药或者天材地宝，可是越到后面就越贵重，越稀有，估摸着雷格这十几万金币，投入进去水花都不会起一个……
看着雷格眉头皱起，那费尔有些得意，哼哼，五千金币，可不是一个小数目，一般的人谁买得起？
费尔脸上露出了一个自认为非常绅士的笑容：“小姐，我非常想和你交个朋友，小姐是否赏光今天晚上在翠烟楼共进晚餐，如果我们成为朋友，那小姐的朋友，我自然也会尽心帮助，这药师入门的办法，我可以亲自的教授给你的朋友。”
费尔说话时，眼睛只盯着艾莎莉，对于雷格却是看也不看，不管雷格的测试结果如何神奇，他都并不在乎，他眼睛里只有艾莎莉这个美女。
费尔也并不是没打量过雷格，只不过带着炼神护腕的雷格，在费尔的眼里，只是一个小斗者而已，实在不值得自己多关注，而这名美女似乎实力更强劲的多。
虽然费尔对同伴西多拉的告诫嗤之以鼻，但是内心中却还是颇以为然的，毕竟在修炼上，西多拉可比费尔要勤快许多，西多拉不断的利用自己的药师的便利为自己炼制许多可以帮助修炼的，这让西多拉的实力早已经进入狂斗师的阶层，他说的话，费尔还是非常相信的。
邀请美女吃饭，这也是费尔的老招式了，很多女人因为费尔三级药师的身份，而心怀亲近之心，毕竟没有谁愿意得罪药师，谁也希望能和药师做上朋友。
也正因有着这种优势，费尔总是流连于众多美女之间，而对于药师来说，炼制一些催情药物，对于他来说，只不过是非常简单的事情，已经不知道有多少姑娘因为答应他的约会，而最终被他压倒在了身下。
费尔并不担心女人醒后的事情，要么安抚，要么恐吓，要么给钱，用费尔的话来说就是，床也上了，睡也睡了，你就算是不甘心，那也没辄，还不如为自己抓一些实质的利益在手上，想杀费尔的又必须估计费尔药师的身份，所以一直到现在，费尔都还是活的好好的，依旧不断有美女落入费尔的圈套中。
艾莎莉并没有生气，也没有不悦，只是用着一种有趣的目光盯着雷格，似乎一位女人，正在等待着自己的另外一半做出决定一般。
雷格看了看费尔，虽然费尔装的颇为彬彬有礼，但是看他的神态说话的目标，便也知道他是醉翁之意不在酒，雷格皱了皱眉头道：“既然这样，那我就买一个入门卷轴吧。”
费尔微微一惊，五千金币不是一笔小数目，可是这个穿着普通的男子竟然随口就说买下，这家伙这么有钱？
艾莎莉听到雷格开口，脸上顿时荡漾起一个甜甜的微笑，盯着费尔摇摇头：“你都是经常引诱女孩子的吗？”
费尔脸上的笑容顿时凝固，旋即变得无比的尴尬，他有想到艾莎莉可能会拒绝，但是却哪里想到对方会问出这么尖锐的问题，连忙摇头道：“小姐误会了，我这个人是非常实诚的，是非常真心的想和你交个朋友的……”
艾莎莉脸上笑容不减，声音里却有着几分冷意：“是吗，请我吃饭，然后伺机下药？听闻火云城药师协会有个药师，经常约漂亮女孩子去共进晚餐，下药迷晕对方后一逞兽欲，恩，那个人好像名字叫做费尔，该不会就是你吧？”
费尔的脸色一下子变得血红，他实在没想到，对方居然知道自己的底细！
旁边的白胡子老头和那位工作人员的脸上都流露出愕然的表情，没人会料到会有如此一变，毕竟在转眼之前，艾莎莉还一脸微笑的向着费尔请教问题，这一转眼间就微笑着抛出杀手锏。
“你……你！”费尔的脸色青白相加，眼光也瞬间变得有了几分狰狞：“你居然敢这样说我？”
艾莎莉看着费尔的模样，用一种可爱的姿势掩住嘴巴，低低的惊呼道：“啊，你真的就是费尔啊，我就说你脸色为何不正常呢，难怪，难怪……”
艾莎莉并没有说出原因，但是谁都知道艾莎莉的潜台词无非是说费尔沉溺女色，搞得面色差劲，费尔脸色更显狰狞：“你可真是大胆，竟然敢对我这个三级药师这般说话！”
雷格心中暗笑，想不到艾莎莉竟然这么顽皮，看来艾莎莉以前在这里呆过的时间也不断，竟然真的知道面前这个费尔的“光荣事迹”，不过这么一闹，怕是要与这个费尔结仇了。
轻轻的踏前了一步，挡在了艾莎莉的眼前，雷格盯着目光狠厉的费尔，微微一笑道：“阁下既然都敢做，又何必怕别人说？”
费尔看着挡在艾莎莉面前的雷格，眼光闪烁了几下，终究愤愤的哼了一声，阴狠的盯了两人一眼，转身而去。
看着费尔的眼神，雷格心中暗自叹息一声，看来这件事情并没有结束，这么阴狠的眼神，这费尔显然不是一个宽宏大量的人，看来这件事情还有后文。
雷格掏出了魔晶卡，对着旁边的工作人员递了过去，微笑着说道：“请帮我拿一份药师入门卷轴吧。”
那工作人员点点头，接过魔晶卡而去，很快的就回来了，他的手上多了一个并不大的卷轴，卷轴的开口处都有着一道魔法封印。
工作人员将魔晶卡和药师入门卷轴一起递给了雷格，并且交代道：“药师入门卷轴为消耗性物品，只能使用一次，所以请慎重使用，当然，不用担心记不下来，这是采用精神力封印的卷轴，只要你集中你的感知在上面，上面封印的记忆会进入你的记忆深处，再不会忘记的。”
雷格点头，想了想又问道：“药师不是需要药鼎吗，我现在需要购买吗？”
工作人员摇摇头道：“你不用那么着急的，一般确认有灵火的人，学习入门卷轴上的知识，到最后能够将灵火转化为实体，那也是需要很长时间的，你如果能催生出灵火，再买也不迟。”
雷格见工作人员都这么说，便也不着急，将药师入门卷轴和魔晶卡放进了空间戒指，转过头看着艾莎莉道：“好像没别的事情，我们走吧。”
艾莎莉微微一笑，和雷格并行向外走去，那白胡子老头看着已经恢复透明的水晶球，依旧处于发呆状态中，看他揪着自己的胡须，显然还在为雷格测试那神奇的现象而迷惑。
雷格和艾莎莉两人来到外面大厅时，费尔已经再次的坐回到了那群药师当中，眉宇间依稀还有几分怒色，看着雷格等人出来，那群药师都转过头，用着一种很奇怪的神色看着雷格，估摸着费尔已经将雷格测试时的奇景告诉了他们，看那群药师的神色，估计费尔没讲刚才他的丢脸事。
雷格没准备再在这里多呆下去，反正马诺丁还要一个月才回来，他无视这些药师好奇的眼光，径直的和艾莎莉走了出去。
站在药师协会的门外，艾莎莉转过头看着雷格，忽然低声的说道：“我又给你惹麻烦了。”
雷格微微一愣，旋即明白她说的是费尔的事情，微微展颜一笑道：“这有什么，对这样的人不需要太客气，你以前在这里就听说过他的名声了吗？”
艾莎莉轻轻的叹息了一声道：“不止是听过，我曾经遇到过一个在酒馆里喝道烂醉的女人，那女人就是被费尔邀请晚餐，被下药而失身，虽然那女人和我并没有任何关系，但是我最痛恨像费尔这类人，刚才在听到他邀请我，我便猜到他可能就是那女人嘴里所说的费尔，忍不住就出口相讥了……”
雷格哦了一声，总算明白了艾莎莉为何对费尔会如此锐利的回击了，看着艾莎莉那带着歉意的眼光，雷格呵呵一笑道：“别放在心上了，那家伙也不过是个五级斗师而已。”
艾莎莉摇摇头道：“我倒是不担心他，就怕他纠结人暗中报复，药师总是认识一些有能力的人的……”
雷格看着艾莎莉有些担忧的样子，想了想笑道：“要不这样吧，我们也别住城里了，我们直接到野外去修炼吧，一个月后我们再回来，这样就不会有任何麻烦了。”
艾莎莉一愣，旋即喜道：“这办法倒是不错，到野外修炼，虽然艰苦危险一些，但是效果却肯定要比在城里修炼好的多，只是野外魔兽多，我们要挑选一个适合修炼的地方才好……”



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十四章 荆棘谷苦修
说到这里，艾莎莉脸上露出了思索的神色，好一会儿，艾莎莉忽然脸露喜色：“我们去荆棘谷吧，荆棘谷最多存在的魔兽是荆棘兽，荆棘谷也是因为此得名，还有其他种类的魔兽，但是等级也并不会太高，应该魔兽等级最高不会超过五级，以我们两个人的实力，就算遇到五级魔兽，也应该可以搏杀一下吧，再不济，逃走应该没问题。”
雷格并不太了解荆棘兽这种魔兽，当下便问道：“荆棘兽，厉害吗？”
艾莎莉笑着解释道：“荆棘兽大约有小牛那般大小，拥有坚硬的外壳，防御力甚高，它的身上有着尖利的角和骨刺，不会魔法攻击，属于纯力量攻击型魔兽，幼年荆棘兽战斗力大约在魔兽三级的水平，成年荆棘兽则大约在四级左右，正适合我们实战修炼。”
雷格想起了当初送路薇儿回家路上夜宿休息站时，遇到的那只四级魔兽狮蝎，不由问道：“这荆棘兽和狮蝎比起来如何？”
艾莎莉想了想回答道：“应该查不了太多，两种魔兽都是力量型魔兽，均不会魔法，两种魔兽都是四级魔兽，战斗方式也差不多，只不过狮蝎过了尾针可以飞出攻击敌人，而荆棘兽必须近身依靠身上的骨刺或者角攻击敌人。”
雷格哦了一声道：“那好，就按你说的，我们去荆棘谷吧，不过在去之前，我们应该多准备一些东西。”
艾莎莉肯定的笑着回答道：“那是当然，我们可是要在野外修炼一个月呢，还要去魔兽商店准备一些物品，譬如火鳞，硫磺等，面对凶猛的我们不敌的魔兽，这些东西往往能帮助我们驱散魔兽。”
雷格有些诧异的看了看艾莎莉道：“你的野外生存经验看起来挺强的嘛？”
艾莎莉微笑着说道：“我之前可是只有五级魔法士，经常在野外行走，如果没有一些东西防身，恐怕稍微厉害点的魔兽我都对付不了……”
雷格有些好奇的问道：“你说的这些东西都有什么用啊？”
艾莎莉笑着解释道：“各种魔兽畏惧的东西都不一样，大部分魔兽天生对火有畏惧感，关键时候用火鳞迅速燃起大火，魔兽往往会畏惧火而放弃攻击你，硫磺可以驱蛇，野外很多毒蛇，睡觉的时候用撒一圈硫磺，就算是魔蛇，也一般会远远避开，还有臭蒙粉，这种粉末奇臭无比，一旦撒出，周围都会充满剧烈无比的臭味，这臭味足足可以让你把隔夜的饭都吐出来……”
听着艾莎莉这么一一解释，雷格又感觉自己知晓了一些东西，虽然还没有运用于实际，但是他却已经知道这些东西虽然并不是很特殊，甚至并不起眼，关键时候却往往能救人一命。
看着艾莎莉如此熟悉的介绍着这些东西，雷格这个生活在巴里岛的猎人也自愧不如，毕竟雷格对付的只是普通野兽，而艾莎莉对付的却是各种各样更凶残更厉害的魔兽。
既然艾莎莉比自己更懂行，雷格自然不会去冒充内行，看着艾莎莉笑道：“你这么熟悉这些，所有的采购便交给你了。”
艾莎莉毫不推辞，微笑道：“好，包在我身上，你就负责给钱吧！”
两个人一路走过去，扫荡了食品店、杂货店和魔兽商店，购买了大量的生活用品，还有各种各样奇奇怪怪的东西，艾莎莉在买这些东西的时候，也都把这些东西的用处告诉雷格，让雷格又小小的开了眼界。
等到一切都搞定的时候，已经过了中午了，两个人随便吃了点东西后，便骑着马向着城外而去。
“什么，他们出城了？”
药师协会里，费尔瞪大了眼睛，盯着面前一个穿着普通的中年男人，很是诧异的问道。
那中年男人恭敬的回答道：“是的，我一直按着阁下的吩咐，远远的跟着他们，他们先后到了食品店，杂货店还有魔兽商店，购买了大量的东西，看样子是要准备在野外生活的样子，再后来，他们吃过了饭就出城去了。”
费尔郁闷的站起身子，在屋子里走了两趟，这才摆摆手，随便的从手上的空间戒指里拿出了一枚丹药，对着那中年男人丢了过去道：“你的任务完成了，这是一枚回气丹，服下以后，可以恢复你的斗气，依照你的实力，大概可以恢复三成的斗气。”
那中年男人喜不自禁的接过了回气丹，小心翼翼的放好后，躬身道谢后这才退出了房间，还不忘记为费尔带上房门。
费尔有些焦躁的在屋子里走了两圈，最后停下脚，恨恨的骂道：“哼，那小子不是还要炼制青蓝灵果丹吗，等会长回来了，他们一定还会来的，到时候一定要你们好看！”
“臭女人，敬酒不吃吃罚酒，到时候到了床上，不让你欲仙欲死，我就不叫费尔！”
……
雷格和艾莎莉并不知道有人远远的跟踪自己，此时的雷格和艾莎莉两人已经骑着马，一路的来到了荆棘谷。
荆棘谷，距离火云城大约有四十里，算不得特别远，名字里虽然有个谷，但是其实更像一个小盆地，占地面积颇为宽广，其中也有一些并不算高的小山，但是树林阴密，目光所及，尽是葱郁的绿色。
雷格两人此时已经偏离了大道甚远，山间林密，已经开始有魔兽出没，只不过因为还没有偏离大道太远，出现的都是一些低级魔兽。
雷格并没有急着取下炼神护腕，他现在要修炼的就是带着炼神护腕进行修炼，炼神护腕极大程度的限制了体内斗气的运行，就连普通的日常活动，都要困难许多倍。
雷格虽然带着炼神护腕已经有那么久了，但是却依旧还没有达到能自由战斗的境界，在之前遇到中年杀手和对战迪斯时，雷格都是第一时间取下了炼神护腕，如果不取下的话，他根本就无法顺利的战斗，恐怕也活不到今天了。
带着炼神护腕修炼，会比普通修炼更加困难，但是所达到的效果却也是无比的明显的。
雷格第一只战斗的对象是一只二级普通魔狼，这只魔狼的战斗力不高，但是带着炼神护腕的雷格却是战斗力大减，连行动都要受到束缚，更别说灵活的施展斗气战斗了。
如果雷格不带炼神护腕，那雷格也只需要一招就可以搞定的魔狼，却在雷格身上留下了两道血淋淋的伤痕，这才被雷格一剑贯穿了咽喉，倒地身亡。
雷格浑身大汗淋漓，虽然只是颇为短暂时间的一场战斗，但是雷格却仿佛经历了一场生死之战，整个人都仿佛虚脱一般，汗水将他全身的衣服都浸湿了。
雷格并没有用魔剑无名，而是使用的那把普通的精钢剑，雷格也并没有使用自己的左手，只是依靠自己的右手持剑战斗。
雷格给自己加诸了众多限制，巨大实力的下降和巨大的束缚让雷格每一次飞跃，每一次翻滚躲避魔兽的攻击，每一次运集斗气在剑上攻击，都需要耗费极大的精力。
雷格就像背负着上百斤的重担在战斗。
艾莎莉已经知道雷格身上的炼神护腕，也知道雷格为何要这样做，看着雷格浑身几乎脱力一般的坐在地上，连身上的两个伤口都来不及处理，眼中露出了几分佩服。
雷格的实力现在已经达到了二级狂斗师，在雷格的年纪来说已经是出类拔萃，但是雷格却没有丝毫的骄傲，也没有丝毫的停留，他依旧在孜孜不倦的修炼着，尽自己最大努力的去修炼，让自己的实力得到再一步的提高。
艾莎莉扬起了手里的魔法杖，为雷格的伤口施展治愈魔法，完成了治愈步骤之后，艾莎莉才微笑说道：“这样修炼的确事半功倍，就是会比普通修炼艰苦太多倍了。”
雷格抹了一把脸上的汗水，喘息了两口，这才缓过了一口气，深深的吸了一口气，雷格坚持着缓缓的从地上爬了起来，冲着艾莎莉露出了一个看上去颇为艰难的笑容：“修炼，原本就是艰苦的，在没出岛之前，我每天的修炼强度，都不比这个弱。”
艾莎莉的眼光中再次露出几分震惊，不过却并没有再说话，在雷格的身上，就算再发生一些神奇的事情，也绝对不是不可理解的。
如果不是因为这些种种的因素，自己会受到他的吸引，而心甘情愿的继续留在他的身边吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十五章 炼魂修魔诀
雷格挥舞了几下自己的手，试着让那如同针刺一般的手恢复正常，望了望远处的荆棘谷，雷格微笑道：“沿途都有不少的魔兽，我们就这么一路杀过去吧。”
停顿了一下，雷格向着艾莎莉微笑道：“这些魔兽对于你来说弱小了一些……”
艾莎莉微笑道：“魔法师修炼是靠冥想，而只有训练实战经验才需要与魔兽战斗，我先为你看着和治疗，等到你休息的时候，我便冥想修炼，你也可以为我看着，这样更加安全一些。”
雷格一想，艾莎莉说的也对，如果两个人都筋疲力尽，那如果遇到魔兽攻击，将会是非常麻烦的事情，当下爽快的说道：“好，就按你说的办。”
当暮色都快来临的时候，雷格已经杀死了三条魔狼，但是他身上也多了六七道伤口，如果不是雷格每每总是在关键时候避开要害位置，光是这六七道伤口就已经足够要了他的命。
艾莎莉这个水系魔法师的作用在此时显露无疑，治疗魔法让雷格的伤口迅速的痊愈，虽然有流失一些鲜血，但是却也让雷格能够很快的再次战斗。
仅仅是三次和魔狼的战斗，就将雷格的体力耗费得一干二净，甚至是站立都觉得无比的费劲，雷格浑身上下都完全被汗水浸湿，头发尖都是水，仿佛整个人从水里捞出来一般。
雷格并没有坐下，他反而咬着牙站了起来，拖着沉重如山的身子，忍着那微微一动，浑身便若钢针乱刺一般的疼痛，在地上缓缓的步行着。
一边步行，雷格一边调节着身体里的斗气，一点点的舒缓着自己的疲倦，虽然这种行动看上去颇为愚昧，但是其实是非常有效的，就像长跑结束的人，哪怕全身痛的要命，也要在缓步走上一段距离，借此调节自己的身体肌肉等等，如果在极度疼痛疲乏的状态下直接倒下，那对身体也是有伤害的。
雷格就这么一直缓缓的在原地转圈，一直等到转到第二十圈结束时，雷格才终于的停了下来，抹了一把额头上的汗水，冲着艾莎莉微微一笑道：“好了，我们找地方休息吧。”
艾莎莉微笑点头，两个人在一座小山脚下，背靠小山的岩石旁边扎下了帐篷，毕竟背后靠山的话，至少能够减少一半的黑夜危机，就算遇到魔兽袭击，也不会被团团包围，甚至可以通过这道并不高的悬崖逃生，在扎营之前，雷格就已经检查过了这道悬崖，的确是可以翻越的。
雷格可不想因为背靠山崖，而把自己也逼入了绝境。
两人拾取了足够的柴火，然后升起了一堆篝火，艾莎莉将一些硫磺洒在了周围一圈，山间丛林中多蛇，而且很多都是剧毒无比，这些带着刺激性气味的硫磺能很大程度的驱赶蛇的靠近。
接着两人又在篝火上烤了一点狼肉吃，虽然味道不太好，但是总是热乎乎的，撒上调料倒也不难下咽，和着清水干粮，两人填饱了肚子，艾莎莉伸了个懒腰，笑道：“好，现在我要去冥想了，你也不用守着，我会施展魔法水之波纹，如果周围有魔兽靠近，我便会事先得知的。”
雷格点点头，水系魔法中的水之波纹，是一招辅助魔法，无任何攻击力，但是却能够覆盖一定范围的空间，如果有任何人或者魔兽进入这个范围，都会引起魔法元素的波动，而施展此魔法的魔法师也能够通过魔法的波动知道有人或者魔兽进入。
一个平静的池塘，哪怕是一个小石子投入其中，都能够惊起一圈圈的涟漪，一直的远远的传播开去，水之波纹便是一个道理，随着魔法师实力的越发强大，这一招能覆盖的范围也就越广，而且感知的清晰度也就越高。
艾莎莉举起了魔法杖，水光闪动，一道蓝色的光弧猛然的向着四周发散了出去，然后又归于平静，雷格仔细看了一下，却看不到任何异常，显然这个水之波纹施展后，是不会有任何痕迹的。
看着艾莎莉举着的魔法杖，雷格忽然说道：“等下次回城后，我帮你弄一根好一点的魔法杖吧。”
艾莎莉眼睛一亮，好奇的问道：“你也会铸造魔法杖吗？”
雷格笑着说道：“魔法杖和魔剑原本就是一脉相通，都是借助魔晶的能量让斗者或者魔法师施展出更大威力的攻击而已，那些魔晶防具也还不是一样，虽然我没真正的打造过，但是我能打造出魔剑，铸造魔法杖或者魔晶防具应该都不是太大问题，只是制作魔晶防具需要有图谱而已，因为魔晶防具上往往都有各种魔纹，而我对魔纹了解并不深。”
艾莎莉盯着雷格，忽然嫣然一笑道：“我仿佛欠你的人情，越欠越多了……”
雷格看着艾莎莉，也报以微微一笑道：“其实这些我根本就不介意，帮你，也只是顺手而已，你根本不用一一记在心里的。”
艾莎莉望着雷格，眼光闪动：“我是不想一一记住，奈何我的心里却总是忘却不掉……”
雷格哈哈一笑，随口玩笑道：“如果真那样，那你就先记着吧，以后慢慢还。”
雷格钻进了自己的帐篷里，拿出一块低级的光系魔晶，这东西虽然没太多能量，但是用以照明却是再合适不过的了，光线充足而柔和，不刺眼。
雷格盘膝坐在一块布垫子上，将那个药师入门卷轴从空间戒指里拿了出来，先深深的吸了几口气之后，轻轻的撕开了上面的封印。
雷格按照药师协会的工作人员所说的，将自己的感知集中在这个卷轴上，缓缓的拉伸开了这个卷轴。
卷轴上有着一排排的字，这些字却并不是用笔写在上面的，而是一种魔法影像，那些字一个个的从卷轴里浮现出来，像是小精灵一般轻轻的跳动着，和雷格的感知做着做深沉的交流，雷格很轻易的记住了这上面所写的修炼步骤。
当所有的字都缓缓散去，整个药师入门卷轴已经变得空白一片，再没有任何价值，而上面记载的药师入门修炼的方法，雷格却已经全部记在了脑海之中，如同刀刻一般的清楚。
药师入门卷轴里的内容讲述的是如何借助斗气或者魔力，将天生的那点灵火给逼出来，由无形的灵火改为斗气支撑的实质火焰，这实质火焰温度超高，用来炼制丹药是最合适不过的，因为斗气灵火比普通的火焰温度至少要高上数倍，最关键的一点，可以用感知控制灵火的温度。
雷格闭着眼睛按着药师入门卷轴里所描写的最初过程，开始冥想，这个冥想有些类似魔法师的冥想，只不过魔法师是通过冥想通过和魔法元素的更多深层次接触，提高自己的魔力和精神力，而雷格现在的冥想则是内视自己的身体。
要想逼出灵火，首先就得感受到身体里的灵火，那是一种精神感知上的沟通，也只有先完成了这步，才能进行后续的步骤，也就是再学习火系斗气诀，按照药师协会的人说法，这两样都是必不可少的。
雷格缓缓的调整着自己的呼吸，将意念集中在自己的心窝处，感受着心脏的一次又一次的跳动，雷格缓缓的感觉到了那扑通扑通的声音，沉稳有力。
心脏的每一次跳动，大量的血液都从心脏处涌出，从各个血管里，流向全身各地，随着雷格的心逐渐的沉浸进去，雷格似乎听到了血管里那些血液奔涌的声音。
慢慢的，雷格感觉到了心窝处开始有一点点发热，就像是一团热气集中在了心脏位置，这热气的温度似乎越来越高，雷格的呼吸不由自主的急促了两分。
雷格身上的情况，是药师协会所有人都没有见到过的，自然雷格也不清楚自己是否到底是否能够催化出灵火，成为一名药师。
雷格唯有按着入门卷轴一步一步的去做，至于结果无人可以预知。
感受着心窝的那股热气，雷格心中有着两分惊喜，因为按照药师入门卷轴里所描述的，感受到热气那是最初的状态，等到这团热气加剧，最后仿佛变成一团燃烧的火，如果是火属性斗者或者魔法师，就能按照入门篇上的运行功法运转火系斗气，便能将灵火逼出来，形成真实的火焰。
就在雷格闭目冥想时，另外一个帐篷里，艾莎莉也开始了自己的修炼。
艾莎莉盘膝坐下，她的双手却并不若一般魔法师冥想时，双手放在膝上，而是左手竖立在额头上方，右手则斜指地面，两手掌心隐隐相对，表情肃穆，看上去庄重无比。
炼魂修魔诀！
上品上阶的修魔决，放到大陆之上，绝对是能让所有人都眼红不已的珍宝，而对于水系魔法师来说，这更是梦寐以求的修炼诀。
这个等级的修魔诀，也只有通常那些历史悠久的隐者世家或者八大圣地等这样等级的地方才会拥有，如果雷格看到的话，一定会觉得很难想象，一个身患恶魔之体的低级魔法师，身上却有着上品上阶的修魔诀！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十六章 蓝色火焰
时间一点一点的过去，艾莎莉的左右手上都出现了粼粼的水光，这水光若隐若现，仿佛在艾莎莉的左右手之间有一个无形的水池，而这个水池上正波光粼粼，艾莎莉则是两手轻轻的支撑着这个水池，任由这些水波和自己的身子不断的做着更深的交流。
月朗星稀，黑夜静寂，雷格两人渡过了出来修炼的第一个夜晚。
因为有艾莎莉的水之波纹，已经无需晚上守夜，所以两个人都休息好了，天亮两个人钻出帐篷时，两个人都是精神饱满。
“雷格，你昨天晚上在修炼那个药师入门卷吗？”
雷格微笑着回答道：“是的，修炼了半夜，有点反应，不过还不是特别强烈，还需要继续修炼。”
艾莎莉有些惊喜的问道：“有反应吗？你已经感觉到灵火了？”
雷格摇摇头，眼光中也有着几分迷茫：“我也不知道，昨天修炼到后面，貌似出现了点异常，却又不明显，暂时我也说不出来，再修炼看看吧。”
艾莎莉看着雷格的表情，微笑着安慰道：“这才一天呢，别着急，如果感觉到了灵火，你再修行一门火系斗气诀，那你就可以成为药师了。”
雷格冲着艾莎莉微微感激的一笑道：“希望如你所说吧。”
两个人吃了早饭整备好以后便开始了第二天的修炼，随着两人向着荆棘谷的靠近，出现的魔兽已经开始有高有低，有二级的魔狼、剧毒蜘蛛等，也有三级的魔火环蛇，铁骨魔牛等。
雷格带着炼神护腕，大大的限制了实力，所以出现二级魔兽的时候，便是雷格出手对付，而出现三级魔兽的时候，则是艾莎莉出手对付，相对而言，艾莎莉干掉三级魔兽的速度，比雷格干掉二级魔兽还要快的多，而且还要轻松的多。
两个人原本就是为了修炼，也并无特殊的目的地，所以也不急着抢进，就这么缓缓的向着荆棘谷靠近，而随着时间的推移，随着雷格伤口的增多，雷格解决二级魔兽的速度也越来越快。
雷格已经慢慢的在汗水和鲜血中，逐渐习惯了炼神护腕的存在，慢慢的逼迫着身体的一分分潜力，让身上的斗气运转速度更快，让自己的战技更灵活，而雷格的实力也在这苦修中不断的一点点上升。
艾莎莉实力增长为三级魔导师以后，这还是第一次试炼，巨大的实力跳跃让艾莎莉的战术也发挥了很大的变化，魔法施展也从只会最基本的冰箭、水球等攻击手段增多到了水龙、冰箭连射等中等魔法，战斗力更是直线上升。
通过一次次的对战，艾莎莉已经开始逐渐适应自己现在的实力，开始能够更好的将自己的战斗力完全发挥到极限，也通过一次次的战斗，甚至流血，艾莎莉将自己的各种战斗和辅助魔法都更加完美的结合在了一起，对于魔法的施展节奏等更加的娴熟。
夜晚的时候，雷格则是修炼药师入门，现在的雷格已经不用刻意去修炼斗气诀，因为带着炼神护腕的他，几乎无时无刻都在修炼，就连走路都在修炼，而战斗更是极致条件下的苦修，所以夜晚的时间，雷格在养精蓄锐恢复身体疲劳的同时，摸索着那个药师入门里的灵火感知。
时间一天天的过去，雷格的疑惑越来越大，因为在修炼药师入门上，雷格发现了自己身体里的表现和原本应该出现的反应有着大大的不同。
在药师入门卷轴里，有过描述，就是按照药师入门上斗气运行方式运转，心脏位置会形成如同一团无形火焰一般的存在，但是雷格随着一天天的修炼，那种感觉越来越强，但是却并不是卷轴上描写的炙热无比，而是一会儿炙热无比，一会儿又冰寒无比……
冷热交加，那团无形的能量一会儿仿佛是烈焰熊熊，让雷格浑身都有着一种如同置身烈火当中的感觉，一会儿却又是冷若寒冰，雷格觉得仿佛自己就像赤身裸体身处冰雪之中，寒冷彻骨。
这两种截然不同的感觉让雷格有些茫然，也不知道怎么去应对，虽然没有人告诉过他，但是他也猜得到，这种情况，恐怕整个大陆历史上，也只有他一个。
恐怕也没有人能解答雷格，为何身体里会有这样的反应……
半个月的时间，雷格按照入门的修炼方法运行斗气时，已经到了入门卷轴中描述的“一经运行，不得不发”的那种状态，如果雷格的感觉淡淡是灼热无比的话，那就符合药师灵火的现象，可是雷格身体里却是忽冷忽热，这点又绝不相符。
想要发出实体灵火，必须身体是火系属性，拥有斗气或者魔力，并且先天拥有灵火，雷格现在依旧无法确认自己体内是否拥有灵火，而且雷格还没有修行任何的火系斗气诀，甚至他也不知道自己是否能修行火系斗气诀。
这天，雷格静静的坐在帐篷里，依旧如常的缓缓的运转着斗气，很快的心中便积聚了一团无形的能量，那能量很快的便开始了冷热交加的交替变化。
这种变化雷格已经感悟到有几天了，如今运行起来更是有着一种“不得不发”的感觉，那股能量轻微的颤动着，似乎想要破体而出。
整个药师入门的步骤，雷格记得是清清楚楚，如果雷格此时拥有火系斗气，那就应该将斗气运集到心脏位置，包裹着那团能量，然后输送着手……
就在雷格有些无奈惋惜的时候，雷格体内的斗气却忽然的有了变化。
带上炼神护腕修行之后，雷格身上的斗气便需要不断的流转，以减轻雷格每一个动作的压力，久而久之，雷格身上的斗气已经逐渐的到了气随念转的境界，只要雷格心念一转，斗气便会像是条件反射一般的运转到需要运转的部位上。
而就在刚刚雷格惋惜的想着火系斗气催发灵火的步骤时，雷格身上的水系斗气却也如同雷格心中所想的一般，飞快的涌到了雷格的心窝处，飞快的将那团忽冷忽热的能量给包裹了起来。
雷格的心中一跳，猛然涌起了一个大胆的想法，虽然自己是水系斗者，但是何不试上一试？
反正失败也没任何损失！
雷格一念到此，那念头却是疯长起来，再也无法遏制那种冲动。
雷格深深的吸了一口气，体内的水系斗气按照药师入门卷轴所描述的运行方式疯狂的运转起来，而那团无形的能量则第一次的离开了心窝的位置，径直的按照雷格的斗气运行，迅速的沿着身体的经脉向着雷格的右手急冲而出。
雷格右手五指张开，如同抓着一圆球，待到那斗气运行到掌心位置时，雷格一声低喝，手掌上仿佛毛孔全开，急冲而至的斗气连同那团能量竟然猛的冲出了掌心！
“噗”，一声细微到不可听闻的声音，雷格的右掌下方猛然的出现了一点火光，那点火光迅速的扩大，成了一簇大约有十来厘米高的火焰！
蓝色火焰！
雷格猛然呆住，身体运行的斗气也猛然停止，那丛蓝色的火焰因为斗气的停顿而迅速熄灭。
地面上一团焦黑，几缕黑烟袅袅升起，雷格的身子却完全呆滞不动，惊喜、疑惑和不可思议，完全的占据了他的大脑。
雷格向来都是很冷静的人，就算面对比他更强悍的敌人，他也能冷静的面对，但是在这一刻，雷格却是大惊失色，完全被震惊了。
这便是灵火吗？
自己竟然发出了灵火？
蓝色的灵火？
雷格看着焦黑的地面，他丝毫的不怀疑这丛一闪即灭的蓝色火焰的威力，但是他却实在有些难以相信，自己竟然以水系斗气催发出了实体灵火，而且还是从来听都没听过的蓝色灵火！
水系斗气能够催发出灵火吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十七章 沧溟山的不速之客
这个消息传出去，恐怕会引发整个药师协会的轰动吧，甚至会掀起一阵新的热潮，当然，雷格并不会认为所有拥有灵火的水系斗者都能催发这样的蓝色火焰，恐怕这个奇迹，还是和自己的那次奇特遭遇有关。
雷格深深的吸了一口气，让自己的心情缓缓的平复下来，刚才忽然出现的蓝色火焰着实将雷格给震住了。
雷格决定再试一次。
缓缓的吸气，雷格的心窝处那团能量很快的便再次出现了，雷格再次按照催发斗气的方法一试，那蓝色的火焰再次的出现在了雷格的手掌下方。
因为有了心理准备，雷格这次的斗气并没有丝毫停顿，感知也全部展开，那蓝色火焰就这么静静的停留在地面之上。
雷格睁大了眼睛，看着那团燃烧的无比安静的蓝色火焰，心中充满了惊骇。
蓝色火焰下面的地面，只是一瞬间就变得乌黑，开始冒出了黑烟，而雷格却丝毫的感觉不到这簇蓝色火焰的热，仿佛这簇蓝色火焰并没有丝毫热度一般，可是那焦黑的地面却又告诉雷格，事实绝对不是这样。
雷格好奇的盯着这丛蓝色火焰，这火焰自从产生以后，便几乎已经不需要斗气支撑，只需要很细微的斗气联系着，而雷格的感知则很清晰的包裹着这簇火焰，因为这微妙的联系，雷格才可以随心所欲的控制这团火焰。
看了好半晌，雷格左手随手抓起了旁边的一棵手指粗的植物，丢入了那个火焰当中，只是一瞬间，这株原本翠绿的不知名植物瞬间的化为了一小撮黑色的灰烬，飘落下来。
雷格心中大吃一惊，这么恐怖的温度，为何一点热量的感觉都没有呢？
雷格想尝试着将火焰的温度降下来，但是却发现自己完全不知道该怎么办，心中不由苦笑，看来如果不能随心所欲的控制火焰温度，那这火焰根本就不能用来炼制丹药……
雷格一时兴起，开始反复的实践如何才能更快更顺利的将这蓝色火焰给催发出来，一次一次又一次，雷格也不觉得枯燥或者单调，反而全神贯注的重复着这看上去无一点趣味的事情。
在最开始的时候，雷格总还是需要一段时间来形成自己心窝中的那团无形能量，而随着雷格的不断练习，雷格的动作变得越来越熟悉，而所需要的时间便在一点点的缩小。
雷格忽然想起自己的左手要神奇的多，如果换做左手来释放，是否会更快呢？
但是当雷格重新再次试验，左手猛然对着地面一拍时，雷格却又再次呆住。
没有蓝色火焰，没有动静，什么都没有！
没有任何反应！
雷格很是诧异，这见鬼的，怎么每次都会让人出人意料……
雷格不信邪，所以毫不犹豫的再重复了一遍。
依旧如此，没有任何的反应。
雷格的眉头紧紧的皱了起来，反复的做了几遍之后，雷格总算发现了一点异常，那就是心窝中的那股无形的灵火能量在通过手臂释放出来的时候，在右手便能顺利的释放出来，但是只要已进入左手肩膀经脉后，便仿佛遇到了极大的阻力一般，速度变得极为缓慢，而且竟然会不断的消失，就像太阳照耀下的冰雪，还没到达手掌位置，这股在心窝位置凝结起来的灵火能量，却已经完全消融了。
这又是什么原因呢？
雷格很迷惑，完全找不到答案，虽然雷格也清楚，这些奇特的变化肯定都和当初的奇怪经历有关，但是这等事情，除了和朗伯说过，也不可能和别人再讲，现在朗伯不在身边，雷格连个商量的人都没有，更何况，就算朗伯在身边，估计也是同样迷惑。
这样的奇遇，也就独雷格一人而已。
想着在药师协会测试时，水晶球上一红一蓝两种截然不同的两簇火影，雷格忽然心中一动，那老头说过，灵火原本应该是红色的，但是自己在测试时却是一红一蓝，这让长期从事测验的老头也迷惑不已，可是现在雷格却真正的发出了蓝色火焰！
那是否代表自己还能施展一簇红色的火焰呢？
这个念头一出现，雷格自己也吓了一跳，但是细细一想，雷格却又觉得似乎合情合理……
水系斗气催发的火焰是蓝色火焰，那如果用火系斗气来催发，是否就是红色火焰呢？
自己的左手当初被那奇怪的红色物质包裹，发生了很奇异的变化，如果当初水晶球上的血红色光芒可以理解成火属性的话，难道自己身体里可能存在的隐藏火属性就是红色物质改变自己而造成的？
原本自己只有水属性，但是被那团炙热的红色物质包裹改变后，却拥有了火属性？
这条手臂水火不侵，不惧高温，是否也是因此呢？
一连串的疑问在雷格的脑海中升起，但是随着疑问的增多，雷格的心中却似乎越来越明白，看来自己猜的或许真的是对的。
奇遇将自己改变成了水火双属性身体，而朗伯也只注意到自己的水属性，忽略了自己的暗藏的火属性，而现在自己催发出的灵火却是一种很奇特的全天下独一无二的水系斗气灵火，内部拥有超高温度，外部却又拥有水系斗气的寒冷，所以自己根本无法感受到灵火的高温。
雷格的呼吸忍不住有着两分急促起来，如果自己刚才设想的一切都是事实的话，那自己就应该还能修行火系斗气诀？
一个人同时修行两种斗气诀，那又会有如何的境况呢？
水火两种属性都是截然相反，一个人能同时的修行这两种斗气诀吗？
水系斗气和火系斗气同存于一身……
雷格忽然觉得自己似乎走上了一条别人从来都没走过的路线，因为他听艾莎莉说过，在历史上不是没有出现过双属性的斗者或者魔法师，但是却从来没出现过水火两种截然相反的属性集于一身的……
看来自己的修炼之路注定是坎坷的，充满了新奇，也充满了危险。
就在雷格带着复杂的心情进入梦乡时，一条人影正以鬼魅般的速度，悄然的潜进了沧溟山紫月剑派。
黑影非常的小心，身形起落间总是隐入黑暗当中，飞掠而过如同黑暗中的幽灵，悄无声息，紫月剑派有着不少明哨暗岗，可是却根本没有一个人察觉到有人已经偷溜进山。
黑影似乎对这里非常的熟悉，几乎以一条直线的来到了紫月剑派后山的一个草坪之上。
站在草坪上，黑影四面张望了几眼，似乎在找寻什么，好一会儿黑影自言自语道：“难道外出办事，不能及时归来？”
黑影又在草坪上等了半晌，依旧没有任何人来，黑影在原地转了两圈，身子一纵，竟然向着紫月剑派的住所奔了过去。
黑影很快的就来到了迪斯所在的房间外，还没有进屋，他已经感知到屋子中并没有人。
但是黑影还是悄然的震开了房门，飞身进了屋子。
在屋子中转悠了一圈，黑影停了下来，低低的念道：“看来真出事了，就算出去办事，那也应该有留言在屋子里的……”
黑影在屋子里呆立了片刻，便很快的退了出去，向着旁边的一间屋子走去。
黑影悄然的进屋，一掌打晕了刚从睡梦中睁开眼睛的紫月剑派弟子，提着他，飞快的向着紫月剑派山下而去。
就在黑影刚刚冲出，又一道黑影猛然的从紫月剑派里飞出，身材魁梧，精神矍铄，眼光犹若利芒一般，却正是紫月剑派宗主格里恩。
格里恩望着黑影消失的方向，眉头微微的皱起，低声的呢喃道：“一切都到了真相大白的时候了吧。”
声音刚落，格里恩的身子已经从原地消失，再出现已经在数十米之外，他身形掠起，如同一只伏地疾飞的苍鹰一般，向着黑影追去。
黑影提着那名紫月剑派弟子，一路的下了沧溟山，在一个偏僻的树林里，黑影停了下来，将那名倒霉的紫月剑派弟子丢在了地上，一脚踢过去，将他踢醒了过来。
那紫月剑派弟子睁开眼，便看到自己已经身处树林，淡淡的月光下，自己的面前站立着一个穿着黑衣，蒙着黑巾的男人，一双眼睛正如同鹰隼般盯着自己，目光中充满着冷厉。
“你是谁？”那男弟子在一惊之后，已经弄清楚了自己所处环境，他很明智的没有做出任何反抗，也没有说出任何话来激怒面前的男人：“我和你应该无冤无仇，为何抓我来这里？”
黑衣人自然就是十多年来一直默默暗中教导迪斯的那人，看着一脸惊恐的男弟子，黑衣人冷哼一声：“我问你，迪斯到哪里去了？”
黑衣人并没有拐弯抹角，直接的进入正题，反正他也没准备放这个弟子离开，杀人灭口，是他的一贯作风。
男弟子心中一阵哀嚎，原来对方并不是和自己有仇怨，而是要问迪斯的消息，心中不由稍微轻松了一点，但是想着迪斯已经死了，男弟子心中又不由自主的一阵紧张，因为他不知道这黑衣人到底和迪斯是什么关系……
男弟子微微一犹豫的神情，落在黑衣人的眼里，黑衣人的眼光顿时越发狠厉了几分，冷冷的说道：“说，要有一句假话，我杀了你！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十八章 黑暗六天魔
男弟子接触到黑衣人的眼光，顿时心中一哆嗦，在这黑衣人的眼光中，他看到了冷漠、杀戮和狠厉。
“迪斯死了！”
男弟子不敢再犹豫，连忙叫道，心中却在祈求，对方是迪斯的仇人最好，否则的话……
“什么？”黑衣人的眼光一下子变了，变得充满了震惊和难以置信，他一把抓住了男弟子的胸襟，将男弟子提了起来，厉声喝道：“你说迪斯死了？”
男弟子心中惊惧，但是却也唯有硬着头皮回答道：“是的，他已经死了半个多月了。”
黑衣人的身子猛然呆滞，眼光中竟然流露出了明显的悲伤，男弟子看着一动不动的黑衣人，心中的惊惧在一分分的增加，虽然对方蒙着脸面，但是他也感觉出来了，对方对迪斯是非常的在意。
难道是迪斯的亲人？
可是迪斯从小就是被宗主收养的啊，从来没听说过迪斯有什么亲人啊？
气氛一下子极端的凝滞沉重，黑衣人就这么举着男弟子，呆呆的立着，目光仿佛已经没有了焦距，男弟子为对方气势所骇，竟然丝毫都不敢挣扎，只是心中祈求，对方问完话后会放自己离去。
好一会儿，黑衣人的目光才再次的凝聚起来，重新落在了男弟子的脸上，一个字一个字的问道：“他怎么死的？”
黑衣人的声音并不若开始那般狠厉，但是男弟子却更加莫名的怕了起来，连忙回答道：“我也不是很清楚，只知道之前他和姚琳还有路薇儿和菲菲四个人在圣光城，但是后来小姐回来时，带回来了迪斯和姚琳的尸体……听说，听说……”
“说！”黑衣人冷冷的一个字，犹如寒风中的冰刀。
男弟子艰难的咽了一口口水：“听说是有个斗者喜欢上路薇儿，迪斯想铲除情敌，两次雇凶杀人却都未成功，后来自己出手，却反被杀死了……”
黑衣人眼光凶厉：“这个人是谁？”
男弟子摇摇头，惊惶的回答道：“我也不知道……”
黑衣人看着男弟子，眼光中流露出浓烈的杀气，那股杀气是如此的强烈，毫不掩饰，男弟子魂飞魄散，大呼道：“你要知道的我都告诉你了，你放过我……”
黑衣人冷笑一声，刚要说话，眼光却忽然一变，随手将那男弟子丢在地下，厉声喝道：“格里恩，你既然来了，为何还躲着不出来！”
随着黑衣人的声音，格里恩的身形猛然的出现在不远处，冲着黑衣人淡淡一笑道：“阁下是谁，为何闯入我紫月剑派，还掳走我门派弟子？”
黑衣人一把扯下了自己的面巾，声音凄厉的喝道：“格里恩，我将迪斯交给你，真是我一生最大的错误！”
月光下，黑衣人双眉如刀，浓黑无比，国字脸，霸气而凌厉的眼光，让他整个人都产生了一股慑人的气势，但是此刻这脸上却流露出明显的悲伤。
格里恩微微皱了皱眉头道：“当初我在山门口发现迪斯，未见他任何亲人……你是迪斯的什么人？”
黑衣人盯着格里恩，身上杀气剧烈攀升：“我是他的父亲！”
格里恩微微一惊，旋即似乎有些明白过来：“那暗中潜入紫月剑派教导迪斯斗技，还有给他药物的，也就是你了？”
黑衣人怒道：“当然是我，不然还会有谁，我当初将他放在紫月剑派门口，就是希望他能平安的长大，不要被我连累，甚至为了这个原因，我还隐藏身份，只能偷偷的来教导他，可是……在你的地盘范围内，他却被人杀了！”
黑衣人的双眼已经变得有些通红，愤怒和悲伤交织在他的脸上，他身上的气势却是在不断的攀升，似乎看上去随时都会出手。
格里恩脸色凝重，身上的斗气猛然的破体而出，在他的身上结成了一件厚厚的斗气护甲，同时狂暴的火系斗气瞬间的充满了格里恩的双臂。
两个人身上都散出凌厉的杀气，那深夜莫名其妙被掳劫到此的男弟子面色变得雪白无比，只感觉浑身血气浮动，仿佛手脚都不受控制，连滚带爬的逃出老远，这才稍微好过一点。
“迪斯的确很有天赋，而且因为你的暗中帮助，他的实力已经是我紫月剑派二代弟子中的翘楚，我对他也寄予了很大期望，可是他却为了儿女私情，争风吃醋，甚至还买凶杀人，最后竟然还对我孙女出手，如今身死，实属玩火自焚！”
格里恩的声音很沉稳，对面的黑衣人实力虽然强，但是格里恩却也不惧，好歹格里恩也是一门之宗主，拥有三级斗尊的强者，而且对方公然的在他紫月剑派掳人，这也算无视紫月剑派无视他格里恩了，就算面前的黑衣人是迪斯的父亲，格里恩也不会有多少客气！
黑衣人的脸色忽然多了两分狰狞：“这些我也知道，我也不怪你，我现在只要你告诉我，到底是谁杀了我的儿子，我要他血债血偿！”
格里恩自然知道谁杀了迪斯，但是他却并没有说，毕竟雷格救过他孙女路薇儿，如今说出来，让此人去找雷格报仇，却无异于将雷格送上死路。
“你儿子的死，实属咎由自取，你凭什么找人报仇！”
黑衣人发出一阵张狂无比的大笑：“凭什么，就凭我是西格兰.奥肯！谁杀了西格兰的儿子，我若都不报仇的话，我还是西格兰吗！”
“西格兰.奥肯！”格里恩脸色剧变：“黑暗六天魔中的狂风天魔，西格兰.奥肯？”
西格兰脸色狰狞的厉声喝道：“当然，如果不是因为我是狂风天魔，一生强敌无数，我会将我儿子送到你紫月剑派，又如何会有今天！”
格里恩脸色大变，之前收养迪斯时，迪斯身上就有上品下阶的风云诀，当时格里恩就猜测迪斯的背景不低，毕竟这上品的斗气诀，可不是一般人能拥有的。
只是，格里恩怎么也没想到，迪斯的父亲竟然是黑暗六天魔里的狂风天魔西格兰！
黑暗六天魔，是六个人的合称，这六个人中有斗者，有魔法师，有男有女，他们的实力也有高有低，原本这六个人都是毫不相干的，但是直到有一天，这六个人在一起，干了一件震惊天下的事情。
这六个人精心准备，潜进了八大圣地之一的奥丁剑派，趁着奥丁剑派宗主率领一群派中高手参加一个盛会之际，忽然出手，竟然偷袭奥丁剑派存放各种斗技、修魔诀、丹药等珍贵物品等的奥法楼，迅速夺取了不少珍贵斗技卷轴、修魔诀还有珍贵丹药后扬长而去。
虽然奥丁剑派宗主以及多位高手均外出，但是就算是如此，这六个人的实力和胆识却已经足以让天下人震惊。
谁都明白，奥法楼是奥丁剑派重之又重的地方，看护奥法楼的自然也都是高手中的高手，可是这六人却能在他们眼皮子底下夺走宝贝，而且全身而退，可见这六人的强横！
这件事情震惊天下，但是作为当事人的奥丁剑派却为此而颜面尽失，奥丁剑派自己都没有料到，居然还有人敢打自己的主意，而且还得手了！
奥丁剑派宗主大为震怒，派出了大量高手追杀这六人，但是出乎他意料的，这六个人竟然出乎意料的强横，不仅无一落网，而且很快的消失了踪影。
奥丁剑派清点奥法楼的损失，这六人卷走的珍贵东西比起奥法楼里存储的总量来说比例并不大，而且也都还不是最顶尖珍贵的，但是奥丁剑派却丢不起这个脸，于是奥丁剑派悬赏天下通缉这六人，奥丁剑派许下的承诺让天下人的眼睛都红了，一时间所有人都在追寻着这六人的踪迹。
然而，六人在作案时都蒙着面巾，没有人知道这六人的真实身份，原本这件事情就这么平静下去，但是一个偶然的机会，六个人的身份却忽然曝光，一时间很多人都把眼光瞄准了他们。
但是六人的强横程度完全的超出了大家的想象，一批批的追杀者都变成了一具具冰冷的尸体，因为六个人的出手狠辣，六个人被冠上了黑暗六天魔的称号，而六个人各自的修行或者战斗特色，也被人分别冠上了一个名号，这狂风天魔西格兰便是六个人中的一个，因为是风系斗者，战斗起来狂暴不已，犹如呼啸狂风，所以被人称为狂风天魔。
六个人虽然诛杀了一批又一批追杀者，声名响遍天下，但是却还是畏惧奥丁剑派的追杀，所以分赃完毕后，六个人便从此销声匿迹，从此一个个都是神出鬼没，格里恩怎么也没想到，迪斯竟然是狂风天魔西格兰的儿子！

PS：

小八求红票，红票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八十九章 挑战法则
想着狂风天魔当初被天下人追杀的事情，格里恩也有些明白西格兰为何要把儿子寄养在紫月剑派了，毕竟他一个人不管是战斗，还是逃跑，自由度都要大的多。
格里恩明白了对面黑衣人的身份后，很是惊讶，不过旋即格里恩的眼中又露出了几分疑惑：“阁下是西格兰？可是据我所知，狂风天魔西格兰当初可是拥有斗宗的实力，拥有化气为翼的本事，如今事隔二十多年，阁下的实力应该更进一步才是，可是阁下的实力却只有斗尊境界……”
西格兰眼光一变，脸上多了几分怨毒和恨意：“这都是奥丁剑派执法队副队长卡索德曼，他当初追查到我的存在，一路追杀我，我中了他的绝招赤火螺旋，功力大幅度下降，哼，不过他也不好过，被我的‘蜂鸟飞’击中，断了一臂！”
格里恩倒吸了一口冷气，奥丁剑派执法队是整个奥丁剑派的执法者，执法队直属于奥丁剑派宗主，即便是奥丁剑派内的人，也都以能进入执法队为荣，能成为执法队的副队长那都是需要超绝的实力，可是这西格兰竟然和奥丁剑派的副队长两败俱伤，可见他当时的强横！
看着格里恩的表情，西格兰冷厉的说道：“既然你知道了我是西格兰，也应该知晓我们的行事准则和手段，如果你不告诉我到底是谁杀了我儿子，那我绝对不会对你客气。”
格里恩望着西格兰，淡淡笑道：“如果你的实力并没降低，那你或许有这个本事，但是现在的你嘛，是胜不了我的。”
西格兰嘴里发出了一阵阴沉沉的笑声：“胜过你？我为何要胜过你，我杀不了你，但是你有本事守着你的紫月剑派，守着你的每一个弟子吗，还有你那孙女，我也很想看看，让我儿子痴迷成狂的女人到底是什么样的？”
格里恩脸色剧变，他没想到西格兰竟然会这样卑劣，不顾身份去对付一些晚辈，格里恩除非今天能将西格兰就地格杀，否则哪里能提防得住他的出手……
西格兰看着格里恩，冷哼道：“我向来做事随心所欲，只求达到目的，不择手段，所以你还是告诉我的好。”
格里恩神色愤怒，但是却毫无办法，他也不愿意竖立西格兰这样的敌人，他自己倒是不怕，但是他作为宗主，作为一家之主，他不能不顾及其他人。
格里恩迟疑半晌，终究长叹一声道：“他叫雷格.法，住在圣光城，在一家叫泰德林铁匠铺当学徒学习锻造，不过他现在已经离开圣光城了。”
西格兰冷哼了一声道：“他去哪里了？”
格里恩摇摇头道：“我不知道，半个月左右前，我的孙女收到了他托人送来的一封信，上面就简单的说明他出门办事，却并无说明去哪里，看起来应该也是怕我们剑派报复与他……”
西格兰眼光怨毒的念着雷格的名字，月光下，那有着几分扭曲的面容，充满了狰狞和杀机，猛然的，西格兰仰天发出一声咆哮，犹如受伤的野狼。
“雷格.法，泰德林铁匠铺……就算到天边，我也要将你碎尸万段！”
……
雷格浑然不知道沧溟山发生的这一幕，他此刻正安心无比的呆在荆棘谷，开始应对那些拥有坚固的皮肤、尖锐骨刺的荆棘兽。
荆棘兽，四级魔兽，拥有和狮蝎相仿的战斗力，当初雷格在休息站时曾经遇到一只狮蝎，还是凭借泰德林为老板制作的一副机关弩箭才逃的性命。
那机关弩箭看上去神奇，但是以雷格现在的水平已经能轻松铸造，只是这里当然再没有机关弩箭。
带着炼神护腕的雷格，又没有使用魔剑，或者左手，对上了四级凶手荆棘兽，除了拼命，没有第二个方法。
雷格的面前是一只有着小牛犊大小的荆棘兽，荆棘兽拥有锋利的尖牙，身上覆盖着如同铁甲一般的硬壳，头上、身上到处都有着坚硬的骨刺，那骨刺至少有三四十公分长，一旦刺中人的身体，势必会直接将人捅个对穿。
荆棘兽脾气暴躁，充满了攻击性，具有很强的统治欲望，对于出现在它统治范围内的陌生生命，总是会进行凶猛的进攻，用它的尖牙尖刺将对手撕裂成碎片。
艾莎莉站在雷格的后方，手里拿着魔法杖，随时准备支援雷格，虽然面前的这只荆棘兽看上去应该也是刚成年不久，但是却也不可小觑，毕竟从等级上来说，四级魔兽也近似相当于人类的狂斗师或者魔导师了。
最关键的是，现在的雷格身上带着炼神护腕，炼神护腕极大的加重了雷格的束缚，虽然在过去的半个月里，雷格不停的战斗，身体的灵敏度和斗气的量每一天都能感觉到不同，但是要在这样的状态下，对战四级魔兽，还是非常的危险。
荆棘兽并没有多大的犹豫，喉咙里发出了一声低沉的吼声，猛然一跃，向着雷格冲了过来，獠牙如同锋利的刀剑，咬向了雷格的脖子。
雷格斗气瞬间流转到双脚，双脚如同压缩的弹簧猛然弹射而起，雷格的身子急速的向着旁边偏移了过去，手里的长剑却是如同疾风一般的刺了过去。
长剑刺中了荆棘兽，但是却发出了一声清晰的脆响，就像是长剑刺在了钢铁上一般。
长剑竟然无法刺入荆棘兽那厚实的外壳！
雷格心中惊叹荆棘兽外壳的坚硬，身子却不敢有丝毫的停留，再次的一个打转，闪避了开去。
荆棘兽身躯虽然如同壮实的小牛犊子，但是却灵敏无比的，动作如风，就算和向来以灵敏著称的猎豹对比，那也丝毫不逊色。
荆棘兽一扑不中，只是一个短暂的接触地面，身子已经再次弹起，如同猛牛一般向着雷格撞了过去，身上的尖刺都闪着慑人的寒光。
雷格不停的躲避，看上去颇为狼狈，因为荆棘兽快如疾风，雷格必须将绝大部分的斗气都聚集在双脚，这样才能不断的躲避对方那毫不闪避的进攻。
也因为这样，雷格的进攻显然就弱了不少，长剑的疾刺根本无法伤害荆棘兽分毫，附加斗气攻击，雷格却又总是时间仓促。
腾挪翻滚，雷格的身上很迅速的就出现了第一道伤痕，一个尖刺斜撞，在雷格的肋下刺出了一条血槽。
在第五次刺中了荆棘兽的外壳，仅仅留下了一道白印子之后，雷格放弃了这种徒劳无功的做法，一边躲闪着荆棘兽的进攻，一边想着进攻方法。
嘴巴，眼睛，下腹等位置都是没有外壳覆盖的，但是这些位置荆棘兽都保护得非常好，加上荆棘兽灵敏的反应，想要击中那是非常的困难。
最好的办法就是用强有力的斗气贯穿那坚硬的外壳，如果雷格没有戴着炼神护腕，左手拿着魔剑无名，再配合冰龙破的话，绝对能毫不费力的击穿那坚硬外壳，但是在现在这样的状态下，雷格的大部分斗气都被运转到脚步，不断的做着躲避，一下子显得困难起来。
要如何才能用最少的斗气产生最大的破坏力，攻破荆棘兽的外壳防御呢？
雷格的脑海中忽然的闪现出当日迪斯偷袭自己时使用的那招气旋梭，那招斗技将所有的斗气凝聚成一个气旋，利用急速的旋转增加斗气的破坏力，想象着那棵干枯的大树那个整齐充满旋转螺纹的洞，雷格心中忽然一动，自己是否也可以这般运用自己的斗气呢？
这个念头一出现在雷格的脑子里，便如同发芽的藤蔓，瞬间霸占了雷格的心，再也无法消去，雷格的心脏跳动速度都有着几分明显的加快。
用水系斗气运行风系斗技，这可能成功吗？
雷格不知道，但是他却忍不住想试一试，之前用水系斗气催发出了蓝色灵火，这原本也是绝对不可能存在的，但是却偏偏成功了！
雷格现在所做的，根本就是挑战整个世界的法则！
作为一名斗者，雷格很清楚自己所做的事情，是多么的具有冒险性，因为不同系别的斗气，不同的斗气诀，他的斗气运行轨迹都是有差异的，而斗技的施展更是差异明显，雷格要以水系斗气施展风系斗技，这根本就是挑战整个世界的法则！
和自己身体属性不同的斗技在身体里运行，很可能因为斗气和斗技的冲突，而让经脉受损，轻者经脉受伤，实力下降，重者当场死亡！
这根本就是一种绝对疯狂的行为。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十章 史无前例！
雷格也深深的知道自己行为的危险，但是当初迪斯袭击自己时，他身上斗气微妙流转的每一个瞬间都是如此的清晰，以至于雷格闭着眼睛都能按照迪斯的方式运转自己的斗气，一种很奇妙的感悟似乎在雷格的脑子里冲击着，也正是这种奇妙的感悟犹如一个恶魔，让雷格无法停下来这种疯狂的念头。
艾莎莉完全不知道雷格此时正在从事一项极其危险的举动，而且还是在和荆棘兽拼命的时候！
雷格体内的水系斗气已经猛然启动，开始按照当初迪斯体内的斗气运转线路开始运转，在刚开始的时候，雷格体内的斗气运转颇为缓慢，雷格也不敢疯狂的运转斗气。
雷格的感知一直都停留在身体内的斗气运转上，脑子里那种无比清晰的感觉再次出现，斗气在身体里运转的时候身体已经开始有了压力，经脉承受了比运行水系斗技至少大数倍的压力，但是却还可以承受，就在雷格心中惊喜不已的时候，斗气已经运集到了肩部。
压力骤然增加！
就像是大江的河水忽然全部挤入到了一条很小的小溪里一般，雷格肩膀位置传来一阵剧烈的疼痛，这种疼痛是如此的明显，以至于雷格的动作猛然的一顿。
正是因为这一顿，荆棘兽已经急速如风一般的冲刺而过，再次的在雷格的身上留下了一条一尺来长的伤痕。
斗气每靠近胳膊一分，疼痛就增加一分，而经脉遇到的撕扯力似乎也增加一分，斗气每前进一步，身体的符经脉的负荷便加重一分，雷格脑子中无比清晰的预测到，如果按这个速度继续运行斗气，只怕那斗气运行到自己右手胳膊肘处，身体经脉便再无法承受水系斗气这种运行方式所带来的压力，经脉尽废。
斗气猛然停止了运行，雷格不得不停。
雷格心中涌上一阵失望，难道真的不行吗？
就在雷格失望的时候，荆棘兽再次的冲了过来，雷格左手灵活无比的一拳击出，冰拳！
冰拳重重的击中在了荆棘兽的外壳上，浓郁的寒气迅速的在荆棘兽的外壳上凝结上了一层薄薄的冰渣，虽然这一拳依旧没有破开荆棘兽的外壳，但是巨大的力量却将小牛犊一般的荆棘兽打的飞退了好几米。
雷格心中忽然想起，自己的左臂比之右臂要强大的多，不仅水火不侵，还力大无穷，而且似乎比右臂也要坚韧的多，如果将功法运行到左臂的话，以左臂的神秘能力，是否能承受这巨大的压力呢？
一念到此，雷格的心中又涌上了一分希望，他再次的凝聚起体内的水系斗气，只是这次所有的斗气都是向着左手而运行。
普通人运行斗气或者施展斗技大多都用右手，因为右手更灵活，更容易控制，但是对于雷格来说，左手反而比右手更加的灵活，在这点上，根本就没有一丝的难度！
唯一的问题就是左手是否能承受那斗气运行巨大的压力呢？
虽然还没有施展出斗技，但是雷格却似乎已经有些明白了为何不能施展与自己斗气属性不同的斗技，那是因为施展不同系别的斗技，会给身体带来极大的压力，人的身体根本就无法承受的住这巨大的压力，强行运行，则往往经脉全废，甚至立刻暴毙。
斗气直接的进入了左手肩膀，雷格同时也感觉到了压力增大，但是很奇特的，雷格的左手却并没有刚才右手的那种近乎胀痛到撕裂的感觉。
压力并没有丝毫的减少，但是雷格的左手臂却仿佛是钢铁浇注的一般坚韧，斗气顺利的从肩部一直运行到了肘部，再运行到了手掌，再到指尖！
斗气喷涌而出，瞬间的在雷格的左手食指尖上形成了一道斗气之旋，和迪斯当初出现在手上的斗气之旋外形一模一样！
冰蓝色的斗气之旋，带着剧烈的寒气，在急速的旋转着，随着斗气之旋急速的旋转，雷格体内涌出的斗气都被快速的灌注到了这个斗气之旋中，但是这斗气之旋的体积却没有因此而增大，反而借着旋转之势越缩越小。
这个斗气之旋虽然在急速的旋转，但是却并没有一丝声响，无声无息，仿若静静流淌的幽谷之水。
站在不远处的艾莎莉的眼睛猛然睁大，眼尖的她一眼就看到了那忽然出现在雷格手指上的斗气之旋，虽然雷格被荆棘兽追杀的似乎根本毫无还手之力，但是雷格左手手指尖上急速旋转的斗气之旋却是无比的稳定。
这是什么斗技？
艾莎莉的眼睛充满了无尽的好奇，她从来没见雷格使用过这招，但是看着那急剧旋转的斗气之旋，艾莎莉却忽然的想起了一件事。
雷格曾经详细的告诉过她，迪斯偷袭他时的场景，迪斯当时就是用附在手指上的斗气之旋从背后突袭雷格的……
雷格现在手上的斗气之旋岂不是和迪斯施展的斗技一模一样？
艾莎莉张大了嘴巴，眼光中充满了不可思议，难道……难道雷格竟然用水系斗气施展出了迪斯的风系斗技？
这不可能！
这一定是雷格修炼的从来没显露过的斗技吧。
艾莎莉下意识的选择了后一种猜想，她实在难以相信，雷格竟然能用水系斗气施展风系斗技，而且艾莎莉很清楚的记得，当初迪斯击杀雷格不得手，反而被雷格击杀后，迪斯的遗物雷格和艾莎莉都没动，是路薇儿带走了的，所以雷格根本不可能知道迪斯修炼的斗技！
就在艾莎莉惊疑不定的时候，雷格左手食指上的斗气之旋已经完全的凝聚成形，正好此时，荆棘兽已经再次迅猛的冲了过来。
雷格双脚一蹬地面，身子已经如同利箭一般向上射起，刚好躲过荆棘兽的这一急冲撞击，就在荆棘兽掠过雷格下方，下意识抬头的时候，雷格的左手食指迅捷的戳了下去。
这一指看上去，轻飘飘的，似乎并不带一点劲道，甚至还带着那么一丝飘逸，仿佛不带一点火气。
艾莎莉看着雷格的手指这么戳下去，心也一下子开始悬了起来，这一指到底是否能破开荆棘兽那坚硬的外壳呢？
“噗”，一声清脆的响声，一丛血雾猛然的喷洒而出，那如同小圆锥一般的斗气之旋竟然毫不费力的穿透了荆棘兽头上那坚硬的外壳，然后消失在荆棘兽的头颅之内。
如同那棵枯死的树干一般，荆棘兽的头部猛然的出现了一个巨大的血洞，这个血洞的宽度至少是那个小圆锥一般的斗气之旋的数倍！
因为角度的关系，艾莎莉甚至还清楚的看到了荆棘兽那仰起的下颚爆出了一团血肉，那团斗气之旋竟然贯穿了荆棘兽的整个头颅！
艾莎莉那诱人的小嘴，已经毫无意识的微微张开，眼光中充满了难以置信。
这是什么斗技，技能有如此强烈的攻击力！
凝聚所有的斗气压缩成一个小小的气旋，却将所有的攻击力都汇聚于一点，高速的旋转让这个斗气之旋的杀伤力倍增！
那能轻易的抵挡住精钢剑刺的硬壳，在这斗气之旋下是如此的脆弱，就像一张白纸被锋利的刀刃戳破一般。
这一击是如此的致命，以至于荆棘兽都还没有倒下，就已经完全的死透，小牛般壮实的身躯轰然倒地，激起一地烟尘。
荆棘兽倒下的同时，雷格也以一种轻灵而稳健的姿势，从空中落到了地面，安全着陆。
看着荆棘兽头上那致命的创口，雷格心中又惊又喜，想不到自己的左手竟然真的能够承受那种巨大的压力，真的发出了风系斗技，而且还是如此威力惊人的一击！
雷格并不知道迪斯所用的气旋梭的品级，但是他也肯定那绝对不是一招一般的斗技，那棵被完全贯穿充满螺纹的树干，一直都被雷格深深的牢记在心。
成功了！
自己真的成功了！
雷格心中一时间也不知道是什么感觉，他实在想不到，自己真的打破了整个世界的法则！
从来没有人能够施展与自己身体属性不同的斗技或者魔法，可是雷格办到了。
第一人！
雷格的心跳如同擂鼓，他忽然想到了另外一个问题，自己能够用水系斗气施展风系斗技，那是否也代表自己还能施展别的风系斗技，甚至是其他系别呢？
艾莎莉终于回过神来，飞奔过来，凑到荆棘兽的伤口上仔细的看了一遍，这才仰起头惊诧的问道：“雷格，你这是什么斗技，怎么从来没见你用过，好强大的破坏力！”
雷格盯着艾莎莉，并不隐瞒：“这招就是当初迪斯对付我的那招风系斗技，我也不知道叫什么名，我只是照着施展出来而已。”
艾莎莉睁大眼睛，难以置信的说道：“你是说，你用水系斗气施展了风系斗技？”
雷格点点头道：“差不多，可以这么说，准确的说是我按照他当初施展斗气的方法来运行斗气，依葫芦画瓢而已。”
艾莎莉掩口惊呼：“这怎么可能……你，你是怎么做到的？”

PS：
新的一周了，大家红票投起哦，看完更新，顺手点点……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十一章 人，还是怪物？
雷格扬了扬自己的左手道：“我的左手和常人有些不一样，可以承受更大的压力，刚才我也是冒险一试，我的右手就不能施展。”
艾莎莉觉得自己的思维遭受到了很大的冲击，愣愣的看着雷格，下意识的接着追问道：“可是你都没这斗技啊……我记得很清楚，你并没有拿走迪斯任何东西啊……”
雷格点点头，指了指自己的头道：“他在偷袭我的时候，我感受到了他的斗气流动，准确的说，我对这招斗技并不了解，我只是照着他当初运行斗技的方法运行而已，最多算是模拟……”
艾莎莉一向觉得自己很聪明，可是现在她却发现自己的脑子好像不够用，雷格所做的事情似乎已经完成的超出了艾莎莉的认识。
雷格还没有告诉他，自己用水系斗气发出了蓝色灵火的事情，否则艾莎莉岂不要完全呆掉？
“天啊，你居然能感受对方斗气的清晰流动，而且还是在对方偷袭你的情况下……”艾莎莉终于回过神来，发出一声尖叫道：“那你岂不是也可以施展其他的斗技了？”
雷格摇摇头，老实的说道：“我不知道，这也是我的第一次尝试。”
艾莎莉无语，在这样紧张的战斗关头，雷格竟然还如此疯狂的去试验，更疯狂的是这个试验居然成功了！
“你身上还有其他斗技吗？如果有的话，拿出来试试？”
“斗技？”雷格微微一愣，旋即点头道：“还有一卷火系的斗技，是从那个杀手身上夺来的，火系斗技龙火。”
艾莎莉一脸期待的叫道：“嗯嗯，你试试，试试。”
雷格拿出那卷龙火斗技，打开了卷轴，仔细的看了起来，旁边的艾莎莉则是又紧张又期待的守候在一旁，但是很快的雷格就停止了动作，抬起头，有些失望的摇了摇头。
“这个好像不行……”
艾莎莉失望的问道：“怎么不行呢？”
雷格摇摇头，指了指那卷龙火斗技：“这火系斗技卷轴是需要火系斗气作为基础，感知进行交流的，我没有火系斗气，虽然也能明白大半，但是很多微细精妙的地方我却不能知道，失之毫厘差以千里，差一点点也不能施展出斗技，更别说我用水系斗气施展火系斗技……”
艾莎莉疑惑的问道：“那你刚才又是怎么办到的呢？”
“模拟！”雷格很是干脆的说道：“我刚才施展出的那招斗技是我完完全全模拟的迪斯的斗气运行，没有一分差错，在施展这招时，我就好像是迪斯一般……”
艾莎莉忽然醒悟的叫道：“你的意思是，稍微高级一点的卷轴都往往有属性和感知要求，因为你的水属性，所以你不能完全的领悟别系的斗技精髓，以至于无法发出斗技，但是你和人在交手时，在你可以感知对方的斗气精确运行后，你便可以在体内完全模拟对方的斗气运行线路，一模一样的模拟，从而发出对方施展过的斗技？”
雷格点点头道：“现在看来好像是这样，当初对战那个中年杀手时，或许是因为注意力并没有完全集中，虽然也有感知到一些，但是却并没有完全感知到对方的斗气运行，而迪斯偷袭时，因为我早已经全神贯注的提防，反而非常清晰的感受到了。”
艾莎莉睁大眼睛，惊喜的问道：“如此说来，如果谁和你交手，施展的斗技岂不是都可以被你模拟过来，成为你自己的斗技？”
雷格也为艾莎莉的这句话感到震惊，如果这样，自己岂不是成了一名模拟斗者？
摇摇头，雷格有些迷茫的说道：“我也不知道，或许也不是所有都能模拟吧，我想应该会有实力方面的因素，如果对方是一名斗尊或者斗宗，施展需要大量斗气支撑的斗技或者施展斗技速度超出我的感知，那我也就没办法吧。”
“我现在也完全弄不清楚情况，也只有慢慢摸索。”
艾莎莉一想也是，很多斗技或者魔法施展都是有很大条件限制的，实力、个人的体质、环境等各方面因素都包含在内，单单感受到斗气运行线路就像模拟出来对方的斗技，那是绝对不现实的。
雷格刚说完，旋即又想到一个非常明显的问题，那就是身体的承受能力，不由有些无奈的说道：“施展越高级的斗技，身体的负荷也就越大，施展不同系别的斗技，那更是大上数倍，如果身体不能承受这种负荷，就算感知对方斗气运行的清楚线路，自己斗气也具备施展的能力，还是一样的不能施展。”
艾莎莉自然明白其中的道理，不过艾莎莉还是非常兴奋的说道：“不管如何，你终究又多领悟了一种很不错的斗技，而且你是第一个施展出和自己身体属性不同系别斗技的斗者！”
“如果这个消息传出来，恐怕又会引发一阵热潮吧！”
雷格点点头，心中却在思量着当初迪斯施展的另外一招，就是能发出五道真实剑影攻击的风绝剑，那招属于剑斗技，也是威力非常强大，而且很明显能感觉出那是绝杀一击，释放自己所有的斗气进行绝命的一次攻击。
看来要找个时间再试试那一招。
雷格拥有魔剑无名，如果学会这招剑斗技的话，那战斗力将会直线飙涨，毕竟六级魔晶镶嵌的无名不仅能极大幅度的提高斗技的威力，更是具有斗气外发的神奇作用。
几米之外，五道具有相同威力的真实剑影凌空呼啸而至，让人如何抵挡？
雷格脱下了自己的上衣，露出了自己那有着多条疤痕的上身，这半个月来，雷格不停的战斗，几乎是每次战斗都会受伤，都会流血，甚至有多次遭受重创，虽然有艾莎莉为雷格疗伤，但是依旧留下了好多条疤痕。
艾莎莉和雷格两人之间早已经配合默契，看着雷格脱掉衣服，艾莎莉便举起了自己的魔法杖，为雷格疗伤，看着雷格的伤口，艾莎莉再次的惊叹道：“雷格，你的身体很神奇，你看，我还没给你治疗呢，你的伤口都已经收拢了。”
这个问题艾莎莉不是第一次提出来，在这半个月里，每次雷格受伤后，艾莎莉都会惊讶的发现，在如此短的时间里，雷格的伤口便已经自动收拢，不再流血，这种奇特的体质使得雷格虽然受伤，失血却不多，否则的话，每天雷格都要受伤，光是每次受伤流的血都可以让雷格虚弱不已了。
雷格笑着说道：“我也不知道怎么回事，反正我身上的伤口总是会自动愈合，而且速度很快，虽然比不上治疗魔法，但是却也能给我很大的便利。”
艾莎莉抿嘴微笑道：“那是当然，普通佣兵身上都要带着疗伤的丹药，你连丹药费用都省下了，你真是个……恩，怪物。”
怪物？
雷格有些自嘲的一笑，或许自己现在真的已经是个怪物了吧，自己和普通人已经变得完全不一样了。
说起丹药，艾莎莉又想起了雷格的药师入门修炼，好奇的问道：“对了，你的药师入门修炼如何了？”
雷格眼光落在自己的伤口上，听到艾莎莉问起，雷格抬头随口道：“我已经催发出灵火了，只不过我是用水系斗气催发出来的，蓝色灵火。”
艾莎莉再次呆滞：“蓝色灵火，水系斗气催发的？”
雷格点点头，对于艾莎莉，雷格是非常信任的，反正她知道的已经够多了，也不在乎再多知道一些，而且艾莎莉的见识很明显比雷格自己要强的多，说不定她也有自己的一番看法呢。
艾莎莉望着雷格，眼光怪异，仿佛站在他面前的雷格长了八只手，四条腿一样：“能给我看看吗？”
雷格点点头，心中一动，斗气已经运转，随着雷格右手一挥，一簇蓝色的火焰出现在了雷格的掌心上空，就这么静静的悬浮着，感受不到一点热度。
艾莎莉好一会儿都没有说话，只是用着无比怪异的眼神看着那簇蓝色的火焰，再看雷格的时候，眼光已经越发的怪异，仿佛雷格现在又多了两个头。
“我现在很想知道，你到底还是不是人啊？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十二章 西格兰的报复
雷格收了蓝色火焰，摸了摸鼻子，无奈的说道：“我的身体是奇怪了点。”
艾莎莉望着雷格，叹息道：“你对我可真够信任的，居然把这些秘密的事情都告诉了我……”
雷格淡淡一笑道：“一个人憋在心里岂不难受，所以还是找个人和我一起难受的好，你现在知道了，却又不能说出去，是不是很难受？”
艾莎莉眼光微微一亮，脸上露出了一个甜甜的笑容：“是啊，所以你是个坏家伙！”
“坏家伙吗？”雷格又摸了摸鼻子，无所谓的说道：“只要能够活下去，怎样都好。”
“原本我认为你是天才，但是现在看来，你不仅是个天才，还是怪才！”艾莎莉感叹，旋即又想到另外一个问题：“你的这团火焰为何我感觉不到温度？”
雷格摇摇头道：“外面感觉不到温度的，只有火里面才有高温，很高的温度，可以瞬间将这些植物，甚至一些骨骼都烧成飞灰。”
艾莎莉今天已经一连的被刺激了无数次，以至于现在都开始有些麻木了，听到这火焰的神奇，却还是忍不住有着几分震惊：“这么恐怖，那你对敌的时候，直接用着火焰试试，看看有多厉害……”
雷格一愣：“这火焰，能够作为战斗用吗？”
艾莎莉微笑着反问：“如此高温的斗气火焰，拥有如此恐怖的杀伤力，为何不能作为武器？”
雷格一想也对，斗者攻击敌人也是依靠斗气，而这灵火也是斗气催发而成，只不过比之普通斗者多了先天灵火这无形能量，这灵火也是能够控制的，自然能够用来攻击敌人。
雷格站起身来，有些雀跃的笑道：“我试试！”
艾莎莉笑着点头道：“威力肯定会非常的大的，你或许还不知道，许多药师原本就是使用灵火作为斗技或者魔法另外的一种辅助攻击手段，效果都是非常惊人的。”
雷格的确不知道这点，在他的印象中，药师就是那种天天围绕在药鼎旁边专注炼药的一群人……
雷格站在一棵有着合抱大小的大树面前，屏住呼吸，凝神聚气，心窝处的那无能能量随着雷格的斗气猛然的从右手喷涌而出，冰蓝的火焰猛然的出现在雷格的手心前方。
雷格虚空一掌拍下，那火焰猛然的撞在了树干上。
没有任何的爆裂声，甚至没有撞击声，雷格的眼睛猛然的睁大了两分，在火焰击中树干的位置，那原本生机勃勃的树干，却在瞬间化为了黑色的灰烬，飞扬在风中。
巨大的数目瞬间向后倒下过去，断裂口一片漆黑，全是焦炭，还冒着袅袅黑烟，至少有半米长的一截树干在雷格的这一击之下化为了飞灰！
雷格忍不住倒吸一口冷气，这功绩范围并不大，可是攻击威力却实在是让雷格有些惊骇，狂斗师级别的斗气就算再厉害，也不能将这树干轰到灰烬吧……
旁边的艾莎莉明媚的双眼也睁得大大的，虽然她早预计到这灵火的威力会很大，但是却没有想到居然会有这么猛！
这么粗的一根树干瞬间被烧为了灰烬，那要是这一掌落在了人的身上呢？
那人岂不也得瞬间烧成飞灰？
现在雷格还只有二级狂斗师的实力，等到他达到斗尊级，能够斗气外放，那又将会是如何的威力？
良久，雷格的目光才从那大树的断裂口收回了眼光，长长的呼出一口气：“果然好大的威力！”
艾莎莉也是一脸的惊惧：“你现在还戴着炼神护腕呢，如果你把炼神护腕取下，威力肯定还会大上许多！有了刚才那招斗技，还有蓝色灵火，你的战斗力恐怕会急剧飙升……”
雷格点点头道：“恩，不过戴着炼神护腕修炼效果很明显呢，每天虽然修炼非常辛苦，但是我却能明显的感觉到自己实力的增加，我估摸着我要不了多久便会再次晋级了。”
这次艾莎莉倒是没有任何吃惊，反而是一副理所当然的表情：“这等强度的训练，可以说是生死训练，外加炼神护腕的功效，晋级那也是应该的，别说你，我估计一个月结束后，我的实力也会晋级的。”
雷格忽然想起尚在巴里岛上的郎伯，恐怕就算是他，也完全料不到自己现在这般境况吧？
“不管如何，我们继续修炼就是，修炼完这个月，那个马诺丁也差不多该回来了，我们便回城去找他。”
……
圣光城。
一名国字脸，眉毛浓黑如剑，目光狠厉的中年男人走进了泰德林铁匠铺。
狂风天魔西格兰！
店门口的伙计看着西格兰进来，心中顿时打了个突，因为对方的眼光很不善，充满着赤裸裸的侵略性，但是却又不能不走上去接待。
“阁下，需要点什么？”
西格兰眼光在整个铁匠铺里扫了一圈，转过脸冷冷的说道：“雷格.法在吗？”
店伙计心中疑惑，嘴里却飞快的回答道：“雷格已经离开铁匠铺半个多月了，应该是出去办事了，阁下是谁，找他有什么事吗？”
西格兰眼中的阴郁之气又多了两分：“那你知道他去哪里了吗？”
店伙计摇摇头道：“我们都不知道，他是忽然离开的……”
西格兰点点头，忽然转而问道：“听闻雷格是你们店主泰德林的弟子？”
店伙计有些小心翼翼的看着西格兰：“是的。”
西格兰背负双手，淡淡的说道：“你们店主在吧，那把他叫出来吧。”
西格兰说的口气极大，而且颇为冷硬，但是店伙计却不敢多嘴，径直的点点头往后走去，每天都在接待各种人等的他，察言观色的本领早已经练得炉火纯青，虽然这个男人并没有做任何事，甚至没有说任何狠话，但是伙计却很清楚的看出来了。
这个人绝对不是普通人。
泰德林正在铸造室里锻造，听到伙计的汇报，心中顿时打了一个突，沉默了一会儿道：“好，我去看看。”
走出锻造室的大门，泰德林看到正在旁边擦汗休息的诺夫特，忽然招招手，将诺夫特叫了过来，低声的吩咐了几句。
诺夫特一脸诧异，还没待再问，泰德林已经摆摆手，向着外面走去。
站在西格兰的面前，泰德林表情沉着：“我就是泰德林，阁下找我有什么事吗？”
西格兰的眼光仿若两个锥子一般盯在泰德林的脸上，冷冷的问道：“雷格.法，去哪里了？”
泰德林心中一沉，但是脸色却不变，依旧沉着的问道：“他离开了，我也不知道他去哪里了，如果阁下……”
泰德林的话还没说完，眼前身影一闪，泰德林只觉得自己脖子一紧，对面的西格兰已经猛然的站在了他的面前，右手正掐着自己的脖子。
“说，雷格.法去哪里了，不说的话，死！”
泰德林心中无比的骇然，自己好歹也是个斗者，实力也还不差，可是却连对方的动作都看不清，可见对方的实力有多么的高强！
这一巨大的变化，一下子引起了周围人的注意，店里面工作的几个伙计同时变了脸色。
“住手！”
“老板！”
感受着脖子里呼吸的困难，泰德林却还是非常理智的一摆手：“你们别上来，你们不是他的对手！”
西格兰狠厉的脸上露出了几分嘲讽：“你倒是有几分自知之明，你别说你不知道他的出处，说出来，饶你不死！”
泰德林努力的吸了一口气，望着西格兰，忽然问道：“你是紫月剑派的人吧，为迪斯报仇的吗？”
西格兰冷冷的哼道：“告诉你也无妨，我不是紫月剑派的人，但是我是迪斯的父亲，我儿子死了，格里恩竟然不闻不问，那我便亲自来报这个仇！”
泰德林的瞳孔猛然收缩，面前的这人竟然是迪斯的父亲！
泰德林望着西格兰那充满杀气的冷厉眼光，已经全然明白西格兰追问雷格下落的原因。
复仇！
杀了雷格，替他儿子迪斯复仇！
缓缓的摇头，泰德林沉声道：“我不知道他去哪里了，他并没有告诉我。”
西格兰冷笑：“哼，他是你弟子，他去哪里会不给你说吗，不肯说是吧，我看你是不见棺材不掉泪，我告诉你，如果你今天不说的话，你们整个铁匠铺内将不会再有一个活着的人！”
泰德林脸色剧变，但是还是很坚定的摇摇头道：“是我送他们离开的，其他人根本就不知道他什么时候走的，你就算把我们全部杀光，我也不知道他到底是去哪里了……”
西格兰哈哈一笑道：“好，嘴硬是吧，我现在就将你这里夷为平地，看你的嘴能硬到何时……”
说完之后，西格兰随手将泰德林一挥，泰德林顿时像断线的风筝一般，猛的倒飞而出，重重的撞在墙壁上的一块盾牌之上，发出一声巨响，再反弹而回，重重的摔倒在地面。
几个买东西的客人早已经落荒而逃，剩下的人都是泰德林铁匠铺里的人，西格兰眼光狰狞的盯着这些人，所有的人都恐惧的向后退去。
西格兰狞笑着扬起了自己的右手，眼光落在了刚才和他说话的那个伙计身上，右手猛然挥了出去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十三章 神秘幽影
汹涌的斗气瞬间从西格兰的身上猛然的爆发出来，斗气瞬间击中在西格兰的右手，然后直接的发了出去。
“破空！”
这是西格兰的拿手斗技，斗气迅速凝聚成斗气之刃，脱体发出，速度奇快，能够发出强烈的破空声，威力也是惊人。
西格兰一拳击出，眼光暴戾，他很喜欢鲜血如同鲜花盛开一般洒落地面的那种感觉，这一击更是瞄准的那伙计的脖子。
西格兰已经预见到那店伙计头颅带着漫天鲜血冲天而起时的血腥场面，他喜欢鲜血四射的那种刺激感，但是毕竟这里是圣光城内，他还是希望借由血腥的场面，逼迫泰德林尽快的说出雷格的下落，速度离去。
虽然袭击奥丁剑派的事情过去了这么多年，但是难保有人还盯着自己，而且也难保有人横插一手，想用自己的人头来像奥丁剑派示好……
如果西格兰实力没有倒退，他倒是怡然不惧，但是现在实力倒退许多的他，也唯有小心行事了。
西格兰忽然脸色一变，与此同时，一道黑影猛然的从门外冲入了屋子，正好撞在了那目瞪口呆一脸惊惧的伙计身上。
伙计的身子一下子向着旁边偏倒了下去，但是西格兰的这一击却也落了空。
“轰”，结实的石头墙壁猛然的裂开了一个拳头般的大洞，可见这斗气的凝练程度，杀伤力惊人。
西格兰身上气势猛然再涨，眼光已经转向了门口，低声喝道：“是谁？”
一个穿着青衣的青年缓缓的从门外走了进来，在他的身旁，还有几名中年人，一个个身上都充满了强烈的斗气，看向西格兰的眼神中都充满了戒备。
幽影！
这青年居然是当初和紫月剑派竞拍雌雄双魔剑，后又托雷格帮忙修复魔剑的幽影！
青年幽影的目光落在墙上的大洞上，眼睛微微的眯了起来，眼光中有着几分惊讶，不过很快的他便转过了眼光，一脸微笑的看着西格兰道：“阁下实力高强，又何必对一些普通人出手呢？”
西格兰扫了一圈这几个人，神情略微放松，因为这几个人虽然实力都不低，当中甚至还有魔斗师，但是却都还不是他的敌手。
“你们又是谁，想干涉我的事情吗？”西格兰脸上冷厉之色多了几分，发现对方实力并不是想象的强后，西格兰很快的恢复了他天魔的嚣张作风。
幽影脸上还是那副懒散的笑容：“问话就要有问话的样子，这里是圣光城，可不比寻常野外，你就不怕出手惹来城卫军的追杀吗？”
西格兰冷哼道：“城卫军？哼，就凭他们也想追杀我，惹火了我，我把这里全部灭掉！”
幽影脸上笑容不减，瞳孔中却忽然的多了两分紫色：“阁下实力的确很高，但是却也不过二级斗尊的实力，想要全灭这里，怕是办不到吧。”
西格兰脸色一变，他想不到对方居然能看穿自己的实力，而且对方瞳孔中忽然出现的紫色让他想起了一个人。
西格兰还没说话，幽影却已经再次开口：“阁下身上经脉受损，看样子实力倒退了许多，想必你之前的实力应该是达到了斗宗水平的吧。”
西格兰脸色再变，可是幽影的话却还没完：“看你的伤势，这应该是奥丁剑派的独门斗技赤火螺旋留下的吧，曾经听闻黑暗六天魔中的狂风天魔西格兰，被奥丁剑派执法队副队长盯上，一番大战，奥丁剑派副队长断了一臂，但是西格兰却被击中了一记赤火螺旋……”
幽影的声音平缓，可是听在西格兰的耳朵里，却是如同雷鸣一般。
“阁下就是狂风天魔西格兰吧？”
西格兰的面色变得极为的难看，他实在想不到对方竟然一眼就看穿了自己的伤势，还看穿了自己的身份！
看着幽影眼中的那点有些妖异的紫色，西格兰凝神以对，望着幽影道：“你到底是谁？”
幽影微笑摇头道：“我是谁不重要，不过我劝阁下也不要乱来。”
西格兰眼中凶光闪烁，但是看向幽影的眼光中却明显的有了几分忌惮，他并不畏惧幽影，但是他从幽影的眼睛里，却仿佛看到了另外一个庞大的存在，那是西格兰无论如何也不敢得罪的。
“雷格杀了我儿子迪斯，我只不过在替我儿子报仇而已，难道这你们也要干涉？”
幽影微微一愣，反问道：“紫月剑派的迪斯？雷格杀死了迪斯？”
西格兰狠厉的点头道：“我狂风天魔西格兰需要说假话吗？”
幽影脸上露出了几分诧异：“想不到雷格居然深藏不露，原以为他只是铸剑术了得，想不到实力竟然已经如此高绝，竟然可以杀死四级狂斗师的迪斯……”
缓缓的摇摇头，幽影盯着西格兰微笑道：“你找雷格就去找雷格，他们只是无关的人，你又何必迁怒于他们？”
停顿了一下，幽影轻轻叹息一声道：“城卫军和城卫军中的高手已经向这里赶来，如果你不走，就等着恶战吧，相信，很多人对你的头颅很感兴趣。”
西格兰眼中凶光四射，面前的青年虽然实力不如他，但是加上他身边的几个高手，西格兰也不敢说自己能瞬间拿下，而且想着对方身后的实力，西格兰还是不愿意无缘无故结下强敌。
街道上已经传来了骑兵们的马蹄声，西格兰猛然厉声喝道：“杀子之仇，岂能不报？”
随着厉喝，西格兰双手一排，猛然的向外一推，巨大而凌厉的斗气如同巨槌一般的撞向了幽影等人，而西格兰自己却身形如电，急射而回，一把抓住了倒在地上的泰德林，身子直接的冲天而起。
幽影没想到西格兰说动手就动手，看着西格兰抓走泰德林，幽影却没法拦截，因为西格兰那凌厉的斗气攻击完全的笼罩了幽影等所有人。
就在幽影等人忙于抵御西格兰的攻击时，西格兰已经在一声巨响中笔直的撞破了屋顶，带着泰德林，如同一道闪电般的向着城外方向奔去，只是眨眼间，就已经越过城墙，消失在城外。
街道上，幽影望着西格兰消失的身影，皱起了眉头，旁边一个斗者问道：“我们现在怎么办？”
幽影摇摇头道：“这件事原本就不关我们事，只不过想着当初雷格帮我修复过魔剑，再加上也不想他在圣光城大闹，这才出面……剩下的事情已经不关我们的事了。”
说完之后，幽影又忍不住有些惋惜的叹道：“想不到雷格的实力竟然这么强，我倒是看走眼了，他可真是惊人的低调啊……只是如果给西格兰找到，一个天才怕是就这么陨落了。”
“走吧，还有更重要的事情等着我们去做……老师已经到了吗？”
铁匠铺内，所有人都乱成了一团，圣光城的城卫军已经介入，毕竟泰德林在圣光城还是算有些名头，还为圣光城的军队批量提供过武器，自然要过问一下，只不过当知道掳走泰德林的竟然是黑暗六天魔里的狂风天魔时，所有的人却也都束手无策。
先不说西格兰的实力高强，现在就连他躲到哪里去了都不知道，野外又是非常危险的，谁又敢深入野外去搜寻？
更何况，谁又愿意冒着生命危险去得罪狂风天魔西格兰，毕竟西格兰在传闻中是个为达目的，不择手段的嗜血狂人，惹上他跟捅上马蜂窝没什么差别。
所有人对泰德林的命运都持着悲观态度，落在了狂风天魔西格兰的手里……
人群中，诺夫特眼圈发红，拳头握得紧紧的，骨节都因为用力而变得发白，望着泰德林消失的方向好半晌，诺夫特猛的伸出手，抹了一把眼睛，转过头，向着泰德林的铸造室走去。

PS：
儿子这两天生病，昨天更是发烧什么的，才满月就在头上插针输水，看的真是让人心疼……大家要多多保重身体啊。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十四章 五级魔铁蛤
荆棘谷。
雷格正和一只成年荆棘兽战斗在一起，转化了风系斗技气旋梭，并且拥有了恐怖高温的蓝色火焰之后，雷格和荆棘兽的战斗开始变得相对轻松起来。
又经过了十天的苦修，雷格已经能带着炼神护腕和荆棘兽娴熟的战斗，虽然依旧偶然会受伤，但是胜利却已经再没有悬念，荆棘兽那坚硬的外壳在气旋梭斗技和蓝色火焰面前，显得是那么的脆弱。
雷格并不知道迪斯所施展的斗技气旋梭的名字，他干脆自己为这招命名，简单而易懂。
冰梭！
这一招随着雷格的不断战斗，而变得日趋娴熟，这招的攻击力是如此的凝聚，以至于雷格都感到颇为震惊。
另一方面，雷格拥有的蓝色火焰，却也成为了雷格的另外一招杀着。
斗气催发的蓝色斗气拥有非常恐怖的攻击力，甚至这攻击力比之冰梭都还要恐怖，雷格曾经试验过，当这簇蓝色的火焰落在荆棘兽那坚硬的外壳上时，那外壳仿佛一张纸一般的燃烧起来，瞬间就化为了飞灰。
蓝色火焰，虽然不是无坚不摧，但是却已经足够让很多人感到战栗。
只不过，目前知道蓝色火焰存在的也不过雷格和艾莎莉两个人而已。
雷格安心于修炼，并不知道在圣光城的变化，他完全没有想到迪斯的死，竟然不止牵扯出紫月剑派，竟然还牵扯出让人闻风丧胆的黑暗六天魔。
雷格更不知道，因为自己杀死了迪斯，泰德林已经被西格兰掳走，生死一线。
泰德林这般做，自然是为了保护雷格的安全，在泰德林的心中，雷格是一个铸造天才，不仅成就了泰德林一直的梦想，更将泰德林所教授的技艺发扬光大，青出于蓝而胜于蓝，如此一个人才，又岂能因为自己而毁掉？
泰德林决定就算死，自己也不会说出雷格的所在，泰德林很清楚，狂风天魔西格兰虽然实力大降，但是毕竟也是黑暗六天魔之日，如果知道了雷格的所在，那雷格肯定死路一条。
泰德林宁愿死，他的人生已无任何遗憾。
狂风天魔西格兰望着一脸冷静和倔强的泰德林，心中也不由颇为恼火，在过去的这些天里，西格兰已经在泰德林的身上施展了好多手段，这些手段让泰德林生不如死，如果不是西格兰早就施展手段让泰德林求死不得，估计泰德林早已经自杀了。
“你还是不肯说出雷格.法的去向吗？”
西格兰微微红着眼，充满杀气的望着憔悴不堪的泰德林，语气中充满了恼怒和怨毒：“只要说出他的所在，我便放了你，否则，你会一直的这般痛苦下去……”
泰德林浑身衣服完好，身上也没有任何伤痕，但是他的身子却因为体内那如同万蚁撕咬的疼痛而剧烈颤抖着，这种疼痛是如此的剧烈，以至于泰德林甚至恨不得自己在下一秒就彻底的死去，从此从这痛苦地狱里完全解脱。
望着西格兰那阴郁而有些恼羞成怒的脸孔，泰德林努力的露出了一个微笑道：“你杀了我吧，我真不知道他去哪里了，就算知道，我也不会告诉你的。”
西格兰眼中凶光四射，望着泰德林半晌，忽然笑道：“你倒是个好老师，居然死都不肯说出自己弟子的去向，不过我想，如果雷格知道你的情况，他会不会来救你呢？”
泰德林愤怒的望着西格兰喝道：“你真卑鄙！”
西格兰丝毫不在意泰德林的愤怒，微笑着说道：“我相信能够让你这么以死保护的弟子，也会非常在意你这个老师的……我会让你们死在一起的。”
“我会把消息散播出去，只要他知道了，我想他一定会来救你的吧，如果他不来，他就是个只顾自己，自私自利的胆小鬼！”
……
“砰”，雷格的冰梭顺利的将面前的一只荆棘兽瞬间秒杀，与此同时，雷格身上的斗气却忽然的翻滚起来，雷格身子倒翻而回，脸上露出了激动的神色。
“哈哈，我晋级了！”
在艾莎莉的面前，雷格并不需要丝毫的掩藏自己的兴奋，感受着身体里那猛然增加，如同江河汹涌奔腾般的感觉，雷格开心的大笑起来。
艾莎莉微微一笑，诚挚的恭喜道：“恭喜你实力再进一步，进入三级狂斗师的级别。”
雷格对自己的晋级也非常的开心，毕竟随着级别的越来越高，每一次的晋级都会越来越难，像斗宗级别的，甚至几年都无法再进一步，更别说突破界限，进入斗王级别了。
雷格刚准备张口说话，一声低沉的吼声却忽然的在荆棘谷的上空猛然响起。
这吼声充满了压迫和赤裸裸的侵略性，雷格的心中也不由打了个突，转过头问道：“艾莎莉，这是什么魔兽的吼声？”
艾莎莉脸色也有些微微变了，摇摇头道：“我也不知道，不过听这吼声，这魔兽的等级显然不低，肯定比荆棘兽要厉害的多！”
雷格也赞同的点头，还欲说什么，但是心中却忽然升起了一股前所未有的危机感，雷格脸色一变，低声喝道：“遭了，这家伙好像是冲着我们来的。”
艾莎莉惊呼道：“不会吧？”
雷格一把拉住艾莎莉的手，转身就跑，嘴里喝道：“我的感觉绝对不会错，他就是冲着我们来的，快逃！”
艾莎莉顾不得追问雷格为何这么肯定，连忙跟着雷格向着荆棘谷外面逃去，一般来说，只要逃到了管道附近，这些魔兽便不会再追击，两人也便安全了。
雷格和艾莎莉两人飞快的往外逃去，但是空气中猛然的又响起了一声吼声，这吼声比之刚才的位置又近了许多，一股无形的压力已经笼罩在了雷格两人的心头。
雷格两人脚步不停，但是后面的吼声却一声连着一声，而且一声比一声近，就在雷格两人快要奔到荆棘谷谷口的时候，后方的树林猛然的一阵哗啦声响，一只庞然大物猛然的出现在了雷格两人的视野之内。
艾莎莉的瞳孔猛然收缩，失声惊呼道：“五级魔兽魔铁蛤！”
魔铁蛤外形看上去就是一只巨型的蛤蟆，但是它的高度却至少有着四米高大，巨大的身躯上覆盖着一层焦黑色的物质，这层物质就像是橡胶一般，让它具有了强大的防御力。
雷格也是心中大吃一惊，想不到居然在这里遇到了魔铁蛤，而且还遭到了魔铁蛤的追杀，五级魔兽已经拥有非常强大的战力，如果不是万不得已，雷格是绝对不想和魔铁蛤战斗的。
可惜，雷格等人不准备和魔铁蛤战斗，魔铁蛤却是盯准了两人，向着两人疾风般的扑了过来，巨大的身躯，强大的弹跳力，让它在弹跳之间，迅速的接近了雷格两人。
雷格回头一看，魔铁蛤已经就在背后，知道再逃也无法逃的掉，心中一横，转过托喝道：“逃不掉了，合力干掉它！”
艾莎莉没有任何二话，脚步一停，身子一侧，手里的魔法杖已经波光粼粼，随着魔法杖一挥，数个尖利的冰锥已经能够向着魔铁蛤的眼睛飞了过去。
魔铁蛤身上皮肤坚硬无比，而且善于施展水系魔法，一根舌头更是厉害无比，飞出时比飞矛更具有攻击力，甚至可以洞穿巨石，虽然外形看上去有些可笑，但是魔铁蛤的杀伤力却比之荆棘兽要强上数倍！
魔铁蛤神奇一侧，几只冰锥齐齐的扎在了魔铁蛤的身上，冰锥碎裂，但是魔铁蛤的身上却只是多了几道白痕，甚至一点鲜血都没有。
雷格在转身的同时已经取下了左手的炼神护腕，在取下炼神护腕的一瞬间，雷格忽然的觉得自己身体里的斗气仿佛忽然的飞奔了起来，身子也仿佛一下子变得无比的轻盈起来。
如果说雷格觉得之前身体里的斗气运动就像是小河潺潺的话，那现在体内的斗气就像是大江奔腾不息，如果说之前的身子感觉如同常人，那现在已经轻灵如同飞燕。
两种截然不同的感觉，完全的判若两人。
雷格甚至直接的从空间戒指中拿出了魔剑无名，左手握剑，全身斗气已经运转到了极致，没有半分的保留实力，毕竟现在对付的是五级魔兽魔铁蛤，稍有不慎便会丢掉性命。
魔铁蛤停顿在雷格两人面前，巨大的蛙眼如同两个灯泡一般盯着两人，眼光中只有凶残和杀戮，显然，杀死两人，将两人当作晚餐，是魔铁蛤心中唯一的目的。
就在雷格两人凝神以对这只魔铁蛤的时候，在雷格两人的身后不远处树林，却忽然的走出了一个女人，奇怪的是女人的脸上带着一张白银面具，让人根本看不到她的脸，只能看到她的双眼。
白银面具上有着紫色的纹路，这些纹路最终汇聚成了一朵栩栩如生的紫色蔷薇，看上去颇为娇艳，但是却又充满了几分诡异。

PS：

熬夜中。。。发烧输水要扎头针，看着那么小的孩子这般扎针，真是心痛啊。

恩，明天早上还要去输水，继续码字，尽量保证下午定时更新。

红票票，多砸几张吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十五章 奇招迭出
女人看着前方的雷格、艾莎莉和对峙的魔铁蛤，眼神中闪过一分惊异，似乎在惊诧这个地方居然出现了五级魔兽，眼光里并没有任何畏惧。
女人似乎正准备离开，但是她的眼光却忽然的落在了雷格左手的魔剑无名上，眼光一愣，随机露出了无比惊讶的神色，显然她也实在没有想到，居然能在这里看到二阶魔剑！
正要迈开的脚步再次停止，女人静静的站在树林之前，没有离开，却也没有出手的打算，似乎打着观望的主意。
雷格和艾莎莉两人的全副注意力都集中在了魔铁蛤身上，浑然没注意到在背后，还有一个奇怪的女人正静静的观望着。
魔铁蛤终于率先忍不住气，长大了巨大的嘴巴，舌头如同利箭一般猛然飞出，刺向了艾莎莉的身子。
艾莎莉身上早已经施展了魔法防护，但是面对着魔铁蛤的攻击，艾莎莉依旧不敢硬扛，身子往着旁边躲去，攻坚战原本就不是魔法师所擅长的，魔法师擅长的是控制战，控制整个战斗的节奏，保持和敌人的安全距离，用华丽的魔法将敌人轰杀。
雷格作为斗者，自然要肩负起肉盾的角色，也只有抵挡住魔铁蛤的进攻，艾莎莉才能更安心的施展更大的魔法攻击。
雷格左手的寒铁魔剑无名一挥，一道凌厉如刀的斗气脱刃而出，射向了魔铁蛤的舌头，雷格是准备将这舌头懒腰截断！
斗气毫无意外的击中了魔铁蛤的舌头，但是那舌头却并没有如同雷格想的那般截断，反而是一个灵活的收缩，猛然的缩回了魔铁蛤的嘴里！
雷格清楚的看到了那斗气接触到舌头，竟然被弹了开去，那舌头之上，有着一层厚厚的皱皮，还有一层不知道是唾液还是什么的液体，那石头是如此的滑腻，斗气竟然轻微一折，斜斜的飞出，撞在了地面上。
雷格没有半分停顿，身子已经冲天而起，手里的无名上斗气涌动，冰龙破已经蓄势待发。
魔铁蛤看着雷格扑进，咽喉位置一鼓，喉咙里发出一声声音如牛的“呱”，魔铁蛤前方的空气迅速变化，无数的水汽瞬间凝聚起来，猛然的形成了一道巨大的冰盾。
雷格身上气势如虹，整个人仿佛一道陨石一般，重重的撞了过去，手里的魔剑已经猛力的劈在了这块冰盾上。
斗气咆哮而出，无数的尖锐如针的斗气瞬间的扎在了这个冰盾之上，那足足有半米厚的冰盾瞬间变得千疮百孔，哗啦一声裂了开来。
“咦？”
静悄悄站在树下的女人嘴里发出了一声轻微的惊呼，她能很清楚的感受着雷格和魔铁蛤的实力差异，在她的预测当中，雷格的这道攻击根本无法打破那冰盾的，可是冰盾却是碎裂的如此干脆，如此彻底！
雷格一击打破了冰盾，但是冰龙破却也被完全的挡了下来，就在空气中斗气乱飞的时候，魔铁蛤的舌头却已经再次飞出。
长长的舌头竟然如同柔软的绳索一般，一下子缠住了雷格的腰，连同雷格的左手，一并的捆缚住了，雷格发力一挣，那滑腻腻的舌头雷格竟然挣之不断！
一条水龙猛然在空中显出身形，带着强烈的魔力波动，重重的向着魔铁蛤撞了过去。
魔铁蛤卷着雷格却是丝毫不放松，强壮而有力的两只后腿猛力一弹，巨大的身躯猛的窜了出去，一下子就将艾莎莉发出的水龙给抛在了脑后。
魔铁蛤舌头猛然扬起，准备将雷格抛上天，这是魔铁蛤的拿手绝招，用舌头缠住敌人抛飞上天，然后落下硬生生的砸成肉酱。
带着白银面具的女人眼光中流露出几分惋惜，魔铁蛤的这一招非常简单，但是却非常有效，至少这青年似乎拿着魔剑，却也再无法对付了。
就在女人脚尖微动，准备冲出的时候，一丛蓝色的火焰却让她的脚步猛然的停了下来，失声惊呼道：“蓝色灵火！”
雷格的左手被牢牢的束缚住，魔剑根本无法发挥出威力，危急关头，雷格猛然的催发斗气，瞬间发出了那簇冰蓝色的灵火！
灵火没有半分迟疑的拍在了魔铁蛤的舌头上，那滑腻腻的甚至能抵挡刀剑的舌头，面对超级高温的蓝色灵火却是显得如此的脆弱。
灵火落下处，魔铁蛤的舌头瞬间的华为了灰烬，长长的舌头一下子断裂为了两截。
雷格翻身落下，同时挣脱了自己身上缠绕的半截断舌，魔铁蛤则是发出一声惨嚎，同时收回了剩下的半截舌头。
从雷格冲天而起，击破冰盾，再被舌头缠绕，然后出灵火烧断舌头，不过是眨眼之间，但是其间却是无比凶险，稍有不慎，便是命丧当场。
趁着魔铁蛤剧痛失神的当口，艾莎莉发出了自己能施展的最强魔法，螺旋冰刀！
螺旋冰刀并不大，其主体只有一个篮球大小，但是在这个冰球的周围，却有着一圈像是刀刃一般的冰刃，冰刃都是魔法师冲过高精度的元素控制形成，圆形的冰球急速的旋转着，冰刃也会跟着旋转，形成巨大的轮刃，拥有了恐怖的杀伤力！
发出这招的艾莎莉面色苍白，魔力几乎完全耗尽，虽然她已经拥有着三级魔导师的实力，但是要发出这招，却依旧很是吃力。
螺旋冰刀急速的破空而至，竟然带着呜呜的破风声，只是眨眼间，便笔直的撞上了魔铁蛤那粗大的脖子！
没有任何停顿，螺旋冰刃高速的旋转，冰刃恐怖的旋转杀伤力，迅速的切开了魔铁蛤那厚厚的皮肤，在鲜血飞溅中钻了进去，然后又从魔铁蛤的背后贯穿了出来，带着大蓬的鲜血。
脖子是非常致命的位置，这一招螺旋冰刃顿时给予了魔铁蛤重创，魔铁蛤舌头断了一半，脖子又被贯穿，但是一时间竟然都还没有倒下，反而变得更加的暴怒。
脖子处的伤口不停的喷溅鲜血，魔铁蛤猛然的发出一阵低沉如牛鸣的吼叫，空气中的水元素波动猛然的变得强烈起来。
一个强有力的水系魔法正在凝聚当中。
就在愤怒的魔铁蛤准备施展自己最强水系魔法攻击冰锥突刺时，一条黑影已经猛然的从地面直接的逆冲而上，左手的魔剑带着强烈的光晕，在空中急速的划过。
一道看上去并不大的斗气之旋从魔剑上飞出，径直的落在了魔铁蛤的右眼上。
冰梭！
血花爆裂，魔铁蛤的右眼瞬间爆裂开来，冰梭直接的贯穿了魔铁蛤的脑部，急速的斗气旋转造成了巨大的破坏力，瞬间将魔铁蛤的脑部完全破坏！
已经凝聚起来的水元素猛然停顿，然后瞬间消散，魔铁蛤巨大的身躯呆立地面，缓缓的倒下，再无一丝生机。
雷格落在地面上，大口的喘息着，虽然刚才的交战时间很短，但是每一招却都是出尽雷格的全力，毫无一丝保留！
魔剑无名、冰龙破、蓝色灵火、冰梭，几个照面间，雷格便全力以赴，招招夺命，饶是如此，也是惊险无比，如果雷格不是有蓝色灵火，瞬间焚烧了魔铁蛤的舌头，估计雷格已经变成风筝飞上天，然后摔下来摔成肉酱了。
如此强有力的舌头，雷格丝毫不怀疑魔铁蛤能将自己扔上数十米，甚至百米的高空……
艾莎莉眼中也有着几分兴奋，虽然有些魔力消耗过度，但是那螺旋冰刀的威力，却也让艾莎莉非常的兴奋，更何况现在磨铁蛤死了！
自己两人居然身上丝毫无伤的干掉了五级魔兽！
“幸好你有蓝色灵火，否则……”艾莎莉看着喘气的雷格，心有余悸的说道。
雷格收回了魔剑无名，站直了身躯，刚要说话，眼光却忽然一变，身子猛然一转，与此同时，他的腰已经微微的弓起，像是一张拉开的强弓！
雷格对面不远的草地上，一位带着白银面具的女人正静静的站着，微风轻轻吹拂起她的衣衫，看上去带着几分飘逸出尘。“你是谁？”雷格沉声问道，浑身上下都处于高度戒备当中，这女人能神不知鬼不觉的来到自己等人这么近的地方，可见其实力，对方就这么站在雷格不远处，可是雷格却丝毫探查不出对方实力深浅，这只能说明一个问题，那就是对方的实力远超自己。
依照这个距离，对方显然是看到了自己刚才和魔铁蛤的一战，那自己拥有的蓝色灵火，还有魔剑等恐怕都落在了对方的眼里吧。
对方的实力很强，会不会起了歹心呢，毕竟六级魔晶的魔剑，那可是难得一见的宝贝……
白银面具女人盯着雷格，眼光中透露着强烈的好奇：“你是谁，刚才你施展的是灵火吗？”
雷格心中飞快的转着念头，心中思索着如何回答，白银面具女人看着雷格，忽然轻声笑道：“你别担心，我对你并没有任何歹心，虽然你有一把贵重的二阶魔剑，但是那还不值得我出手抢夺，我更好奇你施展的蓝色火焰……因为我也是一名药师。”
雷格微微一愣：“我叫雷格.法……阁下是药师？”

PS：

今天30号，六月算是完了，本月每天两更，未断更一次，好像爆发了一次还是两次，下个月继续努力保持。

新的一个月，大家要继续支持。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十六章 神秘药师
白银面具女人伸出了自己的右手，洁白如玉，就在雷格微微诧异的时候，那白皙的玉手上方却猛然的出现一簇火焰。
红色火焰中带着一点淡金色。
雷格这是第一次见到药师的灵火，心中不由暗道，原来药师拥有的灵火是这样的，自己的蓝色灵火可真是差太多了……
站在雷格身旁的艾莎莉，脸上却忽然的露出了吃惊的神色，看向女人的眼光中多了几分诧异，雷格不知道灵火，可是艾莎莉却是知道的，普通药师的灵火都是红色，只有五级以上的药师，他们的火焰中才会出现这种淡金色！
这个女人居然是个高级药师！
雷格自然不知道这些，他反倒是又好奇又仔细的看着那女人手心的灵火，好半晌才收回了眼光，微微犹豫了一下道：“我也不知道，我想应该算灵火吧。”
白银面具女人盯着雷格，言语中依旧有着浓浓的好奇和疑惑：“你修行的是水系斗气诀，为什么能发出灵火？”
雷格摇摇头道：“我也不知道，我曾经到火云城药师协会去测量，但是结果很奇怪，没有人知道我身体里情况到底是如何，所以我买了一卷药师入门，自己按照那个上面的修炼，并且尝试催发出灵火，结果就是这样了……”
白银面具女人惊奇的叹道：“你还不是药师？检测的结果是如何的，能说给我听听吗？”
雷格去测试的事情并不是什么秘密，所以也没有什么保密的，加上对方也是一名药师，雷格便将在火云城药师协会发生的事情讲了一遍。
白银面具女人听完之后没有说话，似乎陷入了深思，不过看她的样子，显然也不明白为何会发生这样的情况。
“我刚才看你用那蓝色灵火，瞬间就将魔铁蛤的舌头给烧断，和灵火接触的地方更是直接的焚烧成灰，可见这灵火的恐怖高温，恐怕就算是我的这簇灵火也未必有这么大的威力。”
白银面具女人说完之后，眼光之中忽然露出了几分玩味：“你去药师协会测试，又自己修炼药师入门，是想成为一名药师吗？”
雷格点头道：“那是当然。”
白银面具女人盯着雷格，呵呵轻笑道：“你当药师是为了什么呢？”
雷格皱了皱眉头，但是还是如实回答道：“我需要炼制不少的丹药提高自己的实力，我想求人不如求己，而且我修炼需要买很多贵重药材或者难得一见的宝贝，需要大量的钱……”
白银面具女人似乎没想到雷格如此的坦白，一挥手，散去了手上的火焰，轻声笑道：“成为一名出色的药师的捷径就是有一名厉害的老师，你找到老师了吗？”
雷格摇摇头道：“没有，我不认识任何药师。”
白银面具女人盯着雷格，似乎在仔细的审视雷格，最后问道：“你拥有一把二阶魔剑，应该来历不凡吧，告诉我，你的师门。”
出乎白银面具女人意料的是，雷格轻轻的摇摇头道：“我没有师门，是一位偶然认识的老人教我斗气诀，并且训练我成为一名斗者，这把剑……也是他给我的礼物。”
寒铁巨剑的确是朗伯给雷格的，所以雷格也算不得说谎，他只是不想暴露自己是铸造师而已。
白银面具女人有些诧异的看着雷格道：“你的天赋非常高，难怪被人看中，还给你二阶魔剑，看来传你斗气诀的老人也绝非无名之辈。”
雷格这点上倒是无需隐瞒，点头道：“我也一直是这样想的，可惜他从来不说他的事情。”
白银面具女人盯着雷格，眼光流转，轻声笑道：“既然如此，我当你的老师如何？”
雷格一愣，旁边的艾莎莉也同样呆住，显然没有料到这蒙着面具的女人竟然会忽然的提出这样一个建议。
雷格和白银面具女人这么一番交谈，心中对她的警惕也已经放松了下来，虽然看不透对方的实力，但是肯定比自己要高的多，如果真的对自己有什么不轨之心，对方根本就不需要有任何的掩饰，更别说收自己为徒了。
雷格并没有因为提出的简易而欣喜若狂，反而眉头皱紧，沉声问道：“阁下是谁？为何要当我的老师？”
白银面具女人微微笑道：“你的实力很不错，年纪轻轻竟然就已经达到了三级狂斗师，就算是比起一些大家族中那些享用各种灵丹妙药的天才，你也毫不逊色，更何况你还有天下独一无二的蓝色灵火，我对你的蓝色灵火充满了好奇，所以收你为学生，却也同时可以研究下你能发出蓝色灵火，作为一名药师，看到这样的灵火，如果说不感兴趣的话，那根本就不是一个合格的药师，不知道我这样说，你可否满意？”
雷格想了想点头道：“你说的有道理，可是你戴着面具，我连你是谁都不知道，你是谁，是几级药师？”
白银面具女人轻笑，笑声中充满了几分毫不掩饰的自信：“我想你最关心的还是我的药师水平吧，空口无凭，这样吧，你刚说过，你去火云城的药师协会是想找马诺丁帮你炼制青蓝灵果丹是吧？”
雷格点头，心中却不知道这女人究竟想干什么。
白银面具女人笑道：“既然你找他帮你炼制丹药，想必你已经准备齐了所需的药物……青蓝灵果丹是三级丹药中的极品，想要顺利炼制的话，则需要四级或者以上的药师，你将药物给我，我帮你炼制青蓝灵果丹，如果成功了，想必也有当你老师的资格吧，如果不成功，那自然一切不用再说。”
雷格盯着白银面具女人，微微诧异的说道：“你是四级药师？或者更高？”
旁边的艾莎莉忽然插口道：“雷格，她的灵火火焰中已经呈现一丝淡金色，那是五级药师或者五级药师以上才能拥有的灵火特征……”
雷格微微一惊，那白银面具女人则是微微有些诧异的看了一眼艾莎莉，似乎没想到艾莎莉心思如此细腻，居然能从自己的火焰当中分辨出自己的实力等级。
“五级药师已经是名扬大陆的人了，阁下又何必带着面具？”
白银面具女人摇摇头道：“出名的未必是最厉害的，隐于大陆之上的强者又岂止人们所知晓的那么些人？”
“我收你为学生，那是因为你有蓝色灵火，看上去似乎很有潜力，不过如果你在炼药过程当中实在没什么天赋的话，我可不会再认你这学生的，如果你有能力得到我的认可，那我自然会以真面目待你。”
白银面具女人这么一说，雷格似乎有些明白了，对方并不准备告诉自己身份，如果自己有能力得到她认可，或许她以后会告诉自己她的真实身份。
“好，就如你所说的办。”
雷格直接将炼制青蓝灵果丹所需要的各种贵重药物从空间戒指里拿了出来，白银面具女人眼睛扫了一遍所有的药物，微笑道：“东西都还算是上等，不错。”
白银面具女人手轻轻一扬，一尊模样古朴的三足小鼎出现在了雷根和艾莎莉的面前。
这就是药师用的药鼎吗？
雷格眼光落在小鼎之上，这是雷格第一次看到药师炼药，心中也都是无比的好奇，眼睛眨也不眨的盯着白银面具女人的动作，生怕错过了什么。
白银面具女人一扬手，那簇淡金色的火焰再次的出现在了左手之上，她却并没有着急着将火焰投入药鼎当中，反而是左手虚空托着那团火焰，右手却拿起了面前的一株青蓝果，轻轻的投入了火焰当中。
火焰瞬间包裹住了那株青蓝果，青蓝果却并没有像雷格想象中那般，哧的一声化为一堆黑灰，反而像是在火焰当中轻轻的翻滚着，缓缓的融化着，像是热锅里溶化的奶酪。
很快的，火焰中的青蓝果消失了，只有几滴翠绿色的液体在火焰中轻轻的翻滚着，虽然雷格是个外行，但是却也猜得到，这几滴翠绿色的液体，恐怕就是整棵青蓝果的精华所在了。
女人很快的又拿出了几个瓷瓶，左手微微一动，那几滴液体顿时脱离了火焰的束缚，准确无误的落入了其中一个瓷瓶。
紧接着，女人又如法炮制的将其他多种药材全部炼制了一遍，只不过炼制出来的形状，有的是液体，有的是固体，有的却是膏状……
女人的动作是无比的娴熟，操作之间浑然没有半点停顿，手法之快，让雷格大开眼界。
“这些都是初步的炼制，就是将药材中无用的杂质去除，只留下精华部分，接下来便是将这些药物的精华，炼制成丹药。”
随着女人的说话，她的左手轻轻的揭开了鼎盖，右手一扬，那簇带着淡金色的火焰径直准确的落在了小鼎之内，右手一扫，刚才炼制好的瓷瓶已经全部的飞了起来，在滑过药鼎时，所有的药都同时的落入了药鼎当中。
女人虽然戴着白银面具，但是她的目光却是认真而专注，仿佛已经忘却了面前的雷格等人，雷格甚至心中闪过一个念头，如果自己此时出手攻击她，结果会是怎样？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十七章 佳人远去
药鼎中，各种药物的精华在火焰中轻轻的翻滚着，慢慢的融合着，一丝丝的香味也从药鼎中轻轻的散发了出来，这香味沁人心脾，非常舒爽。
雷格和艾莎莉两人都屏住呼吸，凝神静气的看着女人炼制丹药，丝毫不敢发出任何的声音，生怕惊扰了对方，导致炼丹的失败。
因为艾莎莉说过，最当最少也是五级药师，所以雷格并不是特别担心炼丹会失败，毕竟这个青蓝灵果丹就算是四级药师炼制的话，成功率已经很高，更别说五级药师了。
时间一点一点的过去，那缕香味已经越来越浓，浓郁得仿佛化不开一般，雷格忍不住深深的多呼吸了几口，这香味好歹也是灵药散发的，这般飘散，可真是浪费……
火焰的温度忽然的下降，以至于站在旁边的雷格和艾莎莉都同时若有所感，两个人忍不住对视一眼，都看到了心中的喜色，炼制要结束了吗？
这个念头才在雷格的脑子中升起，女人已经一掌拍在药鼎上，一颗圆滚滚带着浓浓香味的丹药已经猛然的从药鼎里冲天而起。
女人的左手却早已经抄起了一个小瓷瓶，凌空这么一抄，那个丹药顿时落入了小瓷瓶当中。
药鼎盖再次盖上，灵火缓缓的熄灭，女人站起了身子，收了药鼎，将小瓷瓶放到了鼻子下，闻了一口气，轻声笑道：“青蓝灵果丹，按照你现在的实力，至少可以提升一级，二十来岁，达到四级狂斗师，的确很不错。”
说完之后，女人将小瓷瓶的盖子塞上，顺手丢给了雷格：“看你的样子，应该是刚刚才晋升三级狂斗师不久，如果我是你的话，这颗青蓝灵果丹会先留着不吃，等着进入五级狂斗师时再吃下去，争取一口气突破狂斗师，进入魔斗师的行列……一级魔斗师和五级狂斗师根本就是两个完全不同的层次。”
雷格自然知道女人这么说的意思，因为越往后晋级会越来越困难，而一个阶段的突破，则又是难上加难，留着青蓝灵果丹在关键时候使用，自然用处要大的多，这就像好钢用在刀刃上，是一个道理。
“多谢，我会按你所说的去做的。”
白银面具女人轻轻一笑：“按照约定，你现在应该叫我老师了……”
雷格点点头，改口道：“是，老师。”
白银面具女人看了看雷格，轻笑道：“你放心吧，多少天才想当我的学生，我还不要呢，当我的学生，绝对不如辱没你的才能的。”
雷格微微一笑道：“这点老师刚才已经展示过了，我绝对相信。”
白银面具女人盯着雷格，眼光中有着几分捉狎的好奇：“叫我老师，你可是心甘情愿？”
雷格看着女人的眼睛，出于一种本能直觉的回答道：“老师以诚待我，我自然以诚待老师。”
白银面具女人发出一阵清脆的笑声，笑声中却无半分不悦：“你倒是坦白，也不怕惹我不高兴……称呼不过是一个形式而已，又岂能真正的束缚人的行为？”
“你现在也不用叫我老师，那样会让我觉得我在要挟你，等到哪天你认为我够资格让你叫一声老师的时候，你再叫吧。”
雷格听着白银面具女人忽然又改变初衷，对于对方这种行为，心中也不由涌上几分佩服，轻声问道：“那我该怎么称呼你呢？”
白银面具女人指了指自己面前的白银面具上的那朵紫色蔷薇：“你就叫我蔷薇夫人吧。”
雷格点点头，对方虽然实力过人，炼药本事也高超，但是就这样要当雷格的老师，多少还是有着一两分抵触情绪，既然对方都这样说，他又何必有违本心？
就如同她所说，称呼只不过是个形式，朗伯，泰德林大叔，都不让雷格称呼他们为老师，但是在雷格的心中，他们确是实实在在的老师，值得尊敬的，犹如亲人长辈一般。
蔷薇夫人盯着雷格笑道：“虽然你可以不叫我老师，但是我希望你答应我一件事，那就是你在一段时间之内，必须呆在我的身边，我要研究你身体里的蓝色灵火，你必须配合我的研究。”
雷格毫不犹豫的点头：“这个没问题，其实我也对它非常的好奇，我也不明白它到底是怎么回事……只是，你所说的一段时间，是多久呢？”
蔷薇夫人犹豫了一下道：“半年吧，半年之后，如果你不愿意再呆在我身边，你可以选择离开，不过你放心，你跟随我的时间里，除了配合我研究你身体里的秘密之外，我会尽心尽力的教导你成为一名真正的药师，当然，你所能达到的水平那就要看你自己的天赋和努力了。”
蔷薇夫人开出的条件已经很宽松了，雷格自然没有任何拒绝的理由，轻声答应道：“好，一切就按夫人所说的办。”
蔷薇夫人看了一眼两人，笑道：“你们是在这里历练吗？”
雷格将那颗青蓝灵果丹装进了空间戒指里，笑着回答道：“恩，原本我去药师协会找马诺丁，想拜托他帮我炼制这颗青蓝灵果丹的，他却出去了，要一个月才归来，所以我们干脆就出来训练，提升下自己的实力。”
蔷薇夫人扫了一眼地上倒毙的魔铁蛤，声音中有着几分赞许：“你们刚才的战斗我看了，很精彩，尤其是雷格你的表现，临危不惧，本领尽出，魔剑的配合，将战斗力急剧提升。”
“如果别人知道，你们一个三级狂斗师，一个三级魔导师，居然在两三招之内就干掉了魔铁蛤的话，恐怕都会怀疑自己耳朵听错了。”
艾莎莉微笑道：“这基本还都是靠雷格，我的攻击在魔铁蛤面前，显得就弱了很多。”
蔷薇夫人摇摇头道：“你也不要妄自菲薄，虽然魔铁蛤因为舌头被灵火烧断而剧痛失神，但是你发出的那招螺旋冰刀威力也很强，挑选的时机和目标选取都很准确，战斗意识很好，你们很懂得配合。”
雷格忽然开口问道：“蔷薇夫人，你来这里又是所为何事呢？”
蔷薇夫人伸出白皙的玉手，轻轻的捋了下头顶飘散的几根秀发，轻笑道：“我只是经过这里，我要前往的地方是断石山脉。”
雷格皱了皱眉头，他并不知道断石山脉在哪里，可是旁边的艾莎莉却脸色微微一变：“断石山脉？断石山脉毫无人烟，完全是各种魔兽生存的原始森林，阁下去哪里干什么？”
蔷薇夫人看着艾莎莉笑道：“你倒是知晓的挺多的，还没有问你怎么称呼呢？”
艾莎莉甜甜一笑：“我叫艾莎莉.德尔斯，很高兴认识夫人。”
蔷薇夫人眼光中闪过几分诧异：“德尔斯家族的人吗？”
艾莎莉笑容不减：“我只是一名普通佣兵魔法师，不知道夫人所说的德尔斯家族。”
“是吗？”蔷薇夫人眼光闪动，轻声笑道：“那是我弄错了……”
“收拾一下吧，我们去断石山脉，那边发生了一件有趣的事情，我们去看看。”
艾莎莉和雷格对视了一眼，都看到了对方眼里的惊诧，能够单身前往断石山脉，而且丝毫不担心安全问题，那这个蔷薇夫人的实力恐怕还不是一般的厉害。
雷格一时间也不知道是喜还是忧，自己莫名其妙的忽然多了这么一位厉害的“老师”，可是对对方却似乎一无所知……
雷格转身走向了魔铁蛤的尸体，五级水系魔晶，可是个好东西，可不能就这么浪费了。
艾莎莉走到了雷格身边，看着雷格折腾那魔铁蛤的尸体，低着头似乎在思索什么，好一会儿，艾莎莉忽然的说道：“雷格，我要回家了。”
雷格的手猛然一顿，不过很快的，雷格便转过了头，脸上带着微笑：“现在吗？”
艾莎莉声音中有着几分迟缓，似乎在下决心一般：“恩，原本我是准备陪你一个月修炼完成后再走的，不过现在你要跟随蔷薇夫人去断石山脉，而且半年之内，你都会跟随在蔷薇夫人身边，我想我也正好借此回家一趟……”
雷格缓缓的点头，却发现这原本很简单的动作却似乎变得困难起来：“那你还会再出来吗？”
艾莎莉望着雷格，忽然展颜一笑道：“当然还会出来，我回去只是处理一些事情，到时候我还能去找你吗？”
雷格心中一跳，一种欣喜却已经不由自主的从心底浮上来，整个人也变得轻松起来：“当然可以。”
看着雷格眼光的微妙变化，艾莎莉原本有些沉重的心，却一下子轻松了起来，冲着雷格顽皮的一笑道：“可是到时候我哪里去找你呢？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十八章 变异？
雷格想了想道：“你回家大概需要多久？”
艾莎莉摇摇头道：“我不知道，不过最长应该不会超过半年吧。”
雷格笑道：“既然那样，我们就约定半年之后，在这火云城见面吧，你记得我们买魔兽用品旁边那家旅馆吗，我们就在那里碰面，如果有什么意外去不了，或者提前离开，我们都留口信在旅馆老板那里，这样就不会错过了。”
对于火云城，艾莎莉自然比雷格熟悉多了，听到雷格如此提议，艾莎莉自然同意：“好，半年之后，我们在火云城见。”
雷格望着艾莎莉，心中一时间涌上颇多感触，轻声说道：“有什么我能帮你的吗，钱，神果，魔剑……”
雷格所说的这三样，也是雷格能够拿得出来的，虽然艾莎莉从来没有说过家里的事情，但是雷格却看的出来，艾莎莉回家恐怕并不是如同一般人那般的兴高采烈。
艾莎莉当初突破恶魔之体后，说起回家时，眼中异样的眼光让雷格依稀觉得，这事情恐怕并不简单，如今她真的要回家了，雷格希望自己能帮上一些忙。
艾莎莉望着雷格，缓缓摇头道：“不用，不过还是谢谢你，我真的很开心。”
说完艾莎莉又狡黠的一笑道：“你答应过为我铸造一根魔法杖的哦，我可是会记在心里的，到时候再见面不许赖皮哦！”
雷格毫不犹豫的承诺道：“好，一言为定，绝不赖皮。”
……
看着艾莎莉的身影消失在荆棘谷的入口方向的树林里，雷格心中暗暗的叹了一口气，在内心中祝愿艾莎莉一切顺利之后，转过头对着蔷薇夫人沉声说道：“夫人，我们可以启程了。”
蔷薇夫人望了望艾莎莉消失的方向，转过头看着雷格道：“看上去，你很舍不得她离开啊。”
雷格淡淡一笑，坦然的回答道：“一起相处了这么久，忽然分开，自然会有些分离的伤感，不过每个人都有自己的旅程，只要未来还能相遇，那便已经足够让人期待了。”
蔷薇夫人略微有些惊诧的看着雷格：“你倒是看的很开，但是你好像对你的朋友了解并不多啊。”
雷格点点头道：“是的，我和她认识也没多久，我并没有追问她的事情，她似乎有些事情不太愿意让别人知道。”
蔷薇夫人再次的看了一眼艾莎莉消失的方向，叹道：“如果我没猜错的话，你这个叫艾莎莉的朋友，可是有着了不得的身份的，只是很奇怪，为何她会一个人在外流浪，和你一起这么安心的呆着呢？”
“了不起的身份？”
雷格的眉头微微的皱了起来：“难道她真的是你刚才所说的德尔斯家族的人吗，那个德尔斯家族很厉害吗？”
蔷薇夫人低笑道：“我开始不是说过吗，世界上有实力的绝对不止出名的那些人，很多有实力的人，或者家族，根本就不是被世人所知的，但是这并不代表他们没有能量……”
“这个德尔斯家族就是其中之一吗？”
蔷薇夫人眼光中露出了几分赞许：“是的，所以我有些奇怪，为何她会在外游荡，那个家族的人可是都不怎么世间冒头的……”
隐世家族吗？
雷格倒没对这个德尔斯家族有多少好奇，他第一时间想到的却是艾莎莉拥有的恶魔之体。
难道让她在外面流浪这么多年的原因，就是因为她的恶魔之体吗？
蔷薇夫人看着雷格皱紧眉头陷入沉思，忍不住呵呵轻笑道：“当然，也有可能是我完全猜错了，我只是从她身上魔力运行和波动，感觉到几分和常人不同的异常而已，再加上她的姓还有她的反应推测而已。”
雷格抬起头，舒展开眉头，微笑道：“不管怎样，她都已经离开，就算真如夫人所说，她现在是回家，自然也用不着为她担心什么……我们也出发吧。”
蔷薇夫人带着绘制着紫色蔷薇的面具，前进的步伐轻灵无比，仿佛脚下都带着风一般，显然对魔力的控制已经达到了非常高的水准。
魔法和斗技都一样，同样的魔法，级别越高的魔法师或者斗者施展出来，效果便越厉害，这蔷薇夫人看上去年纪应该并不大，但是实力却不弱，雷格甚至怀疑，这蔷薇夫人的实力已经达到了魔狂后期，甚至是魔尊的实力。
断石山脉还要在荆棘谷的里面更加荒野的地方，蔷薇夫人也似乎并不急着赶路，告诉雷格他们可以这么一路的修行到断石山脉。
雷格取出了炼神护腕，再次的给自己戴上，身上那汹涌的斗气气息顿时瞬间微弱了下去，蔷薇夫人若有所感，转过头诧异的看着雷格手上的护腕：“这护腕能压制体内斗气运行？”
雷格也是经过一番考虑后，才决定将炼神护腕出现在蔷薇夫人面前的，毕竟以后要跟随她半年左右，修行却不能因此而中断，所以炼神护腕的存在，也是蔷薇夫人必须知晓的。
蔷薇夫人连六级魔晶魔剑都不眼红，对这炼神护腕应该也不会有什么窥探之心，更何况，现在蔷薇夫人还是雷格名义上的老师。
“是的，这叫炼神护腕，据传是匠王的作品，能够压制体内斗气，增强身体负荷，增加修行的效果。”
蔷薇夫人目露奇光，语气中已经又多了两分惊叹：“你身上居然能有这么多好东西，着实让人惊叹，难道这也是教你斗气的老人给你的吗？”
雷格摇摇头道：“这是我在拍卖场花了三千金币买来的。”
“三千金币？”蔷薇夫人更是惊诧无比：“三千金币能买到匠王的作品，这也太神奇了吧？”
雷格摇摇头，将当初买炼神护腕的事情简单的说了一遍，蔷薇夫人又有些意外的看着雷格：“想不到你还跟随一名铸造大师学习铸造，圣光城的泰德林，我倒是听说过，好像曾经打造出过一把魔剑的，在圣光城是小有名气。”
雷格也有些意外，想不到这神秘的蔷薇夫人居然也听说过泰德林大叔的名字，笑着说道：“泰德林大叔的铸造技艺很不错，这点我倒是可以保证。”
蔷薇夫人盯着雷格：“你既然跟着他在学习铸造，却又为何跑到火云城来？还跑到这荆棘谷来苦修……”
雷格想了想回答道：“有个人，因为一些原因，想杀我，却被我杀了，为了避免后续的麻烦，所以我离开了，另外，我也正好到火云城，想找药师帮忙炼制青蓝灵果丹……”
蔷薇夫人目光微微有些诧异：“你的实力虽然算不得很高，但是三级狂斗师的实力，却也绝对不会有人小觑你，你惹的麻烦很大吗？”
雷格微微犹豫了一下，决定据实以告：“那个人是紫月剑派的弟子。”
蔷薇夫人哦了一声：“紫月剑派啊，三级斗尊格里恩，不过貌似格里恩据说还是挺讲道理的，如果是对方先要杀你，再被你所杀的话，他应该不会找你报复的。”
雷格点点头，将路薇儿、姚琳、迪斯和自己的关系讲了一遍，最后说道：“我毕竟是一个人，迪斯难保还有派中交好的人或者长辈，难保不会私下找我报复，所以我还是小心为好，毕竟一出差错的话，小命都没有了。”
蔷薇夫人点点头，似乎并没有因为雷格的退避而小觑他：“你倒是个很小心的人，不过这很正确，命只有一条，如果因为马虎大意而丢掉，是没有重来的机会的。”
蔷薇夫人用一种有趣的目光盯着雷格，轻笑道：“你虽然是一个人，但是你的经历却颇为有趣，说说你身上蓝色灵火的事情吧。”
雷格想了想，便把当初那次的奇遇经过讲了一遍，只不过却省略了一些，省略了那有灵魂的恶魔要夺取自己身体的部分，只是说天上落下一块红色的晶体，自己却触摸，顿时那红色如同火焰一般的东西便包裹了自己，随后自己便晕了过去，再醒来，一切都已经归于平静，那晶体也不在了，一切就像是做梦一般。
蔷薇夫人听完之后，很是惊诧，显然这等奇遇已经超脱了她的认知范围，她就算实力再强，就算天下奇闻都知晓，但是却也无从猜测发生在雷格身上的事情，究竟是怎么一回事。
沉思良久，蔷薇夫人才提出了一个有些惊人的结论：“难道是这个奇怪的如同火焰一般红色的东西，改变了你的属性，让你身体原本的水属性发生了变异？”
雷格并不是没思考过这个问题，相反他不知道已经思考过多少次了，听到蔷薇夫人的推测，雷格认同的说道：“我也是这么觉得的，在药师协会的测试中，我仿佛还具有了火属性，但是我测验的结果和其他的人都不一样，就算是整个历史记载中都没有我这样的例子，所以我也在想，是否我的身体属性，不管是水属性也好，火属性也好，都已经发生了不可知的变异……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九十九章 无敌之人
虽然看不到蔷薇夫人的脸色，但是看她的眼光，也能看出她是在思索。
好一会儿，蔷薇夫人才抬起了目光，点头道：“你说的或许有道理，不过以水系斗气催发出灵火，这就算是之前历史上具有双属性的人，也不能干出来的，你是一个完全的例外，仿佛这个世界的法则在你身上，已经失去了作用一般。”
“我有一种预感，你身上的诡异变化，根本没有人能探索出其中的奥秘，包括我，也包括你。”
雷格默默点头，却并没有回答，蔷薇夫人看着沉默的雷格，忽然轻笑道：“不过你不用担心，就算研究不出什么，我依然会努力教导你的，我也想看看，一个如此神奇的人，是否能够让神奇震撼所有人。”
雷格看着蔷薇夫人，诚挚的说道；“谢谢你，夫人。”
蔷薇夫人摇摇头，笑道：“不用谢我，等你成为一名出色的药师之后，我需要你帮我做一些事情，恩，那是学生原本就应该帮老师去做的。”
蔷薇夫人所说的都是有前提，如果雷格成为一名出色的药师，那自然是蔷薇夫人指点有功，，那雷格作为学生自然会愿意解决老师的麻烦。
“恩，一切听从夫人安排。”
雷格和蔷薇夫人的前进速度并不快，沿途还要不断的战斗，雷格一直都心中好奇蔷薇夫人的实力，但是却总是无法得知，虽然在这其间蔷薇夫人也多次出手。
蔷薇夫人的出手都非常快，非常猛，甚至她都没有使用任何高级的魔法。
火球、火刃等低级魔法，在蔷薇夫人的手里是使得炉火纯青，威力惊人，一个小小的火刃上凝聚的杀伤力，那是出奇的恐怖。
雷格亲眼看到，蔷薇夫人用一个火刃旋转着割破了一只四级火焰魔狼的脖子，用一个火球将一只硬甲龟给活生生烧的爆血而死。
看着蔷薇夫人的出手，雷格心中也是忍不住的惊叹，这蔷薇夫人的实力实在是强悍！
不知道她全力出手，又会有多么的厉害？
“夫人，我们去断石山脉，是为什么事啊？”
蔷薇夫人转过头，轻笑道：“我们去看别人夺宝。”
“夺宝？”雷格睁大了眼睛，好奇的问道：“什么宝贝，能让夫人都感兴趣？既然要去夺宝，那为何还这般不紧不慢的去呢？”
蔷薇夫人摇摇头道：“真的有宝贝没有，谁也不知道，所以我说是一件有趣的事情，我们去看看再说，至于我们不紧不慢，那是因为时间还没到。”
看着雷格好奇的眼光，蔷薇夫人解释道：“前几个月有人在断石山脉偶然发现了一个被魔法阵封住的地方，原本这也没什么引人注目的，但是偏偏发现这个地方的人却认出了这个魔法阵。”
“这个魔法阵很有来历？”
蔷薇夫人点点头，对于雷格的敏锐思维颇为满意：“是的，这魔法阵非常的有来历，它叫烈焰飞轮阵，研究出这个魔法阵的是九百年前的一名天才魔法师格莱尼.道尔，而他也开创了一个魔法门派，是以他的姓命名的，道尔魔法门，道尔魔法门当时风头一时无二，格莱尼也是那个时代最出色也是最强大的人。”
雷格仔细的听着，隐约觉得这个断石山脉被发现的烈焰飞轮阵，不是单单一个阵法那么简单，恐怕和这个道尔魔法门还有一定的关系。
“格莱尼有个很奇怪的癖好，那就是收集天下那些有价值的东西，上等丹药、高级魔法武器、斗气诀、斗技、修魔诀等等，都在他的收藏范围之内，因为格莱尼的强大，在当时那个时代，道尔魔法门搜集了大量的宝贝，也因为格莱尼的这种行为，道尔魔法门一时间成为了众多人的敌人。”
“不过虽然这样，因为格莱尼的存在，却没人敢打道尔魔法门的主意，可是忽然有一天，格莱尼却失踪了……”
雷格眼睛一亮：“难道有人怀疑，断石山脉中那个烈焰飞轮阵，就是格莱尼设下的？”
蔷薇夫人轻轻点头道：“是有这个怀疑，因为烈焰飞轮阵只有格莱尼一个人才能布置，这阵法无比的厉害，如果强行破除，那烈焰飞轮阵便会爆裂开来，将破阵的人炸的粉身碎骨……”
“当初格莱尼失踪后，道尔魔法门也开始没落，缺少了格莱尼的道尔魔法门一下子成为了众敌之矢，道尔魔法门被好多个门派联手剿灭，当初格莱尼所收集的众多珍贵之物也被这些门派瓜分一空，但是所有人经过清点，却发觉这些珍贵之物中少了一部分。”
“这少的部分珍贵之物比之道尔魔法门的宝库所有宝物的比例并不大，但是却是格莱尼所有收藏中最珍贵的，于是有人怀疑，当初格莱尼失踪的时候，也将这些最珍贵的宝物都带在了身上……”
雷格惊讶的说道：“难道现在大家觉得那个烈焰飞轮阵法里，会有格莱尼当初带走的最珍贵的一部分宝物？”
蔷薇夫人轻轻点头道：“是的，正因为这样，现在断石山脉已经聚集起了好几位强者，都准备一探这个烈焰飞轮阵，看看到底是否有宝物。”
雷格有些诧异，又有些意外的问道：“既然当初发现烈焰飞轮阵的人已经认出了这阵法，自然也该想到这阵法里面或许会隐藏着一些绝世宝物，又如何会这么大意的将消息走漏出去呢？”
蔷薇夫人轻笑道：“你的心思倒是转的快，一下子就问到了关键点上，当初发现这个地方的人不仅是个魔法师，还是个非常厉害的魔法师，但是他却依旧破不了这个阵法。”
蔷薇夫人的眼光中有着毫不掩饰的尊敬：“格莱尼的行为姑且不论，但是他在魔法上的造诣，他的实力，却是被所有人尊敬的，数百年过去了，依旧没有任何一个人能够超越他。”
“他当初创出烈焰飞轮阵，甚至以此阵作为道尔魔法门的终极防御法阵，可惜烈焰飞轮阵虽然厉害，但是缺少了格莱尼的主持，却也弱了很多，最终被那些围攻道尔魔法门的门派高手给合力破掉了。”
“格莱尔的烈焰飞轮阵，在数百年间都是被一些大魔法师研究的对象，最终得出了要破解这个烈焰飞轮阵，需要数名实力强劲的高手同时发动，这样才能化解烈焰飞轮阵的反噬之力，除此以外，烈焰飞轮阵属于火系魔法阵，依靠的是空气中的火元素发动，所以驱逐魔法阵周围的火元素，也是减少烈焰飞轮阵威力的一个有力途径。”
蔷薇夫人微笑道：“也因为这两个因素，当初发现这个地方的魔法师唯有求助于一些其他强者，而最大化的驱逐空气中的火元素，也需要一些时间。”
雷格至此终于弄明白事情的缘由，不过蔷薇夫人将这等秘密事情都毫不隐瞒的告诉了自己，着实让雷格有些惊讶。
看上去，蔷薇夫人倒是真心收自己为学生了……
“夫人一点都不着急前去，那肯定是因为准备工作也没有做好吧。”雷格望着蔷薇夫人，微笑着说道：“夫人也是受邀的人选之一吗？”
出乎雷格意料的，蔷薇夫人却摇摇头道：“我不是，我只是偶然得知这个消息，所以去凑凑热闹的。”
雷格一愣，旋即提醒道：“如果是这样，那到时候夫人难免会被其他人视为对手，恐怕会有些麻烦吧。”
蔷薇夫人摇摇头道：“那倒是不至于，最多我算是不请自来而已，他们不会把我怎么的。”
雷格听着蔷薇夫人那充满自信的口气，忍不住有些好奇：“夫人都认识他们吗，又或者以夫人的实力，可以无惧他们？”
蔷薇夫人摇摇头道：“我的实力虽然不差，但是却也不敢说无惧，算是认识吧，你别忘记了，我是一名魔法师，但是我也是一名药师，药师所认识的强者往往比一般强者认识的要多的多。”
雷格算是听明白了，看来蔷薇夫人和这些去参加破阵的人都有打过交道，或者说也因为这样的关系，所以蔷薇夫人才知道了这个消息。
雷格想着自己居然能参加这样的一个强者聚会，虽然只是旁观，但是心中却还是忍不住的一阵激动，毕竟不是一般人有这个机会的。
虽然还不清楚那些去破阵的高手到底有多厉害，但是能够参与到破除数百年无人超越的格莱尼所布下的魔法阵，那实力又会差到哪里去呢？
蔷薇夫人在雷格的心中开始变得越发的神秘起来。
“你修行的斗气诀好像很不错啊，是什么等级的？”
雷格听到蔷薇夫人的问话，心中一惊，嘴里已经下意识的回答道：“寒冰诀吧，等级我也不清楚，我问过教我斗气诀的长辈，但是他没说。”
蔷薇夫人似乎也只是随口一说，点点头道：“虽然不能肯定，但是我想你修炼的这个寒冰诀至少都在上品，教你斗气诀的人绝对不是个普通人。”
朗伯当初对雷格说过，这寒冰诀的等级应该是在圣级以上，不过雷格可不敢把这话说出来，因为朗伯也交代过，如果这斗气诀被人看出来历的话，恐怕会引人窥视，甚至引来杀身之祸。
朗伯是普通人吗，当然不是，朗伯应该也是在斗尊实力的吧，记得他当初给自己两个选择的时候，曾经大致提到过。
“来，今天开始，你白日修行，晚上我会开始教你炼药。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百章 火焰控制
听着蔷薇夫人终于要正式的教自己炼药，雷格心中也忍不住一些兴奋，在没有艾莎莉的环境下，雷格深深的体会到了疗伤丹药对于修行的重要性。
在过去的这几天，蔷薇夫人随手炼制了一些低级的疗伤丹药交给了雷格，丹药的效果也非常的神奇，虽然比不上治疗魔法的快速，但是却也有魔法达不到的效果。
魔法只是对伤口的愈合，无法修复失血对人体的影响，只能算是治标，而丹药则不仅具备治疗伤口的效果，更具有巩固身体，让身体康复的成分，算是标本兼治。
篝火旁，雷格规规矩矩的盘膝坐在蔷薇夫人的对面，听着蔷薇夫人开始讲解如何炼丹。
“药师炼丹分为两个步骤，一个是从药物中提取精华，第二步便是将这些药物精华炼制成丹药，而要提取药物精华，则必须随心意控制自己灵火，让其达到自己想要的温度。”
“对灵火的操控，对于药师来说，是最基本也是最重要的本领，只有对灵火控制得炉火纯青，才能随心所欲的炼制丹药，一点点的差错都会导致整个丹药的报废或者降低品次。”
“现在先教你如何利用自己的感知去控制火的温度……”
蔷薇夫人讲解得非常仔细，雷格更是凝神静气，生怕漏掉了一个字，毕竟这些可都是无比重要的东西，雷格很清楚，往往越是基础的东西，其实用处越大，基础越扎实，所能达到的高度往往就越高。
蔷薇夫人讲解完成以后，随手从旁边草地上拔了一株非常常见的野魔花：“这是野魔花，是非常常见的一种药材，现在我对你的第一个要求就是，控制你的火温，不要将它烧成了灰烬。”
“要像这样……”
蔷薇夫人手里亮起了淡金色的火焰，右手将那株野魔花丢进了火焰，野魔花却并没有被高温的火焰瞬间焚烧成灰，反而静静的在火焰中悬浮着，慢慢的融化。
雷格点点头，站起身子，跑去旁边的草地上飞快的拔了一堆野魔花，放在火堆旁边，这才又盘膝坐下。
深深的吸了一口气，雷格右手一扬，蓝色火焰顿时出现在雷格的手掌上方，雷格左手抓起了一株野魔花，丢进了蓝色火焰中。
无声无息的，野魔花才进入火焰，就已经瞬间被焚烧成了一堆黑灰，飘落下来。
这结果原本也在雷格的预料当中，倒是一点也不气馁，开始缓缓的按照蔷薇夫人所教的办法，运用着自己的感知，慢慢的将那团火焰包裹起来，那那火焰仿佛变成了自己身体的延伸一般。
蔷薇夫人看着雷格开始训练，也没有守候在旁，而是径直起身，进入到了自己的帐篷当中。
失败……
失败……
还是失败……
雷格面前的一大堆野魔花已经全部的化为了灰烬，雷格眉头紧皱，额头上已经微微有汗，呼吸也有了几分急促，长时间的操控灵火，让他已经感到疲倦。
雷格的眼睛很亮，并没有因为失败而有着丝毫放弃的打断，在刚才的尝试中，虽然每次都失败，但是一次次的失败，却也让雷格多少的有了一点感悟。
雷格思索了片刻，再次的站起了身子，迅速的再次扒拉了一堆野魔花，再次盘膝做了下来。
帐篷里，蔷薇夫人原本闭着的眼睛忽然微微的睁开，望了一眼帐外的方向，眼光中露出了几分满意。
蔷薇夫人走出帐篷时，天色还没有完全亮起来，雷格却已经早早的起来了，眼睛中有着不少的血丝，但是他的精神却有那么一点亢奋。
“夫人，我已经能控制灵火了。”
蔷薇夫人一愣，秀目猛然睁大：“你已经能控制灵火了？”
雷格点点头，没有多说，他径直的弯腰拿起了一株野魔花，右手一晃，蓝色火焰出现，雷格眼睛紧紧的盯着那团蓝色火焰，右手的野魔花却并没有着急着丢进去。
蓝色火焰轻轻的晃动着，似乎缓缓的透露出了一丝寒气，蔷薇夫人身为魔法师强者，对元素的感知力那是超级的强，虽然那从蓝色火焰看上去并没有什么明显的变化，但是蔷薇夫人却清楚的感觉到了，这蓝色火焰内部正在急剧的降低着温度。
当雷格终于将野魔花丢入火焰时，野魔花并没有如同预计中的瞬间化为黑色灰烬，然而悬浮在了火焰当中，轻轻的翻滚着，并且迅速的融化。
蔷薇夫人瞪大了眼睛，难以置信的看着雷格：“你居然一个晚上就可以控制灵火了！你是怎么办到的？”
雷格收了火焰，微笑着带着两分自豪和满足：“在刚开始，我也总是失败，再后来，我慢慢的觉察出来，这火焰的温度高低，似乎和那无形的灵火能量有关，能量越多，这火焰温度便越高，于是我尝试着将这能量从火焰中抽取出来，这样温度便大幅度降低了……”
蔷薇夫人完全愣住，雷格说的东西其实是她还没有教导雷格的，蔷薇夫人不教，并不是隐瞒，而是想让雷格在失败中一次次的摸索，只有在不断的失败和努力下，雷格才会更清楚的感知到这种能量。
昨天晚上蔷薇夫人睡觉之前，雷格尚且一无所知，完全失败，可是这一觉醒来，雷格却已经就能够用感知抽取灵火中的能量了……
蔷薇夫人在炼药方面自认是个天才，但是当初在知道怎么降低火温之后，却也是半个月，才能勉强的让温度降下来，这还是在知道办法的情况下，可是雷格只用了一夜时间，就自己摸索出了办法。
能够感觉到其中的灵活能量，还能将之细微的抽取出来，这是何等精确的感知！
对方的药师天赋，难道比自己还要恐怖吗？
蔷薇夫人又是惊讶，又是欣喜，她早就想找一名弟子了，但是因为她本身天赋极高，眼光又高，一般人眼中的天才，在她的眼中却根本满足不了他的要求。
看到雷格的蓝色灵火，蔷薇夫人感受到了那灵火的恐怖威力，那是比她的灵火还要强悍的存在，而且雷格还是水系斗者，居然能催发灵火，加上雷格的出色实力等，让蔷薇夫人动了收弟子之心。
加以塑造，未必就不是一个出色的药师。
可是现在雷格一夜之间所达到的成就，却让蔷薇夫人惊讶之余有些喜不自禁，如此天才，如果悉心教导，就算是青出于蓝也绝不是难事，更别说对上其他人的弟子了。
想着那些人说起自己得意弟子时，脸上的得意之情，蔷薇夫人的心中多少还是有些尴尬，可是如今蔷薇夫人却仿佛看到了不久的未来，雷格将所有人都畅快的打败的场景。
看着雷格那充满血色的双眼，蔷薇夫人忽然发现，面前的青年是那么的执着，执着的可爱。
“很好，那今天晚上我便接着教你怎么控制火焰进行最基本的淬炼原料。”
心中虽然震惊，但是蔷薇夫人却并没有多说，也没有任何的表扬之语，只是交代了一下晚上的课程。
雷格有些兴奋的点头，他并不知道一般的药师完成这一步需要多少时间，他无从去对比，甚至他还在担心自己用的时间会不会有些久了……
他偷偷的看了蔷薇夫人的眼光，似乎并没有太多失望，这让雷格又心安稳了一些。
如果蔷薇夫人知道雷格心中所想的话，恐怕会无语良久。
接下来的一段时间，雷格便是白日修行斗气，或者和魔兽作战，晚上便跟随蔷薇夫人学习药师的基本功，也就是原料的萃取。
萃取虽然说起来容易，但是操作起来其实非常的复杂，每种药物所需要的温度都不一样，虽然这都是一个循序渐进，经验和实践的结合过程，却也是需要大量的时间累积。
甚至于雷格现在是不论发现什么植物，都会用来炼上一炼，并不为了炼出什么，只是为了锻炼萃取的基本功。
雷格白日苦修，晚上也耗费心力感知修炼药师基本功，整个人都颇为疲倦，大量的练习让雷格每天都只能睡三个小时左右，双眼中充满了血丝，就连蔷薇夫人看着雷格的修炼也心中暗暗佩服。
有着如此的天赋，却还能如此的孜孜不倦，近乎痴迷到入魔状态的修炼，这样的人，如果都不能崭露头角，成就一番威名的话，那实在是见了鬼了。
苦修虽然艰苦，但是雷格的收获却是非常大的，近乎二十四小时全天候的修炼，雷格的感知和斗气都在以一种惊人的速度在增长。


PS：

第一百章了，本书也过了三十万字了，HOHO……

求红票，砸啊，别客气。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百零一章 剑齿魔虎
每天晚上大量的淬炼，总是能把雷格的感知完全的消耗到近乎麻木的状态，维系着蓝色火焰的斗气也没有丝毫的停歇运转，每次雷格浑身疲倦倒在床上时，总是感觉浑身刺痛，大脑也有些类似针刺一般的感觉，总是在倒下去几个呼吸间就已经睡着。
雷格曾经将这种状态描述给蔷薇夫人听过，蔷薇夫人告诉雷格，这是感知消耗过大的副作用，对身体倒是没有什么大损害，只要休息足够，这种感觉就会消失。
蔷薇夫人有些惊奇的发现，虽然每天雷格只睡三个小时，甚至第二天眼睛都充满了血丝，但是他的身体情况和精神情况却恢复得很好，这让蔷薇夫人有些由衷的惊叹，这雷格的身体恢复能力也太强了吧。
惊喜，总是一点点的，在雷格毫不知情的情况下，悄悄的袭击着蔷薇夫人，蔷薇夫人越来越发现自己这个忽然起意收的弟子，身上却隐藏着一项又一项让人惊喜的能力或者品质。
从荆棘谷到断石山脉，两个人一路走来，却用了差不多二十天时间，经过了这一个多月的苦修，雷格的人再次消瘦了两分，但是他的精神面貌也在此的发生了变化，眼睛变得更加的深邃，如同幽蓝大海，让人无从捉摸其深浅。
在战斗的时候，整个人仿佛寒光四射的出鞘宝剑，犹如一团炽烈的火焰，尖锐的长枪，携带着破尽一切的锋利气势，而在平时的他，却显得越发的沉稳，身上竟然隐隐有了两分不动如山的大气势。
雷格的实力也稳步而迅速的增长，虽然苦修的时间不长，但是雷格的实力却已经大大的进步，隐隐有达到四级狂斗师的地步，这让雷格很是惊喜。
蔷薇夫人自然能感觉到雷格的变化，心中也是有着几分惊诧，对于雷格的评价又高了几分。
“前面那个山谷就是我们的目的地了，此时恐怕也应该有不少人了……”
转过头看了一眼雷格，蔷薇夫人从空间戒指中拿出了一副面具递给雷格：“这幅面具你先戴着吧，我们的身份暂时不宜让他们知道。”
雷格自然没有异议，反正在这样的情况下，自己只是一个静观其变的观众，露脸不露脸都无所谓，而且雷格对于那些能够被人“惦记”的事情，总是一点都不热衷。
同样是一张白银面具，只是这张白银面具上的纹路组成的却不是一朵紫色的蔷薇，而是一株翠绿的青竹。
雷格虽然有些奇怪蔷薇夫人身上居然还有不止一张面具，但是却也并未发问，伸手接过了青竹面具，扣在了脸上。
蔷薇夫人满意的看了看带着青竹面具的雷格，带着白银面具的雷格，配合着他身上那沉静如水，不动如山的气势，却显得有着两分神秘，面具上青竹的飘逸仿佛就是为他量身定做一般。
“这个面具倒是挺适合你的……在这段时间，我会叫你青竹，你还是称呼我蔷薇夫人。”
雷格微笑道：“好的，夫人。”
……
圣光城外一座不知名的小山山洞里，西格兰望着软坐在地上的泰德林，冷笑道：“我已经在佣兵工会传达了一个消息，想要你的命，就得主动现身，等我找上门去，他是一个斗者，总会关注这些消息的。”
泰德林望着西格兰，脸上露出了几分嘲讽：“你怎么不敢留下自己的位置，让人来找你呢？”
西格兰脸色微变，不过随即又哼了一声道：“想激我是吧，你别想了，虽然事情过去了这么久，但是如果奥丁剑派知道我的位置，一样不会放过的，我现在实力大降，又岂会作茧自缚？”
停顿了一下，西格兰盯着泰德林，淡淡的说道：“在我找到你那弟子之前，我是不会让你死的……不过如果你一定要死，我也不会拦你，我相信，不管你是否已经死了，只要他知道你在我手里，他就会找上我的。”
泰德林看着西格兰，眼光愤怒，但是却也无计可施，泰德林纵然有着不错的实力，但是在西格兰的眼里，这和普通人没什么差别，西格兰想要杀死泰德林，也只是伸伸手指头的事情。
西格兰看着泰德林愤怒的眼光，却有着一种报复的快意，他现在唯一的目的就是要找出雷格，然后用最残忍的手段杀死他，替迪斯报仇！
感受着西格兰身上的凌厉杀气，泰德林缓缓的闭上了眼睛，在心中微微的默念道：“雷格，你可千万不要出现，不要冲动啊……”
……
断石山脉，充满着各式魔兽，这些魔兽中不乏五级魔兽，甚至还有六级魔兽，七级魔兽的存在，完全就是一个魔兽的世界，就算是冒险者对于断石山脉，也都不敢深入。
无名山谷中，一只剑齿魔虎正惬意的舒展着身子，懒懒的晒着太阳，在这个山谷以及周围很大一圈范围之内，它是当之无愧的王者。
六级魔兽剑齿魔虎，可以媲美人类斗尊或者魔尊的实力，不仅浑身皮肤坚硬如钢甲，更是可以施展威力强大的魔法攻击。
在它的身边，是一只吃了一半的獠牙山猪，獠牙山猪一身蛮力，甚至可以轻易的推倒一棵合抱粗的大树，但是在剑齿魔虎的面前，却根本没有任何的反抗力，剑齿魔虎的利爪轻易的撕开了它厚重的外皮，结束了它的生命。
獠牙山猪体型硕大，足够剑齿魔虎吃上两天，所以剑齿魔虎也懒懒的呆在山谷中，半眯着眼睛打着盹。
山谷的安静却忽然的被一群不速之客打破，六名人类进入了山谷，他们的说话声，远远的传导了剑齿魔虎的耳朵里，剑齿魔虎的眼睛猛然的睁开，身子也一下子站了起来，望着越来越近的人类，剑齿魔虎的眼光越发的亮了。
六名人类中有着四名老者，一名中年人，还有一个身穿青衣的青年，四名老者中一名穿着红色魔法袍，一名穿着灰色魔法袍，另外两位则都是斗者打扮，中年人面如冠玉，两道剑眉似乎只要插破苍穹，看上去气势不凡。
跟在五人身后的那名青年，如果雷格在的话，一定能认出那青年正是在圣光城有过数面之缘的青年幽影，只不过比之当初，幽影此刻脸上的慵懒已经少了几分，多了几分恭敬，显然其他几人的身份都是非同小可。
看着远处出现的剑齿魔虎，这群人的脸上却都没有任何的畏惧之色，甚至连说话的语速声调都没有丝毫的变化，仿佛奔过来的是一只小白兔，而不是一头凶残的六级魔兽。
一名身穿蓝色武士服，两道眉毛如同雪一般洁白的老者，看了一眼奔过来的剑齿魔虎，转头笑道：“六级的剑齿魔虎，谁出手呢？”
背着双手的中年人微微一笑道：“各位前辈在此，此事怎么敢有劳众位，就由我代劳了吧。”
刚说话的老者哈哈笑道：“梅尔利，你就别往我们这些老家伙脸上贴金了，我们除了年纪比你要大些，可实在没什么敢称前辈啊，不过我倒是真的很想见见你的绝招雷鸣呢。”
旁边那名慈眉善目，身穿红色魔法袍的魔法师老者呵呵笑道：“阿拉德，虽然我们都想见识一下，但是恐怕我们都会失望吧，对付一只六级魔兽剑齿魔虎，梅尔利哪里用得着使用雷鸣？”
眉毛雪白的老者阿拉德扁扁嘴，用一种无奈的口吻说道：“这谁都知道，我无非是期望一下而已。”
几句话的功夫，那只此地的霸主剑齿魔虎已经奔了过来，神态间充满了毫不掩饰的狂傲和凶残，穿着灰袍的魔法师笑道：“这家伙还一点都没觉得自己死到临头了，还一副神气的样子……”
中年男人梅尔利微微一笑，身子猛然的窜了出去，竟然迎着那剑齿魔虎而去。
剑齿魔虎看着对方竟然迎着自己而来，这分明是对自己赤裸裸的挑衅，喉咙里发出了一声低吼，这低吼声是如此的浑厚，仿佛清空一声滚雷，远远的传播了开去。
周围生存的魔兽和普通野兽们听到这声吼声，顿时一个个都魂飞魄散，飞快的向着远处奔去，出于野兽的直觉，所有的魔兽或者野兽都从这声吼叫中听到了剑齿魔虎的怒意。
随着剑齿魔虎的吼声，结实的地面猛然的出现了一个个的巨大裂缝，一根根尖利的地岩刺从地下面猛然刺了出来，覆盖了方圆几十米的范围！
强烈的魔力凝聚而起的地岩刺粗壮无比，端部更是尖利的骇人，虽然没有一点点金属的光泽，但是任谁都不会怀疑，这地岩刺的威力。
高级土系魔法，地岩碎裂阵！
地岩碎裂阵是中级土系魔法地岩刺的升级版，但是威力却不止提高十倍！
这些地岩刺的高度至少在六七米以上，同时笼罩巨大范围，虽然属于范围攻击魔法，但是对付单体却一样恐怖，巨大的范围让你根本无处可躲！
躲得开第一根地岩刺，却躲不开第二根，躲得开第二根，却躲不过第三根……
梅尔利却不躲。
他只是伸出了自己的右手，握拳，然后凌空一拳，轰了出去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百零二章 螺旋坠杀
就在梅尔利的右手伸出的一刹那，一股狂猛到让人战栗的斗气迅速的涌现了出来，在梅尔利的身上迅速的结成了一件斗气铠甲，浓厚的斗气如同行云流水一般积聚在了梅尔利的右手上。
随着梅尔利的一拳，汹涌的斗气狂涌而出，就如苍茫大海波浪惊天，一个几乎肉眼可见、凝聚成实的拳头直接的轰在了剧烈梅尔利前进方向上最近的一根地岩刺上。
“轰轰轰……”
第一跟地岩刺的爆裂声才刚响起，那如同拳头一般的斗气已经直接的破开了第一根地岩刺，撞在了第二根地岩刺上，再次的将第二根地岩刺完全炸的粉碎。
第三根地岩刺……
第四根……
所有挡在这个斗气之拳前进的道路上的地岩刺，全部被一瞬间完全摧毁！
斗气之拳比之那巨大的地岩刺是非常的小，但是那巨大而尖利的地岩刺却根本无法阻挡斗气之拳的冲击，不仅如此，每一个接触斗气之拳的地岩刺都被彻底的摧毁！
连根，完全的，摧毁！
摧毁成完全的碎石块！
地岩碎裂阵，就因为这简单的一拳，给硬生生的破开了一条足足有两米的宽道！简单的一击，充满了强势和霸气，毫无花俏的一招，却具有着如此恐怖的力道。
梅尔利的身子疾如闪电，紧紧的追随在自己发出的这一拳之后，当这一拳贯穿整个地岩碎裂阵时，梅尔利的身子已经同样的穿出了地岩碎裂阵。
剑齿魔虎眼睛猛然睁大，对方身上那忽然直线飙涨的气势，还有这一石破天惊的一招，让剑齿魔虎下意识的感觉到一丝不妙。
梅尔利眨眼间就已经来到了剑齿魔虎的面前，再次毫无花哨的一拳打出，斗气之拳再次出现，直接的撞向了剑齿魔虎的额头之间。
剑齿魔虎的身上猛然的出现了一道土黄色的光芒，这道光芒翻滚上来，迅速的将剑齿魔虎包裹在了其中，仿佛一个土黄色的鸡蛋，赫然是土系魔法中的高级防御魔法，大地之守护！
感受到梅尔利的强悍战力，剑齿魔虎直接的发出了自己最强大的防护招数，同时头一低，急速的冲向了已经近在咫尺的梅尔利。
斗气之拳砸在了土黄色的光罩上，发出一声剧烈的炸响，如同晴空劈裂一般，整个山谷都似乎剧烈的晃动了一下。
光罩猛然炸裂成了土黄色的光点，斗气之拳也瞬间散乱不堪，但是凌乱的斗气却终究还是轰到了剑齿魔虎的头上！
剑齿魔虎庞大的身躯顿时被硬生生的撞的倒飞而出，额头的位置一片鲜血淋漓，血肉中似乎都已经可以看见白森森的骨头！
大地之守护竟然依旧无法抵挡得住这招毫无花哨的大地之拳！
剑齿魔虎发出一声负伤的咆哮，咆哮中充满着愤怒和疯狂，作为这里的王者，从来都是它猎杀其他猎人，或者偶尔误入这里的人类，可是如今它却负伤了！
如此轻易的就负伤了！
梅尔利的进攻却并没有因此而停止，他似乎早已经预料到这一切，就在剑齿魔虎的身子还在空中翻滚当中时，梅尔利的身子已经猛然冲出。
众人只能看到一道残影，梅尔利的身影就已经消失在了原地，再出现时，竟然出现在了空中的剑齿魔虎下方。
一脚飞踢在剑齿魔虎的肚子上，剑齿魔虎身子顿时溅起了一滩鲜血，这一包裹着强烈斗气的一脚竟然直接的将剑齿魔虎的肚子踢开了一个大洞！
剑齿魔虎的身体比之一头野牛还要庞大，但是却被这一脚踢的直飞上天！
梅尔利的动作依旧没有停，他双脚一跺，身子已经如同火箭一般猛冲上天，瞬间追赶上了向上冲飞的剑齿魔虎。
空中出现了很诡异的一幕。
梅尔利的身形竟然保持在剑齿魔虎的侧面，和剑齿魔虎急速飞行的身躯保持完全一致！
方向一致，速度一致！
梅尔利仿佛就是剑齿魔虎身体的一部分，可是两者之间却并没有任何的触碰！
不远处观战的几人，脸上都露出了不同的神色，都似乎非常的惊叹，尤其是幽影，看向空中梅尔利身影的眼光充满了炽热，他很清楚，接下来梅尔利会施展什么招数。
螺旋坠杀！
这招斗技所耗费的斗气并不多，但是对于身体的要求，对于斗气的运行却有着很高的要求，与其说这是一招斗技，其实更应该说是一招格斗技！
但是他的威力，却足以让任何一个人都感到震惊！
当剑齿魔虎升到最高点力尽的时，梅尔利忽然的动了。
梅尔利的身上的斗气猛然的冲出了体外，巨大的斗气冲力让梅尔利的身子猛然的凌空倒转，而他的双手猛然伸出，抓住了剑齿魔虎的背后的两条粗大的骨刺，身子猛然的如同陀螺一般开始旋转起来。
梅尔利连同剑齿魔虎的身子都急速的向着下面地面坠落，而梅尔利身上的斗气不断的释放出来，巨大的力量使得梅尔利连同剑齿魔虎的身子都如同飓风一般疯狂转动起来。
在极大的时间里，梅尔利和剑齿魔虎两者的旋转速度已经达到了一个非常恐怖的地步，盘绕的斗气因为疯狂的旋转，在空中留下了一道如同龙卷风一般的轨迹。
就在快要接触地面的一瞬间，梅尔利握住剑齿魔虎背后骨刺的手，猛力的往下一扎，而身子却已经借助反冲之力凌空飞出，离开了剑齿魔虎。
“轰”，一声沉闷的撞击声，伴随着骨头断裂的清脆咔嚓声，坚实的地面猛然出现了一个巨大的深坑，而深坑周围，延伸出了无数的裂纹！
方圆二三十米内，所有的地面已经完全龟裂！
剑齿魔虎身子倒在了中央的深坑里，头部呈现一个非常怪异的姿势扭曲到背后，鲜血从剑齿魔虎全身喷射出来，瞬间就染红了那个大坑。
周围的围观者们脸上都是高手，他们自然看清楚了这一招，利用斗气产生高速的旋转力，头部砸到地面的一瞬间，身躯却还在剧烈转动，而触碰地面的头部根本就跟不上这旋转速度，以至于再瞬间，头部和身体好像两个不相干的部位一般，头部停止了转动，而身体还在继续旋转，脖子就算再坚硬，又哪里抵挡得住这旋转之力？
就算这么从高处砸下来，剑齿魔虎拥有钢铁一般的身躯，恐怕也会变形，再加上脖子被扭得像是麻花几乎完全断裂成两截，这剑齿魔虎已经是死的不能再死了。
梅尔利在空中急速的旋转了几圈后，飘然的落下，身上不带一点血迹，连脸上的神色都没有变一分，还是那分淡定无比的神情。
“好一招螺旋坠杀！”
围观的老者中，身穿红色魔法袍的老者赞叹道：“这一招运用之妙，实在让人惊叹，利用螺旋的力量，无数倍的提高了坠落的伤害，而且针对最脆弱的脖子位置下手，实在是让人难以治愈。”
梅尔利微笑道：“这招华丽，实用价值却不高，高手都是拥有斗灵之翼或者魔灵之翼的，又岂会像这只剑齿魔虎一般笨拙，任由我抓住？”
白眉斗者老头阿尔德嘿嘿笑道：“既然你有这招螺旋坠杀，又岂会没有其他的手段来控制空中对方的行动？”
梅尔利平和的笑笑，并没有否认，也没有承认，的确如同阿尔德所说的，这一招还有其他的变化，用来控制对方的行动的招数，只是在对付剑齿魔虎，则根本用不着而已。
在此的都是强者，自然不会相信梅尔利的话，红色魔法袍的老者转过头笑道：“幽影，你去把那剑齿魔虎的魔晶弄下来吧，价值还不错。”
幽影恭敬的点点头，身子窜了出去，摸出了当初雷格修复的魔剑，飞快的干了起来。
看着幽影手里的那柄古朴的魔剑，白眉老头阿尔德微微诧异的笑道：“咦，幽影，你们家的那把断裂的魔剑，已经修补好了吗？看上去很不错的样子……”
幽影微笑回答：“是的，我在圣光城找到了一位铸造技艺很不错的铸造师，他帮我用紫金钨铁续接了魔剑，性能比之当初更好。”
白眉老头赞叹道：“那倒的确是不错，不过以你们家的实力，这柄魔剑也不过才四级魔晶，刚进入二阶魔剑而已，你也弄把好点的啊。”
幽影恭敬的回答道：“以我现在的实力，用这把魔剑已经足够了，更何况这把魔剑是先祖所留下的，有很大的纪念意义。”
“哈哈，岂止是纪念意义，只有拥有这把魔剑的人，才会被视为你们家族的继承人，这一点，我们这些老家伙还是都知道的，幽影，你可是被你父亲看好哦。”
看到这些老者道出了这魔剑的真正含义，幽影也不吃惊，只是微微一笑道：“我还年轻，距离那一天还早的很，还请各位长辈多多指点帮助才是。”
白眉老头阿尔德笑道：“你有梅尔利这名老师，哪里还用得着我们这些老家伙，如果你没老师，我还真想收你做学生呢。”
梅尔利微微一笑道：“我不过是适逢其会，正好和幽影的父亲有不错的交情，论本事，我可不行。”
阿尔德摇摇头笑道：“不和你扯这个，对了，梅尔利，你觉得这个烈焰飞轮阵里会有什么？或者什么都没有？”
PS：
娃哈哈，梅尔利的小杀招，是不是很眼熟啊？
今天冒出个大消息，梦入神机居然也到纵横了，娃哈哈，真是个不折不扣的大消息啊。
大家别忘记了砸红票票哦。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百零三章 烈焰飞轮阵
梅尔利微微皱了皱眉头道：“这个谁也说不准，虽然当初格莱尼消失后，整个道尔魔法门的很多珍贵之物也消失了，可是也不代表这些东西还在，更加不能说一定在这个烈焰飞轮阵笼盖的地方……”
红色魔法袍老者捋了捋自己那长长的白胡子道：“我认为里面肯定有东西，不然格莱尼也不会使用烈焰飞轮阵将这个地方保护起来……至于是什么，那就不一定了，也说不定是他自己的尸骨。”
白眉老头阿尔德望着红色魔法袍老者道：“西拉克，你当初发现这个烈焰飞轮阵的，你也是对这个阵法研究最深的，你认为以我们五人的实力能够破除这个烈焰飞轮阵吗？”
红色魔法袍老者西拉克肯定的点头：“足够了，我早已经开始驱逐这周围的火元素，这烈焰飞轮阵的威力已经减弱很多，现在我们五个人按五个方位，从空中破除烈焰飞轮阵，绝对没问题的，只是我的实力也受到了不少影响，你们承受的压力可能会多一点。”
白眉阿尔德兴致勃勃的说道：“好，只要能破就行，那我们现在就去破了这千百年的奇阵，看看里面到底有什么好东西。”
“等等……”一直没怎么说话的，另外一名蓝衣斗者老头忽然开口问道：“在破阵之前，我想我们还是先说明一下，这里面如果有东西，该如何分配才是……”
此话一出，众人尽皆沉默，虽然这里的每个人都有着让人震惊的身份，但是毕竟这烈焰飞轮阵里的珍贵之物可能是连他们都会心动的绝世珍品，分配这些可能存在的宝物，自然就成了一个很大的问题。
众人一时间有些面面相觑，一时间谁也提不出好的方法，毕竟利益不均的话，恐怕别人也不会同意。
幽影收拾好了剑齿魔虎的六级魔晶，走了过来，微微笑道：“各位，要不我替大家出个主意？”
梅尔利微微一笑道：“幽影，你且说来听听。”
其他人也都点头同意，纷纷把目光落在了幽影身上，毕竟在这里幽影是小辈，说话也不用有太多忌讳，而且就算说错了，这些人也不会见怪于他一个小辈。
幽影刚要说话，就在众人都不知道该如何抉择时，梅尔利却忽然面色一变，转头看向了谷外，低声说道：“有人来了。”
阿尔德皱了皱眉头，面色有些奇怪的问道：“会是谁呢？实力很高啊。”
山谷入口处，带着紫色蔷薇面具的蔷薇夫人冲着旁边同样脸上扣着青竹面具的雷格低声笑道：“我们来的正是时候，他们已经都到齐了。”
雷格点头：“我们直接进去吗？”
蔷薇夫人呵呵轻笑道：“当然，我们还没有靠近的时候，他们便已经感知到我们了，所以根本没任何隐匿的必要，在他们确认我们身份之前，是不会开始破阵的。”
蔷薇夫人和雷格两个人进入了山谷，很快的来到了谷内的六人面前，轻声的笑道：“诸位，好久不见了。”
“蔷薇夫人，是你！”阿尔德有些诧异的盯着蔷薇夫人，惊讶的问道：“你怎么会在这里？”
蔷薇夫人微微一笑道：“五大高手聚集于此，我既然知道了，又怎么能够错过这样的机会？”
阿尔德脸色有着几分怪异，但是却并没有追问蔷薇夫人从何得知这个消息的，眼光微微流转，落在了雷格的脸上：“他是谁？”
蔷薇夫人轻笑，声音悦耳犹如百灵鸟在轻声歌唱，赏心悦目：“他是我的学生青竹。”
梅尔利哈哈一笑道：“蔷薇夫人，你一向都非常的神秘，想不到现在收个学生，居然也这么神秘，好像之前并没有听闻你有学生啊？”
蔷薇夫人毫不介意梅尔利的说法，轻笑道：“只不过这样方便一点而已，我这学生才收的，悟性还算不错，以后你们可要多多照顾我这学生。”
梅尔利有些惊诧的望着雷格，笑道：“蔷薇夫人向来眼高于顶，如今竟然能收得满意的学生，想必这天赋自然是高的惊人了，他日成就必定不可限量，多多照顾也是应该的。”
一时间，所有人眼光都落在雷格身上，雷格甚至清楚的感觉到几股不同的感知正包围着自己，知道这些强者都在用感知探查自己的实力。
雷格的眼光落在静静的站在梅尔利身后的幽影身上，眼光忍不住微微一愣，他对这个来历神秘的青年印象是非常的深刻，想不到又在这里遇上了。
雷格并不知道在圣光城泰德林铁匠铺发生的事情，也不知道幽影拯救了整个铁匠铺，他虽然有着几分欣喜遇到熟人，但是却谨记蔷薇夫人的话，并没有做任何异常的行为，只是静静的站在蔷薇夫人的身旁。
雷格却也没想到，自己因为带着青竹面具，而错过了一个知道泰德林被抓走消息的机会。
蔷薇夫人轻声笑道：“你们放心，我只是来看热闹的，想见识一下当初风靡一个时代的格莱尼.道尔到底留下了什么好东西，嗯嗯，你们弄你们的，不用管我。”
看热闹的吗？
梅尔利等人对视了一眼，眼光都有些怀疑，他们都是和蔷薇夫人打过交道的，对方是个精明无比的女人，一身实力强横，而且关键还是个高级药师，实在是个难于对付的人，如今跑来这断石山脉，却说自己看看，谁又会真的相信呢？
更何况如果此事不让她参一脚，那以后如果有事求到她帮忙的时候，她又岂不是会故意刁难？
与一个药师，尤其是一个高级药师交好，这绝对不是一件坏事。
所以梅尔利等人仅仅是目光流转，便已经统一了意见，作为这次事件的组织者，也是发现者西拉克微笑着说道：“这里大家都是熟人，也不要那么见外，五个人也是分，六个人也是分，这件事情就算夫人一份，夫人觉得如何？”
蔷薇夫人轻轻一笑：“既然你们这么热情，那我就不客气了，如果有好的收获，我好像还有几粒地龙丹……”
“地龙丹！”
梅尔利等人的眼睛一下子亮了，眼光中多了几分炽热：“夫人，此话当真？”
蔷薇夫人眨眨眼睛，轻笑道：“我何曾说过假话。”
旁边的雷格看到蔷薇夫人如此简单的就得到了可能的宝藏一份，心中不由得佩服万分，虽然雷格看不出面前这数人的实力，但是雷格却很清楚，这些人想要杀死自己，恐怕一个手指头就够了，想要从他们手里拿走一份，没有强横的实力是绝不可能的。
另一方面，蔷薇夫人的精明圆滑同样让雷格佩服，这些人让蔷薇夫人加入，自然一是因为蔷薇夫人的实力，第二也是最重要的蔷薇夫人是一个高级药师，但是他们心底肯定还是有着几分不舒服的，可是蔷薇夫人却很适宜的承诺如果得到宝物后，送出地龙丹，让梅尔利等人心中原本的不悦荡然无存。
看梅尔利等人的脸色，这地龙丹肯定是对他们很有帮助而且珍贵的丹药，价值肯定不低，但是对于一名药师来说，丹药又岂不是最好的本钱？
正是有这种关系，这个世界上的铸造大师或者丹药大师，都能得到非比寻常的待遇，越是级别高的，越是受人尊重。
“夫人，我们刚才正讨论到破阵之后，如果里面有珍贵之物，怎么分配呢？不知道你有什么高见吗？”
蔷薇夫人轻笑道：“你们决定就好，我对这些头疼的事情可一点都不在行啊。”
梅尔利笑笑，转过头道：“幽影，你刚不是说有分配的办法吗，说来听听。”
幽影点点头，神态平静的冲着众人笑笑道：“现在烈焰飞轮阵还没有破开，里面到底有宝物没有都还是一个未知数，如果没有，自然没什么问题，如果有，情况分为两种。”
“第一种就是宝物的数量超过六种，那分配宝物的办法就是六个人轮流拿，一人一件宝物，这样大家都不吃亏，也不至于都白来一趟，但是宝物可能有差异，那就出现一个谁先拿谁后拿的问题，”
众人都点头赞同，的确，谁先拿谁后拿这个很关键，虽然当初道尔魔法门消失的珍贵之物个个都是不可多得的宝物，但是毕竟还是有价值差异的，先拿的人肯定会占便宜。
“西拉克大师发现的这个地方，而且他最清楚如何破阵，所以他理应有优先权，所以我认为由西拉克大师取第一件宝物，剩下的五位则以猜子或者别的方式决定拿的先后顺序……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百零四章 格莱尼.道尔
看了看面色各异的众人，幽影接着说道：“每六件宝物为一轮，西拉克大师在第一轮拥有最先优先权，在之后的轮次里，也一样和众人按猜子或者其他定下的顺序拿取宝物，每一轮的顺序都重新猜定，当然，这是在宝物很多的前提下才用的到。”
幽影说完之后，白眉阿尔德皱了皱眉头道：“这方法好像不错，虽然靠运气居多，但是却也不乏公平。”
梅尔利想了想，也点头道：“这方法的确比较公平，大家都是有身份的人，如果到时候为了宝物闹了矛盾反而不好，这方法可以让大家不伤和气，各凭运气……幽影，你说了第一种情况，那还有呢？”
幽影自信的脸上微微一笑，继续说道：“第二种情况就是里面的宝物少于六件，那在场的六位肯定就会有人空手而回，在这种情况下，为保证尽可能的公平，我们可以采取猜子的方式决定胜者，胜者先拿，但是拿了之后不再参与剩下宝物的角逐。”
说道这里，幽影有些歉然的看着西拉克：“当然，这等情况下，西拉克大师的优先权可能就无法得到体现，因为东西很少，已经无法人手一件……”
西拉克呵呵一笑道：“如果真出现宝物不足六件的情况下，那我就放弃这个优先权，我们就按刚才的规矩来竞猜顺序取宝就好，毕竟就算我发现了这里，没有大家的帮助，也是无法破开这个阵法的。”
西拉克如此一说，自然其他人都没有意见了，阿尔德笑道：“幽影，你真聪明，居然想到这个办法，那你觉得我们用什么方式来竞猜我们的顺序呢？”
幽影呵呵一笑道：“如果用猜子等的方式，各位的感知肯定都能清楚的感应到数目，我们可以用六张同样的纸条，写上一到六的数字，然后大家抽取，这样应该够公平了吧。”
阿尔德叫道：“好，就这么搞，来来来，速度搞，搞完了我们去破阵，我也很想见识一下格莱尼创下的烈焰飞轮阵到底有多厉害！”
梅尔利微笑道：“不用着急的，既然方法已经定下来了，我们可以先破阵，看看有多少珍贵之物，再决定是逐一进行猜子定宝物归属，还是排序谁先拿。”
众人一想也对，如果谁抽到最后，那岂不是心中不爽，到时候破阵都不出大力气，那可怎么办？
西拉克笑道：“也好，那大家跟我来吧。”
跟在西拉克的身后，众人继续的向着这无名山谷的深处而行，一直走到了最里面靠着山峰的地方，一个巨大的淡红色光罩在空中若隐若现，如果不是仔细看，还真不容易看出来。
虽然看的不太清楚，但是众人都清楚的感觉到了一股强有力的魔力波动，正在这光罩之中流转，而在这光罩下方的地面上，却有很多散乱的枯骨，这枯骨很多都是乌黑，甚至有的还像焦炭一般，看上去颇为诡异。
西拉克指了指那些散落在地面的枯骨道：“这些都是误入烈焰飞轮阵的魔兽或者一般野兽，被烈焰飞轮阵的火焰所攻击而死，天长地久，也便有了这么多骨头了。”
阿尔德搓了搓手，皱着眉头道：“看上去好像没有什么神奇的地方嘛，不知道到底有多厉害。”
西拉克笑道：“我们可以做个试验，阿尔德，麻烦你弄一根大树丢过去。”
阿尔德点点头，身子一窜，已经到了旁边的树林旁边，挥手如刃，一颗合抱粗细的大树被他轻飘飘的挥手劈断，随手抱住了树干，猛的将大树整个的举了起来，猛力一挥。
大树顿时犹如一颗炮弹一般冲向了那巨大的火焰光罩，去势之急，竟然不亚于利箭。
雷格心中大是震惊，这几下看上去颇为简单，但是雷格分明的看到了阿尔德立掌劈下时候，那一抹脱体飞出、锋利如刃的斗气，那劈断的大叔上下连同枝叶至少也有数百斤，却被他这么随手一丢，能够如此快速和凶猛！
这么猛烈的攻击，如果放在战场上，攻破城墙，恐怕一招城门就会支离破碎，就算砸在城墙上，恐怕城墙也会出现个大窟窿！
强，好强！
这阿尔德如此，恐怕其他人的实力也不会差到哪里去，这里果然是强者聚会！
在所有人的目光追随下，那棵大树猛然的撞上了火焰光罩，发出了一声沉闷的撞击声，仿若撞在钢铁之上。
不仅如此，原本看上去平静无比的火焰光罩中忽然的亮起了五丛红光，五丛红光犹如血一般的鲜红，伴随红光冲天而起的是炽烈的火焰！
烈焰迅速的翻滚融合在一起，形成了一个不断旋转的巨大火圈，五丛红光，五个火圈，同时的从魔法阵里疾扑而出，撞在了大树之上。
原本葱郁翠绿的大树瞬间被焚烧，等到落到地面之时，所有的树叶树枝都化作了飞灰，就算那合抱粗细的树干也瞬间完全的变成了焦炭。
“火焰高级魔法烈焰冲击波！”
旁边的灰袍魔法师低声惊呼道：“好强烈的攻击强度……西拉克，恐怕你释放烈焰冲击波，也没有这个强度吧。”
西拉克脸上也有惊容，听到灰袍魔法师如此一说，却并没有半点不悦，点头道：“那是肯定的，而且这还是我尽量的驱散了周围的火元素的结果，否则这攻击强度还会更加的恐怖。”
梅尔利脸上神色也变得慎重无比，这五个魔法的攻击让大家都感到了几分棘手，所有人的眼光都落在了西拉克的脸上，毕竟在对这个阵法的了解上，没有谁能超过西拉克。
西拉克指了指那五丛冒出红光的地方，此刻这五丛红光已经一闪即逝，归于了平静，如果不是之前有这么一招的话，众人根本就不知道这里攻击会从哪里钻出来。
“那五处地方，就是整个魔法阵的最关键所在，应该是五颗高级火系魔晶，如果一人破阵的话，势必同时遭到五处的攻击，实力就算再强，也难以抵御，现在我们五个人，分别进攻那五个点，各自会承受一处的攻击，以我们五人的实力是应该能够破掉这个阵法的。”
“原本我们只有五人，现在多了蔷薇夫人，如果有哪方抵挡不住或者有突发情况，还请蔷薇夫人注意支援，破阵在其次，首先要保证大家的安全。”
西拉克的安排得到了大家的认同，大家都点头表示没问题，西拉克指了指上面道：“我们都要从空中进行攻击，上面的方位能尽可能的减轻攻击……你们只需要尽最大的可能在抵挡魔法攻击的同时，打破那魔法光罩，只要能破除魔法光罩，下面的魔晶就会碎裂，整个烈焰飞轮阵便会破掉。”
阿尔德点点头道：“这阵法听上去似乎也并不怎样嘛，当初为何能技惊天下？”
西拉克笑道：“阵法是死的，人是活的，阵法的威力大小更关键依赖于催动魔法阵的人，而且烈焰飞轮阵并不是固定的，它可以一直增加魔晶的数量，当初道尔魔法门的防护大阵据说是用了一百零八颗高级魔晶，那些魔晶的等级每颗都在八级以上。”
“格莱尼身处烈焰飞轮阵中，能够控制整个魔法阵，让整个魔法阵所有的能量都听从他的命令攻击敌人，那威力岂止以十倍的增长！”
“格莱尼本身就是天下无双的怪才强者，再加上这烈焰飞轮阵，那些强者在他的面前，根本抵挡不了一招，试问谁又敢小觑这烈焰飞轮阵，谁又敢打道尔魔法门的主意……”
旁边的雷格听的是心神俱动，心中对这个格莱尼.道尔是充满了无比的钦佩，以一人之力震撼整个天下，这是何等的豪情，这是何等的气派！
如果自己有一天，也能达到这样……
雷格的心脏急剧的跳动起来，浑身都有些燥热起来，仿佛热血在心中已经快沸腾起来，一股豪情壮志充塞于胸间，似乎要破开云层，直飞苍穹。
不自觉间，雷格身上的气势随着雷格的心思涌动而猛然变化，仿佛由沉稳的山峰一下子变成了波浪翻涌的大海，周围的人都是高手，每个人都很清楚的感觉到了雷格身上的变化，都有些诧异的看了过来。

PS：

红票票，红票票，小八大呼票票。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百零五章 压迫晋级
蔷薇夫人自然也在其中，感受着雷格身上忽然那涌现的气势变化，蔷薇夫人的眼光中多了几分异样，这个学生似乎越来越让她有些欣赏了。
感受着这些人各种各样的目光，雷格忽然醒悟过来，心中顿时暗自有些羞愧，自己到底还是太年轻，听到这让人崇拜不已的事情变热血澎湃……
蔷薇夫人转过头，冲着其他人轻声笑道：“格莱尼.道尔是引领了一个时代的人物，自然是让我们都向往和崇拜的，他设下的一个小型的烈焰飞轮阵，却需要我们五个人来可能破解，可想而知当日他的辉煌了。”
梅尔利赞同的点头道：“就算是昔日格莱尼不见了之后，围攻道尔魔法门的诸多门派中，高手也不知道有多少，即便这样，那烈焰飞轮阵依旧让他们死亡惨重，不得不说，这格莱尼是个千年难遇的天才人物。”
阿尔德听见了西拉克的解说，原本的轻视早已经消失的一干二净，握紧了拳头道：“不管怎样说，来吧，我们先搞定这个阵法再说……可惜格莱尼都死了快千年了，不然非找他打一架。”
蔷薇夫人侧过头对着雷格低声笑道：“这里的事情你也插不上手，你就在这里看戏吧。”
雷格点点头，刚要说话，几股狂猛之极的气息猛然的凭空出现，无形的力量就像是凶恶的暴龙一般，肆意的冲击着雷格的感官。
雷格猛然的睁大了眼睛，震惊的看着面前的众人，这些个看上去就像是普通老人家的老者一瞬间仿佛完全换了个人，浑身上下都充斥着铺天盖地的无形威压。
在这一瞬间，好几道威猛充满煞气的气势犹如无数凶险的浪涛，就像海上汹涌的风暴，而雷格就像是一只小船，随时都可能被颠覆毁灭！
随着这几道气势的猛然升起，雷格更是清楚的看到，每个人的斗气或者魔力都疯狂的涌出体外，汇聚在每个人的背后，形成了一双双肉眼可见的却无实体的能量翅膀！
魔灵之翼！
斗气之翼！
只有达到魔宗或者斗宗才能拥有的魔灵之翼和斗气之翼！
这些人的实力竟然都是进入斗宗或者魔宗的强者！
雷格的心脏再次不受压制的狂跳起来，魔宗或者斗宗，平素就算一个出现在哪里，已经是非常大的事件，如今这里却一下子出现了五名！
五名强者纷纷冲天而起，他们身后的魔力组成的魔力之翼以及斗气组成的斗气之翼轻轻的煽动着，整个山谷一瞬间都完全的被他们的汹涌气势所笼罩。
谷中的诸多魔兽一个个都吓得东逃西窜，或者吓得抖瑟着身体，缩成一团，嘴里发出低低的呜呜声，每个魔兽的眼睛里的神色都是一模一样的。
恐惧！
雷格的实力和这些强者相差实在太大，以至于仿佛忽然有着千斤重担猛然的压在了雷格的身上，雷格出于直觉的，体内的斗气已经不由自主的疯狂转动起来，全力的抵抗着这忽如起来的狂暴威压，但是那股气势是如此的强悍，以至于雷格身体里的斗气就像泥潭行舟，困难无比。
雷格觉得自己的身体已经不受控制，整个身体像浸在水里一般，那种身体快要战栗的感觉让雷格忍不住在心中猛然的发出一声怒吼。
“轰”，雷格觉得自己身体里的那几乎凝聚的斗气，随着自己那声无声怒吼而猛然喷发出来，从丹田位置猛然席卷而上，浑身一轻，仿若忽然从泥潭之中破土而出。
自己居然在这样的情况下晋级了！
刚刚升上天空的五位强者都同时诧异的停住了身子，低头看来，一脸的惊讶，谁都没有料到在这样的情况下，雷格居然也会晋级！
更奇怪的是，以五位强者的超强实力，竟然无法清楚的感知雷格的具体实力，他们也不过能大致的感知雷格的实力在斗士与斗师之间。
炼神护腕的神秘功用，就算是斗宗级别的强者，也依旧无法感知准确实力！
蔷薇夫人微微一愣，她刚才并没有帮助抵御那种气势，却也是想看看雷格面对这种完全不是一个层次的疯狂气势压迫，会有什么样的反应，她也没料到雷格竟然在这样的逆境中晋级了，再次的给了她意外和惊喜。
雷格心中狂喜，想不到自己这么快就进入四级狂斗师了，如果自己再努力苦修一级，再加上青蓝灵果丹的药效，自己应该就可以冲破狂斗师进入魔斗师的级别了。
二十来岁的魔斗师，这绝对是一个让所有人震惊的存在，就算是那些名门大牌，豪门圣地，悉心培养出来的绝顶天才恐怕也强不了哪里去吧。
雷格虽然晋级，但是面对那狂暴的气势压迫却依旧无以为继，刚才的升级爆发就像是沙漠中快要渴死的旅人发现的一滴润口的露珠而已。
只是一瞬之间，雷格觉得自己再次掉入了无边的沼泽里，雷格心中低声叹道，这就是强者和弱者的差距吗，别说动手，光是身上的气势都已经可以杀人了。
忽然，所有的压力消失的一干二净，雷格全身的斗气一下子又恢复了正常流转，这种忽然而来的转变，让雷格感到是如此的舒适。
抬头一看，雷格首先看到的便是一个苗条的背影，蔷薇夫人正站在了雷格的面前，她的人站在那里，婀娜多姿的身影却仿佛一座坚固的城墙，挡住了所有那直欲让人窒息的气势威压。
蔷薇夫人转过脸，对着雷格轻轻笑道：“恭喜你，再次晋级了。”
没有了气势压身，雷格很快的恢复了正常，微笑道：“大部分还是之前苦修的功劳，这次不过是借助气势压迫突破了那道关口而已。”
蔷薇夫人笑道：“在我预计里，你至少还需要一段时间才能突破了，想不到居然在这样的情况下突破，实在是有趣。”
说完之后，蔷薇夫人望着雷格道：“这里没你什么事情，反正你小心看戏就是，带你来，也是让你开开眼界的。”
雷格点头应下，眼光却瞟向了另外一侧的幽影，却惊讶的发现幽影似乎并没有受到这磅礴的气势影响一般，心中不由大是好奇，难道对方的实力已经距离斗宗实力不远吗？
蔷薇夫人看到了雷格的眼光，也读懂了雷格眼光中的疑惑，低声轻笑道：“他们不过是有一些特殊的修炼方法，可以修炼自己，克服对外界环境对身体引发的心理恐慌等而已，没什么好奇怪的。”
雷格恍然大悟，原来是这样，难怪幽影看上去这么稳重，反过来看自己，却是那么的狼狈。
此时天空的五位强者已经振翅高飞，来到了整个魔法阵的上端，五个人的位置正好对着下方烈焰飞轮阵里面的五个魔晶，蔷薇夫人也走上了几步，似乎也准备随时出手。
西拉克先为自己施展了高级火系防御魔法，火之守护，这才转头看了看其他四位，低声的喝道：“我数三二一，然后大家同时动手，我们出手的频率越相同，对这个阵法的破坏也就也就越大，破除的希望也就越大。”
“三”。
西拉克手里的魔法杖已经举了起来，魔法杖端部镶嵌的大大的火系高级魔晶已经绽放出了如同小太阳一般的光芒，其他的各人也都同样有了动作。
风系魔法师同样举起了他的风系魔法杖，他和西拉克的动作和准备都差不多，所不同的是一个是火系魔法师，一个是风系魔法师而已。
阿尔德的手上已经带上了一副黑漆漆的不知道用什么打造而成的拳套，浑身上下都荡漾着火红色的斗气，那斗气如同火焰一般的包裹着阿尔德的身体，让阿尔德的周围空气仿佛都有着那么几分诡异的透明扭曲。
蓝色衣服的斗者老头手里是一把雪亮的长刀，长刀柄上有着一颗闪着光晕的魔晶，这长刀却也是一把魔法武器，看那魔晶的大小，至少也在五级或者六级，长刀上冰蓝色的斗气轻轻的荡漾着，看来是一名水系斗者，只是他的长刀上的斗气波动强度比之雷格的又岂止强了百倍！
梅尔利空着双手，没拿任何武器，但是雷格清楚的看到那强大的斗气已经在他身上覆盖出一层斗气铠甲，而他的手掌位置斗气更是紧密依附，梅尔利张开手掌时候，整个手掌就像是一把锋利的短刃！
“二”。
五个强者身上的气势都在疯狂攀升，每个人都在准备着自己的强力一击，争取一击破开那坚固的火系魔法罩，也破掉这传说中最厉害的烈焰飞轮阵。
地面上的蔷薇夫人的眼睛也微微的眯了起来，身上的魔力也凝聚了起来，她的右手已经伸了出来，三条压缩版的风龙正在她的手掌上方轻快的游动着。
这风龙看上去外貌没什么特别的，这三条看上去在蔷薇夫人手上不断流转的小小风龙看上去人畜无害的样子，但是其中蕴含的能量和破坏力却是让雷格心中隐隐吃惊。
蔷薇夫人背上并没有魔灵之翼，雷格对蔷薇夫人的实力更是有些好奇，不知道蔷薇夫人到达魔宗的实力了没有……
“一，动手！”

PS：

星期一，求红票，红票票……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百零六章 地下石室
随着西拉克一声断喝，空中的五名强者同时的对准下面的魔法护罩发动了一记超强的攻击。
狂风、火焰、斗气一刹那间充满了整个空中，巨大的撞击就像流星砸落撞在大地一般。
雷格只感觉天地鸣动，整个大地都猛的一颤，心中大是骇然，这等狂暴的攻击，完全已经超出雷格的想象了。
斗宗、魔宗级别的高手，是这样强悍的吗？
完全已经隐隐有了天地自然的力量，这样的力量，就算轰塌一座小山，也实在不是什么难事。
就在五名强者的攻击刚刚击中那层淡淡的魔法罩时，五丛红光猛然冲天而起，这红光的强度比之刚才至少强上十倍！
五个巨大的火团出现在空中，瞬间凝聚成了高级火系魔法烈焰冲击波，分别的向着空中的五个人攻了过去，火团的范围比之刚才那波同样也强了不少！
五个强者纷纷的各呈手段，一时间空气中充满了各种呼啸声，爆炸声，整个大地都在颤抖，旁边的小山上碎石等更是簌簌的往山下滚动。
雷格看着这无比狂暴的对攻，心中一时间波澜起伏，不管是这烈焰飞轮阵，还是这五个强者，对于雷格来说，都是无比强大的存在。
此行给了雷格强烈的震撼，他第一次接触到这么厉害的强者，而且一下子就是那么多位，一直迷惑的变强之路仿佛一下子变得无比的宽阔和清晰起来……
就在雷格心情澎湃时，蔷薇夫人手里的三条微小型的火龙却忽然的腾飞起来，一条冲向了西拉克面前的火焰，两条冲向了那魔法护罩。
火龙撞上了火焰，猛然的爆裂开来，竟然瞬间形成了无比庞大的风暴，迅速的撕裂着那团凝结在一起的火焰，烈焰冲击波的威力顿时缩减了好几分。
其他两条火龙撞在了护罩上，护罩顿时猛烈的摇晃起来，显然在同时承受了六大高手的攻击，即便强如烈焰飞轮阵，也开始承受不住了。
西拉克看着下方摇摇欲碎的魔法护罩，大声喝道：“大家再加把劲，这魔法护罩就要破了。”
其实不用西拉克说，这里的都是高手，又岂会看不出来？
所有的人抵御过第一波烈焰冲击波的攻击之后，不待第二波攻击再行发出，已经合力再次向着魔法护罩狠狠的砸了下去，蔷薇夫人更是一口气释放出了六条火龙，全部撞在了烈焰飞轮阵上。
“砰”，魔法护罩在一声脆响中轰然碎裂，五处魔晶处炽烈的红光猛然一盛，随机轰然炸裂！
犹如五个炸弹，同时炸裂。
整个山谷都在摇晃，仿佛世界末日，散乱的火焰呈辐射状，向着四面飞溅开去，整个天空都仿佛下了一场灿烂的火雨，甚至让雷格产生了一阵错觉，这难道是火系的范围禁咒末日审判吗？
等到漫天火雨终于消失的时候，所有人才长长的舒了一口气，刚才的攻击看上去简单，但是其实非常的危险，那烈焰冲击波非常的凶猛，而且一波接一波，如果众人一旦在短时间无法攻破魔法护罩，就要不断的硬接那一记又一记的烈焰冲击波，在这等狂暴的火魔法攻击下很容易尸骨无存的。
蔷薇夫人惋惜的说道：“可惜了那几颗高级魔晶，就算不是九级魔晶，至少也是八级的魔晶，居然就这么毁了。”
空中的梅尔利等人也都纷纷降落下来，身上的狂暴气势瞬间消失不见，身后的魔灵之翼和斗气之翼也都消失不见，一下子仿佛一个个又都恢复成了普通人。
阿尔德有些心有余悸的笑道：“哈哈，总算破开了，这可真厉害，刚才接那下烈焰冲击波，我真是老命都豁出去了，再来几下，我估计就化成飞灰了。”
西拉克点点头道：“我这边也差不多，因为火元素被我驱散了很多，我的魔法威力也弱了一下，多亏了蔷薇夫人帮了一把，不然也是麻烦。”
蔷薇夫人轻声笑道：“大家都是同一个目的，自然应该相互帮助……现在烈焰飞轮阵已经破掉，我们可以去看看里面到底有什么东西。”
所有人的脸色都露出了两分喜意，一起迈步向着里面走去，雷格也跟在蔷薇夫人背后，一起向着巨大的烈焰飞轮阵的中心走了过去。
在靠近小山的地方，雷格等人看到了一个并不是很大的石门，石门上已经长满了各种藤蔓和青苔，如果不是众人眼光锐利，恐怕根本就看不到这个地方。
阿尔德看着那爬满藤蔓的石门说道：“这石门如此隐蔽，加上断石山脉充满了魔兽，如果当初格莱尼不设置这个烈焰飞轮阵，说不定反而更加隐蔽呢，谁又会想到这里还会有密室呢？”
梅尔利微微一笑道：“那如果格莱尼根本就是有心让别人发现这个烈焰飞轮阵呢？”
阿尔德一愣：“有心让人发现?”
梅尔利笑道：“我也只是猜测而已，如果里面真的有东西，而格莱尼也不想被一般人得到，所以他设立一个烈焰飞轮阵来保护那些东西，就算真的谁能破开烈焰飞轮阵，自然也都不是一般人。”
阿尔德的眼睛顿时又亮了几分：“哈哈，如果真的像你这么说的，那里面肯定有珍贵之物了，走走，进去看看。”
一群人来到了那石门之前，那灰袍魔法师随手发出几片风刃，风刃顿时嗖嗖嗖的将所有的藤蔓全部的切断，整个石门的轮廓也全部的出现在了众人的面前。
这个石门并不高大，只有两米来高，一米多宽，阿尔德性子最急，走了上去拍了拍石门，发出清脆的手掌拍击声，听得出来，这石门非常的厚。
雷格也打量着这石门，周围也没什么看着显眼的地方，巨大的石门是从上方落下的，也不像能划过，看样子除了直接破门，再没有其他办法了。
“来吧，刚才那魔兽就被梅尔利你解决了，我们这几个老家伙也不能光看着，这破门的事情就交给我吧。”
阿尔德说话大声，他的性格也非常豪爽，哈哈一笑，对着梅尔利说道，身子已经退后了一步，身上已经亮起了斗气的光芒。
虽然雷格才来到不久，但是这群人中印象最深刻的就是阿尔德和梅尔利了，阿尔德脾气率直，说话大声，做事风风火火，雷厉风行，而梅尔利却正好相反，看上去颇为儒雅，处事淡定，但是却让人一点不敢小觑，从这几个老者对他的态度便能看出，虽然他的年纪只是中年，但是实力却并不差于其他几人。
阿尔德浑身斗气狂涌，迅速的积聚在了他右手的拳头上，他的手上带着一双黑乎乎的拳套，没有半分迟疑的就这么笔直的轰了下去。
拳头接触石门的位置，猛然的凹陷，裂开，然后完全碎裂，飞溅开来。
这一拳直接的将整个至少有着半米厚的石门打的粉碎！
好强的一拳！
好霸道的斗气！
果然连同修炼的斗气诀都如同他的性格一般，火爆，充满了杀伤力。
石门碎裂的地方出现了一个地道入口，地道全部是用青石修炼，整整齐齐，地道里面也并不黑，一点点柔和的灯光将整个地道都照得颇为明亮，却是一个个的光系魔晶，这些魔晶的等级大约也就在二级或者三级，但是用以简单的照明，却可以用很长时间。
看着这个通道，众人的兴奋又多了两分，格莱尼在这里修建了如此的一个地道，还布置着烈火飞轮阵，这里面肯定不会空无一物的，甚至说不定格莱尼自己的尸骨也都还在这里面。
“地道口封闭，里面空气怕是不流通，我们先等一下在下去，如果发现有什么不对，尽早退出再做打算。”梅尔利走到地道口，呼吸了两口，皱了皱眉头低声说道。
众人点点头，尽皆盘膝坐下开始休息，刚才的破阵虽然时间很短，但是却也耗费了大家很多精力，也都借着这时间休息下。
一时间众人都没有多说话，雷格看着这些人，心道恐怕这些人，此刻心中都在猜想着下面有什么东西吧。
会有什么东西呢？
极品丹药？上品甚至圣级斗气诀、斗技或者修魔诀？
雷格摇摇头，将这些念头甩出脑外，反正也不关自己什么事，自己又多想这么多干啥，自己这个时候只是一个看客而已。
休息了一会儿，梅尔利站起了身子，冲着大家笑道：“我们下去看看吧，希望能有不错的收获。”
阿尔德赞同的点头道：“恩，越多越好，别只有一点点，我们可都不想空手而回。”
梅尔利笑笑，走到了洞口，忽然想到了一件事，转头说道：“里面的所有东西，在未分配之前，都会作为公共的东西最后分配，大家没意见吧？”
西拉克笑道：“自当如此。”
其他人也纷纷表示没有意见，一行人终于迈步走入了这个地下通道。
地下通道斜斜向下，一道道的石梯一直的向着下面延伸，众人一路走下了至少五百米，这才看到一个转角的地方。
转角处并没有任何阻拦，只有一个巨大的圆形拱门，众人走入这个拱门时，眼前都忍不住猛然一亮。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百零七章 绝对禁地
巨大的地下石室，足足有着上百米宽广，而在这个宽大的地下石室的中间，却有着一个巨大的池子。池子中不是水，竟然是泛着火光的通红岩浆！
“魔法阵！”西拉克最先惊叫道：“这岩浆是用魔法阵硬生生从地下逼出来，并且维持在这里的，你们看石室的地面上……”
顺着西拉克所指的方向，众人皆转头过去，雷格第一眼看到的便是一地的繁复魔法纹路，还有一些魔晶散发着星星点点的光芒，整个池子的周围竟然是一个无比复杂的火系魔法阵，池子的中央静静的翻滚着岩浆，也不知道有多少百年了。
“看那里！”西拉克的声音猛然提高了八度，声音中有着不可抑止的激动：“难道那是……格莱尼？”
雷格心中一惊，霍然转头，却见到在整个地下石室的尽头有着一张石椅，而在石椅上竟然坐着一个人！
借着魔晶的柔和光芒，还有岩浆的红光，石椅上的人须发可见，这个人很明显是个死人，紧闭的双眼，干枯的身体，只是很奇怪他的身体竟然没有任何腐坏的地方。
身上穿着一件红色魔法袍，在他的椅子依靠着一根魔法杖，魔法杖外形古朴，绝非现在这个时代所流行的魔法杖样式，整根魔法杖就像是一只直接腾飞而起的飞龙，更关键的是，魔法杖端顶的那颗巨大的魔晶映亮了所有人的双眼。
西拉克的眼光一下子变得无比的炽热：“飞龙魔杖，这是当初格莱尼的成名魔杖，随着他的失踪也消失不见的绝世魔杖！”
梅尔利虽然竭力保持平静，脸上却依旧有着几分掩饰不住的兴奋，如果这个人真的是格莱尼，那是否意味着，这里还有其他更好的东西呢？
众人缓步的走入这个巨大的地下石室，还没有走近中央的岩浆池子，众人已经感受到了空气中的灼热。
雷格看着端坐在石椅上的死者，忽然心中有个疑惑，轻声问道：“夫人，不是说斗者或者魔法师，只要达到了斗王或者魔王级别，便可以延长寿命吗？这格莱尼天纵奇才，不可能没达到这个境界吧？”
蔷薇夫人点头，轻声的回答道：“那是当然，格莱尼的实力到底有多强，根本无人知晓，因为没人是他的对手，但是可以肯定绝对是在魔王以上，只不过当时格莱尼消失时尚不足八十，从此再没有出现过，就算道尔魔法门遭受攻击破灭，格莱尼都再没有出现，所以大陆上的人也不清楚，这格莱尼到底活了多久……”
雷格诧异的看着石椅上因为干枯而显得严肃呆滞的苍老面孔，心中也忍不住涌上大大的疑问，这个看上摸样普通的老者就是那震撼一个时代的格莱尼.道尔吗？
八个人迈着脚步小心谨慎而缓慢的来到这具尸体之前，雷格很惊异的发现，所有人的眼光虽然都很炽热，但是脸上却有着相同的敬重。
即便这已经是一具尸体，即便这尸体已经干枯得不成样子，脸上已经再没有昔日的风采，但是即便是这具尸体，却一样能让众多强者心怀敬意。
整个场面无声清静，甚至有着几分肃穆，就连一向话最多的阿尔德也闭上了嘴巴，眼光炽热。
看着众人的表现，雷格心中忽然了悟，钦慕格莱尼那傲然天下气概和豪情的而又岂止自己一人？
或许对格莱尼此人的行为，这些人并不赞同，但是对于格莱尼只身对抗天下，却让天下群雄束手的那种豪情，却是每一个斗者，每一个魔法师都向往不已的。
就在众人停足在这干枯老者面前时，干枯老者周围忽然亮起了几盏红光，却是几颗火系魔晶。
“小心。”
就在梅尔利轻声喝道的时候，西拉克却凝神说道：“大家别担心，这魔晶不过四五级，肯定不会是攻击魔法阵，大家不用太紧张。”
众人心中稍安，眼光都注视着那些忽然闪烁发光的魔晶，大家都明白，自己等人的到来，肯定是启动了一个预设的魔法阵，而现在这个魔法阵正在启动。
一条条的魔纹因为魔力的灌注而亮了起来，光芒在不断的延伸，很快的在石椅的周围一圈全部都亮了起来，一条条魔纹像是一条条红色的线，错乱有致的连接在一起。
当所有的魔纹都亮起来时，整个魔法阵猛然红光一闪，在死亡老者的头顶上空竟然出现了一排排的红色大字，这些红色大字都是由火元素组成，在这地下石室里却是如此的醒目。
雷格等人都是微微一惊，纷纷聚精会神的看向了空中的那些大字，而作为火系魔法师的西拉克，更是脸上充满了崇敬之色，他比别人更清楚，想要达到这等效果，所需要的水平。
那是需要对魔法阵无比的精通，对魔力的无比精确控制，还有超高绝的实力，才能形成这样的效果，对于西拉克来说，这样的一个看上去简单的魔法阵却不亚于神作，这根本就是一种将精神力传播转化为实体的超高手段。
“我，格莱尼.道尔，一生纵横天下，树敌无数，一生寻一对手而不得，憾事，憾事！”
火红的字，第一句便让所有人都眼睛一亮，这老者果然就是开创道尔魔法门，荡尽天下宝物的格莱尼.道尔，那个如同彗星扫地出现，从此未曾一败的无敌天才！
虽然只是短短的一句话，但是句尾接连的两个憾事却让人心神荡漾，群雄束手，这是何等的境界，一生未尝一败，寻一对手而不得，这又是何等的高手寂寞。
火红的字依旧缓缓流淌，雷格等人都目不转睛的望着空中那不断出现的火红字迹，隐约中，竟然能感到那字迹的飘逸还有掩藏不住的豪情，这让雷格心中不由产生一个疑惑，难道这些字都是出自格莱尼的手法？
是某种意义上格莱尼的亲笔所写？
“无敌天下，最是寂寞，我创出道尔魔法门，挑战天下无数大派，却依旧无人敢应敌，甚是遗憾，为了找寻对手，我便想法设法，夺走天下各门各派最珍贵的各种宝物，奈何依旧无法得偿所愿……”
“或许老天是公平的，给了我无人可及的天赋，却也给了我一具拥有绝症的身躯，纵使我有逆天的实力，却终究无法抵挡病魔对身体的侵蚀，原本我可以活上至少三百年，但是这幅身子却不允许我活那么久，不过我并没有留下什么遗憾，我短暂的人生，或许在数百年里都没有人能够超越。”
看到这里，所有人的眼光中露出了一丝讶然，谁也没想到，数百年的怪才格莱尼竟然身患绝症，明明已经可以拥有数百年的寿命，但是却早早死亡，难道当初格莱尼就是因为病发或者快发作的时候，这才忽然的从道尔魔法门消失的吗？
不愿意被人看到因为身体的衰弱而病死，所以干脆直接消失于世间，从来无敌于天下的他，又怎么会等待身体孱弱，任由一些平日根本不敢出现的跳梁小丑前来挑衅？
“原本准备安静的找个地方等死，却意外得到一份地图，这份地图标明了一个地方，位于青龙渊，据说在这个地方会有神级的宝贝存在，我一听，立即赶赴青龙渊。”
青龙渊！
雷格心中一惊，那不是天下七大禁地之一吗，青龙渊，地如其名，在那个深渊里，有着这世界上最强大的魔兽种族之一的龙族，是七大禁地之中最危险的地方之一，青龙渊里的魔兽并不如其他禁地里那么多，但是这里的魔兽每一只都是无比强大的存在。
就算是再强的人类强者，对于青龙渊也向来是绕道而行，因为在青龙渊里，那些魔兽很多都是会飞的，如果招惹到一条龙族，很可能陷入一群龙族的围杀。
龙族作为超级魔兽，他们的智商是非常高的，而且据说实力过了八级的魔兽，甚至已经能口吐人言，而作为龙族，他们甚至拥有变幻为人类的本事。
龙族是非常骄傲的种族，强大的实力让他们足以傲视天下，只不过他们却也很少涉足人世，就像隐士一般过着隐居的生活，但是他们却也并不欢迎人类，他们甚至将闯入他们领地的人类，直接的当作敌人攻击。
屠龙者，为了得到这个称号，古往今来，人类和龙族之间发生了不少的战斗，人类冒险者死伤惨重，但是却也有龙族被杀死，基于各种因素，青龙渊对于龙族来说，是乐园，对于人类来说，却是绝对禁地。
青龙渊藏着神级宝贝，这消息让雷格大吃一惊，不过看其他的人，像阿尔德，梅尔利等人，每个人的眼光中都露出了惊骇的神色。

PS：岳父母回老家办事去了，也不知道要多久，现在就两口子带娃娃。。。头都大了。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百零八章 暗影魔王
神级的宝贝，不管它是什么，只要是神级的，那价值已经可以用无价之宝来形容了，古往今来，神级的宝贝一直都存在于人类的传说当中，每一样神级物品的问世，往往都能掀起一番腥风血雨，如果格莱尼所说的这个消息是真的话，那恐怕青龙渊又会鲜血遍地了……
“凭借着那张地图，我久经波折终于找到了那个地方，竟然是一个迷宫，迷宫的入口极为隐蔽，即便拿着地图，我也好不容易才找到，进入迷宫，却发现迷宫无比的奇特，不知道是何人建造，堪称人间奇境。”
“我费尽心力，经历了多起险难，终于发现了一处祭台，祭台上只有一本斗气诀，斗气诀被强大的能量护罩保护着，我研究了半天，没找到机关，干脆强力破除，能量护罩在破碎时却发出了一声很奇特的啸声，像是示警一般，我估摸着很快会有人来临，连忙伸手拿出斗气诀，我还没来得及继续探查迷宫，空中已经急速飞来了一只巨大的黑龙。”
“一番简单的交谈，方得知这黑龙竟然是守护这迷宫奇境的，我自恃实力，与黑龙打斗起来，虽然重伤了黑龙，但是自己也受伤颇重，这黑龙很快的招来了一群龙族作为帮手，我来不及探索其他迷宫的其他部分，唯有落荒而逃……这是我第一次逃的如此狼狈。”
看到这里，雷格一者对他拿到的那本斗气诀感到好奇，到底是否就是传说中的神级斗气诀呢，二来也对格莱尼的实力感到震撼。
黑龙，可是龙族中的王者，身上的鳞甲已经因为实力进化而最终变成黑色，几乎已经免疫一切魔法，实力更是恐怖无比，可是身为魔法师的格莱尼却依旧能够重伤黑龙！
好强悍的实力！
虽然格莱尼说这是他第一次逃的那么狼狈，但是能重创黑龙，负伤之下从一群龙族追杀逃出生天，这种战绩普天之下，谁敢说是失败？
所有人的眼中都冒出了炽热的光芒，想不到青龙渊里竟然有个迷宫奇境，而且那些龙族看上去似乎还是迷宫奇境的守护者！
这个消息从未被人得知过，如果传出去，又将引发如何的一番冒险狂潮？
格莱尼拿到的斗气诀究竟是否神级斗气诀呢，还有最关键的，这本斗气诀现在在哪里呢，是否就在这地下石室中呢？
众人的眼光已经忍不住在地下石室中到处游弋，期望发现点什么，不过地下石室虽然大，但是却很空旷，看上去一目了然，似乎并没有什么其他的东西，唯有又将眼光收了回来。
“我逃回道尔魔法门，身上的病症因为重伤而提前发作，一路上我已经翻阅了这本斗气诀，是一本水系的斗气诀，叫水灵诀，的确神妙无比，而且根据我的看法，这本斗气诀越往后期，其修炼速度就会越快，就像是滚雪球一般，越滚越大，这一点是我在其他斗气诀上从来没有看到过的。”
“斗气诀上并没有表明是否神级斗气诀，我也不敢肯定，但是光凭这一点，我觉得这本斗气诀肯定可以算是神级斗气诀，整个迷宫我只探查了一小部分，根据探查过程推测，我觉得这迷宫中肯定还有其他同等级的宝物，可惜的是，我已经再不能前往探查，而即便告诉其他人前往，去了也是找死。”
水灵诀，神级斗气诀？
所有人的呼吸似乎都重了几分，虽然他们要么是魔法师，要么已经修炼别的斗气诀，要么属性不和，都是已经不能再修炼着水灵诀，但是水灵诀的价值却并不会因此而减少。
水灵诀到底在哪里？
“我只知我死后，道尔魔法门肯定会成为天下各派的目标，甚至联手对付，所以将道尔魔法门里最珍贵的几件珍品带了出来，连同水灵诀一并的交给了我的弟子帕卡.凯迪，让他替我找到传人，谁毁灭道尔魔法门的，都必将付出代价！”
原来水灵诀和其他珍贵的东西都没有在格莱尼身上，众人心中不禁一阵失望，但是同时也都是心中一寒，想不到格莱尼在临死之际还做了如此一个安排，只不过这里的所有人都没有听说过帕卡.凯迪这个人，因为所有人都不知道格莱尼曾经收过学生。
那最后毁灭道尔魔法门的门派，遭到格莱尼传人的报复了吗？
雷格心中涌出一个大大的问号，毕竟听蔷薇夫人说过，当初围攻道尔魔法门的可都是些很有名的大派，以及很多高手，这些人在格莱“我不知道找到这里并且最终站在这里的是谁，或许是我的传人一脉，或许是我的敌人，又或许是根本无关的人，我甚至不知道你们站在我面前，距离此时已经过了多久，或许是五年，十年，甚至是几十年，一百年，但是你们来这里肯定都是为了找寻一些有价值的东西。”
“可惜，我或许会让你们失望了，我并不是一个守财奴，会将我所有珍贵的财产陪葬，我这里只有一根我常用的魔法杖、一件还不错的魔法袍以及一些零碎，恩，如果说有价值的东西，那或许记载着青龙渊迷宫奇境的四分之一地图应该算一份。”
众人同时眼光一亮，青龙渊迷宫奇境的地图！
“不过别急着高兴，这份地图一共分为了两份，除非两份完全合一，否则的话都别想找到青龙渊迷宫奇境的入口，如果你是我的弟子后辈，你自然应该知道为何我要留一份在身边的道理，如果你不是，自然也不用知道了。”
“如果你是我的弟子后辈，那我多说一句，无敌的人生最是寂寞，别为了强大而强大，人生，其实有很多种活法的。”
“格莱尼.道尔。”
就在格莱尼.道尔这几个字刚刚消失在空中，格莱尼身体周围的魔法阵猛然红光一亮，周围的魔晶轰然破碎，所有的火焰瞬间聚集在一起，猛然的将格莱尼的身子吞没。
不知道格莱尼施展的是何手段，格莱尼的身子竟然在几个眨眼间便完全的被烈火吞并，化为了一堆灰烬，甚至连尸骨都没有留下一截！
但是奇怪的是，格莱尼身上穿着的魔法袍却一点没有损坏，上面竟然还有隐隐的红光闪耀，似乎有魔法阵在运转，保护着这件魔法袍避免被火焰烧毁一般。
众人尽皆目瞪口呆，格莱尼.道尔竟然在最后选择了这一种方式来完全毁灭自己的身躯！
格莱尼.道尔用他自己的方式终结了自己的生命，就算是在他死后，也没有人能对他的尸体进行任何的亵渎！
他一点机会都不会留给他的对手！
这是何等的可怕！
“好绝的手段！”梅尔利目光闪烁，由衷的感叹道：“的确不愧是格莱尼.道尔，一个千年来无人超越的存在！”
蔷薇夫人轻轻点头，毫不掩饰自己对格莱尼的尊崇：“他统领了一个时代！”
西拉克一脸羡慕的叹道：“是啊，一个魔法师，能够拥有他这样的境界，那真是死也无憾了。”
阿尔德却是脸有疑惑：“看他的意思，似乎他当初又传人啊，可是在历史上好像并没有人以他的传人身份出现啊…那个帕卡也自此再没有出现过。”
蓝衣斗者老头忽然说道：“水系的神级斗气诀，报复当初毁灭道尔魔法门的门派，如果说到这两点，我倒是想起了一个人……”
“谁？”
所有人包括雷格的注意力都一下子被蓝衣老者的话所吸引，他到底想起了谁，格莱尼的传人吗？
“你们还记得在格莱尼消失后大约一百五十年，曾经出现了一位带着狰狞魔王面具的水系斗者，逐一的挑战多个门派，击杀高手无数，行踪飘忽，被人称为暗影魔王……”
“暗影魔王！”阿尔德双目一张，猛然叫道：“啊，你这么一说，我还真想起来了呢，暗影魔王这个人出现得非常突然，仿佛凭空冒出一般，实力非常强大，他第一个挑战的便是当时实力强劲的归云剑派，当时归元剑派实力雄厚，更是有着一个两百多岁的老怪物坐镇，他指明道姓的挑战那归云剑派最强的那个老怪物……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百零九章 岩浆池中的物件
经过阿尔德这么一说，其他人似乎也都想起来了，毕竟暗影魔王也是历史上一个非常神秘而强大的存在，虽然出现的时间并不长，也不如格莱尼那般无敌于天下，但是却还是在十来年之内让很多人心中惴惴。
雷格自然对这些事都一无所知，在此之前，他不过是一个边陲小岛上一名普通的不能再普通的猎人。
“他的挑战，并没有归云剑派的人放在眼里，但是当他一连斩杀归云剑派十三人，这十三人还包括剑派宗主的同辈高手时，那已经退隐多年的老怪物终于坐不住了，答应和对方比斗。”
西拉克眼光中有着几分惊叹，接过了阿尔德的话说道：“这场比斗引起了很多人的关注，虽然暗影魔王出手不凡，但是众人却依旧不看好他，毕竟归云宗的老怪物是活了两百多岁，有着强大实力的斗者……可惜，结果出乎所有人的意料，暗影魔王虽然在那场比斗中受了重伤，但是却活生生的击毙了归云宗的老怪物！”
“暗影魔王获得胜利之后，一言而出，径直的离开比斗的地方，自此一役，归云宗完全没落，在此后几十年中便完全的销声匿迹了。”
阿尔德叹道：“是啊，那暗影魔王的确很强大，人人都认为他的年纪很大，但是听他的声音，看他的手等部位，却绝对不是个老人所拥有的，所有人都开始猜测，和暗影魔王到底是哪里冒出来的超级高手，而且还那么年轻？”
“就在大家以为暗影魔王重创，可能要潜伏很久的时候，一个月后暗影魔王再次出现，挑战萨拉丁魔法门宗主，暗影魔王再次受伤，但是却再次击杀了萨拉丁魔法门那位有着两百多岁的老宗主。”
“暗影魔王犹如隐藏在黑暗中的魔王，没有人知道他在哪里，而且这个人手段毒辣，为了挑战对手甚至不惜手段，甚至不惜绑架对方的亲人作为对战的要挟手段，他一次次的出现，一次次的挑战那些大门大派，而且他挑战的都是那些活了一百多，甚至两百多岁的斗王或者魔王级别甚至更强的对手……”
“没有人知道此人从何而来，也没人知道他为何要一一的挑战这些大门大派的宗主或者长老，这样的情况一直持续了十年，十年里他的实力更加的强大，死在他手里的人也越来越多，终于有一次，有一个门派的宗主被胁迫挑战，却不顾威胁，请来了三位当时的超级强者，在比斗的地点埋伏。”
“暗影魔王如约而来，遭遇伏击，一番血战，暗影魔王深受重伤逃匿，从此以后再没有出现过踪影，又或者出现过，但是却无人知道暗影魔王是谁，因为暗影魔王之前一直都戴着面具。”
“暗影魔王虽然不及格莱尼那么无敌整个世界，但是在那十年里，却是人人自危，就连当时的皇帝，对此人都颇为忌惮，生怕此人暗中行刺自己，或者干些别的事情……”
说到这里，阿尔德眼睛中放出了诧异的光芒：“那暗影魔王修炼的就是水系斗气诀，斗技也非常的玄妙，十年间，实力更是暴涨许多，而且他挑选挑战的对手，如今回首看来，都是当初围攻剿灭道尔魔法门的高手，而被暗影魔王找上的门派，很多要么是中途衰落，有的是被他直接出手毁灭……如果暗影魔王真的就是格莱尼的传人，那似乎一切都说的过去了……”
梅尔利眉毛微微一扬，眼光中有着几分赞许：“当初围攻道尔魔法门的门派有许多，但是被暗影魔王杀掉门派中高手或者造成门派最终毁灭的数目，至少占着这些门派的一半……以一人之力报复，却能达到如此恐怖的效果，而且还只是仅仅的十年时间……”
“如果此人真的是格莱尼的后代传人，那格莱尼的这招棋就实在太厉害了，那些当初死在暗影魔王手里的人，恐怕做梦也没有想到挑战他们的竟然是格莱尼的后代传人。”
蔷薇夫人秀美的双眸中有着几分疑惑：“可是暗影天魔消失后，从此似乎再没有出现过向当初参与围攻道尔魔法门剩余门派动手，难道是因为时间太长久了，这份恩仇已经逐渐的淡了吗？”
梅尔利皱着眉头，轻轻点点头道：“有可能，再重的恩仇也抵不过时间的流逝，而且那些门派经过长时间的累积，实力已经越来越浑厚，除非再出现像格莱尼那样的天才，否则纵使有神级斗气诀，又有谁能以一人之身强挑众多门派呢？”
灰袍魔法师笑道：“是啊，当初那些门派围攻道尔魔法门，瓜分了道尔魔法门堆积如山的宝物，尤其是其中的主力，更是收获甚丰，经过两三百年的累积，这些门派已经成为了完完全全的庞然大物，不出意外，又有谁咬的下他们呢？”
阿尔德摇摇头叹道：“不知道那本神级水灵诀终究落在谁的手里了，也不知道格莱尼的传人一脉是否还在，不过就算还在，时隔九百年，这仇怨也没什么好报复的了，当初进攻道尔魔法门的人，早都死了几百年了……”
蔷薇夫人笑道：“或许那暗影天魔真的就是格莱尼的弟子帕卡找的天才传人，又或者他们的传承一直都在继续，只是我们不知道而已。”
阿尔德嘿嘿的笑道：“如果奥丁剑派、雷音门和天幻宗，知道这个消息，会有啥想法……他们可是当初围攻道尔魔法门的主力哦？”
西拉克笑道：“反正那也不关我们的事情，不过他们既然现在一个个都跻身天下八大圣地，经过数百年的发展，早已经一个个底蕴深厚无比，虽然比不上当时的道尔魔法门，却也是实力庞大，纵使知道了，他们也不会在意吧。”
雷格心中猛然一震，八大圣地！
当年围攻道尔魔法门的门派中，竟然有现在的八大圣地，而且听上去还不是一家！
瓜分道尔魔法门的珍贵宝物，便能让数个门派跻身天下前列，那可想当初道尔魔法门到底聚集了多少的宝物，道尔魔法门的辉煌由此可见。
梅尔利看看颇为惊叹的众人，转头微笑道：“这个事情既然没有后续，我们也不用管他了，先找找看格莱尼这里留下的东西吧，我也很好奇，在青龙渊里竟然还有这等迷宫奇境！”
梅尔利此话一出，众人顿时都回过神来，开始搜索起这里的宝贝来，虽然格莱尼所说的只有一些零碎，但是大家还是希望能发现一些有价值的东西。
蓝衣斗者老头指了指石椅上的魔法袍，还有那根魔法杖道：“这两件物品都算是宝物，谁先收着呢？”
一时间众人都没有开口，倒是梅尔利笑笑道：“西拉克，你作为发现者，这些东西就由你先保管吧。”
西拉克看了看其他人，貌似也没人反对，便笑道：“那好，我便先保管着。”
西拉克将魔法袍和魔法杖都收了起来，众人便开始找寻其他的东西，包括那张四分之一的青龙渊迷宫奇境地图，还有格莱尼所说的一些零碎。
虽然格莱尼说是零碎，但是众人还是抱着很大期望的，格莱尼眼中的零碎，恐怕随便拿一样都能让人疯狂。
地下石室不小，但是很空旷，众人不由有些嘀咕，这地图和其他的东西到底在哪里呢？
众人围着地下石室转了一圈，却并没有任何发现，阿尔德不由有些奇怪的说道：“难道有人先进来过，拿走了地图和其他东西？”
蔷薇夫人摇头道：“应该不会，如果有人进来了，格莱尼身上的魔法阵肯定已经触发过了，而不可能等着我们来了才启动。”
蔷薇夫人这么一说，大家一听也觉得都有道理，可是既然没人来过，那这些东西又都放在哪里了呢？
众人的眼光在石室中扫视了一转，最后不约而同的落在了中央的那个岩浆翻滚的岩池里。
难道，那些东西是在这岩浆当中？
众人不约而同的向着那岩浆翻滚的岩池边围了过去，西拉克皱着眉头道：“整个房间并无其他可以放置东西的地方，这里是唯一的可能了，可是这里面又如何能放得了东西呢？别说地图，恐怕就是金属，丢在这里面恐怕都会融化吧。”
阿尔德皱着眉头道：“可是除开这里，已经再没有其他东西了，格莱尼总不会骗人吧。”
梅尔利站到了这个至少有着十米宽的岩浆池子边，眼睛盯着池子里面，微笑道：“我们可以用感知找寻一下。”
众人一听，顿时觉得此办法可行，顿时围绕着整个岩池，释放出自己的感知。
这里的人，除开幽影和雷格，都是非常强大的强者，感知也是无比的厉害，虽然面前是不管翻滚的岩浆，但是众人的感知却就像一张无形的网，一寸寸的过滤过去。
“咦，这里好像有个东西！”

PS：

红票，红票……



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百一十章 这就是“零碎”！
西拉克最先发现异常，眼睛一亮，指着岩池的中央，轻声喝道，随着他的叫声，其他人的感知也瞬间集中到了那个位置。
“恩，的确是有个东西，很小，但是却很奇怪的在岩浆中不动，好像是个环状……”
“难道是个空间戒指？”
所有人都眼睛一亮，心中都再次的浮现出希望，空间戒指里可以容纳很多东西了，可是到底是不是空间戒指呢？
这环状的小东西位于大约十米宽的岩浆池子中央下面大约两米的位置，那岩浆的温度可是无比的高，如果谁不小心掉下去了，那估计会直接的被焚烧成飞灰。
这虽然看上去非常的有难度，但是毕竟站在这里的都是高手，这等事情却还难不住众人。
阿尔德一个凌空的两记计算无比精确的劈掌，方圆一米范围内，深达三米的岩浆顿时被完全的击飞起来，梅尔利的感知一直紧紧的锁定着那枚圆环形物件，当它随着飞起来的岩浆飞出来时，梅尔利轻轻一弹手指，一缕斗气破空而出，准确无误的击中了圆环形物件，圆环形物件顿时飞出了岩浆池。
圆形物件落在地上，发出清脆的一声脆响声，众人的视线都落在那个圆形物件上。
“果然是空间戒指。”阿尔德看清楚了圆形物件后顿时兴奋的叫道：“那些东西肯定再空间戒指里。”
西拉克才把空间戒指拿在手里，原本只是轻微翻涌着的岩浆却猛然的泛起了巨大的涟漪，岩池周围的魔法阵也猛然的亮了起来，散发出惊怖的红光。
众人都有些惊恐的转头看去，却看到那岩浆已经猛然的喷射了出来，这之间的转变不过是眨眼之间，而随着红光越来越盛，整个地下石室似乎也开始摇晃起来。
西拉克看着面前那似乎随时会爆裂的魔法阵，惊恐的叫道：“这里快要毁灭了，快逃！”
没有半分犹豫，所有的人都如同离弦的箭一般，射向了地道的通道口，众人中又以幽影和雷格的实力最低，梅尔利一把抓住幽影，而蔷薇夫人也闪电般伸手，抄住了雷格的腰部。
雷格被蔷薇夫人几乎是以搂的姿势揽住飞腾而起，雷格只感觉眼前一晃，就已经到了地道出口那拱门的位置。
雷格只感觉耳边呼呼的风声，鼻子却传来了一阵淡淡的幽香，这自然从蔷薇夫人身上传来的，甚至雷格都感到了蔷薇夫人身上传来的柔软触感。
这份触感让雷格心跳快了几分，心中生出几分旖旎，但是很快的雷格就收敛心神，不敢往深的地方想。
数百米的地道口，在众多高手的飞奔下，只不过是眨眼间的事情，便能奔到出口，但是当众人才刚刚到达距离地道口尚有一百来米的时候，地道就已经轰然倒塌。
“向上突破，接着出手，我先来！”
在这危急关头，梅尔利沉着的声音响了起来，随着他的声音，他右手猛然轰出。
磅礴的斗气如同炮弹一般的击中上方落下来的岩石，岩石瞬间化为了粉末，这一拳更是直接破土而出，硬生生的在落下来的岩石泥土中打出了一个巨大的空洞。
这里没有一个是庸手，反应也都是无比的敏捷，随着这一拳破开的地方往上冲去，待到那一拳尽头时候，阿尔德大喝一声：“我来！”
红色斗气闪耀，阿尔德再次一拳打在了那无比厚实正向下方塌陷压来的岩石泥土之上。
岩石泥土一起飞溅裂开，巨大的斗气撕裂了岩层，硬生生的再次撕扯出一条几十米高的巨大裂缝，蓝衣斗者手里的长刀带着无尽的水气最后一气呵成的劈了下去。
“轰”，巨大的爆裂中，光线猛然从爆裂的缺口处投射而进，众人都是心中一轻，知道接连三个人的攻击，已经硬生生的由下而上的撕裂了厚厚的岩石层，夺得了一条逃生之路。
众人顺着裂口风一般的窜了出来，转首看去，整个地面已经完全的塌陷了下去，地下石室的入口已经不见踪影，但是地下的响动却并没有停止，反而有着越演越烈的架势。
“快走，那些岩浆就要喷发出来了。”
西拉克脸色微变，急忙的向着外面冲了出去，其他人也连忙跟上，迅速的远离这个恐怖地方。
“轰隆”，一声巨响，所有人都感觉天地都在摇晃，大地嘶鸣，转头看去，却看到在地下石室凹陷的位置猛然的爆发了开来，炙热的岩浆猛然的喷射上天，再四溅落了下来。
看着方圆几里的范围瞬间的变成了一片充斥着岩浆的火海，所有人都倒吸了一口冷气，眼中都露出了骇然的神色，这格莱尼实在是太狠了，竟然来这么一招，如果不是众人身手高强，而且在最后关键时候配合默契，一举突破岩层，直接逃出地面，恐怕此时已经被活活的压在了地面上，然后被岩浆爆裂重重的轰击上天。
面对着自然的威力，就算是斗宗级别的实力，也没有人敢担保自己能活下来。
虽然都有着斗气铠甲或者魔法护罩护身，但是仓促之间，难保都有些衣衫凌乱，模样都依稀有着几分狼狈。
“我明白了！”西拉克猛然大叫一声：“那个岩浆池的魔法阵如同格莱尼座椅旁边的魔法阵一样，是需要触发的，格莱尼座椅旁边的魔法阵的触发条件应该是有人进入魔法阵，而岩浆池边的魔法阵的触发，就是有人拿走了那枚空间戒指。”
阿尔德有些郁闷的说道：“难道他想把我们所有人宣布埋葬在下面，给他陪葬吗？”
梅尔利摇摇头道：“他在遗言中曾经提到传人，或许他当初给帕卡交代过什么，像我们这样取走空间戒指的方法应该根本不对，这才引发了魔法阵，这就是他设下这个岩浆池魔法阵的原因吧。”
阿尔德认同的点头道：“肯定是这样的，我们不是用他所交代的方法取走空间戒指，所以我们就不是他要等的人，自然他要毁灭我们……还好我们实力都还不差，如果再差一点的话，恐怕就全部被压在下面了，岩浆的冲击配合着泥土的封压，就算是我们恐怕也难以逃出。”
众人一想，都觉得是这么回事，心中对于格莱尼的手段更是有些敬畏，所有人心中又都同时涌上一个奇怪的想法，如果这样的怪才出现在现在，又会引发怎样的情况呢？
看着已经逃脱了险地，众人也都松了一口气，心思开始转到空间戒指上去了。
这空间戒指里到底有什么东西呢？
在所有人的注视下，西拉克将空间戒指里的东西抖了出来，居然有好几样。
一块并不大，看上去非常陈旧的地图，应该就是格莱尼所说的那块隐藏着青龙渊迷宫奇境地图的四分之一，地图上有着各种复杂的线条，整个看上去却依旧是一团乱麻，让人无法看出所以然来，看来还真的需要凑齐整个地图才能看出效果。
六个卷轴，暂时还没有打开，不知道里面是什么内容，一个玉瓶，里面有着一颗翠绿色的丹药，一根镶嵌着七级魔晶的水系魔法杖。
除此以外，再无其他东西。
雷格心中默算了一下，六个卷轴，一根格莱尼用过的飞龙魔杖、一件魔法袍、一根七级魔晶的水系魔法杖，还有一张四分之一的地图，一个装有丹药的玉瓶，一共是十一样，雷格心道至少够大家都拿一轮了，只有一个人拿一件，其他人每人都能拿两件了。
似乎都不会空手而回。
“看看这些卷轴都是些什么卷轴吧！”
六个卷轴一个个的被打了开来，等到众人看完了六个卷轴后，眉宇间都有着几分兴奋。
六个人都是高手，一般的宝物在众人眼里自然并不那么稀奇，六个卷轴中，有三个卷轴虽然珍贵，但是对于六人来说，却是可有可无，这三个卷轴分别是上品下阶的风系斗气诀、土系修魔诀和一个高级魔法流星火雨的卷轴。
剩下的三个卷轴却让众人都有些兴奋了，一个是上品上阶的水系斗气诀，一个消耗型的上品上阶土系斗技，一招格莱尼自创的一招魔法烈火噬魂。
这招烈火噬魂并没有等级，但是知道格莱尼的人，却肯定都知道格莱尼的这招烈火噬魂，拥有超级强大的攻击力和破坏力！
这简直就是火系魔法师梦寐以求的东西。
这些珍贵无比的东西在格莱尼的讲述中，竟然只是“零碎”，是他完全看不上眼的零碎，那到底要什么东西才能让格莱尼看得上眼呢？
圣级的功法，或者同等级的丹药、武器之类东西，才能不算是零碎吗？
“蔷薇夫人，你是药师，你能看出这丹药是什么药物吗？”梅尔利转过头看向蔷薇夫人，微笑着问道。
PS：
恩，因为每天的留言也不是很多，小八有时候会偷懒，等着几天把书评区所有的一并加精华，所以书评区除开极少数的帖子，都全是精华。
请大家多多发言，看书想法，意见，一些点子，疑问等等都可以嘛，点击开始起来了，精华貌似也多了。
不过，还是请大家不要刷屏，刷屏的不仅不加精华，还要删帖，：（，因为影响书评区正常运作了。
最后惯例，求红票，大家砸吧砸吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百一十一章 高超的作弊
蔷薇夫人拿起了那玉瓶，轻轻的拔开了塞子，仔细的看了一阵，又闻了几口，脸上微微变了颜色：“这是七级丹药龙涎丹，只要人不死，不管多重的伤，都能救回来，如果没伤的情况下服下，能够增强实力，斗宗级别的实力，吃下此丹，应该可以提升一个等级。”
此话一出，所有人的眼睛再次亮了，有这个丹药在身上，无异于多了一条命，多了一个护身符，如果吃下，升一级，那实力的变化也是超级巨大的，毕竟到了斗宗魔宗这个地步，想要向斗王或者魔王靠近，哪怕一步都是艰难的。
斗宗或者魔宗每升一级，那都是一个新的境界，如果进入到五级斗宗或者魔宗，再凭借这颗龙涎丹，一举冲入斗王或者魔王，从此拥有漫长的生命，这是每一个斗者或者魔法师的希望。
谁又不希望能拥有长久的生命呢，虽然不能长生不老，但是能多活一两百年，又如何不好呢？
阿尔德眼睛放光的看着这些东西，兴奋的说道：“哈哈，不虚此行，不虚此行，来吧，来吧，刚才怎么说来着，是抽签吧，速度抽签……我应该要什么东西呢，真是好难抉择啊……”
其他人也都同意阿尔德的说法，的确，好东西不止一件，而且还牵扯到一个问题，那就是对自己最有用的和自己可以拿到的最有价值的。
对自己最有用的未必是最有价值的，最有价值的未必是对自己有用的，这是一个矛盾体，每个人心中都在快速的衡量着自己应该挑选什么。
梅尔利转头对着幽影说道：“既然大家都没有意见，那就按照刚才所说的办法抽签吧，先抽第一轮，大家拿取第一轮，再抽第二轮。”
幽影点点头，当着所有人的面从空间戒指里拿出了一张长方形的纸，先折了一小部分，用匕首将这一溜纸截下来丢掉，剩下的纸顿时变成了完全的正方形，然后再将剩下的纸对折，压平后，再从横方向折了两下，分别用匕首裁开，顿时成了六个一模一样大小的纸条。
“由于各位都是感知强大的高手，所以我写字和对折纸条必须背对你们进行，可以吗？”
众人尽皆点头，毕竟这抽签是公平的，抽完了谁摸着多少号码也会一目了然。
幽影微笑着说道：“因为宝物超过了六件，按照我们刚才说定的方法，西拉克作为此次的发起者，而且是发现者，他拥有第一轮的优先权，所以他在第一次不参与抽签，直接第一个拿一件宝物。”
众人再次点头，看向西拉克的眼光中多少有点羡慕，毕竟现在是所有的宝物任由西拉克挑选，不过好在有价值的宝物不止一件，而且西拉克拿了之后再不参加第一轮抽取，倒也无所谓。
西拉克看众人没有意见，便笑道：“那我不客气了哦……老实说，我还真不知道挑啥，这些宝物都太珍贵了，四分之一的奇境地图，格莱尼所用过的飞龙魔法杖，还有他自创的烈焰噬魂，这颗龙涎丹……”
西拉克的确难于选择，四分之一的奇景地图，虽然只有四分之一，但是并不妨碍他的价值，格莱尼已经说过，他的确从中找到了一本神级的水系斗气诀，而且还是搜索了一部分奇境，看上去应该还有其他的宝物，虽然不确定，但是神级宝贝的诱惑，已经足够让所有人疯狂。
西拉克是火系魔法师，实力达到了魔宗，烈焰噬魂能增强一个很厉害的魔法，而且是别人都不会的魔法，飞龙魔杖则能将战斗力直接提升很大一截，而龙涎丹则可能让他步入斗王，拥有漫长的生命！
西拉克犹豫了半晌，最终将手伸向了玉瓶，将龙涎丹拿在了手里，虽然烈焰噬魂很厉害，飞龙魔杖很强大，但是突破到魔王，增加寿命，却是最迫切的，毕竟他已经老了，如果再无法突破的话，再厉害又能如何？
难道要将烈焰噬魂，飞龙魔杖带到墓地里去吗？
看着西拉克选择了龙涎丹，众人都忍不住流露出几分失望，毕竟怀着相同想法的不止西拉克一个，不过这里的人都是有身份有地位的，既然制定了规则，就必须照着执行。
西拉克已经选择好，那就轮到剩下的五人抽签了，因为只需要五人抽签，幽影当着众人将刚才裁剪的六个一模一样的正方形纸片取下了一张，剩下了五张。
幽影背转身，趴在地上，拿出一支笔，飞快的在五张纸上写下了一道五的数字，然后将五张纸全部都一样的对折再对折，这样里面的字便看不到了，而且外形一模一样，由于他背对众人，众人自然也无法看到哪张是哪张了。
幽影将五张一模一样的纸条并排的放在了地面上，微笑道：“大家可以抽签了，一到五表示拿宝物的顺序。”
看着地面上五张一模一样的纸条，众人却并没有急着动手，谁先抽呢？
这样的抽签，先抽后抽已经并不是很重要，毕竟先抽的人可能抽到最后的数字，而将排位前面的纸条留给了后面的人。
忽然，阿尔德笑着说道：“反正都是抽，早抽晚抽都差不多，我先来抽一张，看看能不能抽到第一。”
阿尔德走了出来，径直的走到五个纸条前，左看右看半晌，最后下手将靠中间的一张抽走，走回原位的他却也没急着打开纸条，他等待着其他人的抽取。
雷格也仔细的看着地上的五个纸条，看上去好像真的是一模一样，雷格抬起头看向其他的人，却正好撞上梅尔利的眼光。
梅尔利的眼光中有着一抹一掠而过的喜意，他的眼光也正落在地面上剩余的四个纸条中最左边那个，那眼光虽然一晃而过，却被雷格碰个正着，雷格心中不由一愣，为何梅尔利会有这样的反应？
难道他知道西拉克抽的不是好纸条，甚至说他知道西拉克抽的不是写着数字一的那个纸条？
看了看幽影，雷格心中更是一跳，这幽影不正好和西拉克有关系吗，看他原本站在西拉克的背后，显然是一路的……难道幽影和西拉克有什么约定？
纸条摆放的位置吗？
可是雷格明明看到幽影将所有纸条抱在手里胡乱摇晃的，恐怕最后连幽影自己也不知道哪个是写着数字一的纸条吧？
雷格眼光再次落在剩下的四个纸条上，却似乎依旧看不出什么异样，可是梅尔利眼光的异样却似乎又告诉雷格，这其中肯定有猫腻。
雷格的眼光扫过地面，却忽然的看到之前幽影裁掉的一溜纸，雷格心中忽然闪过一个念头，一张纸不是可以直接对折，再横折两下，裁成六片的吗，为何要先截掉一溜呢？
雷格的眼光落在了截落的那张纸上，看着那因为匕首裁边而轻微发毛的纸边，雷格心中猛然一亮,似乎想到了什么，连忙再次转头，看向了剩下的四张纸片中最左边那个，也就是梅尔利眼光落在的那张纸片上。
就在雷格低着头还在打量的时候，梅尔利迈步走向了剩下的四个纸片，同时笑道：“是啊，反正也不知道自己抽到多少，我也拿一张。”
雷格猛然的抬起了眼光，轻轻的往前踏了一步，在蔷薇夫人的耳边急促而低声的说道：“夫人，最左边那个，快。”
蔷薇夫人微微一愣，眼光中猛然的流露出几分惊讶，没有转头问雷格为什么会这么说，径直的迈步走向了中央，微笑道：“是啊，反正也不知道抽到多少，那不如让我先抽，可好？”
蔷薇夫人忽然的出头，让梅尔利微微一愣，他已经走到了纸条之前，但是听到蔷薇夫人如此一说，却又不得不停住了手，微笑道：“先抽，后抽，都差不多，既然夫人要先抽，那就请吧。”
蔷薇夫人微微一笑道：“那我不客气了。”
蔷薇夫人蹲了下来，仔细的看这地上的四个纸条，修长而白皙的手指悬在四个纸条的上空，似乎下不定主意，好一会儿，蔷薇夫人才下了决心一般，轻轻落下，夹住了最左边那个纸条。
在蔷薇夫人走出去之后，雷格的心也一下子悬了起来，他所作出的推论，也没有百分百的把握，他甚至都不知道蔷薇夫人是否会听从他的建议，他的眼睛紧紧的盯着蔷薇夫人的手，同时眼光偷看着梅尔利的反应。
当蔷薇夫人终于夹起了雷格所说的那张纸条时，雷格的心更是猛然提了起来，到底自己有没有猜错呢？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百一十二章 青龙奇境图
梅尔利的眼光微微一变，忽然的转了过来，望向了雷格，刚才分明蔷薇夫人并没有先动的意思，但是就是蔷薇夫人的这个学生忽然的向她说了一句什么，蔷薇夫人忽然走出来，并且用言语挤兑住自己，得到了先拿纸条的机会。
雷格看着梅尔利的神色变化，顿时心中一松，知道自己猜对了，这最左边的纸条肯定就是写着一的，也就是拿着这张纸条便拥有最先拿取宝物的资格！
雷格的眼光和梅尔利的眼光一触即收，轻垂目光，沉静如水。
旁边的幽影脸色也是微微一变，他想不到蔷薇夫人这个戴着面具的神秘学生，竟然看穿了自己的手法，这个人不容小觑啊！
可是，为何在这个神秘青年的身上，幽影却有着两分莫名的熟悉感呢？
难道对方是自己认识的人？
幽影看着这个不动声色，沉稳如山的青年，眼光中多了几分好奇和迷惑。
蔷薇夫人退回后，梅尔利也随手拿了一张，剩下的两人也各自拿了一张，五个人同时打开了自己的纸条。
“呵呵，看来我的运气不错，居然拿到了第一。”
蔷薇夫人打开了自己的纸条，眼光中一下子多了几分惊喜，扬了扬手里的纸条，轻声笑道，眼光却飞快的掠过了旁边的雷格，她也很好奇，为何雷格会知道那张纸条上写着第一……
梅尔利很沉得住气，并没有因为伎俩的失败而恼怒，微笑着亮开了自己手里的纸条：“夫人真是好运气，我是第三。”
雷格扫了一眼全场的纸条，蔷薇夫人第一，蓝衣斗者第二，梅尔利第三，阿尔德第四，风系魔法师第五，到此所有人的顺序都排出来了。
有了先后，自然就有人欢喜，有人懊恼，阿尔德就是表现的最明显的一个：“哎，这破手气，太差了，居然第四！”
旁边的风系魔法师微笑道：“你要是嫌第四靠后了，那我们换换？”
阿尔德哈哈一笑，很是干脆的回答道：“不换。”
说完后，阿尔德转头开着蔷薇夫人，有些心急的说道：“蔷薇夫人，你快选吧，我们还等着呢。”
蔷薇夫人却并不着急，微笑着扫视了一眼所有剩下的宝物，在所有人眼光中注视中，转过头望着雷格，轻笑道：“青竹，你觉得我该拿什么呢？”
雷格有些诧异，想不到蔷薇夫人居然问自己，蔷薇夫人的眼光很认真，看上去并不是说假，雷格也便垂下眼光，仔细的打量起这一摊宝贝来。
雷格的眼光最先落在的是那张四分之一的地图上，地图上弯弯曲曲的线条，让人无从分辨到底是哪里，在中央的位置有一个字。
龙。
雷格心中猛然一动，他忽然的想起自己当初曾经得到过一片地图，上面也是这般纷繁的地图，完全看不清楚怎么回事，但是看质地，仿佛……是一样的。
这个发现让雷格大吃一惊，难道自己之前手里的那副残图也是青龙渊迷宫奇境地图的一部分？
那副残图上有一个青字，这幅地图上有一个龙字，那合起来……
青龙！
青龙渊！
雷格的心脏猛然的砰砰跳动起来，自己手里的残图竟然是格莱尼留下的迷宫奇境地图的一部分，可是这残图怎么会落在一个小佣兵团的手里，最后流落在自己手里呢？
雷格压抑着心中的激动，再次将其他的宝物都看了一遍，心中默默想了一会儿，回过头对着蔷薇夫人说道：“夫人，我有话给你说。”
蔷薇夫人有些诧异的看了看雷格，转过身陪着雷格走到了远离众人的一边：“怎么了，青竹，你有什么话想给我说？”
雷格回头看了一眼，其他的众人虽然有些好奇，但是却并没有奇怪的神色，一个个都盯着地上的那些东西在看，雷格这才放心转头，低声说道：“夫人，那青龙渊迷宫奇境的地图，我也有一块。”
蔷薇夫人猛然抬头，眼光中露出了无比的惊讶，她实在没想到雷格居然也会有迷宫奇境的地图，那可是无比珍贵的存在，为何会落在雷格这个小小斗者手里呢？
看着蔷薇夫人震惊的神色，雷格低声解释道：“曾经有一个佣兵团想追杀我，被我全部杀掉，他们的团长空间戒指里找到了这幅图，之前我一直都不知道这图是什么图，我那张图也是四分之一，有一个青字……”
“青……龙……”蔷薇夫人很快的便察觉到了两张地图的差异，因为这里有着其他人，也不方便让雷格将地图拿出来查看，犹豫了一下，蔷薇夫人问道：“那你的意思是挑选地图了？”
雷格摇摇头道：“我看了一下其他的东西，那飞龙魔法杖和烈焰噬魂，夫人都有作用，的确是不好取舍，不过火系魔法师已经拿了丹药，这一轮中恐怕烈火噬魂和飞龙魔法杖也会被拿走，但是对于他们却也同样无用，夫人到时候不妨想办法用丹药或者其他东西将之换回来，这地图，加上我这四分之一，就有一半了，就算自己不想去探索，但是这地图的价值肯定是很高的，如果以后这地图出现了，那这一半地图的价值，就更加不用说了。”
蔷薇夫人点点头，赞许的看着雷格道：“恩，你的主意不错，就当是一项投资吧，听你的意思，你愿意将你的四分之一地图给我？”
雷格毫不在意的点头：“这地图我留着也无用，夫人既然能得到另外四分之一，那我就将这块给夫人吧。”
蔷薇夫人看着雷格的眼光中露出了几分欣喜，这欣喜却并不是因为得到雷格的四分之一地图，而是欣喜雷格的这种行为，什么样的人就能做出什么样的事情。
蔷薇夫人回头看了看，却正好看梅尔利面带微笑的看着这边，眼光中略有思索的模样，想着刚开始抽签时候雷格的行为，蔷薇夫人低声问道：“你开始怎么知道左边第一个就是写着第一的？”
雷格不敢多做解释，只是飞快的回答道：“第一是梅尔利的眼光落处，第二个是幽影撕掉纸条的多余动作……幽影这样，六个一模一样的正方形纸条，就只有一张最中心的纸条的四条边都是裁过的，会有微微发毛现象……”
蔷薇夫人原本就是聪慧之人，听到雷格这么一解释，顿时一下子明白过来，微微眯着的双眼中露出了几分不悦：“居然玩这种花样，哼，不过却被我捡了个便宜……”
忍不住再看了一眼沉静的雷格，蔷薇夫人赞叹道：“你真是细心，实在不简单，这点你比我强。”
不待雷格再说话，蔷薇夫人已经转身走了回去，在众多宝物中扫视了两圈，在众多高手紧张的目光注视下拿走了那块四分之一的地图。
扬了扬手里的地图，蔷薇夫人轻声笑道：“如果以后你们谁有其他地图的消息，可别忘记通知我哦，如果谁要想换走这个地图，也记得足够价值的东西哦。”
接下来蓝衣斗者拿走了上品上阶的水系斗气诀，排名第三的梅尔利却拿走了格莱尼自创魔法烈火噬魂，阿尔德一看也没有自己可以用的了，干脆拿了那根飞龙魔法杖，排名最后的风系魔法师拿走了上品上阶土系斗技。
十一件物品中最珍贵的东西都被这么一轮下来拿的差不多了，只不过六个人拿了一圈，除开西拉克拿的龙涎丹可以自己使用，其他五人拿的都是价值高，但是自己不能用的。
现场的物品还剩下格莱尼的魔法袍、七级魔晶水系魔法杖、上品下阶土系修魔诀、一个高级魔法流星火雨的卷轴、上品下阶风系斗气诀，一共五样。
按照规矩，大家只有一次次的再来抽取，或许是因为雷格已经发现了幽影和梅尔利之间的秘密，这次幽影再出时已经真的是公正无比。
阿尔德这次运气不错，得到了第一个挑选的机会，他有些自怨自艾的说道：“上次怎么没这运气，真衰。”
阿尔德左看又看，拿走了上品下阶风系斗气诀，现在剩下的东西对于他们来说都算不得多珍贵，也仅能说还还不错的东西而已。
风系魔法师第二拿走了格莱尼的魔法袍，这魔法袍对火系魔法有着很强大的防护能力，这是大家都见识过的，作为魔法师他自然不会放过。
梅尔利又是第三，他看了看剩下的东西，拿走了上品下阶的土系修魔诀。
蔷薇夫人这次抽到第四，但是却已经只剩下水系魔法杖和高级魔法流星火雨卷轴，蔷薇夫人转头笑道：“青竹，这两件东西，你想要哪一个？”

PS：
不知道兄弟姐妹们有玩腾讯微博的不，就是QQ2010正式版可以直接在QQ上看到，也可以直接QQ上发布。
如果有的话，兄弟姐妹们都加一下小八吧，小八的腾讯微博地址是http://t.qq.com/blufox2012
嗯嗯，可以经常串串门子，发发牢骚，写写生活琐事，还是不错的，恩，还有不少其他的纵横作者也在玩这个，大家可以去踢场子，嘿嘿。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百一十三章 心急如焚
“我想要？”雷格一愣。
蔷薇夫人笑道：“是的，你没听错，这两个东西对我都没啥作用，要不给你拿流星火雨卷轴吧，这魔法很猛烈，留着防身也好。”
雷格微微犹豫了一下，脑中忽然想起了答应艾莎莉的事情，遂说道：“那我要水系魔法杖吧。”
蔷薇夫人微微一愣，不过旋即醒悟过来：“你是要送给当初跟你一起那个女孩吧？”
雷格并不隐瞒，点头道：“是的，我答应再见面的时候，要送一根魔法杖给她的。”
蔷薇夫人低声轻笑，笑声轻盈撩人，纵使这些人个个都是强者，但是却也忍不住想一窥蔷薇夫人面具之后的真面目，都想看看，到底是什么样的女人，能够拥有如此优美的体态和声音。
“你倒是挺多情的，好吧，那就拿魔法杖吧。”
蔷薇夫人拿过了那根七级魔晶镶嵌的魔法杖，七级魔晶魔法杖在这群人眼中实力自然不怎样，但是对于艾莎莉的实力，却是有着质的提高。
最后一名拿走东西的是西拉克，西拉克拿走了那张流星火雨卷轴，而蓝衣斗者老头却轮空，失去了第二轮的机会，不过对于这些东西，倒也不会太过于留念。
蔷薇夫人拿出一个瓶子，倒了五颗有着鸽蛋大小的丹药，托于秀气白皙的手掌之上：“这是地龙丹，一人一粒，算是我一点点心意。”
其他几个人也都是眼睛一亮，纷纷各自拿走了一颗，并且真心诚意的向着蔷薇夫人道谢，神态中的欣喜让旁边默默观看的雷格心中再次领略到了药师的地位。
蔷薇夫人并没有忘记幽影，拿出另外一个装着碧绿色丹药的玉瓶，丢了过去笑道：“既然见面，送你个见面礼，这颗聚灵丹，依照你的实力，能够在战斗中恢复你至少四成的斗气。”
幽影大喜，接住蔷薇夫人丢过去的玉瓶道：“幽影多谢夫人，如果夫人有时间，请一定到朗迪家族做客。”
“朗迪家族……”蔷薇夫人眼睛闪过几分诧异，盯着梅尔利笑道：“梅尔利，看来你收了个好弟子啊。”
梅尔利脸上微笑神色不变：“幽影，的确是个很不错的苗子，将来必定有一番作为。”
格莱尼的墓穴也探索完毕，所有的宝物也全部分配干净，大家自然也就准备分道扬镳了，雷格虽然对幽影颇有好感，但是在此时的场景，却也并不方便表露身份，只有眼睁睁的看着幽影跟着梅尔利而去，殊不知错过了一个知晓泰德林被抓走的机会。
梅尔利拿了烈火噬魂，阿尔德拿了飞龙魔杖，这两样对于火系魔法师都有着莫大的帮助，不管是火系魔法师西拉克，还是蔷薇夫人，都自然舍不得。
可惜西拉克手里却没有别的可以交换，等同价值的东西，蔷薇夫人却是微笑着将梅尔利和阿尔德两人叫到了一旁，一番讨价还价，阿尔德和梅尔利都苦笑着将烈火噬魂的卷轴和飞龙魔杖都给了蔷薇夫人，而蔷薇夫人则是摸出了好多个药瓶，交给了阿尔德和梅尔利两人。
西拉克看着，却也唯有苦笑，对于他们这个级别的人，最大的诱惑不是得到什么斗气诀，也不是得到什么神兵利器，而是能够尽快的达到斗王，只有达到斗王或者魔王阶段，生命才会拥有更长的保障！
可是在他们这个等级，想要再进一步都是非常困难的，而丹药无疑是最有效的捷径，蔷薇夫人作为神秘的顶尖药师，拿出的东西自然能吸引阿尔德和梅尔利的注意，不过阿尔德和梅尔利也都是精明人，蔷薇夫人也是付出了极其昂贵的代价，这才拿到了烈火噬魂和飞龙魔杖。
阿尔德和梅尔利也得到了不少的珍贵丹药，对于他们修炼有着很大帮助，有了这些丹药，冲入斗王阶段，又多了好几把握，也正因为这样，他们才舍得将到手的珍贵之物还给蔷薇夫人，看上去蔷薇夫人倒成了收获最丰厚的人了，只不过交易是双方情愿的事情，倒也没有人说啥。
西拉克虽然没得到烈火噬魂，却也得到了最珍贵的丹药龙涎丹，倒也是非常满意。
所有人都离开了，原地就剩下了雷格和蔷薇夫人，蔷薇夫人确认所有人都已经离开后，这才转叹道：“梅尔利和阿尔德可真够心狠的，把我珍贵的丹药都差不多敲诈干净了，不过换回来烈火噬魂和飞龙魔杖，倒是值得。”
雷格笑道：“这是皆大欢喜的事情，只是我也没想到夫人这么干脆的就选了地图。”
蔷薇夫人轻声笑道：“谁叫你那里也有四分之一呢，如果只是这四分之一，或许我就先挑别的了，不过还好，丹药可以重炼，这东西错过可就没有了……把你的那个地图给我看看吧。”
雷格点点头，将地图拿了出来，交给了蔷薇夫人。
蔷薇夫人将两幅地图摆在一起，果然，这两幅地图有两条被裁开的边合在一起严丝合缝，青龙两个字看上去已经颇为清楚。
“果然是一样的地图……”蔷薇夫人微微感叹道：“这应该是整幅地图的上半部，可惜的是依旧看不出什么东西，或许真的只有当整幅地图都拼凑完成后，才能看清楚。”
蔷薇夫人在看的时候，雷格同样也在仔细观看，他也很想不到，自己无意间得到的一个破烂地图，竟然是可能隐藏着神级宝贝存在的奇境地图一部分。
看来时间过了几百年，事情的发展已经完全的超脱于格莱尼的安排和想象了，一个人再天才，又如何能得知自己死后数百年的变幻呢？
人，毕竟不是神。
蔷薇夫人将两幅地图收了起来，在手上掂了一下，连同水系魔法杖一起递给了雷格：“这东西你都收起来吧，如果不是你识破了梅尔利和幽影的小把戏，这地图也肯定到不了手的，更何况你自己而已有一个。”
雷格大吃一惊，想不到蔷薇夫人竟然会将地图全部交给自己，伸手接过了水系魔法杖，却并没有接地图：“夫人，地图你就拿着吧，我原本就不知道这东西的价值，太贵重了，放在我这里不安全。”
蔷薇夫人摇摇头道：“你拿着吧，说起来，你跟这地图倒是颇有缘分的，说不定有遭一日，你能将这地图完全收集齐也不一定，你只要答应我，如果真有那天，如果要前往探秘，一定算上我一个就好了。”
看蔷薇夫人一再坚持，雷格也就不再客气，将两张地图都一并的收进了自己的空间戒指，心中对于蔷薇夫人却越发多了几分佩服，虽然蔷薇夫人带着面具，雷格并不知道她是谁，但是她所表现出来的，却的确像个老师的样子，那种气度让人不得不服。
“夫人，接着我们要去哪里呢？”
蔷薇夫人轻声笑道：“去火云城，我要去那里的药师协会办点事情，以后在和我一起面对外人的时候，你的面具也不要摘下来了，有时候面具能给我们很多方便。”
雷格完全认同的点头，他还有一个另外的身份，那便是铸造大师L.F，他自己都要戴着恶魔果实的脸庞，如今带着这青竹面具，不过是另外一种隐藏自己的方式而已。
两人踏上归途，蔷薇夫人似乎并不着急，依旧和雷格一起步行赶路，以致于雷格一直都没有弄清楚，蔷薇夫人的实力到底是否进入魔宗的阶段了。
雷格和蔷薇夫人出现在火云城外的时候，距离之前探索格莱尼的墓地过去了半个月，这半个月里，蔷薇夫人每天都要教授雷格炼药的各种知识。
炼药听起来很简单，就是将药的精华萃取出来，再融合成丹药，但是实际上却非常的复杂，甚至远超铸造师的麻烦。
在这过去的一段时间里，雷格一直都在锻炼最基本的本领，从未练习制作过一颗哪怕是最低级的丹药，而且雷格就连一个最差劲的药鼎也都没有。
雷格倒也不着急，他完全的沉浸到了基本功的修炼当中去，一如当初不断枯燥无味的握着寒铁巨剑挥舞劈斩练习基本动作一般，基础的重要性，雷格自己是无比的清楚。
“走吧，先去火云城药师协会办点事，然后帮你找一个还过得去的药鼎，你就可以开始尝试炼药了。”
跟在蔷薇夫人的身后，两个人进到了火云城，一路的来到了火云城药师协会，距离上次来这里测试已经两个多月了。
蔷薇夫人迈步走进了药师协会大门，雷格正欲跟着走进去，眼角却忽然瞟到一人，脚步猛然顿住。
诺夫特！
泰德林铁匠铺的诺夫特，他怎么会在这里？
诺夫特的样子看上去非常的憔悴，胡子拉碴，两眼深陷，全然一副风餐露宿许久的样子，头发蓬松凌乱，他背上用布巾抱着一个长方形的东西，蹲在药师协会的对面，正愣愣的盯着药师协会的入口。
雷格心中一沉，诺夫特为何会这个样子，看他两眼通红憔悴的样子，一股不祥的预感猛然的出现在了雷格的心间。
旁边的蔷薇夫人若有所感，停住了脚步，转过头看着雷格略微有些诧异的问道：“怎么，你认识那个人？”
雷格因为高速过蔷薇夫人自己曾跟随圣光城泰德林学习铸造，所以并不需要任何隐瞒，沉声点头道：“他是泰德林大叔的弟子，看他的样子，恐怕泰德林铁匠铺发生事情了……我过去看一下。”
蔷薇夫人点点头道：“好，那你去问问吧，我先进去办事，等会门口见。”
蔷薇夫人走进了药师协会，雷格却调转脚步走向了诺夫特，心中却隐隐的有些恐慌，当初杀了迪斯之后，泰德林大叔劝自己离开，难道自己离开后，紫月剑派的人找不到自己，报复了泰德林大叔？
诺夫特愣愣的蹲在地上，他在此已经守候了许久，只因为当初泰德林有过交代，让他在这里守候雷格，将背后盒子交给雷格。
想着生死未卜的老师，诺夫特心中便是心急如焚，但是在这里等候了这么长的时间，诺夫特已经开始绝望了，如果不是听说了狂风天魔的名头，知道对方是不会放泰德林归来的，诺夫特甚至已经想忍不住回圣光城，看看老师泰德林是否已经回来……
想着当日店里发生的事情，狂风天魔凶狠意欲屠店的场景，诺夫特心中更是绝望，从对方的言谈中，他能察觉到这祸事是由雷格引出来的，而且老师泰德林是早知道的，并且没有丝毫吐露雷格消息的打算，甚至就算是死，他也不会泄露雷格的消息。
原本诺夫特都已经绝望了，但是有一天在经过佣兵协会外面时，却忽然的看到了一条消息，这消息让诺夫特绝望的心再次的浮起了一分希望。
泰德林还没死！
虽然他还在西格兰的手里，但是毕竟还没有死！
这个消息让诺夫特再次的充满了希望，可是一天一天过去，他在这里蹲守了这么久，却根本没有看到过雷格，或许雷格已经离开火云城了吧……
迷惘而绝望的情绪，让诺夫特心神恍惚，以至于雷格走到了他的面前，他都还没有发现，一直到雷格的手轻轻的拍在了他的肩膀上，他才猛然惊醒过来。
“啊，你……你是谁？”诺夫特身子猛然一挣，略带惊讶的看着面前这个面具男人，可是随即，他却发现在这个男人的身上，仿佛有着一种熟悉的感觉。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百一十四章 情义无价
雷格轻声的说道：“诺夫特，是我，雷格……”
诺夫特的眼睛猛然睁大，腰杆一下子直了起来，一把抓住了雷格的肩膀，叫道：“雷格，你终于出现了……我等你好久了，你带着面具……”
雷格看着诺夫特的神情，越发肯定泰德林出事了，反手抓住了激动的诺夫特手臂：“这面具是方便我行事的……是不是泰德林大叔出事了？”
诺夫特听着雷格那熟悉的声音，虽然并没有看到雷格的脸，却也肯定面前的人就是苦等不出现的雷格，心情一时间激动无比：“老师……被黑暗六天魔中的狂风天魔……西格兰抓走了！”
雷格心中一沉，但是随即迷惑涌上心头，看着因为激动而说话都不利索的诺夫特，雷格拍了拍诺夫特的手臂，沉声问道：“黑暗六天魔是谁，狂风天魔西格兰，他又是谁，为何要抓走泰德林大叔？”
诺夫特抓住雷格手臂的手非常的用力，似乎生怕好不容易出现在面前的雷格忽然又不见了：“黑暗六天魔我也不知道是谁，只是听他们对话这般说起来的，狂风天魔西格兰是迪斯的亲生父亲！”
迪斯的父亲！
雷格心中猛然一惊，迪斯不是格里恩从小收养的孩子吗，怎么忽然冒出个看上去非常厉害的父亲？
想到被抓走的泰德林，雷格心中也有些着急和愤怒，想不到对方竟然不顾身份的对毫不知情的泰德林大叔出手，这简直就不可原谅！
“你别着急，你先把当初发生的事情给我讲一遍，详详细细的讲一遍，你怎么找到这里来的？”
诺夫特激动的心情逐渐的平复下来，将那天发生的事情都以滴水不漏的讲了一遍，雷格听的诧异无比，想不到当初挽救了泰德林铁匠铺毁灭命运的居然是幽影，而自己还刚刚才不久见到了他，却因为自己戴着面具而错过了得到泰德林大叔被抓走的消息。
“二级斗尊吗？”雷格心中变得有些沉重，从诺夫特的讲解中，雷格了解到这个西格兰实力倒退了许多，但是就算现在的实力，依旧不是雷格可以匹敌的。
四级狂斗师和二级斗尊，差的实在太多，根本就不是一个层次的。
诺夫特解下了背上的包袱，将那个长方形的匣子递给了雷格：“雷格，这是老师在出去之前交代我交给你的东西，他说你可能会在这里出现，让我来这里等你。”
雷格接过那个布包裹着的长匣子，才打开外面的布，雷格就已经愣住，那熟悉的匣子让雷格很清楚的知道里面的东西。
三把雷格为泰德林打造的魔剑！
泰德林明知道有危险，甚至可能因为自己失去生命，但是却依旧从容的去面对，还不忘让诺夫特将三把魔剑带回给自己……
雷格抱着匣子的手猛然的握紧，那手指似乎要陷入到匣子当中去：“西格兰把泰德林大叔抓到哪里去，你知道吗？”
不管自己是不是西格兰的对手，该要面对的始终是要面对的，泰德林大叔在自己心中就像是长辈一般，有着很大的分量，自己是绝对不可能丢下不管的。
雷格的眼中有着坚定的目光，不惜一切代价，也要救回泰德林大叔，让那个该死的西格兰付出代价！
“我不知道，当时他抓着泰德林大叔径直的离开了圣光城，没有人知道他去了哪里……”
就在雷格心中浮现失望的时候，诺夫特却接着说道：“但是前些日子我在斗者协会看到一则消息，我相信发布这则消息的就是狂风天魔西格兰。”
雷格精神一振，追问道：“什么消息？”
诺夫特脸上露出了几分挣扎，因为他也很清楚，雷格肯定不是西格兰的对手，如果照这消息上的去做，那就等于把自己置之于死地，有死无生的那种。
更可能的是，即便雷格这般做了，最后赌上自己的性命，可能也同样救不回泰德林，西格兰的凶残报复，他是不会放过任何人的。
雷格等了半天，却不见诺夫特说出详情，看着诺夫特那挣扎的神色，雷格沉声说道：“诺夫特，不用有什么顾虑，将一切都告诉我，我会尽一切可能去救回大叔的，大叔待我如同自家长辈，全无私心，更何况这件事情是因我而起，我又岂能置身事外……”
诺夫特虽然看不到雷格的表情，但是雷格眼光中的诚挚却让诺夫特放下了心中的负担，点点头道：“老师真没有看错人，你这么说我就放心了。”
“是这样的，佣兵工会里发布了一条消息，就是重金悬赏找寻你的下落，而且这消息里还提到，如果是你自己看到这消息，想要保存老师的性命，就要自动现身，限期是自发布之日起两个月。”
雷格一惊，两个月，算起来那岂不是已经快到期限了？
诺夫特担心的看着雷格道：“他似乎也害怕被人知道他在哪里，所以他要求你自己暴露自己的行踪，等他来找你……那狂风天魔实力强大，如果冒然现身，恐怕只是送死……你准备怎么做？”
雷格沉声说道：“不管如何，先去佣兵协会一趟，不能因为错过限期而害了大叔，至于接下来，再看情况而定了。”
“诺夫特，前面有个旅馆，你去那里休息，然后就在那里等我的消息，我等会就去佣兵协会，只要大叔还活着，我一定会将他救回来的。”
诺夫特每天这么等待雷格，心神早就憔悴不已，如今看着雷格许下承诺，心中终于放下了一块石头，虽然他也清楚雷格的实力不如西格兰，但是在和雷格生活的日子里，雷格却给人一种磐石一般的感觉，只要他答应的事情，就没有做不到的。
哪怕这是一个虚幻的承诺，诺夫特却强迫自己去相信，相信雷格真的有能力救回泰德林。
诺夫特拖着疲倦的身躯离开了，雷格心情沉重的回到了药师协会的门口，开始计划着这件事情应该怎么做，自己杀了对方的儿子，这件事情自然是没有和解的希望，肯定是不死不休。
雷格忽然想到蔷薇夫人，眼睛不由一亮，如果蔷薇夫人肯出手相助，那一切自然都不是问题，虽然雷格现在都还不清楚蔷薇夫人到底是否斗宗实力，但是至少不会差于二级斗尊的西格兰。
雷格并不是一个依赖他人的人，但是此事牵涉到泰德林的性命，雷格却不得不最大可能的去争取。
正在雷格沉思的时候，蔷薇夫人悄然的走了出来，轻笑道：“在想什么呢，你的朋友呢？”
雷格抬起头，看着蔷薇夫人，斟酌了一下言辞问道：“夫人，你知道黑暗六天魔吗？”
蔷薇夫人微微一愣，旋即点头道：“我知道，那是六个强者的合称，曾经侵入八大圣地之一的奥丁剑派，闯入他们的奥法楼，卷走了不少珍品，从此得名……怎么忽然问我这个？”
雷格苦笑道：“记得我给你说过，我杀死过一个紫月剑派的弟子吗，想不到他竟然是黑暗六天魔之中的狂风天魔西格兰的儿子，西格兰抓走了泰德林大叔，逼我出现，想要杀我替他儿子报仇。”
蔷薇夫人又是一愣，旋即笑道：“你可真会杀，杀个情敌，竟然也是狂风天魔的儿子，杀个佣兵团团长，却也能得到图纸……”
雷格只有苦笑，蔷薇夫人盯着雷格道：“你准备怎么办？”
雷格坦言道：“我的实力比之西格兰差了太多，不过泰德林大叔在他手上，我只有按照他所说的做，先去佣兵协会报上自己的行踪，然后等对方来找我……”
蔷薇夫人盯着雷格道：“可是这样的话，你可能会死的哦。”
雷格点点头道：“是的，而且对方就算找到了我，肯定也不会放了泰德林大叔的，所以我想请夫人出手帮忙，在合适的时间出手，救下泰德林大叔。”
蔷薇夫人有些诧异的看着雷格道：“你不打算让我出手直接帮你对付西格兰吗？”
雷格望着蔷薇夫人，坦诚的说道：“如果夫人愿意出手，那当然是最好，如果夫人不方便出手，那我只请夫人能帮我救回泰德林大叔……”
“你准备和西格兰硬拼？”
雷格呵呵一笑，摇摇头道：“那是没有办法的办法，只要救下了泰德林大叔，我自然不会笨得和对方去拼命。”
蔷薇夫人盯着雷格，忽然轻笑道：“你倒是有情有义……如果有一天，我也陷入了同样的窘境，你是否也会这么不顾一切的来救我呢？”
PS:
恩，写着写着，忽然发现一个BUG,就是蔷薇夫人不应该是风系魔法师，而应该是火系魔法师，她自己是药师，所以必须具备火属性的，当然，她可以是风火双属性，但是在人物设定上，她只是单属性，所以只有改修改过来。
前文已经将蔷薇夫人修改为火系魔法师，在第一百一十三章，也就是上一章众人分赃中，也有了一定的情节修改，大致修改为蔷薇夫人先拿了地图，然后用丹药从别人手里换回了烈火噬魂卷轴和飞龙魔杖，成为收获最丰的人。
恩，道个歉，实在是疏忽了，SORRY。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百一十五章 愈灵丹
雷格一愣，他实在没想到蔷薇夫人竟然会问自己这般的问题，下意识的回答道：“夫人实力高强，怎么可能陷入这样的窘境？”
蔷薇夫人摇摇头，叹道：“这个世界上强者太多太多，远比我们看到的，了解到的要多的多，我这样的实力，虽然不低，但是能战胜我的人，实在是太多，谁又能确保自己一世无忧呢……你就当我是假设的吧。”
如果蔷薇夫人陷入这样的情况，自己会不顾一切的去救她吗？
雷格陷入了深思，蔷薇夫人静静的等待着，眼光中却也并没有因为雷格没立即回答而失望，反倒有种期待的神色。
和蔷薇夫人这段时间相处的场景一幕幕的在雷格的脑子里很快的滑过，蔷薇夫人细心教导自己如何炼丹的轻声细语，将地图给自己的慷慨大方，逃走时依旧不忘带着自己……
“如果有一天，夫人真的遭遇了困境，需要帮助的时候，雷格一定竭尽所能的来帮助夫人。”
雷格的语调并不高昂，但是却非常的认真。
蔷薇夫人眼光中猛然的多了几分神采，她和雷格已经相处了有一段时间，对雷格的为人已经颇为了解，自然也能分辨出雷格此话是发自内心，真心诚意。
“好，就冲你这句话，我一定帮你。”蔷薇夫人说完之后轻笑道：“如果狂风天魔实力未降，那还真是个麻烦，不过他被奥丁剑派执法队副队长所伤，实力退步，对付起来倒也不困难了。”
听到蔷薇夫人答应出手，雷格心中大喜，只要泰德林大叔还活着，有蔷薇夫人帮忙，一定能救回来。
“多谢夫人出手相助。”
蔷薇夫人微笑摇头道：“你是我的学生，我又岂能眼看着你去送死，我还指望着你来日大放异彩呢。”
“我们先找个地方住下吧，你取下面具，前往佣兵协会，我就不和你一起了，看看对方到底要耍什么花招。”
安顿好后，雷格取下了面具，换了身衣服，一个人向着佣兵协会走去。
火云城的佣兵协会位于火云城中央广场边上，雷格刚走到广场边的街口，却发现大道竟然围着一大圈人，这些人的脸上都是一副围观者的标准表情，低低的交谈着，眼光却看着正中央。
雷格向来不喜欢凑热闹，可是这些人却把整个大道都给挡住了，这让雷格很是无奈，唯有站在人群外，看看里面到底发生了什么事情。
人群围着的圆圈中，一个身材魁梧的中年男人，倒在了地上，佝偻着身体，满脸痛苦的样子，嘴角赫然在不断的流出鲜血。
中年男人有着一头火红的头发，白皙的皮肤，高挺的鼻子，蓝色的眼睛，看上去并不像是烈日帝国的人，应该是其他国家的人，从他身上装束来看，似乎也不是一般人，只是不知道为何会倒在大街上。
周围的人似乎都没有出手帮忙的意思，雷格皱了皱眉头，犹豫了一下，还是决定不管这个闲事，尽快去佣兵协会的好。
雷格用力的挤进人群，顺着内圈往对面走，正走着，脚下却猛然一紧。
雷格低头一看，却看到那个中年人竟然伸出了右手，一把抓住了自己的脚踝，眼神里充满了莫名的冀望，周围的人看着中年人抓住雷格，眼光中都有着几分幸灾乐祸的样子。
雷格心中暗自叹息一声，如果这样，他都置之不顾，那也实在太没有人性了。
蹲下身子，雷格将这个倒在地上的中年人扶了起来，问道：“你有什么亲戚或者朋友在附近吗？”
那中年人眼光迷惘，仿佛在思索，却最后还是努力的摇摇头，雷格看中年人都伤成这样了，又无法交托给别人，看着他紧紧抓住自己脚踝的手，雷格弯下腰，将中年人抱了起来。
这么一抱起来，雷格才发现这中年人非常的魁梧，高度至少比普通人要高上一头，非常的壮实，幸好雷格是个斗者，而且平常拿的寒铁巨剑都不轻，这般拦腰抱着中年人也并不觉得重了。
周围的人看着雷格抱着中年男人准备离去，脸上都露出了幸灾乐祸的表情，雷格无视各种各样的眼光，向旁边的一个人问明了城内医馆的位置，快步而去。
医馆里，医师为中年男人做了检查，在雷格关注的目光中有些惋惜的摇摇头：“他伤的太重了，而且都是内伤，估计是之前和人打斗所受，如今这内伤爆发出来……我是没有办法了。”
雷格心中一沉追问道：“难道就没有别的办法了吗？”
医师想了想道：“如果采用一般的医术或者魔法治疗，他的伤都是无法治愈的，而且他的伤很重，也不可能慢慢的调养，除非……”
“除非什么？”雷格急忙追问道，虽然和这中年男人素不相识，但是既然伸手了，雷格也不希望对方就这么死去。
“除非你能找到药师协会，请那些药师为他炼制一颗二级丹药愈灵丹，愈灵丹是专门治人内伤的丹药，效果很不错，我相信，有了愈灵丹，肯定能救活他，只不过这愈灵丹的原料都非常的贵重，而且那些药师未必肯出手帮助炼制……”
二级丹药愈灵丹吗？
雷格心中浮起一丝希望，蔷薇夫人可是高级药师，只要有材料，请她帮个忙，应该不成问题吧。
“炼制愈灵丹需要什么药材，在哪里可以买到？”
医师笑道：“我们这里就可以买到，只是比较贵而已，大约要两千金币。”
两千金币，这已经是一笔不小的数字，不过雷格还是眼睛都没眨一下的点头道：“那好，请你帮我拿一份，我买。”
医师有些诧异的看了看雷格，似乎没有料到这个穿着普通的青年竟然随口就说要买两千金币的药物，不过很快的医师便回过神来，去准备去了。
很快的，医师便将炼制愈灵丹所需要的五种药物给拿了过来，雷格给了钱，拿着药物抱着中年男人快速的离开了医馆，回到了旅店里，在这个过程中，中年男人始终紧紧的抓住雷格的胳膊，就像怕他跑了似的。
雷格发现一点奇怪的地方，这中年男人的眼光充满了迷惘，自己问的话，他都不知道回答，仿佛什么都不知道，都记不起来一般。
好不容易让中年男人松开了手，雷格敲开了蔷薇夫人房间门，蔷薇夫人看着雷格到来，笑着问道：“事情办好了吗？”
雷格摇头道：“我想请夫人帮我炼制一颗二级丹药愈灵丹。”
蔷薇夫人诧异的问道：“愈灵丹是治疗内伤用的，你受伤了吗？”
雷格摇摇头，把路上发生的事情告诉了蔷薇夫人，蔷薇夫人有些诧异的看着雷格道：“想不到你也有同情心泛滥的时候……”
雷格苦笑：“我原本也不打算管的，可是他抓住我就不放手，我总不能眼睁睁的看着他死。”
蔷薇夫人微笑，接过了雷格接过来的药物，径直的亮出了药鼎，二话不说开始了炼丹。
二级丹药愈灵丹，对于蔷薇夫人这样的高手来说，炼制根本不需要吹灰之力，很快的功夫，一颗朱红色的丹药就出现在了蔷薇夫人洁白的手心里。
雷格谢过蔷薇夫人，两人一起来到了雷格的房间，蔷薇夫人看着中年男人的蓝色眼睛，微微一愣：“不是烈日帝国的人？”
雷格点点头道：“应该不是，我也不知道，他好像都记不得以前的事情了，我问他很多问题，他都不知道，包括他是哪里人，这些……”
“失忆？”蔷薇夫人有些诧异的问道：“难道他是谁都不知道了吗？”
雷格摇摇头道：“问过，貌似也不知道……不管怎么说，先救了他再说吧。”
蔷薇夫人盯着红发蓝眼的中年男人，眼光中似乎有些诧异：“还是个斗者，实力好像还挺不错，应该是个四级魔斗师。”
“四级魔剑师？”雷格正扶着中年男人喂那颗愈灵丹，听到蔷薇夫人的话讶然抬头：“夫人，你说他是四级魔斗师？”
蔷薇夫人肯定的点头：“他体内的斗气运行有些奇怪，很不容易感知的到，如果不是我实力比他高不少的话，我也无法感应的到的……”
愈灵丹很快的化为了清香的液体，落入了中年男人的咽喉，雷格站起身笑道：“想不到竟然是名魔斗师，不知道他是怎么受伤的，看上去伤还不轻。”
蔷薇夫人笑道：“看上去是被人重击了吧，或许他的头部也遭受了撞击，短时间内没有发作，如今忽然发作，所以吐血外加记忆丧失吧。”
雷格看了看躺在床上的中年男人，侧头问道：“他吃了这个愈灵丹，会痊愈吗？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百一十六章 萃取
蔷薇夫人笑道：“伤势可以恢复，但是他的记忆却未必能恢复，人的大脑是是很奇特的，很多都不是药物能起到作用的。”
雷格点点头道：“不管如何，能救他一命也好，我接着去佣兵协会了。”
雷格告别了蔷薇夫人，来到了佣兵协会，经过一番查询，雷格找到了诺夫特所说的那则信息，果然如同诺夫特所说的，此时距离这则消息的最后期限已经非常近了。
这则消息无非就是要逼雷格出现，雷格毫不犹豫的在佣兵协会报上了自己的名字，留下了自己的住址，也就是目前正住的旅馆。
不知道对方在哪里，唯有等对方来找自己了，反正西格兰搞这么多事，不就是为了逼出自己吗？
杀子之仇，又岂能不报？
雷格想要救出泰德林，也没有其他的办法，唯有等待。
回到旅馆里，蔷薇夫人已经回到了自己的房间，虽然中年男人是个魔斗师，在她的眼里也没有什么值得注意的，炼制丹药救他，也不过是雷格所要求而已。
雷格前往佣兵协会办事，来回也不过一会儿的功夫，那中年男人的气色已经好了很多，已经没有再吐血，陷入了沉沉的昏睡当中，雷格也并没有叫醒他，径直的去见蔷薇夫人。
“事情办妥了？”
雷格看着在房间里依旧带着蔷薇面具的蔷薇夫人，心中再次的涌上好奇，蔷薇夫人的真面目究竟是如何的呢？
回想起过去的那段时间，雷格才忽然的发现，仿佛自己就从来没有见到过蔷薇夫人取下过面具，就算是在吃饭的时候，她也总是一个人独自进食，不肯让雷格看到她的脸分毫。
“恩，希望还来得及，我现在就只有在这里等他了，也不知道他要多久才会出现。”
蔷薇夫人斜斜的靠在一张椅子上，不管处于什么姿势的她，仿佛都带着几分飘逸脱俗，仿若步入凡尘的仙女，充满着神秘，充满着吸引力。
“他是在圣光城抓走泰德林的，想必也不会离的太远，只要他看到了消息，很快便能到这里……”蔷薇夫人微微笑道：“这几天你也不要外出了，就在这旅店里炼药吧，你的基本功已经练的很扎实，可以开始炼药了。”
雷格有些欣喜的抬头：“我可以开始炼制丹药了吗？”
蔷薇夫人微笑着一扬手，一块黑影落向了雷格，雷格连忙伸出双手接住，却是一只古香古色的三足药鼎。
“这是我在药师协会随便帮你找的一个药鼎，品质只能算马虎，不过对于你来用，应该已经足够了，毕竟炼制低级的丹药，对于火力变化要求不是特别高，药鼎所承受的压力变化也不会特别大。”
“你过来，我现在教你炼制第一种丹药，也是丹药中最简单最低级，却也是运用最广泛的疗伤丹药，金创丹。”
“金创丹，是采用地灵草、十年份的灵芝、金碧莲还有兰叶菊这四种药物炼制而成，其中的主药是十年份的灵芝和金碧莲，地灵草和兰叶菊都是帮助药力尽快散发出来的东西，它们会被用在很多丹药里面，它们本身并无多大的疗伤作用。”
蔷薇夫人在桌子上摆上了四种药物，详细的为雷格介绍，然后摆上了自己的药鼎，催发了淡金色的灵火，开始炼制丹药。
炼制最初级的一级丹药，蔷薇夫人就算是闭着眼睛，都能炼制出来，而且非常的迅速，如今为了给雷格讲解，蔷薇夫人故意放慢了节奏，一边操作一边为雷格讲解炼制丹药的一些诀窍，火力转化的一些窍门，还有如何让各种药物融合等等各种东西。
这些理论知识，蔷薇夫人平素也都有讲，如今配合着真正的炼丹来讲，顿时变得颇为容易理解起来。
雷格神情专注，眼睛眨也不眨的盯着蔷薇夫人的手，盯着那团火焰，仔细的感悟着其间的变化，雷格的脑子里仿佛变得清灵一片，蔷薇夫人的每一个动作都是如此的缓慢，如此的清晰，就仿佛印在了雷格的脑子里一样。
很快的，金创丹就炼制好了，蔷薇夫人的讲解也完了。
蔷薇夫人收起了自己的药鼎，微笑道：“接下来你便需要去买大量的药材进行炼制，不过你不用担心，在初期会耗费不少的钱财，但是等你能够熟练的炼制出丹药后，你炼制出来的丹药都是可以拿去卖掉的，只会有赚，不会亏本的……你身上有钱吗？”
雷格点点头道：“这个不用夫人担心。”
蔷薇夫人点点头，冲着雷格摆摆手道：“你去吧，这些天你就专心的炼制金创丹吧，金创丹是最低级的丹药，炼制手法也都是最基础的方法，你就当时锻炼基本功吧。”
“另外，在西格兰出现之前，你就先不要来找我了。”
离开了蔷薇夫人的房间，雷格直接的去了专门卖各种药材的药店，大批量的买入了金创丹的四种药材，四种药材中十年的灵芝是最贵的，其他三种都还比较便宜，不过即便是最低级的金创丹的药材，雷格这一番采购下来也花了三万金币，心中顿时又是一阵肉疼。
肉疼归肉疼，雷格给钱的时候可是爽快无比，没有丝毫的犹豫，毕竟雷格也很清楚，前期的投入那是必须的，只要学会了炼制丹药，这钱还不嗖嗖的就回来了，这批采购的药，如果百分百炼制成功的话，至少可以炼制三千颗金创丹，市面上的金创丹大约是卖三十金币左右一个，也就是说，如果全部炼制成功再将丹药卖出去的话，三万金币，就直接翻成了九万金币。
雷格可不敢高估自己，他的期望是炼制完成后卖掉丹药，不要亏本就行。
因为蔷薇夫人的交待，雷格也再没有去打扰她，专心致志的在屋子里开始修炼最低级的金创丹，中年人住的房间在他房间的左边，蔷薇夫人的房间则距离较远，在另外一端，这也是有意为之。
房间里，雷格摆上了那个药鼎，第一次尝试将自己的蓝色灵火投入到了药鼎当中，看着药鼎中那静静燃烧的蓝色火焰，雷格心中不由一阵心神恍惚，自己居然真的成了一名药师，而今天，就要第一次真正的开始炼制丹药了！
水系斗者加药师这个身份，绝对是独一无二的。
想着之前发生的事情，雷格都有些恍惚，仿佛如在梦中的感觉。
不久前，自己还是巴里岛的一名猎人，如今却成为了一名斗者，而拥有四级狂斗师的实力，能用水系斗气发出别的系别的斗气，还会铸造魔剑，还将成为一名真正的药师……
这变化实在是天差地别，让雷格自己都有些难以相信。
不过很快的，雷格便收敛心神，将感知完全的投注到了那团火焰当中，看着桌面上堆积的药材，雷格深深的吸了一口气，抓起第一株地灵草投入到了蓝色火焰当中。
时间一点一点的过去，雷格将这些药物一点一点的完全进行萃取，在刚开始的时候，因为是陌生药物第一次接触，药物在雷格的手里不断的化作一堆没有任何用处的黑色灰烬，只是短短的一段时间，足足可以制造四五十颗金创丹的药材便已经化为飞灰……
雷格心中顿时一阵肉疼，四五十颗金创丹，那都能卖一千多金币了，就是因为自己的操控而瞬间消失不见，虽然雷格现在也有着一些小身家，但是这种消耗速度，还是让雷格颇为心疼，毕竟当初在巴里岛上，猎取一只野兽，连皮带肉也卖不了几个钱……
雷格仿佛觉得，因为自己的手一抖，或者因为自己操控慢了一点，一只只辛苦猎取的野兽化为了乌有……
或许是这种心疼肉痛的感觉，让雷格的精神力越发的集中，终于在毁掉了八十份炼制金创丹的药材后，雷格终于摸索到了萃取这些药材所需要的温度，成功的萃取出了几种原料的精华液。
雷格大是欣喜，紧接着便开始了不断萃取的循环过程，值得庆幸的是，接下来的萃取却是出人意料的顺利，雷格自己也注意到一个比较特殊的情况，那就是雷格一旦掌握了一门技术或者一个关键的控制点，在以后重复这样的过程时，是几乎不会再犯任何错误的。
这仿佛是一种特别精细的计算能力，在不断实践的同时，不断的计算与最终需要达到的目标之间的偏差值，再不断的缩小着偏差值，最终逐步一步步的靠近成功，而当真正成功的时候，如何做到成功的便似乎成了一道标准，再执行时，便几乎不会再有什么偏差，从而达到一种惊人的成功率。
雷格铸造魔剑镶嵌魔晶是如此，炼丹萃取药物精华也是如此。
在雷格足足完成了五百份药物萃取的工作之后，天色已经开始黑了下来，而旁边的屋子里也忽然的传出了响动。

PS：

今天妖晶记的红票终于过了5000，点击也同时刚好过了100万，评论马上也超过1000条，貌似都集中到这一天了，呵呵，虽然比起大能们，这差的太远，不过还是小高兴了一下。

下一步红票目标一万，点击上两百万，不知道要多久才能实现？

继续努力……大家多多支持！



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百一十七章 又一张好人卡
雷格停住了手里的工作，将剩余的药物，还有萃取好的各种精华液都全部收拾进了自己的空间戒指后，雷格起身，长长的伸了一个懒腰，揉了揉因为一直紧紧关注灵火而有些充血和疲倦的眼睛，走出了房门，向着隔壁走去。
隔壁有了响动，那中年魔斗师想必已经醒来了。
推开了原本就没有锁的门，雷格一眼就看到了在床上坐着的中年男人，听到门响，中年男人转过头，看着进门的林鲁，眼光中露出了几分奇怪的神色。
雷格走前了几步，停在了屋子的中央，盯着中年男人微笑着问道：“你醒啦，觉得身体好些了吗？”
中年男人皱了皱眉头，似乎在努力思考什么，好一会儿才抬起头回答道：“感觉好多了，你救了我的性命。”
雷格笑着摇摇头道：“你好了就好，看来愈灵丹果然不错，那么重的内伤竟然都好了。”
中年男人的脸色有些苍白，眉头紧皱，眼光迷惘：“可是……我为何想不起我是谁？”
雷格有些无奈的说道：“你可能是和人打斗时碰到头了，所以记忆丧失了，这个我也没有办法帮你，或许以后哪一天，会自动的恢复吧……”
中年男人茫然的神色愈发的重了，眉头皱的更紧，忽然他的脸上露出了痛苦的神色，伸出双手猛然的抱住了自己的头，用一种近乎咆哮的声音低吼道：“好痛……我是谁，我到底是谁？”
面对中年男人的痛苦，雷格却没有任何办法帮到他，唯有安慰道：“你别想太多了，你现在已经伤愈了，可以慢慢的去找寻你自己是谁，你还记得一些什么吗？”
中年男人愣了半晌，忽然说道：“冰熊……”
“冰熊？”雷格微微一愣，旋即问道：“这是什么？”
中年男人摇摇头道：“我也不知道，我只是好像记得有人这么叫过我，对，我就是冰熊……”
“冰熊？”雷格有些无奈的摇摇头，这显然不是名字，这最多是一个绰号，而且这绰号还是如此的普通，想要凭此找到自己的身份，实在是难上加难。
中年男人身上并没有什么值钱的东西，加上雷格救人也并不是为了钱才救他，自然现在也不会为难他，笑笑道：”不管如何，你现在总算是康复了，你可以去找寻自己，不过你失去了记忆，要多加小心。”
中年男人愣了一下，抬起头盯着雷格道：“你就这么让我走了？”
雷格猜到了中年男人的意思，虽然中年男人失去了记忆，但是自己救他的事情是在失忆之后，他却还是记得的，自己买药等他都应该清楚，所以听到自己这么说他才有此一问。
雷格笑道：“看你身上也没有什么值钱的东西，加上你自己也失忆了，我总不能逼你还钱吧，老实说，如果不是你当时抓住我的腿，我也不会救你的。”
中年男人听着雷格坦诚的话语，眼光中多了几分感激，毕竟这年头，施恩不望报的人实在太少了，两千金币也不是小数目，他却一笑置之。
“我欠你一条命……”中年男人望着雷格，脸色茫然：”我现在也不知道要去哪里，我甚至都忘记了我是谁，要不，在我想要离去前就先跟着你吧，你实力太差，我可以保护你。”
雷格一愣，想不到中年男人竟然说出这样的话，不过想了想，雷格也就释然了，失去记忆，脑袋空白一片，又去哪里找回自己呢，恐怕自己现在是他唯一认识的人了。
四级魔斗师，实力倒真是不错，不过雷格自己现在也是四级狂斗师，恐怕中年男人说此话的时候，因为炼神护腕的原因，也没有看出自己的真实实力吧。
“阁下好像是四级魔斗师？”雷格倒也没急着答应，反而似乎在劝中年男人多想想：“我救你，并不是要你报恩的，你可以离去的。”
“四级魔斗师？”中年男人自己似乎微微一愣，脸色又露出了几分茫然：“好像是吧，反正我比你要厉害的多，我现在无处可去，就当我是偿还你的救命之恩吧。”
雷格听着中年男人那无比“坦诚”的对比之言，却也并不生气，一笑置之，看中年男人执意如此，也不再坚持：“好，如果你非要如此，那你就留下吧，你可以随时离去，但是我希望你如果在我身边的话，要听从我的吩咐……你可以理解为命令。”
中年男人实力比自己要高，留在雷格身边自然是个好帮手，但是如果他要做一些不合时宜的事情，雷格却也难以阻止，那不亚于带个炸弹在身边，所以雷格要把话说清楚，如果对方不能做到这点，那还不如自己孤身一人。
中年男人却似乎并不在意雷格的说法，皱着眉头，似乎还在思索自己到底是谁，嘴里却随口应道：“好，就按你说的做。”
看着中年男人答应下来，雷格点点头道：“既然你都说你叫冰熊，那我以后也称呼你冰熊吧，在没有我特殊命令时，你和正常人无异，想去哪里都可以。”
想了想，雷格拿出一小袋金币，递给这名叫冰熊的中年男人：“你自己总归会有些想买的东西，身边有点钱……”
雷格话还没有说完，冰熊就已经摇摇头打断雷格：“这些我不需要，你只要管我吃住就好了。”
说完后，冰熊已经再次的陷入了思索当中，似乎在纠结自己到底是谁，从哪里来……
雷格见他这样，也便不再坚持，想着自己一直忙着萃取药材精华，都还没吃饭，遂走到门口，叫旅馆的侍者给屋子送些吃的，看了看中年男人，雷格还顺便要了一小坛酒。
饭菜很快就送来了，荤素搭配，外带一小坛酒，倒也颇为丰盛，在桌上摆好酒菜后，雷格招呼依旧沉思中的冰熊：“冰熊，你沉睡了那么久，又受伤，恐怕早饿了，来吃饭吧。”
冰熊从沉思中醒来，跳下床来，不客气的坐到了桌边，当他看到那坛酒时，眼睛顿时一亮，盯着雷格道：“我可以喝酒？”
雷格很是随和的笑道：“你不要客气，虽然我说你要听我命令，那也只是不想多惹麻烦，平时，你将我看做是朋友就好了，自我介绍下，我叫雷格．法，你叫我雷格就好了。”
冰熊本身显然也是个洒脱之人，听到雷格如此一说，便不客气的抓过了酒坛，嘴里说道：”那我便不客气了，我失去了记忆，但是看着酒，我就觉得我以前应该很喜欢喝酒。”
雷格呵呵笑道：“那应该是一种长期习惯带来的直觉吧，如果你能多接触一些熟悉的东西，或许很快就能恢复记忆也说不定。”
冰熊点点头，却不再说话，提着酒坛往大碗里倒酒，雷格自己平常并不喝酒，这酒也是考虑到冰熊或许会喝才叫的，可是冰熊真喝起来的时候，雷格却忍不住又大开了眼界。
一碗，咕噜，下肚了……
两碗，咕噜，又下肚了……
三碗四碗五碗……
雷格那碗酒才喝了两口，冰熊已经把一坛酒都全部干掉了，看着冰熊那意犹未尽的将最后一碗酒喝下，雷格心中惊叹于他的酒量，却随口让侍者再送酒上来。
虽然冰熊的实力比雷格强，雷格却有些同情冰熊，失去记忆的人，无疑比受重伤更痛苦。
或许是心中原本就颇为郁闷，有些借酒消愁的意思，又或许冰熊原本的酒量就非常的好，酒到了冰熊嘴里，仿佛都全部变成了水，而且冰熊居然还没有一点醉的意思，眼睛还越喝越亮。
冰熊不止喝酒厉害，吃东西也厉害，刚上的几个菜很快的就被一扫而空，雷格又叫了加菜。
就这么加酒加菜，雷格自己都不知道加了几次了，反正只看到盘子重了一大摞，酒坛子也圆滚滚的在地面上到处都是，这让雷格很是惊诧，这冰熊难道真的是一头熊？
终于冰熊放下了手里的碗，长长的叹了一口气，气息里带着浓浓的酒味，冰熊眼睛亮亮的，盯着雷格缓缓的说道：“你是一个好人。”
雷格无语，怎么又一个人说自己是好人？
自己是好人吗？


PS:
逛论坛发现了一刷分神贴，六千多积分，两张红票便唾手可得。

这年头，果然是人才最多啊。
大能啊。

论坛帖子地址我已经在书评区置顶，兄弟姐妹都去看看，一下子就都两票以上了，有心的兄弟姐妹都搞搞吧，貌似很简单。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百一十八章 仇人见面
冰熊沉沉的睡去了，雷格让旅馆的侍者收拾了一下，惊讶的发现两个人一共吃了二十二份菜，七坛酒，而雷格自己却只吃了少许，剩下的全部进了冰熊的肚子，可是看他的肚子却没有丝毫鼓出来的样子……
难道是这家伙知道自己太能吃，所以才说要留在自己身边的？
雷格想着这个可能，心中自己都有些好笑，对方的实力是魔斗师，自然不会因为吃穿而发愁，就算他失忆了，又岂会因为几餐酒肉而混吃混喝？
雷格回到了自己的房间，先闭目养神了一会儿，然后摆开了药鼎。
四种基本药材，雷格已经萃取了很多，足够雷格炼制很久，所以雷格也先放下了继续萃取的工作，准备正式的第一次开始尝试炼丹。
控制着感知，让温度变低，再变低，雷格先将十年份的灵芝精华液滴出了五滴，控制着五滴灵芝精华液在蓝色火焰中慢慢的翻滚着，接着雷格将金碧莲的精华液滴了三滴进去。
两种不同颜色的液体在火焰中漂浮着，翻滚着，慢慢的靠近，终于碰在了一起。
哧……两种精华液一下子变为了气体，飞散在空气中……
失败。
雷格有些懊恼的深深吸了一口气，仿佛要把那挥散的精华液气体全部吸收进身体里一般，心中却在思索着自己刚才的操作为何会失败，蔷薇夫人操作可是非常流畅的就将两种药物精华液融合在一起了啊……
结合蔷薇夫人的讲解，雷格沉思好一会儿后，总结出自己失败的原因，是因为感知并没有将两团精华液气体完全包裹，以至于无法更详细的感知其中的微妙变化，最终导致失败。
灵火再次亮起，雷格再次凝神以待，将十年份的灵芝精华滴了出来……
失败……
失败……
还是失败……
一次又一次的失败，雷格却没有丝毫的放弃，反而精神越发的集中，双眼瞪得老大，虽然在不断的失败，但是雷格总是在不断的克服一个又一个的难题，解决一个又一个的问题。
随着雷格不断的失败，雷格炼制的手法也开始熟练起来，虽然失败很多次，依旧没有成功制造出第一颗金创丹，可是距离成功却越来越近。
火焰照亮了雷格认真而坚毅的脸庞，神情专注，此时的雷格浑身上下都散发着一种执着的男人魅力。
雷格的时间总是安排的紧紧的，不是在努力的修炼斗气，就是在和魔兽搏斗中提升实力，要么就是在独自不断的修炼炼丹，雷格甚至总觉得自己的时间不够用，总觉得自己的进步还太慢。
天色一点点的黑下来，一直到深夜，雷格的动作都没有丝毫的停止，他的眼睛已经因为长时间聚精会神的盯着火焰而变得充满血丝，脸上也开始有了疲倦，但是他的神情却并没有丝毫的放松。
依旧如一的聚精会神，依旧如一的专注……
光芒一闪，雷格面前的火焰猛的一颤，一颗如同白玉一般的丹药猛然的冲出了火焰，落在了雷格摊开的手掌上。
丹药白皙如玉，散发着如同玉一般的光泽，一股淡淡的清香，萦绕在丹药周围。
“成功了！”
雷格猛然的睁大眼睛，眼光中露出了无比的惊喜，兴奋溢于言表。
第一颗金创丹，终于炼制成功了！
雷格也因为第一颗丹药炼制成功，而成为了一名真正的药师！
就在雷格丹药成功的一刹那，睡在床上的蔷薇夫人忽然睁开了双眼，眼光中露出了几分诧异和惊喜，嘴里低声的念叨：“他居然第一天就成功了……”
停顿了一下，蔷薇夫人望了望外面的天色，心中叹息了一声：“这么晚了居然还没睡，难道他就不知道等明天再继续修炼吗，真是个疯狂而执着的人……”
蔷薇夫人秀美的双眼中流露出两分复杂神色，对于雷格，她有个奇怪的感觉，那就是雷格对生活的态度，仿佛总是有人拿着鞭子在无形的催促着他，又仿佛每一天都是世界末日，而他则是在珍惜所剩下的每一寸时光。
蔷薇夫人并不是没有见过有天分的人，也并不是没有见过勤奋的人，但是一个具有如此天赋，却还能像雷格这样勤奋的人，蔷薇夫人还真没有见过。
之前没见过，或许之后也不会再见。
蔷薇夫人望着洁白的蚊帐，揭开面具的脸上，嘴角露出了一些优美的弧线，这样的人就像是珍珠，就像是锥藏于袋，总有一天，他会以惊人的姿态出现在世人的面前的。
她很期待这一天，如果有人想在这一天来临之前，就想毁灭他，那是绝对不会被允许的。
她不许！
……
圣光城外荒山山洞里，西格兰的狂笑声震撼这个荒山。
“哈哈，泰德林，你的命不错，就在我准备放弃，杀掉你走人之时，你的那个乖弟子却出现了！”
西格兰脸色狰狞，冲着坐在地上，混上狼狈不堪的泰德林低声的喝道：“你放心，你能亲自的看到，我把那个不知道哪里冒出来的小杂种给撕成碎片！”
泰德林脸色大变，在被西格兰抓来后，泰德林便一直担心雷格为了救自己而现身，那和送死无异，简直就是愚蠢的行为，因为那根本就救不了自己，只会多搭上自己的性命。
时间一天一天过去，泰德林的心却一点一点的放下了，自从被西格兰抓走，泰德林便没想着要活着逃脱，他知道西格兰是不会放过自己的，他已经有了必死的觉悟。
他并不觉得后悔自己的决定，他的人生并没有什么遗憾，自从他变成单身一人之后，他将所有的热情都投入了泰德林铁匠铺，遇到雷格，并且将雷格教授成了一名铸造大师，这是泰德林最骄傲的事情。
雷格和他相处的时间并不长，但是泰德林却将雷格当作自己的子侄辈看待，对于他来说，能够有一个超过自己的传人，那是一种非常荣耀的事情，让泰德林很有成就感。
他愿意让自己的牺牲换取雷格的成长，可是如今雷格却出现了。
这让泰德林顿时心急如焚，看着西格兰那狰狞的面孔，泰德林不用想也知道雷格将会遭遇什么样的惨况，可是他却无力去改变。
为什么你要出现呢？
看着泰德林从内心深处浮现出来的绝望，西格兰的脸上充满了一种报复的快感，狠厉的说道：“你不用绝望，在杀死他之后，我会让你和你心爱的学生死在一起的！”
“明天我们就去火云城，我倒要看看，到底是谁有这么大的本事，能杀死我的儿子！”
……
“雷格先生，那边有位客人要见你。”
就在雷格和冰熊刚吃完午饭的时候，店里的侍者忽然出现在了门口，恭敬的对着雷格说道，手指的是饭厅的方向。
雷格心中一紧，这么快就来了吗？
在之前雷格在佣兵协会就留了自己住的旅馆名字，并且交代了侍者，如果有人来找自己，那便来通知自己。
雷格并没有隐瞒自己，他只是在想，对方到底会用一种什么方式来见自己，是直接杀入旅馆找寻自己，直接出手击杀自己吗，还是用纸条传信的方式约自己出去见面呢？
对方准备直接在这里见自己，难道击杀自己吗？
雷格眼光中露出的凛然，让坐在雷格对面的冰熊若有所感，忽然问道：“有危险吗？”
雷格冲着冰熊微微一笑道：“我杀了别人的儿子，现在他要找我报仇。”
冰熊点点头，很是平静的站了起来：“我陪你一起去。”
雷格看着冰熊平静的脸庞，心中苦笑，对方可是二级斗尊，你虽然是四级魔斗师，可是相比之下，还是差了不少……
“你先不要出来吧，对方是个高手，不过这里是城内，我想对方也不会直接动手的，如果他动手，你再出手吧。”
冰熊倒也不争辩，点点头道：“你说这样办，那就这样办吧，你自己小心。”
雷格点点头，沉稳的走出了门，向着楼下走了过去，在经过蔷薇夫人的房间口时，雷格微微的停顿了一下，打量了一眼下方，这才再次迈步向下面走去。
在侍者的引领下，雷格来到了旅馆饭厅的一角，一个男人背对着雷格独坐一桌，正端着一杯酒一饮而下。
雷格浑身的斗气都悄然运转，脊背微微的弓起，恍若一张拉开的强弓，浑身上下都充满了戒备。
缓缓的走到了那男人的对面，雷格的眼睛微微眯起，打量着对方。
双眉如刀，浓黑无比，国字脸，霸气而凌厉的眼光，让他整个人都产生了一股慑人的气势，只不过眼光中多了几分阴狠，给人一种阴暗的感觉，像是潜伏在黑暗里的饿狼，随时扑出噬人。
这就是黑暗六天魔中的狂风天魔，迪斯的亲生父亲西格兰吗？


PS：

新的一周了，小八求红票，最近一直在思考情节走向，有些恼火。

红票，红票！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百一十九章 杀机汹涌
就在雷格打量西格兰的时候，西格兰也同时放下了酒杯，眼光灼灼的打量着雷格，他很想看看，杀死了自己唯一儿子的人到底是什么样的。
他并不着急动手，他也不想在这里动手，他在圣光城出现的消息恐怕已经被很多人都知晓了，难保有心人想盯上他，这里虽然不是圣光城，但却还是小心的好。
看着站在面前的雷格，西格兰也有些惊讶，想不到这个杀死了自己儿子的人，竟然比自己儿子还要年轻……
对方的实力并不高，如何能杀死迪斯呢？
西格兰可是暗中教授了迪斯多项本领，并且交代迪斯不要显露于人前，如果真遇到生命危急的情况下，迪斯不可能不施展，那气旋梭，那风绝剑，对方躲得了吗？
“你就是西格兰？”
雷格盯着西格兰，沉声问道，并没有因为对方的放松而放松，身子依旧微微紧绷着，仿若受惊的猫：“泰德林在哪里，他还活着吗？”
西格兰眼光中露出了几分狠厉，酒杯猛然的在他的手里碎裂开来，身上猛然狂涌出一阵狠厉的杀气：“雷格.法，你胆子倒是不小，居然还敢出现！”
西格兰的身上的气势针对雷格一人而发，雷格瞬间感到了巨大的压力，但是比之当初在断石山脉中，同时被几个斗宗级别的强者气势压迫却又要弱小许多。
“泰德林大叔在哪里?”
雷格并没有回答西格兰的问话，只是身子微微踏前了半步，再次沉声喝道，随着雷格的这么往前一跨步，雷格的身上同样的涌起一股彪悍的气势，迎着西格兰而去。
西格兰的瞳孔微微一缩，对于雷格的实力表现，忍不住微微一惊，这小子竟然这么厉害？
硬扛着我对他的杀气压迫，竟然还能反击？
“泰德林还没有死，你想救他吗？”
雷格盯着西格兰，眼光仿若化作了两根尖锐的针：“妄自身为黑暗六天魔之一，使用人质，威逼一个实力远不如你的人，你就不觉得羞耻吗？”
“羞耻？”西格兰冷冷一笑，眼光中尽是嘲讽之色：“如果羞耻有用的话，那这世界上还有坏人吗……只要能杀了你，替我儿子报仇，再卑劣的手段我都能使出来！”
雷格对视着西格兰的目光，丝毫没有退让：“你想怎样？”
“当然是杀了你，替我儿子迪斯报仇！”西格兰缓缓的说道：“你很有勇气，但是我并不会因此而放过你，我可以答应你，只要你和我一战，我就放了你的老师。”
雷格好不犹豫的点头道：“好，时间，地点！”
西格兰缓缓的伸出手，对准了雷格，雷格的心顿时猛然提起来，浑身也一下子绷紧。
西格兰的手缓缓的向着雷格靠近，雷格的眼光落在这双有些骨节嶙峋的大手，心脏猛然收缩，仿佛被无形的大手给紧紧的抓着，让雷格有一种喘不过气来的感觉。
西格兰的眼光中充满了残忍和暴戾，但是就在他的手快要靠近雷格时，却忽然脸色微微一变，手猛然顿住，好一会儿，这只手又缓缓的收回了西格兰的身边。
看着雷格戒备的模样，西格兰脸上露出了嘲讽的一笑：“下午，在东城门外的那片树林里，如果你不来，就等着为泰德林收尸吧。”
西格兰站起了身子，扫了楼上一眼，眼光中露出了几分惊诧。
就在刚才他对着雷格伸出手时，楼上猛然的有着一种很轻微的魔力波动，如果不是西格兰一直在观察周围的环境，他还真感觉不出来这细微的变化。
难道这小子还有强有力的帮手？
西格兰原本也是有些犹豫是否直接在此杀人，看着雷格就在面前，西格兰很是忍不住，但是在那一刹那，一股危险的感觉却猛然的从心间弥漫上来。
那是一种完全的直觉，就像凶猛的野兽猛然的亮出了獠牙，弓起了身子准备扑击前的那种危险感觉，西格兰缓缓的收回了自己的手，那种危险的直觉便减少了许多，这让西格兰越发的怀疑，在楼上还隐藏着高手，如果自己出手，或许会招来对方毫不犹豫的攻击……
如果在这里战斗，或者横生枝节，那麻烦可是会很多，毕竟实力下降后，已经不能再使用斗气之翼了，西格兰倒是不怕城卫军插手，一般的城镇里，虽然有高手，但是斗尊、斗宗级别的却还是凤毛麟角的，可是楼上那股忽然升腾起的危险气息，却让他有些忌惮。
不再看雷格，西格兰离开了旅馆，心中却还有所猜疑，自己刚才的感觉到底是不是真的，这小子难道还有很厉害的靠山？
这小子不是没什么背景，只是一个从偏僻小岛出来的普通斗者吗？
想了半晌，西格兰依旧想不出答案，咬咬牙，西格兰决定不管如何，下午都要杀死雷格，就算真的有高手出现，那只要自己杀了雷格替儿子报仇后，便可以运遁他方了。
雷格看着西格兰离开后，这才长长的舒了一口气，站直了身子。
二级斗尊的实力，也不知道自己能抵挡多少招呢？
刚才看西格兰伸出手来，似乎有意想向自己出手，可是为何最后有忽然停顿缩回去了呢，难道是冰熊，又或者蔷薇夫人出手了？
雷格虽然还算不得顶尖高手，但是却也知道强者之间的感应都是非常强的，按照实力来说，如果蔷薇夫人不想让西格兰发现的话，西格兰是肯定感应不到的，但是如果蔷薇夫人有意，或者运转魔力……
雷格站了一会儿，这才回转楼上，在经过蔷薇夫人的房间门口时，蔷薇夫人的声音忽然低低的传了出来：“你放心的去吧，我会暗中跟着你的。”
雷格心中大定，低声的问道：“刚才是夫人出手，惊退了西格兰吗？”
蔷薇夫人轻声笑道：“我只不过稍微显露了一点魔力波动而已，他感觉到了，心中猜疑而已，加上在城内，他多少还是有些顾忌……下午他肯定是不会有任何留情的。”
雷格回到自己住的屋门口，冰熊正依靠在门口，看着自己，表情淡然：“什么时候出发？”
雷格并不惊诧冰熊听到了自己和西格兰的对话，平视凝望着冰熊：“他是狂风天魔西格兰，实力虽然较之以前退步，但是却还是二级斗尊，你不是他的对手……”
冰熊皱了皱眉头：“狂风天魔西格兰，这名字为何有点熟悉呢，难道我之前认识这个人？”
雷格微微一愣，旋即笑道：“黑暗六天魔的名头，稍微有点见识的人都知道，狂风天魔西格兰被奥丁剑派执法队副队长所伤，实力退步，这件事更是被很多人知道，你就算熟悉也不习惯啊。”
“是吗？”冰熊皱了皱眉头，眼光中流露出几分失望，看样子他感觉到熟悉，或许看到了两分找回记忆的希望，却被雷格这么一说，又觉得无望，有些失落。
看着冰熊落寞的样子，雷格又忍不住安慰道：“说不定你真认识他呢，说不定他还认识你呢……你该不是他的朋友吧，到时候我可真麻烦了……”
后面半句，雷格倒是忽然想到的，忍不住也有两分担心，别到时候冰熊见到西格兰，却发现和西格兰原本就认识，或者甚至是朋友，那自己可更加不保险了……
冰熊却摇摇头道：“应该不是，我只是觉得我好像见过此人，和他之间似乎发生过什么，有些奇怪，走吧，我们去救人。”
对于冰熊，雷格并没有怎么想依靠他的实力，毕竟要说厉害，蔷薇夫人比他厉害多了，他虽然魔斗师四级，雷格才四级狂斗师，但是有着各种杀手锏的雷格，也并不是没有一斗之力！
既然冰熊一再坚持，雷格也不再多说什么，径直的说道：“走吧。”
雷格并没有再招呼蔷薇夫人，反正蔷薇夫人说过，她会暗中跟去，这让雷格放心不少，毕竟蔷薇夫人的实力，雷格是见识过的。
雷格和冰熊很快的从东门出了城，西格兰所说的东门外那片树林倒是挺明显的，雷格两人出了城门，一眼就看到了那片树林。
很大的一个高山，高山之下有着一片巨大的树林，郁郁葱葱，这让雷格有些疑惑，到底见面的地方在哪里呢，对方一直都在守候着自己吗？
雷格深深的吸了一口气，向着那片树林走了过去，心中却是忐忑无比，他倒不是忐忑自己的安危，他担心自己是否还能见到泰德林。
虽然西格兰说了泰德林还没死，但是基于西格兰的凶名，外加自己杀死了他的儿子这等深仇大恨，难保他不会杀泰德林泄恨……
越靠近那片树林，雷格的心跳越快，就算在和人恶斗，面临生死抉择时，雷格的心都从来没跳这么快过，从来没这么恐慌过。
高山的半山腰上，西格兰提着泰德林，盯着山下逐渐走进树林的两人，低声的狞笑道：“果然还有帮手，那便让我一并送你们下地狱吧。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百二十章 伏击西格兰
抖了抖手里的泰德林，西格兰冷笑道：“看到你心爱的学生了吗，心中有什么想法？”
泰德林怒视着西格兰，喝斥道：“你这个卑鄙之徒，杀了我吧。”
“不，不，不……”西格兰脸上的笑容有着大仇得报的快意，却又充满了几分凄厉：“在过去这么长时间里，我都没有杀你，此时又怎么会杀你？”
“你是将雷格当最亲近的人看吧，听闻那雷格现在也是孤身一人，我现在就要让你看着你一手栽培出的得意学生，死在你的面前！”
“走吧，最后去见见你的学生吧。”
树林中，雷格望了一眼周围，却并没有发现任何西格兰的踪迹，转头看着冰熊道：“他好像还没有来。”
冰熊点点头，很是随意的站在雷格身旁，脸上没有丝毫紧张的神色，这让雷格有些诧异，难道冰熊一点就不知道危险吗，一点都不紧张吗，现在来的可是一个比他还要厉害的敌人呢。
雷格扫视了周围一圈后道：“要不，你躲在树上吧，尽力的隐藏自己的气息，最好别让对方发现，如果等会他带着泰德林大叔来，你先不用管我，只要一有机会，就先救出泰德林大叔。”
冰熊听了雷格的话，也不多话，点点头便开始找寻可以藏身的地方，很快的他便跃身上树，躲进了一丛浓密的树叶之后，再没有半点声息。
雷格散发出自己的感知，发现自己一点都感悟不到对方的存在，心中不由甚是满意，但是却还是多少有点担心，不知道西格兰来了之后，他是否能感应到冰熊的存在？
西格兰在哪里呢，泰德林……还安好吗？
就在雷格心中无比忐忑的时候，西格兰已经提着泰德林飞快的下了山，向着雷格所在的位置靠近。
当看到雷格一个人站在树林中等待自己时，西格兰的脸上露出了几分嘲讽：“哼，还埋伏起来了吗，想打我个措手不及吗，真是天真。”
西格兰散发出了自己的感知，强大的感知瞬间覆盖了周围数百米内的地方，很快的，几分得意的笑容出现在了西格兰的脸上。
“躲在树叶当中吗，位置倒是不错，可惜，在实力差异面前，一切的阴谋都只能被无情的摧毁！”
另外一边，雷格看着出现的西格兰，脸上顿时露出了无比的惊喜，因为他第一时间看到了被西格兰提在手上的泰德林。
泰德林还活着！
这让雷格兴奋莫名，一直以来的担忧犹如压在心口的巨石，如今这巨石终于落下。
虽然泰德林还在西格兰的手里，但是雷格相信，有冰熊，甚至还有隐藏在暗处的蔷薇夫人，一定能将泰德林大叔救出来！
泰德林瞪大着眼睛，看着一点点接近的雷格，脸色灰暗，他并没有大叫，也没有痛骂，他很清楚，在这样的局面下，就算雷格想要逃，那逃不了了。
西格兰是绝对不会放过杀死他儿子的雷格的。
恐怕今天，真的就是自己和雷格的死期了吧。
就在泰德林充满绝望的时候，雷格的叫声已经传了过来：“泰德林大叔，你没事吧？”
“他当然没事，在你有事之前，他可不会死的。”泰德林还没有回答，西格兰却已经抢先回道，声音里充满了报复的快感和得意。
雷格沉着的点点头，望着西格兰道：“你想怎么样？”
西格兰微微的眯起了眼睛，眼光中透露出剑一般的寒光：“只要你不是傻子，我想你都会知道我想干什么，难道你认为我用尽手段逼你出来，只是为了和你喝茶聊天，谈人生理想的吗？”
雷格心中有些焦急，也不知道蔷薇夫人到了没有，西格兰的实力，不管是自己，还是冰熊都无法战胜的，就算两人联手，估计活命的机会都不大，毕竟四级魔斗师和二级魔尊的诧异实在是太大了，而自己就算有魔剑等的帮助，但是却也弥补不了实力的巨大差距。
雷格相信蔷薇夫人并不会骗自己，但是时间如此紧迫，雷格也不确信蔷薇夫人是否已经到了，毕竟要想瞒过西格兰，悄然的逼近，那不是一般人能办到的，蔷薇夫人实力虽然很厉害，但是到底厉害到什么程度，雷格也不清楚，并且这西格兰也不是善与之辈。
雷格决定在拖一下时间，遂开口说道：“迪斯是阁下的儿子，我实在料想不到，这件事情是由你儿子引起，我不杀他，他就杀我，我根本也是没办法……”
“哼，难道你想对我说，人死不能复生，节哀顺变，让我将这件事情就此结束吗？”西格兰的神情变得有些激动起来，脸色也无比的狰狞凶恶，不管他是如何的厉害，也不管他是什么身份，但是丧子之痛对于他的打击却是一点都不小，唯一的儿子，就让雷格给亲手杀了！
“那你是非杀我不可了？”雷格望着西格兰沉声说道，口气里有着几分显而易见的嘲讽：“当初你儿子迪斯败在我的手里，抓住路薇儿作为人质，让我将武器交给他，你这个当父亲的却也是抓住人质胁迫于我，我很好奇，难道迪斯的所作所为都是你教导的，又或者是你的遗传？”
“臭小子，现在还敢逞口舌之利！”西格兰万万没想到此时的雷格竟然不是跪地求饶，反而还敢出言相讽，这让西格兰无比的愤怒和怒火中烧。
雷格却怡然不惧，冷冷的说道：“难道不是吗，如果不是你抓住了泰德林大叔，我会在这里出现吗？当初在圣光城泰德林铁匠铺，面对幽影的时候，你不也是夹着尾巴逃跑了吗，你们父子除了抓人质胁迫别人这招，难道就没有其他的本事了吗？”
“住口！”西格兰怒极反笑，声音中充满了怨毒和狠厉：“你说来说去，不就是想让我放了他吧，你就被做梦了，今天你们全部都要死！”
“不过，我可以给你一个机会！”西格兰忽然丢下了手里抓着的泰德林，泰德林落在地上后竟然一动不动，只是眼睛瞪得大大的，似乎被西格兰随手给制住了。
”你要是有本事，能杀了我，你不仅能救回泰德林，还能到奥丁剑派却领取一笔不小的奖励，他们对我们黑暗六天魔的追杀悬赏，可是一直都没有取消呢。”西格兰狞笑道：“那可是你一辈子都不可能见识到的高级奖励，不过如果你死了，我会让你的老师和你一起去死！”
西格兰看着雷格那依旧沉稳如磐石的表情，心中不由涌起了几分挫败感，他要报仇，可是他已经不想单单杀死雷格这么简单，他要从精神上，身体上都折磨雷格，让他痛苦，让他愤怒，可是西格兰却看不到自己想要的表情……
雷格忽然笑了，因为他看到在西格兰背后不远处的一棵大树后，一个苗条的身影忽然闪烁了一下，虽然没有完全看清楚，但是那张有着血红蔷薇的白银面具，却是如此的醒目。
”好，我答应你，你要战，我便战，我也想看看传闻中厉害无比的黑暗六天魔到底有多厉害，是否如同传闻中一般无敌。”
“你会看到的，去死吧！”
西格兰一声阴狠的厉喝，他的身子猛然激射而出，射向了对面的雷格，右拳已经猛然的挥出。
“破空！”
破空是西格兰的拿手招数，利用斗气和元素之力发出凶猛无比的攻击，攻击效果随西格兰心意，可以锋利如刀，可以重若山岳，可进攻，也可远攻，端是了得。
破空的最高境界是发招于无形，只闻斗气破空厉啸，却不见斗气形体，破空声犹若催魂鬼音，让人心神动摇，无形斗气斩杀人与无形，厉害无比。
破空斗技，西格兰虽然还没有修行到声若催魂，斗气无形的至高境界，却也到了斗气随心，声若厉啸的境界，这一招发出，空气中顿时响起了急速的破风声，仿佛狂风吹过峡谷，发出呜呜的声音。
斗气凝练如同一个灰色光团，雷格身子急退，如同迅捷猎豹一般，迅速的拉开着距离。
西格兰动手之际，距离身旁的泰德林还非常的近，雷格现在唯一的目的，就是让对方尽可能的离开泰德林，这样的话，不管是冰熊，还是蔷薇夫人，都能顺利的救下泰德林。
只要救下了泰德林，剩下的事情，便都不是问题了。
西格兰的脸上露出几分诡异的笑容，他的身子急速前扑，却在忽然之间猛然冲天而起，嘴里狂笑道：“躲在树上的家伙，给我出来吧。”

PS：

貌似不少朋友都有两票了吧，呵呵，红票，砸起来吧，努力码字，这周末大爆发。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百二十一章 出人意料的倒折
随着他的大笑，西格兰右手猛然的出现了一个巨大的斗气之旋，按斗气之旋急速的缩小，正是当初迪斯偷袭雷格时所使用过的风系斗技气旋梭，只不过西格兰手上出现的气旋梭，比之当初迪斯所施展的气旋梭威力至少大了十倍，气旋梭还没有出手，周围的空气都似乎因为气旋梭的极速旋转而产生了一种怪异的扭曲。
雷格大吃一惊，西格兰果然察觉到了隐藏的冰熊，原来他根本就不想进攻自己，只是逼开自己，先行攻击冰熊！
雷格停止了后退，魔剑无名已经直接的出现在了雷格的左手，身上斗气瞬间疯狂运转，无名带着浓厚的斗气极速的斩落下去，同时嘴里大喊道：“动手！”
雷格声音响起的同时，冰熊藏身处的树叶猛然的激荡而来，冰熊的身子窜了出来，浓厚的斗气包裹在他的手臂上，仿若一层厚厚的白冰。
没有任何花哨的一拳，重重的砸在了西格兰释放出来的气旋梭上，冰熊手上那仿若厚冰的斗气忽然冰封瓦解，一缕鲜血从冰熊的手上渗出，显然，冰熊的实力虽强，但是距离西格兰，却还是有着很大的差距，这一击对撞，冰熊就已经受了轻伤。
西格兰放声狂笑，身体仿若化作了一卷狂风，再次的向着冰熊扑了过去，就在西格兰扑过去的时候，远处的蔷薇夫人身子也忽然动了，如同一缕清风一般，向着这边冲了过来，动作轻盈，形同鬼魅。
冰熊一击被破受伤，脸上却并没有一丝慌张，身子已经借力再次冲天而起，足足冲上了十来米高，这才头上脚下的再次扑了下来，向着西格兰撞了过去。
随着两人距离的拉近，西格兰清楚的看到了冰熊的脸，那是一张充满了冷漠的脸色，仿佛刚才那一击并不是打在他身上，而是打在了毫不相干的人身上一般。
西格兰的狂笑声猛然停止，脸上忽然露出了无比惊疑的神色，那神色只是在一瞬间就变成了惊骇，失声怪叫道：“龙旋击！”
叫声中，西格兰的双脚猛然一蹬旁边的树干，原本向着冰熊冲过去的身子瞬间变为了急速狂退，狂退的方向正是泰德林的位置。
雷格一剑劈在了西格兰发出的破空斗气上，只感到一阵巨大的压力从剑身传来，心中不由惊骇，这还只是西格兰随手发出的一招破空，自己全力一击，竟然还感到了这么巨大的压力！
自己距离斗尊的实力，果然是相差太多，即便是有魔剑和神力惊人的左手帮助，依旧不可弥补中间的鸿沟差距！
就在雷格刚接下这记破空时，空中的西格兰已经一声怪叫，猛然倒折而回，向着泰德林急冲而去，这一变化是如此的突然，没有任何一人会想到，占据优势的西格兰为何会忽然倒折而回……
蔷薇夫人已经冲的很近，但是比之西格兰距离泰德林的位置却还是要远上许多，看着泰德林疾扑而回，蔷薇夫人眼光微变，一扬手，一条细小的火龙已经猛然的从蔷薇夫人的指尖形成并且急速飞出。
西格兰这时才发现疾扑过来的蔷薇夫人，脸色更是大变，能够在自己的全力感知范围下，依旧不被自己发现，那只有一个解释。
对方的实力比自己还要高！
这个臭小子，到哪里去找的这两个帮手！
为什么，为什么他会出现在这里！
西格兰的心中在一瞬间已经被惊恐充满，之前的得意消失的一干二净，他现在目标只有一个，再次的抓住泰德林！
只有再次的抓住泰德林，作为人质，自己才有可能活着离开这里，否则，这里恐怕就是自己的葬身之地！
火龙飞快而至，火龙虽小，西格兰却不敢丝毫小觑这条火龙，其中蕴含的强大的魔力波动，让他很明白自己不得不接！
西格兰手上寒光一闪，一把精钢长剑出现在了他的手里，长剑一划，顿时幻出了几条剑影，那剑影竟然破空而出！
风绝剑！
同样的招式在西格兰的手里，威力大了许多倍，剑影呼啸着向着空中的冰熊，急速飞过来的火龙，还有如疾风一般奔来的蔷薇夫人。
雷格手中魔剑无名猛然一挥，斗气之旋迅速的凝聚在雷格的左手，然后顺着无名的挥舞如同利箭一般的飞了出去。
直接的射向了西格兰背后心窝处！
空中的剑影同时的撞中了自己的目标，冰熊居然顺利无比的破解了这道剑影，冰熊的这一招攻击比之刚才感觉上强了不止一倍！
冰熊身子再次借力飞腾而起，另外一边，其他的数道剑影也同时的击中了火龙和蔷薇夫人的魔法罩！
火龙和其中的一道剑影撞在一起，发出了剧烈的爆炸，火龙瞬间化为了零散的狂风，吹荡起漫天树叶和尘土，而另外三道剑影全部的命中魔法罩，发出了三声清脆的撞击声。
魔法罩轻微颤了几下，没有丝毫破碎的迹象！
西格兰心中大是惊骇，能够安然无恙的接下自己的风绝剑的三道剑影，而且还是全部硬接，魔法罩丝毫没有破碎迹象，这人的实力绝对不是一个层次的！
西格兰的身子疾扑之势更急，这是他最后的机会。
碰撞声，掩盖了雷格发出的冰梭的呼啸声，等到冰梭已经到了西格兰的背后，西格兰才猛然的发现，自己最看不起的人，竟然在关键的时候，凌空发射了一记表面波澜不惊，实则蕴含强烈斗气的关键攻击。
更让西格兰惊讶的是，这呼啸而至的一击，竟然和自己的气旋梭是一模一样，只不过自己是以风系斗气施展，而对方却是以水系斗气施展！
这是如何回事？
距离已经是如此的近，如果转身去接，或者向着旁边偏躲开，那自己就会耽误时间或者偏离泰德林所在的位置，再次升腾而起的中年男人将会再度扑下，而带着面具的神秘女人将会扑到泰德林的身边，只要她到了泰德林的身边，自己便会再没有任何机会。
这个带着蔷薇面具的女人，就是在旅馆里那波让人恐惧的魔力波动的发出者，虽然只是一个照面，但是西格兰已经无比清楚的肯定了这一点！
想着神秘女人的恐怖实力，向着空中那男人的恐怖手段，西格兰咬咬牙，身子微微一偏，竟然不躲不避，依旧扑向了地上的泰德林。
这一刹那，西格兰是如此的后悔，方才自己为何要放开泰德林？
自己为何不对雷格进行暗中报仇，为何要如此大肆，想要多多的折磨对方？
如今居然把自己活生生的陷进去了，恐怕这样的事情，要是落到黑暗六天魔其他五人的耳朵里，他们恐怕会笑掉大牙吧。
面对奥丁剑派的追杀，就算被执法队副队长抓个正着，西格兰都没有今天这般狼狈过。
一向行事毒辣，小心翼翼的自己，为何会犯了轻敌的大错？
众多的悔恨，一刹那间全部的涌上了西格兰的心头，这种愤懑的感觉，让西格兰的心里都快爆炸开来。
“轰”，雷格所发出的冰梭重重的撞在了西格兰的左侧肩胛骨边缘，发出一声沉闷的撞击声，小小的一支冰梭，却蕴含着雷格最大程度的攻击力量。
左手的特异、六级魔晶的增幅，冰梭的旋转提升，种种因素让这支冰梭蕴含着可怕的力量，这力量，这破坏力甚至超出了西格兰的预估。
雷格带着炼神护腕，以至于就算是西格兰，感知探查雷格时，也不过觉得雷格的实力最多就是一个刚晋级斗师的小子，可是如今这一招的破坏力，甚至已经达到了魔斗师，甚至还要凶猛的地步！
失算了。
这个念头才在西格兰的脑子里响起，西格兰的左肩上，血花猛然彪射漫天，小小的冰梭在这时显示出了他庞大的破坏力，西格兰的斗气铠甲竟然一下子抵挡不住，被冰梭硬生生的破开了进去！
虽然西格兰之前施展风绝剑，导致斗气虚耗巨大，斗气铠甲威力也大减，但是雷格能以四级狂斗师的实力，一举破开二级魔尊的斗气铠甲，再重创对方，这等攻击力已经可以让人目瞪口呆了。
西格兰闷哼一声，不用回头查看，他也很清楚，自己的左边肩胛骨已经碎裂了，同时巨大的斗气旋转之力，让他的左肩形成了一个巨大的血窟窿，如果不是斗气铠甲抵挡了冰梭绝大部分的力道，光是这一击，就可以完全粉碎自己的整个左肩。
西格兰的身子急速落下，一个踉跄，鲜血飞溅中，西格兰面色狰狞的一脚踏出，踩在了倒在地上的泰德林胸脯上，厉声喝道：“都给我住手，否则我杀了他！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百二十二章 生死之约
冰熊落下，蔷薇夫人止步，雷格亦愣住。
想不到合三人之力，依旧没有救出泰德林，雷格看着被西格兰踏在脚下的泰德林，心中顿时大是焦急，泰德林再次落入已经受伤的西格兰手里，这事变得越发麻烦了……
整个事件原本都是在控制之内，可是唯一的变数就是西格兰在和冰熊对了一招后，却忽然倒折而回，直扑泰德林，这到底是怎么回事？
他之前不是大声狂笑，根本没有将冰熊放在眼里吗？
他失声怪叫的“龙旋击”又是什么意思，是冰熊刚才所使用的那招吗？
难道西格兰真的认识冰熊，可是为何他看向冰熊的眼光里却有着几分畏惧？
难道冰熊是大有来历的人，譬如是某个大家族的人，而西格兰从冰熊的招数里看出冰熊的来历吗？
雷格心中一时间涌上无数的疑问，但是暂时的，雷格却只有将这所有的疑问压在心里，如何解救泰德林大叔才是当前最紧要的事情。
三个人，呈三角位置，将西格兰包围在了其中。
西格兰左肩膀上一片鲜血淋漓，眼中凶光四射，全神戒备的看着向着自己靠近的三人，再次喝道：”别过来，再过来，我就杀了他。”
三个人都停住了脚步，不敢再靠近，蔷薇夫人和冰熊两个人的眼光都落在了雷格脸上，所不同的是冰熊在等待雷格的命令，而蔷薇夫人眼光中却是充满了歉然。
雷格心中焦急，表面却不露声色，他自然知道蔷薇夫人眼光的含义，但是他并没有一分不满，蔷薇夫人已经尽力，怪只能怪局势出乎意料了。
“放了泰德林，我们放你离去。”
雷格盯着脸色狰狞，已经轻微扭曲的西格兰，沉声许下承诺。
“放我走，你就想这么完了吗？”西格兰厉声叫道，脚下微微用劲，雷格看到泰德林的胸腔顿时微微下压了一点，心中顿时一紧。
雷格冷笑：“那你想怎样，难道你还想我自杀在你面前吗，狂风天魔，哈哈，妄你自称天魔，难道你们黑暗六天魔都是只知道挟持人质要挟别人的人吗，当初你们伏击奥丁剑派，难道也是靠挟持人质吗？”
西格兰的脸色一变再变，他忽然想到了黑暗六天魔中的其他人，尤其是六天魔中的头领，他不由打了个哆嗦，如果此事传了出去，并且传到了他们的耳朵里，恐怕不用雷格，也不用奥丁剑派的人来干掉自己，他们就会主动的干掉自己。
对于个实力降低，而且败坏黑暗六天魔名声的成员，依照他们，尤其是头领的性格，那是绝对的不会放过的。
西格兰的眼光落在蔷薇夫人的脸上，他终于看清楚这个神秘的女人面具上的花纹：“紫色蔷薇，你是那神秘的蔷薇夫人？”
蔷薇夫人轻轻点头：“既然我的学生都说了，只要你放了泰德林，今天我不杀你，我蔷薇夫人向来说话算话。”
西格兰脸上微微松了一口气，蔷薇夫人他听说过，虽然没见过真人，但是却也知道蔷薇夫人此人除开神秘莫测，是个高级药师外，一向都得很多人信服，说话算话。
西格兰的眼光转到了冰熊的身上，眼光中那抹淡淡的恐惧又再次的浮现了出来，但是更多的却是疑惑。
西格兰的表情落在了雷格的眼里，雷格心中同样泛起了疑惑，开口问道：“你认识冰熊？”
西格兰猛然的收回了眼光，摇摇头道：“我不认识。”
“不认识？”
雷格转过头看着冰熊，想从冰熊的脸上发现点什么，不过冰熊的脸上也全是茫然，仿佛并没有因为看到西格兰而想起什么。
雷格心中并不太相信西格兰的话，但是西格兰却已经不再说此事，转而望着雷格：“你说我放了泰德林，你们便不再为难我？”
雷格点点头，坦然道：“可以。”
西格兰盯着雷格，眼光怨毒：“我不会就此罢休的，你杀了迪斯，我一定会为他报仇的，今后我会不择手段的出手的。”
雷格刚要点头答应，反正西格兰要杀自己那是常理，目前还是先救下泰德林要紧，以后的事情以后再说吧。
雷格心中还有着几分犹豫，如果西格兰真的撒手离开，是否请蔷薇夫人追上去干掉他，一了百了？
蔷薇夫人忽然插口道：“你也别想对雷格下手，你只要靠近，我便会杀了你。”
西格兰眼中凶光四露：“那你有本事就保护他一辈子，他杀了我儿子，就算是一辈子，我也要杀了他！”
蔷薇夫人看了一眼雷格，忽然说道：“你不用时时刻刻记挂，那样或许会丢掉你自己的命，要不这样吧，我提个建议，一年后，你可以找雷格公平决斗，我不插手，如果你在决斗中杀死了雷格，我不追究，如何？”
雷格一愣，想不到蔷薇夫人提出这样一个提议，念头微微一转，雷格便觉得这方法倒也不错，目前自己实力比之西格兰，那是肯定不及的，蔷薇夫人又不可能时刻在自己身边，一年的时间虽然短了点，但是却也可以让自己努力修炼，到时候和西格兰正面一战。
西格兰眼光同样一愣，显然他也同样没有料到蔷薇夫人，居然会这么说，难道她认为雷格一年后就可以打败自己了吗？
西格兰狠厉的眼神落在雷格的脸上，似乎想要把雷格看穿，他这才注意到雷格的手上竟然拿着一把黑乎乎的魔剑，魔剑上那颗魔晶正闪耀淡淡光晕。
西格兰眼光闪烁，他想不到雷格手里竟然有把价值昂贵的六级魔晶魔剑，难怪刚才竟然能斗气外发，自己一时间大意，却被对方重创。
“你敢吗？”
虽然雷格手里有着一把魔剑，但是西格兰却一点没有担忧，对方的实力较之自己实在差的太远，一年的时间，又能提高多少？
雷格脸色沉着：“只要你答应，没什么不敢的！”
西格兰看了看蔷薇夫人，又看了看冰熊，咬咬牙道：“好，蔷薇夫人，我答应你的要求，一年之内，我不会再出现在你们的面前，一年后，我们在哪里决斗？”
蔷薇夫人轻轻一笑道：“东岳大漠山山顶，一年后的今天正午，不见不散。”
西格兰冷哼道：“如果到时候你们不出现，甚至连同他都销声匿迹，我怎么去找你们，怎么替我儿子报仇？”
蔷薇夫人并不多说，只是淡然笑道：“你可以选择不相信，你甚至可以选择现在就动手，或者你选择之后来偷袭，但是一旦被我发现，你会死的很彻底。”
西格兰眼中怒火熊熊，但是却无计可施，蔷薇夫人的实力让他有些束手无策，想到曾经失去的实力，西格兰心中更是多了几分怨毒。
“好，一年之后的今天，就在东岳大漠山顶，我要把你撕成粉碎！”
西格兰一弯腰，抓起了泰德林：“让我离开。”
雷格踏前一步，冷冷的说道：“你不能带走他。”
西格兰狞笑道：“虽然蔷薇夫人说话算话，但是事关我生命，我不得不谨慎一点，毕竟你们要是动手围杀了我，又有谁知道呢？”
抬头指了指上面的山峰：“我会将他放在上面，你们不得追逐一步。”
看着西格兰那狰狞的面孔，雷格沉吟了一下道：“好，但是如果你敢带着他逃走，必然会追杀到底。”
西格兰抓住泰德林，缓缓退后，身后的蔷薇夫人让开了道路，轻声说道：“你最好别有侥幸之心。”
西格兰小心翼翼的越过了蔷薇夫人，等到一直退后了十多米远，这才提着泰德林飞快的远去，向着山峰之上逃去。
雷格盯着远去的西格兰，有些担心的问道：“夫人，他会不会……”
蔷薇夫人摇摇头道：“应该不会的，他对我们还是很忌惮的，不可能会做出玉石俱焚的事情。”
看着雷格担忧的脸庞，蔷薇夫人安慰道：“你放心吧，如果他真要逃跑，我追到天边，也会把他追回来的。”
西格兰的速度很快，很快的就到达了山顶，看着山下，西格兰脸上神色变幻，犹豫着到底是丢下他逃走，还是带着他逃走，又或干脆干掉他，再逃走？
想着蔷薇夫人强横的实力，还有那个忽然出现在雷格身边的男人，西格兰的眼光中忽然多了两分畏惧，恨恨的丢下了泰德林，飞快的向着远处奔去，势弱闪电。
山下，蔷薇夫人神色一松，转头笑道：“他放下泰德林，独自逃走了……需要追杀他吗？”
雷格终于长长舒了一口气，摇摇头道：“不用，既然都说了只要他放下泰德林，便让他离去，那便让他走吧。”
三个人迅速的向着山上而去，蔷薇夫人侧过头问道：“为什么呢，是因为要遵守诺言吗？其实对于这样的人，有时候未必需要遵守诺言的，诺言很多时候只会让人束手束脚……”
雷格摇摇头，轻笑道：“这个道理我明白的，不过夫人不是说了吗，一年之后，我会和他公平一战，这对于我来说是一种很大的压力，但是却也是一种很强大的动力，促使我不敢放松下来。”
“动力？”蔷薇夫人微微有些诧异的看着雷格，眼光中有了几分赞赏和疑惑：“你总是让自己活的这么累吗？”



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百二十三章 无奈？借刀杀人？
“累？”雷格摇摇头，似乎有些奇怪为何蔷薇夫人会这样说：“为什么会感觉累呢，这样不断的取得进步，更好的生存下去，不好吗？”
蔷薇夫人目光中的奇怪越发的多了几分：“人应该享受生活，难道你没有感兴趣的事情吗，譬如吃好吃的，喝好喝的，游览，或者和你喜欢的女孩子一起……”
雷格眼光中有着几分茫然，片刻后摇摇头道：“小时候，我就要为生存而奔波，我要做的就是如何让自己变得强大起来，这样才不会在狩猎的时候被凶恶的野兽给吃掉，才能猎杀掉他们，换回生活所需……”
听着雷格那近乎陈述的声音，蔷薇夫人的心中却忽的一软，这是雷格以前的经历吗？
为了温饱，为了生存，不断的锻炼自己，在一次次的狩猎中，战胜自己的对手，带着一条条的伤痕，拖着野兽的尸体往回走……
是否也因为这样的环境，才让雷格对着修炼，对于学习各种各样的东西，都有着一种近乎疯狂的执念呢？
是否在潜意识里，雷格依旧把学习这些各种各样的本领，当作保护自己的各种手段呢？
以前雷格面对的是一只只的野兽，现在雷格面对的敌人却是人，比野兽更厉害，比野兽更狡猾……
是否从未享受过被人保护的那种感觉，从小就缺乏一种安全感，所以才这么玩命的强大自己呢？
蔷薇夫人的眼光变得无比的柔和，雷格那有些茫然的眼神，却让蔷薇夫人的心忽然的有了一点刺痛的感觉，这是心痛的感觉吗，又或者是因为雷格的经历而不自觉流露出的同情？
山顶很快就到，当雷格看到倒在地上，正睁大着眼睛看着自己的泰德林时，心中终于长舒了一口大气，扑了过去，大叫道：“泰德林大叔。”
泰德林被西格兰所制住，无法言语，任由雷格将自己扶出来却一动不动，雷格转头看着蔷薇夫人有些着急的问道：“夫人，大叔他是怎么了？”
蔷薇夫人看着雷格那发自内心的焦急，没来由的有着几分羡慕，缓步走了上去，轻笑道：“不用担心，他只是被西格兰用斗气封住了经脉而已，我帮他打通就好。”
蔷薇夫人伸出纤细而白皙的手指，并指点在了泰德林的心窝处，精纯的能量从蔷薇夫人手指涌入了泰德林的经脉，运转一周后便冲开了泰德林身体上所有受制的地方。
蔷薇夫人正欲收回手指，却忽然发出一声轻轻的惊咦声，眼光也变得有些奇怪起来。
雷格听到蔷薇夫人发出的惊咦声，正要发问，泰德林却猛然深吸了一口气，忽然动了起来：“啊，我能动了。”
雷格注意力一下子被泰德林吸引了过去，欣喜的问道：“泰德林大叔，你能动了，你没事就好了，听闻你被西格兰抓走了，真是担心死我了，还好没事，还好没事。”
泰德林重获自由，自然也非常的高兴，哈哈一笑道：“雷格，你的本事越来越高了，还有了一位这么厉害的老师，真是不错。”
雷格欣喜的转头，替泰德林介绍道：“大叔，这位是蔷薇夫人，恩，是我的老师……这位叫冰熊，是我偶然认识的一个朋友。”
泰德林点点头，感激的看着蔷薇夫人：“多谢夫人出手相救，不然的话，恐怕不止我的老命，就连雷格也会被那西格兰所杀了，我之前一直都祈愿着雷格不要出现，幸好他有了你的帮助，不然我怕是要连累他丧命了。”
蔷薇夫人眼光柔和，轻声笑道：“不用那么客气，圣光城的泰德林大师，阁下的名字我还是听过的，想不到在这样的情况下见面了。”
泰德林虽然不能说话，但是刚才发生的一切都是看在眼里，这带着面具的蔷薇夫人轻易的挡住了西格兰的进攻，并且让西格兰畏惧不已，显然实力惊人，雷格能够得她为老师，泰德林也非常的欣喜。
泰德林叹息道：“我可称不上大师……雷格，你刚才为什么要答应和他的一年之约呢，你的实力再厉害，也不可能是他的对手啊，他是二级斗尊的实力啊。”
雷格摇摇头，若无其事的说道：“大叔，你别担心，我的实力原本就不差，再经过一年的修炼，就算实力还差点，自保还是没问题的。“
蔷薇夫人微笑道：”我们先回火云城吧，泰德林恐怕很久都没有好好休息过了。”
雷格刚才只忙着关注泰德林的安危去了，听到蔷薇夫人一说，雷格才发现泰德林整个人比之当初自己离开圣光城时都瘦了一大圈，胡子拉碴，浑身的衣服也脏乱无比，看上去憔悴无比，心中顿时一酸，毕竟泰德林受这么多苦，甚至差点死在西格兰的手里都是因为自己……
“恩，大叔，我们回城去，诺夫特还在城里旅馆里等着的了。”
泰德林微微一喜：“他找到你了？”
雷格点点头道：“他一直都在药师协会门口等我，如果不是他，我还不知道你被抓走的消息，还好及时赶上了……”
泰德林点点头，随即又似乎想到了什么，刚要张口，雷格已经先行说道：“你让他转交的东西我也收到了，我们先回去休息吧，这些日子你受苦了。”
泰德林至此，终于一切都放下心来，身子却忽然一个踉跄，差点摔倒，雷格一把扶稳泰德林，看着泰德林虚弱的身子，干脆蹲下了身子，一把背起了泰德林，泰德林想要挣扎，雷格轻声说道：“大叔，你如同长辈一般教导我，宁愿死，也不愿意我受到伤害，如今你身体不好，我背你回去，那是理所当然的事情，你又何必拒绝？”
说完后，雷格已经背着泰德林的身子稳稳的站了起来，感受着背上的重量，雷格心中更是有些酸楚，迈开大步快步的向着山下而去。
蔷薇夫人和冰熊两个人跟在雷格的背后，一起下山，看着雷格那挺拔如山的背影，蔷薇夫人心中竟然有了两分感动。
想着雷格当日对自己所说的话，蔷薇夫人忽然心中飘起了一个念头，如果换做自己，雷格也会这般的背着自己，一步步的走下去吧？
当蔷薇夫人的目光落在雷格背上那已经消瘦无比的泰德林身上时，眼光却忍不住一黯，刚才在替泰德林解开身体禁制的时候，蔷薇夫人却发现了泰德林的身体存在着极大的病患，而且这病患似乎因为这两个月的恶劣环境生活而迅速恶化……
看雷格对泰德林的样子，便知道泰德林在雷格心中的份量，如果雷格知道了这个消息……
蔷薇夫人轻轻的叹息了一声，缓步跟在雷格的背后，一路无语。
回到了火云城，蔷薇夫人径直的离去，自己回旅馆去了，毕竟此刻的雷格也没带面具，如果蔷薇夫人和他一起的话，自然很容易让人察觉到一些什么，蔷薇夫人向来独来独行，身份神秘，从来没人知道她的真实身份……
”雷格，安顿好泰德林后，晚上来找我，我有重要的事情给你说。”
雷格点头应下，再次谢过蔷薇夫人后，背着泰德林去了诺夫特所住的旅馆，雷格交代过诺夫特就在旅馆等消息，想必已经是望眼欲穿了吧。
才到门口，就看到诺夫特两眼放光一脸欣喜的迎了上来，嘴里大叫道：“老师……雷格，你真厉害，真的救回老师了。”
泰德林趴在雷格背上，这一路行来，心中也是暖暖的，如今又看到自己的一个弟子，心中更是高兴：“诺夫特，看你的样子也瘦了不少啊，辛苦你了。”
诺夫特的眼中已经微微有了泪光：“老师，你没事就好了，我们都担心死了。”
雷格微微一笑道：“进旅馆吧，老师身体不好，要多休息。”
背着泰德林到了雷格的房间，让店里的侍者打来了滚烫的热水，雷格和诺夫特原本准备帮泰德林洗澡，却被泰德林赶走。
等到泰德林好好的洗了个澡，换上了一身干净的衣服后，精神面貌看上去好了许多，雷格又叫了一桌丰盛的菜肴，连同冰熊，四个人一起提前把晚饭吃了。
吃饱后的泰德林精神了许多，但是身体还是颇为虚弱，雷格想了想，又叫了个店里的侍者，给了一些小费，让他去帮请一个医师过来，准备让医师开点药，让泰德林好好的调理一下。
“大叔，我连累你了。”
看着满眼愧疚的雷格，泰德林叹息了一口气，怕了拍雷格的手道：“我这不都好好的吗，你也好好的，当初你走才是正确的，如果你不走，那西格兰找上门来，怎么应付得了，你现在有个厉害的老师，对了，你怎么忽然有个老师的？”
雷格将当初离开后在荆棘谷修炼遇到蔷薇夫人的事情简单说了下，泰德林点点头道：“你的老师虽然神秘，但是看上去对你还是很爱护的，你好好跟她学本事吧。”
雷格点头，想着西格兰找到泰德林铁匠铺的事情，心中忽然产生了一个疑团，自己杀死迪斯的事情，当时在场的只有路薇儿和菲菲，那西格兰得到自己杀死迪斯的消息，一定是从紫月剑派了？
紫月剑派估摸着也不知道西格兰竟然是迪斯的父亲，恐怕是为了避免麻烦，于是乎将自己的事情说了出来，甚至于自己在泰德林铁匠铺的住处也都讲了出来……
是逼于无奈，还是借刀杀人？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百二十四章 逆龙丹
讲出这个消息的人自然会想到，只要西格兰找到自己，那自己肯定是死路一条，那也就是说，在讲出这个消息的时候，已经变相宣判自己的结局。
路薇儿知晓此事吗？
雷格心中虽然多少还是有些愤怒，倒不是因为他们讲出了自己杀死迪斯的事情，而是因为牵扯到了泰德林铁匠铺，如果当初不是幽影出手解围，那恐怕整个泰德林铁匠铺都化为乌有，所有的人都被西格兰杀死！
医师很快的就来了，雷格让开了位置，医师为泰德林进行检查后，来到了外面，医师开口问道：“这位先生最近生活环境是否不太好，饮食，睡眠等等都很差？”
“他被人抓走，禁制了两个月，两个月中憔悴了许多，两个月前他的身体都非常壮实的，现在体重都轻了许多。”
雷格轻声的回答着医师的问话，刚准备让医师给开点调理的药，以帮助泰德林恢复身体，可是医生紧接着说出的话，却让雷格忽然如坠冰窖。
“这位先生的病恐怕很麻烦……”医师的眉头皱的很紧，似乎在思索着泰德林的病情：“根据我的检查，他的身体里好像早就有一种非常顽固的病症，这种病症极为难治，几乎可以说是无治，但是这种病发的速度却非常缓慢，如果按照正常速度的话，他的病会在二十年后发作，可是最近两个月的禁制，让这种病症提前爆发了……”
雷格眼光一变，拳头猛然握紧，沉声问道：“你说几乎无治，那应该肯定还有治的办法吧。”
医师摇摇头道：“这病症我们是没有办法，医师采取普通的药物治疗，甚至是魔法治疗医师的魔法治疗都无法治愈这种病症，你或许应该去垂询一下药师，他们能炼制功能神奇的丹药，或许能治愈这种病症也不一定。”
雷格心中又浮起了几分希望，自己身边不是还有高级药师蔷薇夫人吗？
就在雷格想到蔷薇夫人时，蔷薇夫人在替泰德林解开禁制时，那一声惊咦和分别时蔷薇夫人的叮嘱，一下子浮现在了雷格的脑海里，雷格脑子嗡的一下，难道蔷薇夫人所说的很重要的事情，就是泰德林大叔身患重病的事情？
难道蔷薇夫人在替泰德林大叔解除禁制的时候，就已经有所发现？
雷格的心一点点的沉了下去，医师不能治疗，如果身为高级药师的蔷薇夫人也不能治……
看着雷格的面色一下子变得无比的糟糕，医师轻轻叹息了一口气道：“他的病症现在已经是全面爆发，如果找不到治疗的办法，我估摸着最多能够坚持大半年，我再给他开一剂药方，或许能帮他多拖一些时间。”
一时间雷格心如乱麻，好一会儿才回过神来，有些苦涩的对着医师道：“多谢，请你为他开药吧，什么药就效就开什么药，不要担心药价。”
医师点点头，很快的开好了药方道：“这个病只有这一剂东联草，能够有些压制缓和作用，不过却也是拖延，无法根治，倒也不贵，你自己让人拿药去吧。”
雷格谢过了医师，随手支付了诊费，招呼侍者送医师离去，心中却是沉重无比。
回到屋子里，雷格将药方交给诺夫特，让他马上去抓药，诺夫特一时间还没有觉察出什么，点点头拿着药方走了，泰德林望着雷格忽然的说道：“雷格，你不要瞒我，我的病是不是快不行了？”
雷格大吃一惊，刚要分辨，泰德林却已经摇摇头轻声笑道：“你不用安慰我，其实我自己有病，我自己早就知道，这些天我也感觉到我的病好像加重了许多，否则的话，就算是被囚禁了两个月，我又岂会连走路的力气都没有？”
雷格无言以对，只有摇摇头道：“大叔，你的病的确是加重了，不过还没有到绝望时候，我这就去找蔷薇夫人，她是一位非常厉害的药师，医师刚才说了，药师能炼制很神奇的丹药，可以治好你的病。”
泰德林摇摇头笑道：“大叔能教出你这样一个优秀的弟子，又借你的手完成了一声的遗憾，已经再没有什么遗憾，我多活十年，少活十年，其实也并没有什么大的分别，你就不要像一般人那般看不开了，大叔现在不但不伤心，反而很开心，能够坐在这里和你们一起聊天，再见到你们，我已经很开心了。”
雷格执拗的摇摇头道：“大叔，你放心吧，只要有办法医治你的病，不管有多难，我都一定会做到的，我先回去见见蔷薇夫人，我想她或许也察觉到你的病了，分手时候让我回去，说是有事情要告诉我。”
泰德林点点头道：“你去吧，不过你要记得，不要因为我，而改变你的人生之路，照着你自己的目标，按照你自己的路线，走下去吧。”
诺夫特回来后，雷格便和冰熊一起离开了，此时天色已经黑了，繁华的都市里夜生活也是一样的多姿多彩，雷格走在街头，心中却是沉重无比。
冰熊走在雷格身边，看着雷格那阴沉着的脸庞，忽然开口说道：“不要沮丧，不是还有希望吗？”
雷格抬起头，看着一向沉默寡言的冰熊，苦涩的笑道：“我现在就是怕，怕蔷薇夫人说没有办法。”
冰熊摇摇头道：“你为何总是那么悲观？”
雷格一愣，悲观吗？
冰熊继续说道：“就算蔷薇夫人说无法可救，那就真的无法可救了吗，她也只不过是一个厉害的药师而已，她不能治，并不代表天下其他人不能治，再说，现在蔷薇夫人不是都还没说无治吗？”
雷格再次一愣，心中却豁然一亮，对啊，就算蔷薇夫人说无法可治，那也并不代表就真的无治了啊，她也只是一个人，她办不到的，未必别人就办不到啊？
想到这个，雷格心中忽然的充满了希望和勇气，感激的看了一眼冰熊。
或许是因为蔷薇夫人一直给雷格强大而神秘的感觉，不知不觉中，雷格已经将蔷薇夫人逐渐的等同于一方权威，他现在怕的就是听到蔷薇夫人宣判无治。
“泰德林身上的病你已经知道了？”
蔷薇夫人看着满怀希冀眼光的雷格，轻轻叹息了一声道：“我也是在替他解除禁制的时候知道的，他是一个斗者，但是他的经脉都有了损伤，应该是以前就有的，但是如今这损伤已经变得非常严重，如果不加以医治，估计大半年的时间，就会死亡。”
蔷薇夫人的评断和医师的评断虽然说的方式不同，但是结果却都是一样的，这让急忙赶回直接来见蔷薇夫人的雷格心中的石头又重了几分：“那还有办法可以医治吗？”
“有！”蔷薇夫人肯定的回答，让雷格的眼光一下子亮了起来，心中也一下子激动起来。
“只是非常的难。”蔷薇夫人叹息了一声道：“他的经脉损伤严重，想要治好他的病，等同于重塑经脉，这需要强大无比的药力，就我所知道的丹药里，能够救他的也就只有逆龙丹。”
”逆龙丹？”雷格看着蔷薇夫人的模样，试探着问道：“这丹药很难炼制，还是？”
蔷薇夫人摇摇头叹道：“不仅是难于炼制，更在于这种丹药的药材的贵重，逆龙丹是六级极品丹药，普天之下能够炼制的也不过那么几个人……”
雷格忽然想起一人：“药师协会会长卡梅娜据说天赋惊人，年纪轻轻已经达到七级药师，她肯定能炼制这逆龙丹吧？”
蔷薇夫人点点头道：“恩，她自然是能炼，不过就算她是七级药师，成功率恐怕也只有五成，毕竟这逆龙丹可是很强大的，他不仅能将人的经脉完全重塑，甚至有可能可以将一个人变成一位强者，当然霸道的药性也可能让人变成一个彻底的废人……”
雷格微微一愣，很是奇怪的问道：“可能？”
蔷薇夫人点点头道：“是的，逆龙丹的药性其实到现在所有的药师都还没有完全摸透，它虽然只是六级极品丹药，但是在某些特性上甚至不亚于七级，八级丹药，这特性具有非常的不稳定性，所以只能说可能，曾经服下逆龙丹的人并不止一人，有人从此终生不得再修行，也有人一冲飞天，直接成为了强者。”
雷格有些瞠目结舌，这逆龙丹居然那么厉害，可想而知，恐怕其原料也是惊人的珍贵吧？

PS：

红票，红票，红票，前进，前进，前进……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百二十五章 昂贵材料
“我只是想治好泰德林大叔的病，能否成为强者倒是不重要，就算到时候变成废人不能再修行，只要他的病好了，如同一个普通正常人，那便也可以了。”
蔷薇夫人点点头道：“如果真能炼制出逆龙丹，你所期望的是肯定能实现的，只是逆龙丹的原料都是一些无比珍贵的东西，甚至根本就不是钱可以买到的……”
雷格眼光中露出了几分坚定神色，只要能治好泰德林大叔的病，再怎么困难都要努力尝试一下，不敢说一定成功，但是绝对不能有任何的遗憾。
“夫人，你炼制这个逆龙丹有多大的把握，另外，到底需要些什么珍贵的东西？”
蔷薇夫人看着雷格那执着的眼光，也知道雷格是绝对不肯放弃这最后的机会的，轻轻点点头道：“逆龙丹需要的药材一共七种，这七种分别是玄天果、地龙骨、圣青花、金叶蓝果、幽魂莲叶、月亮泉和龙血……”
龙血？
雷格猛然一惊，龙族都是无比高傲的存在，而且一直都当人类为敌人，想要得到龙血，这根本就是难于登天啊，更何况恐怕其他六种也非一般之物……
金叶蓝果?
雷格又是一愣，金叶蓝果不就是神果吗，自己的空间戒指里可还有不少呢？
就在雷格心中一惊一喜的时候，蔷薇夫人已经接着说道：“这七种东西，有的是天材地宝，有的是魔兽身上所取，不过这七样东西虽然都很珍贵，却也有差别。”
“七种物品中幽魂莲叶我这里有一点，玄天果和圣青花只要舍得出钱，在拍卖场应该能找得到，剩下的四种东西中，地龙骨是龙族旁支中地龙的骨头，这骨头必须是新鲜取得，用特殊方法保存，地龙是七级魔兽，拥有强大的战斗力，要杀死地龙也并不是不可能。”
“金叶蓝果、月亮泉和龙血这三样东西则是最难得到的，金叶蓝果俗称神果，能让人的实力猛然提升，尤其对于低级修炼者效果非常明显，对于强者来说，效果则大减，这东西都是有缘人得之，虽然市面上有人在买，但是向来都是有价无市，得到金叶蓝果的人，又有谁舍得拿出来拍卖呢？”
雷格有些不好意思的看着蔷薇夫人道：“这个金叶蓝果，我这里有……”
雷格不好意思是因为雷格之前并没有告诉蔷薇夫人，似乎有些不够坦诚之嫌，不过到了这个时候，雷格也顾不了那么多了。
蔷薇夫人微微一愣，诧异的盯着雷格道：“你有金叶蓝果，你怎么得到的？”
雷格不再隐瞒，将当初如何遇到恶虎佣兵团的人，如何结怨，最后见到他们抢夺神果，自己忽然出手，劫走了神果的过程都讲了一遍。
蔷薇夫人盯着雷格，惊叹道：“你可真够胆识的，那样的情况下居然还敢出手，最后还被冰霜玲珑狐追杀，却反被你干掉了……你做的事情，总是出人意料，让人目瞪口呆惊叹不已啊。”
雷格拿出了那些神果，看着那金色的果实，蔷薇夫人的眼中露出了几分兴奋：“这的确是金叶蓝果，想不到你竟然有这么多……”
想了想，蔷薇夫人盯着雷格手里的一大串神果，轻声说道：“炼制逆龙丹需要两颗金叶蓝果，你能给我四颗吗？”
雷格并没有问蔷薇夫人为何要多要一倍的数目，毫不犹豫的点头道：“好的，没问题。”
直接的在神果树上摘下了四颗金黄色的神果，交给了蔷薇夫人，蔷薇夫人接过了四颗神果，盯着雷格眼光奇异的问道：“你为何不问我，明明炼制逆龙丹只需要两颗，却为何要四颗呢？”
雷格摇摇头道：“夫人既然要四颗，自然有要四颗的理由，我又何必问，再说夫人是我老师，而且还帮助我救回了泰德林大叔，更是要帮忙炼制逆龙丹，就算夫人全部都要，我也心甘情愿。”
蔷薇夫人盯着雷格，呵呵笑道：“我可没那么贪心，不过呢，我可以给你说一下，四颗神果中，两颗是预备用炼制逆龙丹的，其他两颗我会炼制两种丹药，一颗是为你炼制的，另外一颗嘛，是我自己想炼制一颗自己用的丹药……”
雷格有些诧异的问道：“为我炼制的丹药？”
蔷薇夫人并不回答，只是轻轻笑道：“这个暂且保密吧，反正到时候炼制成功，你就知道了，反正对你有好处，没坏处……我既然替你给西格兰立下了一个一年之约，那自然也得用点手段，不然一年之后群殴我岂不是眼睁睁看你被西格兰杀死？”
“再说了，我还有个事情要让你替我去办，所以你不管是实力，还是你的炼丹水平，都得在一年之内迅速的提升。”
蔷薇夫人说道这里的时候，一向平静的眼光中已经有了几分淡淡的激动，似乎某种情绪忽然的从心底这般爆发出来，看得出来，蔷薇夫人要让雷格去办的这件事，对于蔷薇夫人来说，相当的重要。
雷格并没有追问到底是什么事，只是重重的点头道：“夫人，我会努力的。”
蔷薇夫人看着雷格，眼光逐渐归于平静，叹息道：“这个你不用任何保证，我也相信你能努力的去做，你是我见过的天赋最高，但是却也是最勤奋的修行者……其实有时候我倒是希望你能别把自己绷得那么紧，就像弓弦，总是绷的很紧，很容易就断掉了……”
“没事，我习惯这种紧张的生活。”雷格并不想在这件事情上多说，遂岔开话题：“除开神果外，还有两种月亮泉和龙血，又是怎么回事呢，龙血是龙族的鲜血吗？”
蔷薇夫人也不再深说下去，点点头道：“是的，龙血就是真正的龙族的鲜血，要的并不多，只要一小瓶就可以，对于龙族庞大的身躯来说，根本就是无关痛痒的事情，但是龙族向来高傲，视人类为天敌，想要获得他们的龙血，那实在是非常困难的事情。”
“至于月亮泉，传说是在大海中的一个岛屿之上的一口神奇之泉，那泉水晚上被月光笼罩时，便会发出晶莹的淡淡光晕，轻轻的涌动着，如同有着生命一般，但是这月亮泉到底在哪里，却几乎没人知道……所以说起来，这龙血和月亮泉是最难以得到的，前者是难度太高，后者是根本无处寻觅……”
雷格眉头深锁，一开始他就猜到这些原材料肯定非常的难以获取，但是却没有想到竟然这么难，怎么才能获得龙血呢，又如何才能获得月亮泉呢？
龙血虽然难度高，但是至少至少龙族们居住的地方，还可以尝试一下，，而月亮泉根本找不到……
想着蔷薇夫人刚才所说的关于以往的人吃过逆龙丹，雷格心中不由又涌起了几分希望：“夫人，之前不是说有人吃过逆龙丹吗，自然也是有着月亮泉的，那他们也不知道月亮泉到底在哪里吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“月亮泉极其神秘，当初也是有人偶然遇到，从大海之中带回了月亮泉，后被药师发现其独特药性，加到炼药里，终成就逆龙丹这个奇特的丹药，估计要找到月亮泉的机会很小，但是搜罗一下，到底谁还有月亮泉的泉水，那或许还有一点希望……”
雷格精神一振：“你是说，有人手里可能还珍藏着月亮泉水？”
蔷薇夫人点头道：“你可以通过佣兵协会，或者拍卖行发布消息，搜罗月亮泉或者关于月亮泉的消息，如果知道了谁有，那事情就稍微好办一点了，如果没有，此事……”
蔷薇夫人的话没有说完，但是雷格却也已经明白了后面的意思，有些期待的问道：“难道这逆龙丹的七种药材，就不能用其他药物代替吗？毕竟很多丹药里，都有着替换的药材……”
蔷薇夫人摇摇头：“逆龙丹的药性很霸道，也很神秘，至今没有药师能完全的摸透这种药，只知道如何去炼制，而且很多人也尝试过用其他近似的药材去替代，但是结果都是失败，缺一不可，七种原料，即便只少一种，也不可能炼制出逆龙丹。”
雷格点点头，轻声说道：“我明白了，还请夫人帮我。”
蔷薇夫人轻轻一笑道：“帮，当然会帮你，幽魂莲叶我这里有一点，你不用操心，现在又有了神果，已经有了两样，你明天就到拍卖会和佣兵协会却发布消息，收购玄天果和圣青花，另外找寻月亮泉，就算是谁知道谁手里有月亮泉水，一样给予极高的酬劳，相信能有所收获的。”
“地龙骨我可以帮你搞定，不过龙血……老实说，我也没有任何办法，在高傲而强横的龙族面前，就算是依我的实力，依旧是不堪一击，相信也没有其他的高手愿意冒这个险……”
PS：
娃哈哈，貌似最近搞小号的人很多啊，投票的第一个选项已经从数百，嗖嗖嗖的变成了快六千了……
推荐票榜越发艰难了，兄弟姐妹，票票冲啊。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百二十六章 安娜，老朋友
雷格沉默了片刻，低声说道：“先一样一样来吧，反正不管如何，我总是要试一试的。”
蔷薇夫人轻轻点头道：“好，你先安顿好泰德林吧，接下来的时间，估计有的忙了，忙归忙，你的药师修炼和自身的修炼不能拉下，另外，你要收购玄天果和圣青花，都需要大笔的钱财……”
雷格明白的点头道：“我会努力学习炼丹，并且赚钱的……”
蔷薇夫人轻笑道：“钱，其实我有不少，也不是舍不得，但是我更希望你能凭借自己的努力去完成，药师本身地位特殊，原本就是一门很赚钱的职业，你只要努力炼丹，钱自然是不会缺的。”
“你去吧，安顿好泰德林后，你便需要再次戴上面具，成为我的学生……”
“是，夫人。”
第二天早上，雷格离开了旅馆，先来到了泰德林的住处，虽然休息了一天，但是泰德林的精神比之昨天也只好了一点点，看样子那病痛依旧折磨着泰德林，这让雷格心中颇为难受。
“大叔，你现在身体不好，就不要再回泰德林铁匠铺了，明天我去城里买个房子，你就在这里住着吧，到时候我一旦找齐了药物，夫人炼制了丹药，便可以给你服下。”
泰德林笑道：“我这点病痛算什么，我可不愿意悠闲的在屋子里无聊转圈，我还是回去吧，听着那叮叮当当的敲打声，我心里踏实。”
雷格还欲劝说，泰德林却执意不肯：“雷格，我知道你是为我好，但是那里是我一生事业所在，更重要的，她就在那里……我不能不回去啊。”
看泰德林如此执拗，雷格也没有办法，唯有答应下来，毕竟自己已经答应了西格兰的一年之约，而且还有蔷薇夫人的威慑之力，西格兰也不会再去找泰德林的麻烦，所以泰德林就算回去，也是安全的。
想起泰德林让诺夫特交给自己的三把魔剑，雷格又将那个匣子拿了出来道：“大叔，现在事情已经解决，这个匣子你还是收下吧。”
泰德林却并不伸手，摇摇头道：“不用了，这东西你都自己留着吧，我拿来并没有太大的用处，我这样子也不可能再进锻造室了。”
雷格摇摇头，安慰道：“大叔，你别多想，等我找到药，你的病不仅能治好，说不定还能成为一名强者呢。”
泰德林呵呵笑道：“谢谢你的安慰，不过这东西我真的不要，我也用不了，也不需要，你就拿着吧，如果以后我真需要，我再找你要，行了吧？”
泰德林坚决不收，雷格也没有办法，唯有作罢。
雷格让诺夫特送泰德林回去，毕竟雷格自己还要去找寻很多药物，还要修炼，蔷薇夫人对雷格的指点和帮助，雷格都一一在心，雷格心中就在想，不管蔷薇夫人到时候让自己办的是啥事，自己一定都不要让她失望。
告别泰德林后，雷格已经悄然的带上了那张青竹的面具，径直的来到了佣兵协会，缴纳了一定的保证金后，发布了收购玄天果、圣青花和月亮泉的消息，尤其是月亮泉，只要有人知道谁有月亮泉，雷格得到确切消息后，都会给予酬劳一千金币。
仅仅是一个消息，一千金币，这已经是很强大的价格了。
离开了佣兵协会后，雷格再次的来到了离佣兵协会并不远的米亚拍卖行，站在米亚拍卖行的门口，雷格心中倒是有着几分异样，毕竟之前雷格和米亚拍卖行有过多次交道，而且还和米亚拍卖行的老板，雷特家族的掌权人安娜有过多次的接触。
不知道安娜有没有在这里？
拍卖行的名字和圣光城的一样，都叫米亚拍卖行，只不过有几个小字，火云城分行，看上去估计在别的地方也都还有米亚拍卖行，这还单单是拍卖行，雷特家族还从事着其他多种业务，据传跟官方也有生意往来，的确是非常了得的。
带着面具的雷格，自然会比较容易引起人的注意，加上他身上沉稳的气质，那栩栩如生的青竹面具，虽然他穿着普通，但是却也没有人敢小看于他。
“先生，请问有什么能帮到你吗？”
面对拍卖行工作人员客气的问话，雷格沉声说道：“我想购买几种比较珍贵的药物，米亚拍卖行不是可以代为收购的吗？”
那工作人员微笑着点头道：“是的，米亚拍卖行有很多特殊的渠道，可以承接很多药物的订购，但是如果药物过于珍贵，需要交纳一定的定金，另外，我们不保证一定能找到您需要的药物，当然，在一定期限里，如果我们还没有找到，那你交纳的定金我们将会全额退还。”
雷格点点头，对于这点他自然没任何要求，想到安娜，雷格开口问道：“你们的老板安娜小姐，不知道有没有在火云城？”
那工作人员眼光顿时有些诧异，雷格说话的口气，显然是认识安娜的，工作人员更是有着几分热情的回答道：“安娜小姐现在不在这里，不过月底的时候，她都会过来一趟，例行视察火云城各个业务的工作，到时候会来到米亚拍卖行，先生认识我们老板吗？”
雷格想了想，因为要采购的药物非常珍贵，如果让安娜帮忙的话，或许会好一点，遂点点头道：“恩，认识，她哪天过来？”
工作人员歉然摇头道：“只知道月底，具体哪天就不知道了，毕竟她是老板，我们只是属下而已。”
雷格自然理解，遂问道：“我想购买的药物是玄天果、圣青花还有月亮泉，即便收购不到，只要打探到哪里，或者谁人有这三种药物，都行……”
工作人员眉头皱了皱，似乎并没有听过这三种东西，不过还是很认真的把三种药物记录了下来，让雷格先坐一下后，工作人员到后面去了，估计是找人评估去了，这让雷格越发的觉得自己有必要见一下安娜。
而且，雷格现在是一名药师，以后将会炼制出大量的丹药，这些丹药也得有销路才行，安娜手下可并不止是有拍卖行，还有许多其他的行业，要处理掉这些丹药，自然比雷格自己去卖要简单的多，而且安娜所代表的雷特家族，资金等各方面都很雄厚，能够达成一定的合作关系，对雷格也有好处。
至少，以后雷格有什么丹药啊，魔剑或者其他的东西，想要处理的时候，不用那么麻烦，而且可以非常保密。
工作人员很快的出来了，脸上已经有了几分惊讶：“先生，你想购买的三种药物，刚才我已经咨询过我们负责药物的专人，都是非常珍贵的药物，每一样价值估计都在十数万金币以上，尤其是那月亮泉，更是只曾听说，不曾见过……我们实在不敢担保能找到哪怕是一种的药物。”
对于工作人员的回答，雷格倒也不失望，毕竟这情况之前蔷薇夫人说过，雷格也有些心里准备了。
“如果先生真的准备让我们米亚拍卖行接手去搜罗这药物的话，恐怕需要支付至少十万金币的订金，当然，我们会给你出具合作契约，写明一切事宜。”
雷格毫不犹豫的点点头道：“好，这事马上就可以定下来，你给办手续吧。”
那工作人员看着雷格大气都不喘一下，就要支付十万金币的定金，心中更是惊讶，暗自思量自己果然没有看错人，此人果然不是一般人，神秘而富有。
完成了契约的签订，雷格将那张泰德林大叔之前给的十万金币的魔晶卡递给了对方，交纳了十万金币的订金，然后便站起身来说道：“你们老板安娜小姐来的时候，你帮我带个话，就说老朋友想见他，有生意要和她谈，如果她要问我是什么人，你就告诉她几个字，圣光城雌雄魔剑。”
工作人员恭敬的点头道：“先生，你请放心，话我一定转达到，只是先生住在何处，到时候又该怎么和先生联系呢？”
雷格将自己住的旅馆名字和住的房间名都讲了一遍后道：“安娜小姐到了之后，你们告诉她这件事情后，派人通知我一声就行。”
在工作人员的恭送下，雷格离开了米亚拍卖行，想着还差这么多种药物，雷格的心情不由有些沉重，唯有希望佣兵协会和拍卖行这两边能够得到有用的消息，甚至是珍贵药物本身。
“夫人，我已经去佣兵协会做了消息发布，也在米亚拍卖行交了订金，让他们去找寻那几种药物，接下来我们应该怎么做呢？”
“修炼，等待。”蔷薇夫人微微笑道：“你不是刚学会了炼制金创丹了吗，你现在就开始大量的炼丹吧，这种基础的丹药对于药师的基本功也有着很好的训练作用，我要出门一趟，你就在旅馆里等我吧，我大概十来天左右后回来。”

PS：

今天妖晶记的推荐票第一次过了200票，兄弟姐妹，你们是很牛逼的。

男的握手，女的抱抱，恩，很纯洁的抱抱……HOHO

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百二十七章 批量炼丹
雷格心中有些好奇蔷薇夫人此时是要去哪里，但是最终还是压住了好奇，只是点点头道：“好，我会在这里好好修炼的。”
先到了冰熊的房间，给冰熊打了声招呼，让他自己照顾自己，有事也可以随意外出，反正一句话，做什么都行，就是别去打搅雷格炼丹。
回到房间的雷格，摆出了药鼎，摆出了一大堆的药物，长长的呼吸了一口气，微微的闭上了双眼。
好一会儿，雷格再次睁开双眼的时候，泰德林的伤病带来的负面情绪已经被他全部的抛到了脑后，蓝色的火焰出现在了他的掌心当中。
炼丹开始了。
时间一天又一天的过去，雷格几乎就没有出过门，就连正常的一日三餐都已经被完全打乱，每次想起来进餐时，都已经是肚皮饿得快要贴到脊梁骨，腹中发出响声如雷时，每次进餐的样子和分量也足以将店里的侍者吓到，以至于侍者还很是隐晦的提醒雷格，不要这么暴饮暴食。
侍者的话，雷格并没有听进去，因为雷格在炼丹的时候，总是集中了全部的精神，以至于都忘却了腹中的饥饿，等到实在饿得不行，肚子都快罢工的情况下，雷格才会被那饥肠辘辘的感觉从聚精会神的炼丹过程中给打回残酷的饥饿现实当中来。
普通的药师炼丹都是非常的有节制的，因为感知消耗过大，会造成身体的不适，而且作为药师，都是特殊的存在，他们往往也不差钱，炼制丹药更是随心情好坏而定，可是雷格的炼制丹药却实在是让人吃惊。
如果一定要用两个字来形容的话，那就是疯狂！
一天的时间，雷格差不多只吃一顿饭，睡眠三小时外，几乎所有的时间都在不停的炼制丹药中，这种炼丹的疯狂程度，足以让任何一个药师感到震惊。
炼丹是需要不断消耗感知的，感知消耗过大，人就会感觉迟钝，从而炼制丹药也会出现失误和失败，所以药师通常每天都只会短时间的炼制丹药，可是雷格却是毫不间断！
雷格每每躺在床上时，都会感觉到脑子如同针扎一般的疼痛，但是即便是这种疼痛依旧抵挡不住疲倦引发的睡眠，三个小时后，雷格又已经再次的红着双眼，从床上坐了起来，冲个冷水澡，让自己精神完全清醒，再次投入到炼丹中去。
雷格疯狂的炼制了五天金创丹，看着一大堆的成品，雷格心中有着几分兴奋，可是看着那更大堆还没有炼制的原料，雷格心中的兴奋顿时消失了。
这么一颗一颗的金创丹炼制，就算成天不休息，那也要炼制到多久去了啊？
萃取原料精华，精华液的融合，都需要时间，就算一颗都不失败，想要将这些药物炼完，那也需要不知道多久的时间？
如果这样慢的话，那如何能更快的赚钱，又如何能成批量的炼药？
可不可以一次性炼制多颗金创丹呢？
雷格陷入了沉思，开始在脑子中虚拟的计算炼丹的控制过程，如果要多颗金创丹炼制，炼制的过程应该都是一样，只是在最后需要将炼制成功即将凝固的药物瞬间分化成多颗，然后再进行凝固，取出。
雷格并没有急着动手，每浪费一颗丹药都会让雷格觉得肉疼，更别说一起炼制多颗了。
雷格的脑子里清晰的浮现着炼制一颗金创丹时的准确过程，然后试想着如果是操纵更大量的金创丹原料精华液，该如何控制感知分离它们……
一直在脑中虚拟的实践了许多遍后，雷格这才真正的开始了尝试性的第一次小批量炼制丹药。
一小块丹药原料在火焰中翻滚着，这是大约三颗金创丹的量，雷格刚开始并不敢用太多，还是需要一步步循序渐进的。
一切都按照雷格在脑子中预演的过程进行，当丹药终于融合后，雷格心中一凛，感知紧紧的包裹着那块丹药，迅速的将之在火焰中分离了开来。
雷格的感知一分为三，同时的操控着对三颗金创丹的控制，这是第一次分离控制，可是雷格竟然并没有觉得太吃力！
降温，凝固，三颗金创丹同时的冲出了火焰，落在了雷格的手上。
成功了！
雷格的心中雀跃无比，一次炼制三颗，那至少将效率提高了之前的三倍！
雷格在每次三颗的情况下，又炼制了好多次，发现自己即便是同时控制三颗，依旧是轻松无比，心中顿时又起了念头，那是否可以再多一点呢？
一次炼制五颗，炼制成功！
一次炼制十颗，炼制成功！
十五颗……
二十颗……
雷格一点点的增加着批量炼制金创丹的数目，就像推进阵地一般，稳扎稳打，当雷格一直推进三十颗时，终于开始有了吃力的感觉，那种感觉就像是明明只有举起一百斤的物体，却硬生生的举起了一百二十斤物体。
雷格没有再增加炼制的数量，一次炼制三十颗，这已经是雷格的极限，但是即便这样，炼丹的效率也足足的提高了三十倍！
雷格也并没有再减少炼丹的数量，倒不是为了一味的追求效率，而是一次性炼制三十颗丹药，对感知等要求都非常高，雷格毕竟极度的聚精会神情况下，才能成功控制，这根本就不亚于一场对于感知的超级苦修。
原本看着超级多的原材料，以肉眼可见的速度少了下去，仅仅是一天不到的时间，雷格所有采购的药物已经全部炼制成了金创丹。
按照每个大瓷瓶装一百粒来计算，除开炼丹损耗和报废的，雷格足足炼制了两千七百五十颗左右的金创丹！
炼丹完成的雷格心情大好，多日来的疲倦也像是山洪暴发一般猛然袭来，雷格甚至来不及吃顿饱饭，就倒在了床上酣然大睡。
炼丹完成，心中暂时了无牵挂的他终于补上了一个痛快的睡眠。
就在雷格酣睡的时候，在遥远的一个充满魔兽的山脉中，蔷薇夫人从空中飘落了下来，在她的旁边，有着一个头发蓬松的老头，老头的手里拿着一把黑乎乎的长刀，刀上萦绕着土黄色的斗气光泽。
在两人的下方，一只至少有着六七米高，十多米长的地龙正轰然倒地，在它的身上到处都是伤口，有斗气割裂的伤口，也有魔法爆裂的痕迹，显然，这只作为龙族旁支的七级魔兽，是在蔷薇夫人和老头的围攻下才丧命的。
老头哈哈一笑道：“搞定了，蔷薇夫人，你要我办的事情，我已经办到了，那我的报酬，应该给我了吧？”
蔷薇夫人轻声笑道：“你倒是念念不忘，接着。”
一个小瓷瓶从蔷薇夫人的手里飞了出来，老头眼睛一亮，凌空一招，那瓷瓶顿时落入了老头的手里，打开瓶盖移开，老头哈哈大笑道：“好，有了这颗地龙丹，我的实力恐怕能再进一层了，这一趟跑的不冤。”
蔷薇夫人轻声哼道：“如果不是有地龙丹，你舍得中途放弃闭关，来帮忙吗？”
老头对于蔷薇夫人的话并不介意，心满意足的将地龙丹放回空间戒指中：“谁都知道你蔷薇夫人出手大方，能够帮你的忙，自然不会吃亏的，下次如果有什么好事，可别忘记了找我啊。”
蔷薇夫人笑道：“多找你几次，我还不破产了啊，如果不是有决定好东西，你们会出手吗？”
老头嘿嘿一笑道：“人老了，奔波起来累的慌，蔷薇夫人你丹药宝贝多多，怎么会破产呢？你看，这次杀掉了这只地龙，你又可以炼制地龙丹了啊……对了，话说你杀这地龙，夺取地龙骨，都是为了你那新收的宝贝学生啊？”
蔷薇夫人点点头道：“他遇到事情，不能解决，我这当老师的总不能也在旁边看着不帮忙啊。”
老头用怪异的眼神看着蔷薇夫人道：“都说蔷薇夫人你骨子里高傲无比，居然会收学生，而且还这般爱护，让我都好生好奇，啥时候能见见你的得意学生啊，对了，他是几级药师了啊？”
蔷薇夫人微微一笑道：“以后你自然有机会的，他现在才刚开始炼丹，刚学会炼制金创丹而已。”
老头一愣，哈哈大笑道：“不是吧，你蔷薇夫人的学生，怎么会……”
“从他开始催发出实体灵火，到精通萃取药物，再到炼制出金创丹，一共也不过用了一个月左右。”蔷薇夫人的眼光中有着几分不悦，似乎在为老头贬低雷格而不平：“这样的天赋，又有几人？”
老头的大笑嘎然而止，他虽然不是药师，但是对药师却还是非常了解的，惊诧的说道：“从刚开始催发出灵火，到可以熟练控制火温和萃取，还炼制出金创丹，才用了一个月时间？”
蔷薇夫人点点头，眼光口气中有着几分毫不掩饰的骄傲：“那是当然，如非这样，我会对他寄予如此厚望吗？”

PS：

恩，好像明天就要周末了，封推，也是约定的爆发时间，来吧，票票来的更猛烈些吧。

明天爆发了，来人啊，发飙了！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百二十八章 我就是L.F【求红票】
老头点头,神情间颇有惊诧：“的确是天才中的天才，难怪你蔷薇夫人也动心收学生了，哈哈，他的福气不错，有你这样的老师……”
蔷薇夫人摆摆手道：“你事情做了，东西也到手了，你可以走了，要是以后有事，我再找你。”
老头一点都不为蔷薇夫人的驱逐令感到不高兴，反而欣喜的点头道：“那感情好，哈哈，我很期待你下次找我。”
老头很快的离去了，蔷薇夫人则走向了那头已经死去的七级魔兽地龙。
火云城里，米亚拍卖行。
一辆并不华丽的马车在几个骑士的护卫下，缓缓的驶入，马车停在了米亚拍卖行后面巨大的院子里，马车门打开，脸上蒙着轻纱的安娜，缓步的走下了马车。
米亚拍卖行火云城分行的负责人一溜小跑的从屋子里冲了出来，恭敬的向着安娜迎了过来，虽然安娜的年纪不大，但是商业天赋和手段，却让雷特家族下面所有产业的负责人心悦诚服。
安娜步入屋子的大厅，负责人连忙跟了上去，待到坐定之后，侍女上了茶水糕点后，安娜轻轻的端起茶杯，右手轻轻的撩起了面纱的一角，一个白皙而小巧的下巴顿时漏了出来。
轻轻的抿了一口茶水，安娜放下了茶杯，对着侯在一旁的负责人轻笑道：“这个月情况如何？”
负责人恭敬的回答道：“这个月的业绩比上个月好了一成，具体的账务都已经做好，请小姐过目……”
负责人手一挥，旁边的一个中年人，很快的将一叠账本放在了安娜的旁边，安娜拿起账本，开始翻看，嘴里却问道：“这个月有什么特别的事情发生吗？”
负责人刚想摇头，却忽然想起一件事，连忙点头道：“别的事情倒是没有，但是前几天来了一位带着面具的男人，他在我们这里交了十万金币的定金，订购玄天果、圣青花还有月亮泉，甚至就算得不到这三件东西，只要是可靠的消息，他都需要，也都会付出报酬。”
“十万的定金？”安娜的手微微一顿，抬起了眼，有些诧异的问道：“这是笔大生意啊，如果能做成，能盈利不少啊。”
负责人点点头道：“是的，只不过那玄天果、圣青花还有月亮泉都是无比珍贵的东西，尤其是月亮泉，更是传说中的东西，到底谁有也不知道，我们也只有尽力去找寻下，不过，当时那个男人却问起了小姐你，他说他认识小姐……”
安娜越发的有些诧异，放下了手里的账本，盯着负责人好奇的问道；“他有说他叫什么名字吗？”
负责人摇摇头道：“他没有说自己的名字，他只是说了一句，圣光城雌雄魔剑。”
“雌雄魔剑？”
安娜的身子一下子坐直了，眼光中多了几分惊喜，难道这个神秘的男人，就是那神秘的铸造师L.F？
雌雄双魔剑，并不是什么秘密，经历过了一次拍卖大家都知道，但是对方既然说认识自己，还说出雌雄魔剑，那恐怕就不是一般闲杂人了。
不管如何，安娜都觉得自己应该见一下，哪怕这只是一个误会，至少也没什么损失，更何况对方一下子交了十万金币的定金，也算是大手笔了……
“他在哪里？”
负责人看着安娜很迅速的便做出了回应，心中更是确认安娜的确是认识那神秘男人的，连忙恭敬的回答道：“他住在一家旅馆里，我这就派人去邀请他过来。”
安娜点点头，就在负责人证转头要吩咐时，安娜却又忽然开口道：“不用了，我亲自去见他，备车。”
负责人有些惊讶于安娜的表现，但是反应还是很快的点头道：“是的，小姐。”
雷格所在旅馆里，安娜敲响了房门的时候，雷格正趴在床上，用一种无比惬意的姿势呼呼沉睡着，此时距离他睡着已经过了整整一天。
雷格睁开眼睛，抹了一把脸，开口问道：“谁？”
“米亚拍卖行，雷特家族安娜。”
安娜？
雷格心中一喜，这安娜居然亲自上门了。
翻身从床上爬了起来，随手戴上了青竹面具，然后来到门口，打开了门。
安娜正站在门口，脸上一如既往的蒙着黑纱，让人无法看清其本来面目，只能隐隐约约见到一个颇为美好的婉约轮廓。
“请进。”
雷格侧身，让开了进屋的道路。
安娜盯着雷格的眼睛，眼光中露出了几分迷惑，似乎有着几分熟悉的感觉，难道是他吗？
安娜的脑子中第一时间的浮现出那位神色淡然面貌普通，处事无比低调的沉默男子……
安娜身后依旧跟着当初雷格见过的两名护卫，两名护卫的眼光中都充满了戒备，显然带着面具的雷格，给人一种神秘和不安全的感觉。
两名护卫的身边还有一名米亚拍卖行的工作人员，正是当初接待雷格的那名，他是受拍卖行负责人命令，带领安娜来这里的，原本负责人也要自己随行，但是却被安娜拒绝了。
安娜挥手让那工作人员到楼下等待自己，自己带着两名护卫走进了屋子中央，忽然她轻轻的抽了抽鼻子，因为她闻到了一股浓郁的香气。
这香气非常颇为熟悉，可是安娜一时间却想不出这香气到底是什么东西所致。
雷格随手带上了门，坐在了屋子中桌子的一边，微笑道：“安娜小姐，我们又见面了。”
安娜盯着雷格手指上的黑色空间戒指，眼光中露出了锐利的光芒：“是你当初送来魔剑拍卖的那位先生，你是L.F？”
考虑到要和安娜洽谈以后长期的业务，加上此时雷格也有蔷薇夫人这位强人为老师，所以雷格并没有再隐瞒下去，反正此时自己也带着面具，对方依旧不知道自己的真面目。
准确的说，安娜从来就没有见过雷格的真面目，根本也不会知道，那个神秘的L.F就是泰德林铁匠铺的一名学徒而已。
雷格的眼光望了望安娜身后的两名护卫，安娜看着雷格的眼光，顿时明白雷格的意思，微微笑道：“不用避讳，他们都是我们家族中的卫士，忠诚度不用担心的。”
雷格见安娜既然这么说了，也就不再忌讳，点头道：“是的，我就是当初送魔剑来卖的那人，我也是L.F。”
安娜听到雷格这么一说，心中一喜，却并没有太大的惊讶，在看到雷格手上空间戒指，加上雷格并没有刻意掩饰的声音，安娜就已经大致确定面前这带着青竹面具的人，就是当初那神秘而淡定的男人了。
“既然你都坦诚自己的身份，我也是见过阁下的，那又何必还带着面具？”
雷格轻声一笑道：“对不起，其实之前你见到的我，也不过是我伪装后的面孔而已。”
安娜这才微微一惊：“你是说，在圣光城见到的你，脸上也是做了伪装的？那并不是你的真面目？”
雷格毫不掩饰的点头道：“是的，那并不是我的真面目，我的脸上涂了一层很特殊的东西。”
安娜忽然想起，当初看到雷格的时候，雷格的表情总是很沉静，或者说简直有点面无表情，安娜心中不由泛起了几分被欺骗的感觉。
“安娜小姐，你不用恼怒，我那样也是为了保证我身份不泄露而已，我不想有更多的麻烦。”雷格盯着安娜的脸孔真诚的说道：“如果给你带来了困扰，我道歉。”
安娜的情绪很快的就平定了下来，微笑道：“没关系，是否隐藏身份是你的自由，至少在我们之前的合作中，还是非常愉快的……”
微微停顿了一下，安娜盯着雷格，眼光中露出了几分好奇和期待：“那不知道阁下这次要见我，又开诚布公的告诉我身份，不知道是所为何事呢？”
雷格微笑道：“想必安娜小姐已经知道我在米亚拍卖行委托的事情……”
“玄天果、圣青花还有月亮泉……”安娜盯着雷格，很是奇怪的问道：“这些药物都是非常难见的珍贵之物，最常用的用途就是药师炼制丹药，你是一个铸造大师，你找寻这些药物，又是为何呢？”
雷格微笑着回答道：“安娜小姐果然见识多广，这些药物的确都是用来炼制丹药的，我的一位亲人病了，我需要找寻一些药物，炼制一枚丹药来治病……”
安娜哦了一声，恍然大悟的说道：“原来是这样，可是这三种药物，都是非常珍贵的，尤其是月亮泉根本就只是传说中听过的，恐怕要收集齐很不容易。”
“我自尽心而为，如果实在无法找到，那也没有办法。”雷格的语音中有着几分低沉：“心中已有愧，但求再无憾。”
安娜看着雷格，目光中有着几分异色，虽然无法看到雷格的脸色，但是从他的目光和声音中，安娜似乎都能看到雷格脸上那隐藏不住的黯然，这对于安娜来说，无异于一个另类的发现。
在安娜的印象中，雷格是一个冷若铁石的男人，仿佛根本就没有悲喜情绪一般，如今忽然发现这个男人富有感情的一面，的确让安娜有些……惊喜。

PS：
才发现16日的凌晨的更新居然更新到15日的最后半分钟，我的电脑居然时间快了……

这是第17日第一更，提前一点，提前几分钟只是为了保住全勤奖，多多见谅。

爆发无敌状态……红票砸起。






本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百二十九章 合作
一时间安娜也不知道怎么去安慰这个男人，唯有轻声道：“你放心，既然我们米亚拍卖行接下了你的定金，自然会用心的去帮你搜寻这几种药物，或许过不了多久，就会有好消息呢。”
雷格轻轻点头，抬起了头，很快的调整好了情绪，盯着安娜道：“这次想见你，不仅是因为这件事情，而是想与你们建立长期的合作关系。”
黑纱下，安娜的眉头微微的一挑，露出了几分喜色：“是你自己铸造的武器或者防具吗？”
出乎安娜意料的，雷格却摇摇头道：“如果有必要的话，我会不时的提供一些，不过我暂时想和安娜小姐洽谈的却是丹药方面的长期合作。”
“丹药？”安娜很是有些吃惊的盯着雷格：“长期合作，阁下有很好的丹药来路吗？”
雷格轻笑点头，反正自己的身份依旧神秘，雷格也不怕被人知道，右手一扬，一缕蓝色的火焰已经出现在了他的掌心之上。
“我自己就是一名药师，而且还是一名非常特殊的药师。”
面纱下，安娜的小嘴猛然的张了开来，眼睛也猛的睁大，看着雷格手心那簇静静燃烧着的蓝色火焰，惊呼道：“蓝色的灵火！”
雷格手一挥，火焰散去，雷格轻笑道：“是的，所以我说我是一名很特殊的药师。”
安娜身后的两名护卫斗者，脸上也露出了无比惊讶的脸容，蓝色的灵火，不管是谁看到，都具有强大的震撼性。
安娜紧紧的盯着雷格，好半晌才从震惊中恢复出来，轻轻叹道：“你实在太让人吃惊了，不仅是铸造大师，居然还是一名药师……”
雷格摇摇头道：“铸造我或许还能拿出手，药师嘛，还需要更加的修炼才行，可拿不出让人争破头的丹药来。”
安娜并没有丝毫失望，轻声笑道：“不管是铸造大师，还是药师，每一样都能让世人羡慕不已，而你却身兼两大职业，这已经是非常神奇的存在，我现在越发的对你好奇了……”
安娜的眼光落在了雷格放在桌面上的手上，声音中充满了毫不掩饰的好奇和惊讶：“看你的手，也便能知道，你的年纪并不是很大，在这等年纪，便能身兼两职，由不得人不佩服。”
对于安娜的夸奖，雷格眼光中并没有半分变化，依旧是那般古井无波的样子，雷格的淡定落在安娜的眼中，心中对雷格的评价又高了一分。
“那我应该怎么称呼你呢？”安娜问了一个看上去无关紧要的问题。
雷格轻声笑道：“你可以叫我青竹，我的老师也是这般称呼我的。”
“老师？”安娜眼睛一亮：“青竹先生的老师是一位铸造大师呢，还是一位药师呢？”
雷格坦然的说道：“是一位药师，不过我要和安娜小姐谈的合作问题，是我自己炼制的丹药，并不是我的老师的。”
安娜眼睛中的喜色又多了两分，这位神秘的铸造师L.F如今忽然改行当了药师，想必他的老师也绝对不会是一般的药师吧。
“恩，青竹先生，说说你想要的合作吧。”安娜轻声笑道：“相信安娜还是可以做主的。”
“安娜小姐接手雷特家族后，各项生意都蒸蒸日上，在家族中的领导地位更是不可动摇，我的这点小生意自然不在话下……”雷格轻笑，言语中充满了自信和肯定：“其实我想谈的合作很简单，那就是我炼制出来的丹药，如果要销售的话，全部通过雷特家族销售。”
安娜轻轻点头，在谈生意的时候，安娜总是表现出非常的精明能干：“那雷特家族在这场合作中，能得到什么好处呢？”
雷格微笑道：“我要借用雷特家族那庞大的销售路线，自然会付出一定的代价，要不就这样，我所有炼制出来的丹药，在你们平常的进货价格的基础上，再打八折，这是普通丹药的销售。”
安娜的眼光中透露着精明：“这个可以接受，可是如果光是普通丹药的销售……”
雷格自然明白安娜话里的意思，显然对方想得到的合作，并不是这些普通丹药，当下说道：“那安娜小姐你希望得到什么呢？”
安娜轻轻的笑道：“阁下是铸造大师，我希望不时的能有一些精品通过我们米亚拍卖行拍卖，如果阁下可以答应这点，阁下的所有丹药，我们都以同样的进货价进货，另外，阁下需要采购的药材，我们雷特家族优先满足，价格打八折优惠。”
“另外，阁下通过我们米亚拍卖行的东西，我们不收取手续费，同阁下合作，我们只求能用阁下的精品打造出一些名气，吸引更多的人来米亚拍卖行或者我们雷特家的其他产业。”
安娜说的坦诚，雷格倒也并不觉得对方欺人，毕竟安娜说的也是实话，如果光是普通丹药的合作，以雷特家族的实力，这对于他们的确没有任何的诱惑。
“好，我可以答应你们，但是你说的这个精品，应该如何定义呢？”
安娜盯着雷格，轻笑道：“如果每月一把二阶魔剑，或者等同品质的防具？阁下以为如何？”
雷格摇摇头：“每个月一把，那是不可能的，先不说打造魔剑非常费时，而且还有失败几率……我现在要做的事情很多，总不能成天的把自己关在锻造房里？”
安娜也同样并不生气，这看上去本身就是一件漫天要价，落地还钱的事情。轻声笑道：“那阁下觉得呢？”
“半年，至少每半年，我为你们提供一把二阶魔剑或者同等的东西，这是最低下限，多者不限。”雷格毫不犹豫斩钉截铁的说道：“基于我们前几次良好的合作，而且我也不愿意去麻烦我的老师，否则的话，我也不会找你们合作了。”
雷格的这话说的并不客气，但是却也是实情，如果雷格公开他铸造大师外加药师的身份，想要和他合作的人多的是，虽然雷特家族实力雄厚，但是其他实力雄厚的家族也并不是没有，甚至，这些家族原本就是雷特家族生意场上的对手。
更何况，雷格还有蔷薇夫人这个神秘而强大的老师，像蔷薇夫人这样的高级药师，多少人求着想要和她沾上一点关系而不得，又怎么会没有路子？
安娜陷入了沉思，雷格也并没有说话，毕竟他找安娜也只是一种长期合作关系，并不是依赖于雷特家族，而且即便是普通丹药销售，也会为他们雷特家族创造利润，他们也并不是无利可图。
好一会儿，安娜抬起了头，盯着雷格道：“那以后如果阁下有什么上好的丹药，或者其他东西，需要销售都经过我们雷特家族的话，阁下的条件我可以答应，当然，除开普通世面流通的是明码标价卖之外，其他贵重的丹药或者物品都可以经过拍卖会进行拍卖，所得钱，我们依旧不抽取任何佣金，但是阁下也必须承诺，不再将东西交给其他商家进行拍卖或者销售。”
对于安娜最后提出的意见，雷格自然没有什么意见，安娜不过是想将合作权完全的拉到手里，也就是说安娜看好的其实是“其他拍卖的东西”，一个铸造大师，一个有着厉害老师的药师，必然将来也是不可限量，那他将来出手的，自然也不是俗物，也可以说安娜做的是一项长期投资。
当然，安娜所代表的雷特家族也没有任何亏本的地方，毕竟普通的丹药他们不管接手多少，一样都能创造利润，而拍卖只不过是帮忙而已，但是却同样为他们吸引了更多的竞拍买家，扩大了米亚拍卖行的影响。
就像当初雷格所给出的雌雄双魔剑，还有后面的那把二阶魔剑，为米亚拍卖行的名声传播起到了很大作用，佣兵们都是四处流动的，只是短短时间内很大范围内所有的人都知道，米亚拍卖行在很短时间内，接连的拍卖了三把二阶魔剑，甚至已经有人在怀疑米亚拍卖行是否内部有着一名铸造大师……

PS：

封推了，娃哈哈，四十万字了，继续努力。

感谢万能的读者之神，我的兄弟姐妹！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

四十万字了，大封推，感谢您们！
大封推，今天哥们真高兴啊，真呀嘛真高兴……
到目前为止，本书收藏五千多，位列纵横收藏总榜第十一名，小八一直的希望是能进入总收榜前十，然后能够一直在首页周点榜和周推榜上挂着，不过貌似除开偶尔能在上面闪现下身影，大部分都榜上无名……不过小八并不丧气，一直都在努力，努力，希望有那么一天，这个愿望能实现！
趁着大封推之际，感谢下纵横的编辑大大，更加感谢的是支持小八的读者朋友们，是可爱又可亲的你们，支持着小八，一路这么走下来，像群里的活跃分子，总是嘴里说着要低调的没事就好，老是叫着要写书的保护小鸟，老是问小八今天洗了几条尿片的淡离，老是和小鸟吵架的狂少……
还有一些发言不积极甚至不入群，但是总是默默投票的兄弟姐妹，牧师欢欢，卡波卡，巴比索夫，anyemo……
等等，等等，感谢你们。
妖晶记已经写到四十万字了，到目前来看，貌似读者朋友们反映也还不错，看上去似乎比之以往的书有了一些进步，小小的开心一下，继续努力。
大封推两天，然后就是周一，恩，下周争取借着封推的势头，一口气冲上首页周点榜和周推榜，请兄弟姐妹们借我神力，有事没事多翻几页，有事没事多投几票，娃哈哈！
恩，貌似心中想说的话多，但是写着写着却又不知道说啥了。。
我果然内敛，害羞，不善于表达啊……残念一下。
今天已经两更，恩，后续还会继续更新爆发，更新时间不定，请大家继续关注哦……
红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百三十章 恐怖速度！
这种影响是无形的，是无法用价值来准确衡量的，但是这种影响却是经商者很重要的东西，名声、信誉等等各方面都是影响商家业绩的东西，名声远播所带来的连锁反应往往比这事件本身要多的多。
“好，这个没问题。”
面对雷格很爽快的答应，安娜也颇为高兴，毕竟和这个神秘的L.F，如今的青竹接触了多次，今天才算正式的定下了合作关系，虽然这合作目前看上去似乎并没有什么大利益，但是只看重眼前利益的商人，绝对不是一个成功的商人。
“青竹先生，很高兴，我们能与你合作，我们雷特家族一定会遵守和先生约定的内容，相信青竹先生，我们便不签订任何契约文件了。”
雷格微微一笑，自己身份神秘，这文件其实也没办法签，虽然契约文件都是受烈日帝国法律保护，但是难道自己签L.F，又或者是青竹？
安娜自然也明白这个问题，所以干脆以示大方，先提出这个问题以表诚意。
“放心吧，我这个人说一不二，既然答应了你们，就不会反悔的。”雷格微笑。
安娜伸出了自己柔若无骨白皙无比的右手，微笑道：“希望我们合作愉快。”
雷格也伸出自己的右手，与安娜的右手轻轻一握：“那是必然的。”
安娜的右手很柔软，握上去就像是握住一块温润的上等美玉，雷格却也只是很礼貌的握了一下，便收回了手，在安娜微微诧异的目光中轻声笑道：“既然我们确定了合作关系，那我这里有第一批丹药……”
安娜微笑点头道：“不知道是什么丹药，数量有多少？”
雷格从空间戒指里拿出了那一大堆炼制好的金创丹，微笑道：“一级疗伤丹药金创丹，数量是两千七百五十颗左右。”
安娜看着那一大堆丹药瓷瓶，抬起双眸，盯着雷格：“这些都是你炼制的？”
雷格点头道：“是的，都是我一手炼制的，关于品质的话，你可以检查一下的。”
安娜也不客气，打开了一瓶金创丹，倒出了几粒在掌心之上，仔细观察了一下，又轻轻的闻了几口，眼光中已经有了惊叹，也同时醒悟过来，刚才自己进门时闻到那浓郁的香味，正是这金创丹的味道，想必对方是在这屋子里炼丹，这才让屋子里充满了那浓郁的香味吧。
安娜虽然并不是药师，但是作为一名成功的商人，却是见识博广，知道怎么去分辨丹药的品质好坏，仔细的观摩了一阵后，安娜再抬头看着雷格时，眼光中已经充满了惊诧：“虽然只是普通的一级丹药金创丹，但是凭外观和气味来分辨的话，这是我见过最好品质的金创丹，比之普通的金创丹效果恐怕要好上一大截……青竹先生果然厉害！”
雷格轻笑道：“既然质量没问题，那便说说价格吧，这只是第一批，我很想知道，以雷特家族的消化能力，是否能有多少，要多少？”
安娜轻声笑道：“在未见识青竹先生炼制的丹药前，我心中还有着两分忐忑，但是如今这么一见，便再无一分担心，这等品质的金创丹按世面上的价格来销售，绝对会被抢购一空的……这等品质的金创丹，青竹先生能炼多少，我们便收多少。”
雷格听着安娜的话，心中却犯了惊疑，难道安娜并不是说的客套话，而是自己炼制的金创丹，真的比别人炼制的品质要好一些？
想归想，雷格还是非常开心的，至少安娜肯定了自己炼制的金创丹的品质，那交易自然是能进行了。
“目前一级丹药市场售价大约是三十金币一颗，我们从药师那里收货的价格是二十五金币一颗，我们就按这个价格给青竹先生算，不知道青竹先生认为如何？”
雷格微笑：“我没意见，只是希望交易完成后，我便能拿到货款。”
安娜微笑道：“这是自然的，两千七百五十颗金创丹，二十五金币一颗，那总价是六万八千七百五十金币，青竹先生，我现在就付账，请拿出你的魔晶卡。”
安娜说话并没有半分停顿，雷格心中暗自惊讶安娜好快的心算速度，果然是经商的天才。
“我已经用干净了我手上的药材，我需要采购新的药材，不知道我是否可以直接下单呢？”
安娜轻笑，声音清脆动人心扉：“如果是别人，我会让他自行去拍卖行下单，但是青竹先生自然不必，告诉我你要的药材和份量，我会让人给你送过来。”
安娜从空间戒指中拿出了一枚乌青色的圆形金属牌，牌子上没有字，只有一朵含苞待放的玫瑰图案，整个圆形金属牌上有着很明显的魔力波动。
安娜将金属牌放在桌面上，推到了雷格的面前：“这个牌子是我的信物，一共只有五枚，青竹先生拿着这枚牌子，只要是我们雷特家族的生意，你都可以让他们的负责人直接对你服务。”
雷格不客气的接过了牌子，微笑道：“多谢。”
雷格很快的写下了要采购的几种材料，微笑道：“我要的就是这几种材料，将就这六万多金币，你按我写的分量配比，全部给我转变成原材料吧。”
安娜接过了雷格写下的清单，扫了一眼上面那略显潦草的字迹，对折了两下，收了起来。
“青竹先生好像挺缺钱？竟然准备大批量的炼制金创丹？”
雷格毫不掩饰的点点头道：“是的，我要买的几种药材都是非常贵的，如果没钱，到时候可没有办法买的回来，我现在只会炼制金创丹，自然只能靠此赚钱了，更何况还能修行我的炼丹技术，两全其美，何乐而不为？”
安娜轻轻一笑道：“为了青竹我们的合作，我代表雷特家族宴请青竹先生，不知道青竹先生是否赏脸？”
雷格眼光闪动，摇头道：“谢谢安娜小姐的好意，不过晚宴我就不去了，我还有其他的事情，不好意思。”
安娜眼光中有着几分失望，原本她是想借着晚宴的时候，看看是否能一窥雷格真面目，毕竟吃饭总不能带着面具吧，可惜却被雷格拒绝了。
虽然对雷格的身份很好奇，但是安娜却也知道，如果自己去追查雷格的身份，或者做出一些让他不悦的事情，这合作恐怕就得中止了，当下安娜也不生气，只是微笑道：“既然如此，那就改天吧。”
谈完了正事，安娜松了一口气，盯着雷格道：“上次见到青竹先生还是在圣光城，如今却又忽然出现在火云城，青竹先生好像并没有固定落脚的地方啊？”
雷格不动声色的回答道：“一个人漂泊在外，走到哪里，就算哪里，自然没有固定的地方了。”
停顿了一下，雷格笑道：“我还有些其他事情要处理，就不多留安娜小姐了，我所定的药材，还请早日送过来。”
安娜站起身来，微笑道：“我回到拍卖行，便处理这件事情，青竹先生请放心。”
安娜离去后，雷格回到屋子里，在屋里缓缓的转了几个圈，心中还是有着几分惊喜，不管如何，现在自己和安娜有了合作关系，自己炼制丹药的材料来源和炼制成功的丹药都不用担心，剩下的就是疯狂炼丹，在赚钱中提升自己的炼丹水平了。
药材很快的就送到了旅馆的门口，足足有好几大车，在旅馆老板诧异的眼神中，雷格让人将所有的药材全部都搬到了自己的房间里，原本硕大的客房，一下子显得无比的狭窄起来。
雷格饱饱的吃上了一顿之后，便又将自己投入到了疯狂的炼丹当中，当然，首先要解决这满屋的药材。
萃取，萃取，再萃取……
光是这个萃取工作，雷格就花了足足的三天时间，这三天时间中，雷格一共也就睡了七八小时，其他所有的时间都在不断的萃取药材。
那原本堆积满整间屋子的药材也飞快的缩减下去，三天的时间，所有的药材都被萃取成了精华，装在了陶瓷坛里放在了空间戒指里。
这批用第一批丹药换回来的药材，因为安娜还特别的在价格上打了折扣，这批的药材的量足足是第一次采购的药材量的差不多三倍，也就是这些药材足足够雷格炼制差不多九千颗金创丹。
雷格现在最快的炼丹速度就是一次炼制三十颗金创丹，九千颗金创丹需要雷格炼制三百次，以雷格这样疯狂的炼制，大约一天也就能炼制两千颗，想要炼制完成，需要四天到五天左右。
雷格在心中默默的这般算了一笔账，顿时完全的明白了艾莎莉曾经说过的话，药师从来就没有穷人，穷的药师绝对不是一个成功的药师。
炼制完这批金创丹，九千颗金创丹，每颗二十五个金币的话，那总价就是二十二万五千金币，而雷格再次之前一共购买原材料的价格，不过是三万金币而已。
仅仅是十几天，三万金币就直接的翻到了二十多万金币，这等赚钱速度是多么的恐怖！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百三十一章 意料之外
即便考虑上雷格疯狂的炼制还有安娜有多少丹药接下多少丹药的承诺，以及一些其他的因素，这笔账依旧是非常可观的，药师无穷人，此话果然不假！
试想，每个药师初级时尚好，就算炼药失败，那也损失不大，到了高级的丹药，每一颗的价值都是非常不菲，光是炼制药材的成本价估计都是非常恐怖的，一旦炼制失败，这些药材也就完全报废，高级药师的成长，简直就是用金币硬生生的这么砸出来的，如果没钱怎么成？
天赋高的失败少一点，代价少一些，天赋低的失败次数多，或者不管砸多少材料进去，都无法再成功。
就像雷格这次为了救泰德林而准备炼制的逆龙丹，那成本已经是很庞大的一笔数字，这里面随便拿一种药物出来，随便都要值个几十万金币，如果炼制失败的话……
想到蔷薇夫人那拿出来送给其他人的地龙丹，还有换取烈火噬魂以及火龙魔杖时掏出来的一大堆药，恐怕每一样都是价值昂贵，所以可想而知，如果一个药师没有钱，那怎么炼制丹药？怎么成为高级药师？
这是一条无比赚钱，无比风光的道路，但是却也是一条无比烧钱的道路。
雷格疯狂炼丹，却惊诧的发现，自己的感知在被自己这般不断消耗干净的情况下，在不断的增长，就像是一口古井，每天多往下挖了一米，然后又将水用光，再挖一米，如此反复循环，古井越挖越深，可是古井里的水却也越来越深。
炼丹也能作为修炼的一种途径吗？
雷格欣喜不已，原本他还担心因为花费太多的时间去炼丹，从而让自己的实力停步不前，可是有了这个发现，却让他完全的放下信赖，更加痴迷的投入到了炼丹当中。
赚钱，修行炼丹，自身斗者修为也得到提升，又还有什么可担心的呢？
当雷格终于完成所有金创丹的炼制，红着双眼长长的呼出一口大气，看着那堆积在旁边一大堆装满了金创丹的瓷坛，露出了开心的笑容。
“咚咚”，门上忽然传来了轻轻的叩门声，就在雷格正准备将所有存放金创丹的瓷坛收起来的时候，一个温润雅致的声音阻止了他的动作。
“青竹，你在吗？”
蔷薇夫人！
雷格站起了身子，打开了门，门口，带着紫色蔷薇面具的蔷薇夫人静静而立，眼光平静，犹如花中仙子。
蔷薇夫人看了看带着面具，但是眼睛通红的雷格，轻笑着摇摇头，一边迈步走进屋子一边说道：“你又在熬夜炼丹了……”
雷格嘿嘿笑道：“是啊，最近一段时间我一直都在闭门炼丹，另外，我和米亚拍卖行的老板，也就是雷特家族的安娜达成了合作关系，我炼制的丹药他们都会全部接收。”
蔷薇夫人有些诧异的看了一眼雷格：“安娜？你认识她吗，她为什么要和你合作？”
雷格轻声笑道：“我可没用夫人的名头招摇撞骗，我之前在圣光城的时候和她有过一些来往，她看重我在铸造方面的能力，又因为我现在是一名药师，所以答应与我合作。”
蔷薇夫人愣了愣：“铸造方面的能力？你铸造厉害吗？”
雷格呵呵笑道：“我曾经铸造出二阶魔剑，圣光城当初拍卖的雌雄双魔剑，就是我铸造的。”
蔷薇夫人大为惊诧：“你能铸造魔剑？”
雷格点点头：“之前并没对夫人说清楚，泰德林大叔教我锻造，我在他的指点下成功铸造出魔剑，并且小有成就，大叔甚是欣慰，视我为他得意学生和后辈，所以爱护有加，被西格兰抓走也不愿意说出我的下落……”
蔷薇夫人看着雷格的眼光仿若看着怪物：“你学了多久？”
雷格皱了皱眉头，似乎在计算：“几个月吧，我当初离开家来到圣光城后就一直在泰德林大叔的铁匠铺，再后来因为迪斯的事情我离开圣光城，就遇到了夫人。”
蔷薇夫人再次的被震惊，学习了几个月就能铸造出二阶魔剑，这是什么天赋，而且他现在还成为了一名药师！
即便以蔷薇夫人的镇定，也情不自禁的被这神奇的事实给震住了，摇摇头，蔷薇夫人苦笑道：“你到底还有多少事瞒着我啊，真是个怪才……”
雷格摇摇头道：“我没什么其他的事情瞒着老师了，恩，如果一定要说有，那就是我可以用水系斗气施展别人对我施展过的斗技，当然，并不是所有，有很大限制，对战西格兰时我发出的那招雨梭，就是从迪斯偷袭我时学会的，雨梭是我自己起的名字，我不知道那招叫什么。”
蔷薇夫人秀美的眼睛一下子再次睁大，紧紧的盯着雷格，好一会儿才长长的出了一口气：“你能在战斗中偷学别人的斗技？”
雷格点点头道：“我想准确的说应该叫模拟，我能感知到对方的斗气的准确运转，我再将这个过程在身体里模拟出来，不过这种模拟身体承受的压力很大，我也只能依靠左手才能发出，右手承受不了。”
蔷薇夫人似乎有些明白的点头道：“你的意思是，这也是你当初奇遇引发出来的奇特效果？”
雷格早给蔷薇夫人说过自己奇遇的事情，自然不需要有任何的隐瞒，更何况蔷薇夫人待雷格真诚，可谓有求必应，教导雷格也是尽心尽力，还尽力的帮助雷格去救助泰德林，雷格对蔷薇夫人已经是完全的信任，所以便将这些事情都告诉了蔷薇夫人。
在说出了这仅有的秘密之后，雷格的心中也是非常舒爽，毕竟对着信任的人却要隐瞒秘密，那是非常难受的事情。
“我认为是的，那场奇遇改变了我的身体和属性，让我不仅能够用水系斗气催发出灵火，更是让我的身体，感知等等各方面都和常人不同。”
蔷薇夫人盯着雷格，那眼光让雷格心中毛毛的：“看来说怪才还不能够形容你，你就是个怪物。”
雷格摸了摸鼻子，有些无奈的说道：“或许是吧。”
蔷薇夫人眼光怪异的摇摇头，最后落在了那一堆瓷坛上面，随口问道：“瓷坛里装的什么？”
雷格笑道：“我这几天炼制的金创丹，这不，我才刚刚炼完呢。”
蔷薇夫人点点头，径直的打开了其中一个瓷坛，同时随口问道：“这些天你一直都在炼丹吧，一共炼了多少，有五百颗吗？”
雷格嘿嘿一笑，似乎因为蔷薇夫人的预测错误而有些得意：“我之前炼制了两千七百多颗，然后和安娜达成合作关系后全部转化为了原材料，我刚炼制完了那批原料，一共炼制了九千颗左右……”
蔷薇夫人的手猛然停滞：“九千颗！这才十几天，你怎么可能炼制了一万多颗，这不可能……难道，难道你已经学会批量炼制丹药了？”
雷格如实交代道：“恩，我之前嫌一颗颗炼制太慢，于是就开始摸索怎么加快速度，最后我就一次炼制多颗了，不然怎么也不可能炼制出这么多……”
蔷薇夫人轻叹道：“炼丹一途，最重要稳扎稳打，只有把基础打的越发扎实了，在更高层的丹药炼制上才能尽可能的少失败，你虽然天赋过人，但是却也不应该这么心急，这才刚开始学会炼金创丹，就开始这么批量的生产，质量肯定难以顾及……咦？”
蔷薇夫人的话忽然停顿，她的拇指、食指和中指夹着一颗雷格炼制的金创丹，凑到了自己的鼻子前，深深的闻了一口，然后轻轻用力，将这颗金创丹捏了开来，仔细的观看着。
雷格看着蔷薇夫人这般仔细的品鉴着自己炼制的金创丹，心中还是有着几分忐忑，听着蔷薇夫人的训导，也有了几分羞愧，的确他是想加快炼丹速度，多多赚钱……


PS：

今天第四更，算下来今天更新了差不多一万二，恩恩，明天继续爆发。

红票票，砸起哦。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百三十二章 玄天果
越看，蔷薇夫人眼中的惊诧就越浓，好一会儿，蔷薇夫人才收回了眼光，转过头看着雷格，眼光复杂，初始的淡淡不悦已经全然消失不见，看着雷格眼光中的几分羞愧，反而觉得有些汗颜起来。
自己从来都没有低估他的天赋，但是到头来，终究还是小看了他。
这金创丹的品质不是不好，而是太好，就算是蔷薇夫人亲自出手炼制，也最多就这个样子了。
如果雷格是个高级药师，或者说苦修数十年的低级药师也就罢了，可是雷格十来天前才炼制出了第一颗金创丹，是一个真正的药师学徒而已。
蔷薇夫人原本准备等雷格炼丹到了一定水准之后，再教导雷格如何将控制自己的感知，进行批量炼丹的，毕竟炼丹都是需要循序渐进，如果心境浮躁，一心只图快速突破，那反而会非常的不妥当。
可是这适合众多药师的真理，到了雷格这里，仿佛就失去了作用，或者说，雷格根本就不能以常理来推测。
看着雷格迷惑的眼神，蔷薇夫人眼光中有着两分歉意：“你的丹药没有问题，是我太早下结论了，品质很好，甚至超乎了我期望的水平。”
雷格松了一口气，刚才听到蔷薇夫人的话，他可是感到非常忐忑的。
蔷薇夫人又打开了那些瓷坛，仔细的查看了所有的金创丹，最后抬起头，眼光中已经有了明显的惊叹：“不错，不错，虽然加速了修炼，可是品质却一点没有落下，而且九千颗都保持着良好的品质……你现在一次最多能控制炼制多少颗？”
雷格心中有点忐忑，老老实实的回答道：“三十颗，在控制三十颗的时候，我能完全控制，但是有些吃力，我是把这种状态当作修炼……”
蔷薇夫人沉默，接连的被雷格的神奇冲击，她的心已经接近麻木了，虽然知道雷格这么多天便炼制了一万多颗金创丹，那肯定一次炼制的丹药也不少，但是蔷薇夫人却还吃吃惊了。
三十颗对于蔷薇夫人来说，当然只是小儿科，以蔷薇夫人的实力，一口气随手炼制上百颗金创丹都没问题，但是雷格却是才学会炼制金创丹数天而已。
从一颗到三十颗，蔷薇夫人不记得自己当时用了多长时间，但是可以肯定的是，那中间的时间一定是雷格所使用时间的很多倍，而且关键在于雷格一次控制三十颗炼制，还能炼制这样好品质的金创丹，这一点就算是当初的蔷薇夫人也做不到。
蔷薇夫人看着雷格，忽然想起了另外一个人，雷格的另外一个老师，铸造大师泰德林。
几个月便铸造出二阶魔剑，完全的超越了泰德林所达到的最高成就，泰德林在看着雷格铸造魔剑成功的心情，似乎和自己此时一样呢？
蔷薇夫人忽然有些明白泰德林的所作所为了，为何泰德林宁死也不肯说出雷格这个弟子的下落，或许雷格的天赋成长有着很重要的原因吧。
在那样的情况下，告诉西格兰雷格的下落，等于亲手毁灭了雷格，换作是自己，恐怕也会做出同样的选择吧。
要亲手毁灭自己一手造就的天才学生，那绝对不是一件容易的事情。
“地龙骨我已经弄到手了，现在所需要的七种药物中，我们已经有了三样……”蔷薇夫人岔开了话题，原本想劝说一下雷格不要这么拼命，但是想着雷格的性格，这话又缩了回去，因为说了也是白说。
如果雷格不这样做，他就不是雷格了。
雷格眼睛一亮，惊喜的叫道：“弄到地龙骨了？夫人，你是怎么弄到的？”
“地龙骨当然长在地龙的身上，我找了个帮手，然后找了头地龙，杀了它，不就有地龙骨了吗？”
蔷薇夫人说的很是轻描淡写，可是雷格心中却忍不住一暖，地龙，那可是七级魔兽，无比凶残的存在，如果自己去对付地龙，估计会在一招之内被秒杀成渣吧。
蔷薇夫人虽然说的简单，雷格却知道其中的凶险，就算找了一个帮手，那恐怕也得付出相应的代价吧，的确有很多高手愿意帮药师的忙，因为药师总是能拿出让他们心动的丹药。
一个能杀死地龙的高手，想要打动他，那丹药的价值恐怕已经不下几十万甚至百万金币了吧，毕竟就算地龙的一颗七级魔晶，放到拍卖场的话，都能竞拍个几十万金币。
蔷薇夫人并没有就地龙骨多说什么，皱了皱眉头道：“你去拍卖场买的三样东西，有消息了没有？”
雷格摇摇头道：“这几天我一直都在炼丹，还没有去拍卖行看，我这就去看看吧，顺便把这些丹药给卖了。”
……
雷格来到米亚拍卖行，安娜却并不在，她已经到别的地方巡查去了，作为整个雷特家族的掌权人，虽然用不着每件事情都事必躬亲，但是巡视却是必须亲自完成的。
雷格倒也没什么在意的，找到了米亚拍卖行的负责人东尼，东尼是一位看上去便很是精明能干的中年人，在看到雷格的第一时间便已经热情的迎了过来。
一番客套的寒暄过后，雷格问道：“我今天来一来是交一些金创丹，二来是想打听一下，我所订购的三种东西是否有消息了？”
东尼的态度很客气，显然是早得到安娜的吩咐过：“青竹先生，你所预定的三种东西，昨天传回消息，已经找到了其中的玄天果，目前我们的人正在和玄天果的拥有者谈判购买，不过玄天果非常的珍贵，估计价格会很高……”
东尼一边诉说，一边打量着雷格，准确的说，是望着雷格的眼睛，雷格带着面具，眼睛是东尼唯一能判断雷格心情的地方。
雷格很是惊喜，眼光中绽放了毫不掩饰的兴奋：“已经找到了玄天果了吗？”
东尼点点头道：“拥有玄天果的人是一名佣兵，据他自称是在一次冒险中无意发现这枚玄天果的，现在我们的人正在和他讨价还价，估计成交价格会在二十五万金币左右，青竹先生，对于这个价格你可会接受？”
一枚玄天果二十五万金币，雷格心中惊诧于这果实的珍贵，但是却毫不犹豫的点头道：“没问题，价格方面你们比我更专业，就拜托你们了。”
东尼看雷格毫不犹豫的就答应下来，心中还是有点惊诧于雷格的富有，不过想着对方药师的身份，东尼又有些释然了。
“好的，青竹先生，既然你这边没问题，那我们会尽快将玄天果购买回来，交到阁下手上。”
雷格点点头，看样子还要不断炼丹赚钱才行，这二十五万金币，差不多又将自己的钱包一下子勒干了……
“那圣青花和月亮泉，有消息了吗？”
东尼摇摇头道：“圣青花和月亮泉，暂时还没有任何的消息，不过青竹先生请放心，我们一定会尽力去找寻着两样东西的。”
雷格有些微微失望，不过想着这才十几天，就已经找到了一样玄天果，那也算是不错了，加上已经有的三样，那就已经拥有四样，只差圣青花、月亮泉和龙血了。
虽然七样东西，缺一不可，而且神秘的月亮泉和龙血，让人似乎根本无从下手，无处可找的月亮泉，高傲并且实力强横的龙族……
“那玄天果大约多少时间能到这里呢？”
东尼肯定的回答道：“应该不超过五天，青竹先生就能拿到玄天果了。”
雷格点点头，决定再去佣兵协会看看，看看佣兵协会那边是否有消息了，反正雷格这个都是双线操作，以图保险，等拿到玄天果了，再取消佣兵协会的任务就是。
“对了，这里有我这次炼制的金创丹，一共是九千颗，麻烦你清点一下。”
东尼的眼睛一下子就瞪大了：“九千颗？”
当看着雷格拿出来的好几个瓷坛，东尼的眼光中充满了惊诧，因为在几天前，雷格才将将近三千颗的金创丹卖给了安娜，并且将所有的药款换成了材料，这才几天时间，他就把所有的药物全炼制成金创丹了？
雷格看着东尼的神色，微微笑道：“恩，急着用钱，炼制速度快了点，你检查下品质吧。”
东尼打开了其中一坛，眼光只是粗略扫了一下，便笑道：“不用检查了，青竹先生炼制的丹药我也见过了，的确都是上等品质，老实说，我很少见到这样品质的金创丹，上次的三千颗我已经投放到我们火云城的丹药销售店了，已经卖出了大半，购买的人都反映这批金创丹的效果至少比之前卖的要好两成以上……”
雷格听的颇为惊喜，想不到自己炼制的金创丹，居然真的比同类别人炼制的丹药要好一些，可是自己这不才开始炼丹的吗？
炼制金创丹的原材料都一样，掌握炼丹的火候，相信别人只会比自己好，而不会比自己差，那为何自己炼制出来的金创丹品质还要好一些呢？
难道是因为自己水系斗气催发的蓝色火焰？
PS：
红票红票……冲，冲！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百三十三章 天才大比拼
东尼很快的便为雷格清算了账目，雷格再次的买下了五万金币的原料，装入了空间戒指中，空间戒指那不小的空间都快装满了，剩下的十七万多金币则直接的打入了雷格的魔晶卡中，这个时候，雷格的魔晶卡中已经有了将近三十万的金币，加上预付的十万，一共有四十万的身家。
这笔巨款，在以前的雷格来说，简直是想都不敢想的，可是现在却似乎来的并不是特别困难，可是要花出去，却似乎更容易，一个玄天果就要二十五万左右的金币，还有没找到的圣青花，月亮泉……
离开了米亚拍卖行，雷格来到了不远处的佣兵协会，问了一下自己发布的任务，却并没有得到任何的回应，心中不免有些失望。
雷格回到了旅店，将得到的消息告诉了蔷薇夫人，蔷薇夫人听闻已经找到玄天果，倒也没有太大的惊喜，只是笑道：“圣青花也肯定可以找到的，玄天果和圣青花虽然珍贵，但是却总不时有发现，所以通过拍卖行和佣兵协会，一定能找到这两种东西的，真正棘手的只是月亮泉和龙血而已。”
雷格眼光中多了几分忧虑：“那月亮泉和龙血……怎么办，天下除了青龙渊有聚居着龙族，其他地方就没有了吗？”
蔷薇夫人点点头道：“有道是有，但是龙族都是无比厉害的，对人也有敌意，最关键是实力强横，以我们的实力，根本就无法奈何它们的，就算是一头未成年的巨龙，也不是我们可以对付的。”
雷格心中一时间颇为郁闷，蔷薇夫人叹道：“这事，我再去打听打听，或许能找到一些关于龙血的消息。”
雷格猛然抬头，盯着蔷薇夫人诧异的问道：“你的意思是，还有人有龙血？”
“龙血是充满魔力的神奇东西，有着各种各样的神奇作用，我们不能奈何巨龙，未必这世上就没有能奈何巨龙的超级强者，像当初开创佣兵协会的冒险王，他还降服了一头恶龙作为坐骑呢，当初的格莱尼.道尔更是能重创龙族中的王者黑龙……所以世间肯定有人有龙血的，只是看我们能否打听到，或者说能否弄到手。”
“龙血虽然神奇，但是比起那飘渺的月亮泉，更加显得实在一些，这月亮泉才是最难找寻的。”
雷格听完了蔷薇夫人的解释，心中顿时又浮现起了希望：“不管如何，都要尽力试试。”
蔷薇夫人微笑道：“恩，我看你炼制了这么多丹药，我现在教你炼制第二种丹药，回魔丹。”
雷格心中很是惊喜，连忙问道：“回魔丹是什么作用啊，也是一级丹药吗？”
蔷薇夫人轻轻点头道：“当然，每一级都有很多种丹药，这些丹药都是各有各的用处，你炼制的金创丹是治疗外伤的，而回魔丹是魔法师专用的丹药，顾名思义，就是回复魔力的丹药，这类丹药对魔法师有着很大的帮助，试想一场战斗，魔力耗尽的魔法师吃下了回魔丹，回复魔力继续战斗，这会为战斗带来多大的改变？”
雷格明白的点头道：“如果实力差不多的人，拥有这种回魔丹的魔法师自然要占据优势，因为回复魔力，可以打持久战……”
蔷薇夫人轻笑道：“是的，回魔丹和金创丹一样，都是用的很多的药物，应该说一级丹药都是应用最广泛的丹药，虽然实际效果比不上更高级的丹药，但是他们的制作容易，价格相对低廉，也适用于绝大多数的斗者或者魔法师……”
雷格想了想问道：“药师的分级又是如何呢，是以能制造二级丹药，就算二级药师吗？”
蔷薇夫人看着有些迷惑的雷格，解释道：“你说的没错，就像你的铸造大师分级一样，铸造出三级魔晶镶嵌的魔晶武器或者防具，那便是三级铸造大师，四级魔晶镶嵌那便是四级铸造大师，而丹药也都是有明确的分级，尤其是一些标志性具有跨越性的丹药，便是用来作为考核药师级别的存在，譬如二级药师考核的丹药便是聚气丹、聚魔丹和疗伤丹，到药师协会考核，随机抽查一种考核过了，那便是二级药师了，更高级的也一样。”
雷格哦了一声，随机想到了一个问题：“那是否存在药师为了考取药师资格，而苦修炼制这三种丹药，然后考过了却对其他丹药无法炼制呢？”
蔷薇夫人轻笑，似乎在笑雷格的天真：“炼丹的技巧都是一样的，你能炼制金创丹，便是拥有相对应的感知和控制手法，而这才是药师考核最重要的东西，如果你都能顺利炼制出聚气丹、聚魔丹或者疗伤丹，那说明你的感知，你的控制手法等等都已经上升了一个台阶，达到了二级药师的标准，那就算你没炼制过其他药物，那也最多是失败率高低的问题，而并不能说明你不是二级药师。”
至此雷格恍然大悟，有些尴尬自己提出的问题，挠挠头道：“我明白了，这个药师等级考核只是对人的感知、控制手法等综合实力的一个考核，如果达标，则说明此人实力到了一定等级，而并不能说明这个要是就能炼制整个阶段搜有的丹药……”
“你总算明白了。”蔷薇夫人轻笑道：“天下丹药种类何其多，药师们还在不断的研制出新的丹药，又有谁能真正精通所有丹药呢，就算是我，现在一级丹药中还有很多没炼制过的呢。”
雷格明白了药师的晋级问题，想着自己刚才想偏了，自己也觉得有着几分好笑，点点头道：“不知道我什么时候才能晋级二级药师？”
蔷薇夫人摇摇头道：“这个要看个人天赋的，有的人能有幸成为药师，但是却一辈子都停留在一级药师，也有的人在极短的时间内不断提升等级，像你说的药师协会的会长卡琳娜，从催发出灵火一年，便已经晋级为四级药师，那天赋实在是惊人。”
“药师重在领悟，悟性高的人晋级快，悟性低的人晋级慢，甚至不能晋级，我相信你肯定没有问题的，甚至我相信你的悟性和勤奋比之那卡琳娜都有过之而无不及，我相信你的成就不会比她低的。”
“一年？药师四级？”雷格瞪大了眼睛，惊诧的问道，那火云城药师协会分会会长也不过四级药师，这卡琳娜竟然只用了一年时间？
蔷薇夫人看着惊诧的雷格，微微一笑，伸出白皙的指头，指着雷格的眉宇之间：“是的，一年，我相信你的潜力，你跟随泰德林几个月，却已经成为二阶魔剑的铸造大师，我也相信，一年后，你至少能成为四级药师。”
一年，成为四级药师吗？
雷格的心中一时间也有些向往，甚至有些担心，自己能行吗？
不过转念一想，雷格心中有涌上无限的豪情，卡琳娜是天才，自己现在貌似也不差啊，自己四五个月就能六级锻造大师，卡琳娜未必行啊，凭什么她能办到的自己就办不到？
接下来蔷薇夫人将回魔丹如何炼制告诉了雷格，并且进行了一次示范，讲解了其中需要注意的问题，讲完后，蔷薇夫人依旧如同第一次一般，丢下雷格一个人苦修，自己走了。
雷格并没有急着去炼制回魔丹，他身上还有五万金币的原料呢，反正都是一级丹药，也不着急在这么几天，连金创丹一样可以修炼自己的感知和控制手法。
就在雷格快要炼制完这批丹药的时候，东尼却亲自的找上门来了，他带来了雷格托拍卖行找寻的三种药物之一的玄天果。
玄天果并不是很大，和拳头差不多大，有着一层看上去颇为坚硬的外壳，颜色翠绿，存放在一个精致的盒子里。
“经过我们的讨价还价，最后这枚玄天果的成交价格是二十三万五千金币，东西一到，我就马上给青竹先生送来了。”
雷格欣喜的接过了装着玄天果的盒子，他自己并没有见过玄天果，不过料想对方也不会来骗自己，遂爽快的扣上盒子：“多谢阁下亲自给我送过来。”
东尼客气的笑道：“不用说谢，青竹先生和我们是合作关系，更何况安娜小姐亲自叮嘱，这点小事何足道谢，另外，青竹先生的丹药目前销量很好，很多人都在打听我们的货源是从哪里来的，又是哪位药师炼制的如此品质的丹药……”
雷格眼光一转，还没有说话，东尼已经笑道：“青竹先生请放心，我自然是不会泄露先生的任何信息的。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百三十四章 龙血
雷格轻轻松了一口气，接着将最近炼制的丹药卖给了东尼，扣除这次的丹药款后，雷格再补贴了六万多金币，付齐了这个玄天果的钱，另外雷格又支付了一部分钱，购买回魔丹的原料，东尼收下货款后表示尽快派人送到旅馆里来。
东尼离去后，回魔丹的原料很快的就送到了旅馆，雷格去了一趟佣兵协会，将玄天果的任务给关闭了，只留下了圣青花和月亮泉的任务，回到了旅馆里，雷格再次的陷入了疯狂的炼丹之中，这才买了一种药，就去了二十多万，要是再来一种，恐怕雷格都没钱支付了呢。
蔷薇夫人说的果然没错，感知和操作手法才是衡量一个药师等级的最重要指标，而一旦感知和操作手法都达到了一个层次，那这个层次的丹药，制作起来通常都不会有太大难度。
当然，在制作新的丹药时，肯定失败率都会比较高，只不过在能力范围之内，失败一些次数后，便会慢慢的变得熟练起来，只不过还要排除一些很另类的丹药，有一些丹药的制作方法完全和普通丹药炼制完全不同，也不能用常理去计算。
回魔丹，雷格刚开始炼制时也是不断的失败，但是经过失败，总结经验，雷格很快的就摸准了其中的关键点，很快的便能如同金创丹一般熟练的炼制，到了后来，更是可以小批量的炼制。
看着每次都要报废的丹药，雷格心中不由想到一个问题，难道到了高级药师，每炼一种丹药也要像这般以失败开始吗？
那岂不是要心痛到滴血？
就在雷格疯狂炼丹时，蔷薇夫人却忽然的回来了，眼光中有着明显的兴奋。
“青竹，我打探到龙血的存在了。”
雷格心中一下子涌上了无比的兴奋，紧紧的盯着蔷薇夫人道：“龙血，在哪里？”
蔷薇夫人轻轻撩了一下几分飘散的秀发，轻声的问道：“你知道英特笛学院吗？”
雷格眼光中有了几分诧异，他从小岛出来已经不少时间了，平素和蔷薇夫人闲聊，也了解到了这世界上的一些庞然大物，五大学院，便是这些庞然大物中的一份子，而这个英特笛学院便是五大学院中的一员。
五大学院是整个大陆上最出名的五家学院，一家学院通常包括斗者和魔法师的培养，从这些学院走出去，然后成为强者的人数不胜数，加上学院本身的力量就是无比的浑厚，虽然只是学院，却是无人可以轻易藐视的寻在。
相比而言，像紫月剑派这种一方之霸比起五大学院来，根本就什么都不是。
“知道，五大学院之一……”雷格有些疑惑的问道：“难道龙血在英特笛学院吗？”
蔷薇夫人没有否认，也没有肯定，只是说道：“这个英特笛学院位于裂云城外的幽云谷，整个巨大的幽云谷都被英特笛学院改造成了他们学院的地盘，而在整个裂云城所在的东盟省内，却也还有着其他的几所学院，此次整个东盟省的学院联合举行了一场比赛，参加的学院一共有八个，其中实力最强的当然就是列于五大学院之一的英特笛学院。”
雷格并没有说话，从蔷薇夫人的讲述中，他已经隐隐知道，看来这龙血和这场东盟省内学院比赛有一定关系。
“既然有比赛，那自然就得有奖品，这次比赛的奖品是由所有学院一并提供的，而英特笛学院拿出的奖品就是一小瓶龙血。”
雷格的眼睛猛然睁大了：“龙血？奖品……那我们能用什么东西把那龙血换回来吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“如果是早知道这个事情，或许还有办法可想，但是当我打听到的时候，这场比赛的所有奖品都已经制定了，是不可能再更改的……”
雷格微微有些失望，但是却还是喜多于忧，毕竟总算听到了龙血的消息，这样办法不行，那可以想别的办法嘛。
“这次比赛的奖励很丰厚，并不是只有第一名才有奖励，前四名都有奖励，只是奖励的东西名次越高越有价值，而这小瓶龙血便是第一名奖励中的一项奖品。”
雷格愣了一下：“那到时候，谁夺得第一名，我们是否可以从第一名的手里换回这个龙血呢？”
蔷薇夫人手指轻轻的敲着桌子，声音中有着几分沉吟：“这是个可行的办法，但是这个办法却也不保险，第一，到时候得到龙血的人不愿意换，第二，我们拿不出等同价值，让对方心动，可以交换的东西，第三，英特笛学院未必愿意学生把龙血交换出去……”
雷格一想也是，心中顿时也变得担心起来：“那龙血对于一般的修炼者有什么好处吗？”
蔷薇夫人轻笑：“好处大了，逆龙丹能让人经脉重塑，甚至可以改造人体，让人成为强者，这龙血都起到了很大的作用，龙血是无比精纯而奇特的血液，其中充满了精纯的能量，能对人体进行很大的改造，如果直接服用龙血，能极大的改善自己身体素质，简单的说，几乎可以让人脱胎换骨，而且龙是魔法抗性非常高的魔兽，被他们龙血改造过的人，对相应的元素系别伤害也会大幅度提高。”
“你说这样的好东西，如果是你，你愿意换吗？”
雷格苦笑摇头，他也没想到龙血竟然有着这么大功效，难怪世人都求龙血而不得……可是那怎么办呢？
对方可是五大学院之一，雷格胆子虽然大，却还没有狂妄到认为可以从对方手里抢走或者偷走这个龙血……
蔷薇夫人看着有些沮丧的雷格，忽然轻声笑道：“其实，也不是没有办法，还有最后一个，也是最有效的办法。”
雷格猛然抬头，目光灼灼的盯着蔷薇夫人：“夫人，什么办法，你说！”
蔷薇夫人盯着雷格道：“那就是你也去参加这个学院的对抗赛，夺取到第一，那龙血自然而然就是你的了！”
雷格迷惑的望着蔷薇夫人：“我并不是这些学院中的人啊，而且第一，恐怕英特笛学院那是势在必得吧。”
蔷薇夫人点点头，手指又轻轻的敲着桌子，似乎她在思索的时候总是喜欢这个有些无意识的动作。
“龙血就是英特笛学院拿出来的奖品之一，或许他们原本也就认定没有人能夺得第一，所以才把龙血拿出来作为奖品，反正也就是一个噱头，最终还不是他们自己栽培的学生得到。”
“你不是学院中的人，其实这很简单，古德堡学院的院长我认识，你也见过的，就是前些日子一起探索格莱尼墓地地穴的白眉老头阿尔德，你可以进入他的古德堡学院，成为古德堡学院的学生，然后参加这场比赛，当然，能否拿到第一，只有靠你自己，还有古德堡学院的其他学生，我不能给予多大的帮助。”
雷格眼睛顿时亮了起来：“夫人，你是说让我去古德堡学院，代表古德堡学院参加这次比赛？”
蔷薇夫人点点头道：“这是最直接的办法，只不过古德堡学院里同样有着不少天才，他们虽然比不过英特笛学院，但是却也是个历史悠久的学院，从古德堡学院里也走出过不少的强者，你想要代表古德堡学院出战，那你就得证明你比别的选手厉害，让人认可你的实力。”
“这次的比赛，八个学院参与，并不是最简单的擂台竞技，会有多项很特异的比赛项目，个人力量再强，也不可能得到第一，必须依靠团体的力量，将团体力量发挥到极限，才有可能获取好的成绩，打败其他学院，老实说，这办法是可行，但是对于结果，我却不抱期望。”
蔷薇夫人的意思，雷格自然明白，那英特笛学院身为五大学院之一，其中自然是能人无数，而作为能代表英特笛学院出战的学生自然也是精英中的精英，别的学院学生想要取胜，自然是很难，更何况这英特笛学院能够将龙血拿出来当奖励，似乎也有点胜券在握的意思……
“夫人，不管如何说，我都想试一试，好不容易有龙血的消息了，又怎么能够放过？”
雷格的眼光中闪烁着几分如同刀锋一样的光芒，就像是久藏于沙的珍珠终于绽放出了他的光彩，又像利剑终于出了剑鞘：“更何况有这等同精英中的精英交手的机会，又怎么能错过，我也很想见识一下，那些受人尊崇的精英，到底有多厉害！”
蔷薇夫人看着雷格的眼光，面具下嘴角微微翘起了一道诱人的弧线，微笑浮现在了她的嘴角，终于要绽放光彩了吗？
PS：
第三更，后续还有更新……
恩，接着第六卷会有一段时间的学院情节，雷格换个环境修炼，也会有一些新的配角出现。
女人有之，战斗有之，热血亦有之……
恩，今天票票比昨天一下子少了好多呢，居然是烽火和小八一起封推，抢我风头，推倒这个小正太，捶打之……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


第六卷 锋芒毕露
第一百三十五章 古德堡学院
“好，既然你决定了努力尝试，那我们便去古德堡学院吧。”
雷格点点头，旋即想起自己在佣兵协会发布的任务，还有在米亚拍卖行下的订单，遂问道：“那古德堡学院距离这里很远吗，我在这里还下了任务……”
蔷薇夫人微笑道：“你去佣兵协会修改下任务，让他们有消息的话传递到距离古德堡学院最近的多曼特城佣兵协会就好，你定期去看看就好，至于米亚拍卖行，在多曼特城也有他们的商行，虽然多曼特城并不是他们的商业重点城市，但是要联系却也足够了，你可以告诉他们你的去向，如果有消息，可以通知你。”
“那场学院的争斗，在两个月后举行，大约会花费一个月的时间，也就是说，大约三个月后，你就可以回到这里，如果我没记错的话，你可是和艾莎莉约好的在这里见面？”
雷格点点头道：“是的，当时约的是半年后，如果是三个月的话，那我回来时间正好赶的上，我这就去趟佣兵协会和米亚拍卖行。”
告辞了蔷薇夫人，雷格在佣兵协会去修改了一下任务，然后又去米亚拍卖行，处理了一下手里已经炼制出来的回魔丹，告之东尼自己将前往多曼特城的古德堡学院，三个月后回来，另外雷格也还记得自己答应安娜的承诺，告诉东尼，三个月后自己回来时，会给他们带来二阶魔晶武器或者相同级别的东西。
处理好一切后，雷格回到旅馆，找到了另外一个房间的冰熊，两个人随着蔷薇夫人一起，找了两辆马车，向着多曼特城而去。
雷格和冰熊一辆马车，蔷薇夫人单独一辆马车，马车很宽敞舒适，马车里有着柔软的铺子，两个人都可以平躺在马车上休息。
雷格看着对面的冰熊，冰熊靠坐在软褥上，眼光看着窗外，像是在沉思，但是目光之中却有着几分茫然。
从侧面看过去，冰熊的颧骨有些高，深蓝的眼珠让他的眼睛看上去颇为深沉，有着几分异样的魅力，鼻子高挺，虽然人到了中年，却也绝对算是对女人有杀伤力的成熟男人。
按照他的长相来推断，冰熊并不是烈日帝国的人，失去了记忆的他，虽然实力颇为强悍，但是却让人同情，毕竟失去了记忆，就像失去了自我，无比的茫然。
“冰熊，这些天我一直在炼丹，你都在干啥啊？”
雷格打破了平静，主动的问起冰熊，他发现自己是个沉默的人，可是这冰熊似乎比自己更加的沉默，自己不主动说话，他似乎也永远不会率先打破沉默。
冰熊转过头，看了一眼雷格，又将眼光投向了窗外，仿佛窗外的景色更加吸引他：“吃饭，睡觉，闲逛……”
雷格无奈摇头，想着当日西格兰对战冰熊时候发出的惊叫，有些好奇的问道：“冰熊，你当天施展的斗技叫做龙旋击吗？我听西格兰在大叫，貌似很恐惧的样子……”
冰熊摇摇头道：“我也不知道叫什么名字，反正想着就施展出来了。”
雷格有些惊讶的问道：“你的意思是，你在战斗中施展的招数，都是你的战斗本能施展的？连你自己都忘却了这些招数的名字？”
冰熊近乎木然的点头：“反正到了战斗中，我脑子里便会浮现出这些招式，但是招式叫什么名字我却记不得了。”
雷格无奈：“那你最近这段时间有想起什么了吗？”
冰熊摇摇头，有些迷惑的说道：“我觉得我应该是个高手……”
雷格呵呵笑道：“你都四级魔斗师了，当然算是高手了。”
“不，不，不……”冰熊的眼光中有着几分奇异的光芒：“我觉得我的实力应该远不止四级魔斗师，可是却又偏偏只有四级魔斗师……”
雷格一愣，诧异的盯着冰熊，冰熊的神色并不像在开玩笑，这让雷格忍不住有些惊奇，难道冰熊的实力真的不止四级魔斗师？
不会吧，蔷薇夫人可是强人啊，她不是观察过冰熊，肯定的说冰熊实力是四级魔斗师吗？
肯定是冰熊的记忆丧失，导致的思维发生了那个错乱吧……不是有很多人都幻想着自己很强大吗，而实际上……
“或许只有等你恢复记忆，一切才能清清楚楚吧。”
雷格也找不到什么话来安慰冰熊，不过看冰熊的表情还好，并没有多么的悲伤等负面情绪，最多是有着几分疑惑和茫然。
数天后，马车驶入了多曼特城，沿着宽敞的青石板大路向前驶去，雷格和冰熊分别从两边窗户打量着外面。
多曼特城的确比不过火云城的繁华，也比不过圣光城的大气磅礴，只能算是一座中小规模的城市，古德堡学院就坐落在这座城市的最北面，靠近城墙的位置。
古德堡学院的门口是一个巨大的圆形拱门，拱门之上有着几个恢弘的大字，古朴而典雅，这名字和整座学院的建筑都充满着历史的痕迹，看得出来，古德堡学院已经不知道存在了多久了。
在蔷薇夫人的交涉下，马车很快的通过了门岗，向着郁郁葱葱的古德堡学院内部开去，从道路看过去，这路极长，绵延的建筑也一眼望不到头，可想而知古德堡学院占地之广。
道路的两旁都是两人都合抱不了的巨大铁蓝，这种树木生长极为缓慢，但是却非常美观，看这铁蓝的树干粗细，至少也需要生长个数百年方有这样的规模，虽然只是两排看上去颇为普通的树，却已经尽显学院风范。
学院间不时有三五成群的学生走过，雷格看着这些学生，眼光中不由自主的露出了两分羡慕的神色，他们尚未品尝人间的艰苦，却已经能如此安乐的在这里平静的读书修炼，这对于从小就为肚子奔波，和野兽搏斗的雷格来说，这生活未尝不是在幼年的梦中出现过。
学生们有的穿着看上去飘逸灵动的斗者服，有的穿着各式颜色的魔法长袍，随着学生们的增多，雷格他们所停留的马车终于停顿在了一个小广场上。
蔷薇夫人带头走下了车来，雷格和冰熊也跟着下来，蔷薇夫人和雷格脸上带着的奇特面具，顿时吸引了很多古德堡学院学生的注意，一个个都停下脚步，好奇的看着雷格等人。
蔷薇夫人目光微微扫视了一圈，向着雷格轻轻的摆了摆手，然后向着学院的院长办公室方向走去。
无疑，蔷薇夫人是非常有吸引力的，虽然她脸上带着蔷薇面具，遮住了她的容颜，但是她曼妙的身体，轻盈的脚步，身上那空灵而神秘的气质，都无疑给人一种另类的吸引力，让人都有一种欲望，想亲手揭开她的面具，看看面具下，到底有着一张什么样的脸庞，才配得上那双充满吸引力的眼睛。
就在人人纷纷窃窃私语，猜测着蔷薇夫人和雷格的身份时，三个人已经走进了那栋看上去并不怎么显眼的小楼，而更惊诧的事情却发生了。
所有古德堡学院的学生都看到了，那个常常神龙见首不见尾的院长竟然出现了，出现在了他的院长办公室所在的小楼前，微笑着迎接这带着面具，神秘的三人。
这些人到底是什么人，居然值得院长亲自出来迎接？
雷格跟在蔷薇夫人的背后，一路的进到了白眉老头阿尔德的办公室，从面具后，雷格有些好奇的打量着这个有过一面之缘的老头。
阿尔德的身上依旧穿着非常随意的斗者装束，虽然不至于衣衫不整胡子拉碴，但是却有着几分不修边幅的不羁，老实说，从他的身上实在看不到几分身为一院之长的风范。
阿尔德将三人领进了自己的房间，自己很是随意的坐在了他的那张颇为老旧的专用藤椅上，藤椅居然还发出了吱嘎吱嘎的两声响声，阿尔德却浑然不在意，笑眯眯的看着坐在对面的蔷薇夫人：“夫人，不知道忽然来到这里，是为了什么事情啊，难道又有什么好事？”
蔷薇夫人轻笑：“你似乎整天都惦记什么好事，天下哪有那么多的好事……”
阿尔德身体微微后仰，那藤椅又发出几分惨烈的吱嘎声，阿尔德双手抱头，有着几分疑惑的说道：“不是好事，难道是有什么坏事，如果是坏事，可别找我，老头子年纪大，经不起奔波折腾……”
蔷薇夫人摇摇头，开门见山的说道：“我是给你送学生来的。”
“学生？”阿尔德的眼光一下子转到了雷格的身上：“他？他不是你的学生吗？”
蔷薇夫人点头道：“我是给你学院送学生，不是将他送给你当学生，你虽然实力强劲，但是我的学生，却也还用不着请你帮忙来教……”
阿尔德也并不生气，放下抱头的双手，右手搓着下巴，微微眯着眼睛道：“送到我们学院当学生……你蔷薇夫人无比精明，总不会无缘无故当好人吧？难道你是想让他去参加两个月后的那场学院比赛？”

PS：

今天第四更！

新的一周来了，这两天都上了首页的点击日榜和推荐日榜，这周要争取周榜有名！

兄弟姐妹们，红票，砸起。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百三十六章 实力！
蔷薇夫人轻轻点头，并没有半分隐瞒：“是的，我想让他加入你们古德堡学院，代表古德堡学院的一员出战那次学院比赛。”
阿尔德饶有兴致的看着蔷薇夫人，又看了看旁边安静坐着不言不语的雷格：“为什么，给我个理由？”
“龙血！”蔷薇夫人轻声说道：“我学生一位长辈生了重病，需要炼制丹药救治，这龙血便是其中很重要的一种原料，而这次学院比赛的第一名奖励中，就有一小瓶龙血，是英特笛学院提供出来的奖品之一。”
阿尔德明白的点点头，笑道：“你倒是了解的挺清楚的，只是为何要选择我们古德堡学院呢？”
蔷薇夫人盯着阿尔德，轻声发笑：“你认为你们古德堡学院的学生能最后战胜英特笛的学生吗？”
阿尔德老实的摇头：“不能，虽然最近几年我们古德堡学院也出了一些天才，但是比起英特笛学院挑选出的精英，那还是不够份量的。”
蔷薇夫人点点头道：“八个学院中，有的学院根本不堪一击，有实力的也就那么几个学院，而这几个学院院长中，我和你是最熟的，我不找你找谁，再说了，我的学生加入到你们的队伍中，对你们学院队伍战斗力也是有提高，大家都有好处，何乐而不为？”
阿尔德呵呵笑道：“你的学生，很厉害吗？好像只有斗师水平啊？”
蔷薇夫人哈哈一笑，转过头对着雷格点头道：“让阿尔德看看你的真实实力。”
真实实力？
阿尔德面色微微一动，眼光猛然变得有如利剑一般落在雷格身上，难道对方隐藏了实力，自己却根本看不出来？
就在阿尔德疑惑不已的时候，雷格却已经轻轻点头，站起了身子，冲着阿尔德微微欠了欠身子，脚步推开了一步，身上的斗气猛然运转起来，一股气势猛然的从雷格的身上散发了出来，
阿尔德的眼光转也不转的看着雷格，他在等待雷格显露自己的手段，如果只是现在的实力，就算是蔷薇夫人的面子，他也没办法给，在雷格这个年级段，斗师其实已经是不低的实力了，已经是颇有天赋了，但是此次参加比赛的都是天才，斗师的水平很明显不够，如果让他代表古德堡学院去参战，那岂不是让他人笑话古德堡学院无人？
别的学生又如何能心甘情愿的接受？
雷格伸出了自己的左手，右手轻轻的覆盖着左手手腕的炼神护腕，看了一眼紧紧盯着自己的阿尔德，猛的拉开了炼神护腕。
“轰”，仿佛大江决堤，江河咆哮，雷格身上的斗气猛然的翻腾起来，以刚才数倍的速度疯狂运转起来，身上的气势更是急剧的攀升，雷格的身上都缠绕着一圈淡蓝色的水系斗气，斗气萦绕轻轻摇晃，仿佛他身子周围的空间也都在轻微的摇晃着。
阿尔德的瞳孔猛然收缩了一下，腰背猛然的绷直，嘴里下意识的发出了一声惊呼：“四级狂斗师！”
此时的雷格仿若锋芒毕露的魔剑，再没有半分刚才的沉静，就像一团原本安静燃烧的火焰猛然的爆裂开来，化作一团烈焰，在翻腾，在咆哮！
蔷薇夫人望着阿尔德，眼光中多了两分得意：“二十岁，四级狂斗师，这样的实力，我想应该够了吧。”
阿尔德如同利剑一般的眼光缓缓的平和了下来，露出了两分苦笑道：“好小子，竟然把我们一众老家伙都瞒过了，那护腕难道是传说中匠王所制作的可以压制人气息帮助修炼的炼神护腕？”
蔷薇夫人微笑：“你的眼光不错，居然一眼就认出来了炼神护腕。”
雷格散去了身上的气势，再次的戴上了炼神护腕，再次安静的坐了下来，这一静一动再到静的过程，却给了人极大的冲击，就算阿尔德本身是斗宗级别的高手，却也忍不住被惊了一下。
“四级狂斗师，的确实力不低了。”阿尔德又开始搓揉他的下巴，大力的程度让人怀疑下一秒钟他的下巴会不会被揉碎掉……
阿尔德似乎在思索，蔷薇夫人却也并没有催促，雷格还有许多的独特战斗力，蔷薇夫人并没有告诉阿尔德，单单是他二十岁便具有四级狂斗师的实力，已经具有相当的震撼性了。
“这次的比赛是八个学院的精英之间的比赛，参加的人的年纪不得高过二十五岁，老实说，你的弟子才二十岁，在年纪上吃了亏，以他的潜力……”
思考了好一会儿，阿尔德抬起头，盯着蔷薇夫人微微苦笑道：“我相信在给他几年，在你的教导下，他的实力绝对会是这些人中的佼佼者，可是现在……有很大难度啊”
蔷薇夫人微微笑道：“年岁虽然重要，但是却也并不是最重要的，有志不在年高这句话向来都是有道理的。”
“好吧，看在你蔷薇夫人的面子上，这件事情我可以答应，你的学生可以加入到古德堡学院里，成为学院里的一名学生。”阿尔德扬了扬他的白眉，脸上露出了几分笑容：“但是你的学生首先得证明自己的实力。”
蔷薇夫人目光中有了几分疑惑：“证明？”
阿尔德点点头道：“是的，证明，不是向我证明，而是向古德堡所有的学生证明他的实力，证明他有资格进入古德堡学院的五人小组，毕竟这件事情很多学生都已经知道，如果我直接的安排你的学生进入五人小队，恐怕难以服众。”
蔷薇夫人哦了一声，微微笑道：“原来是这样，不就是打架吗，我想，青竹这个是很拿手的了，没问题，就按你说的办好了，不过如果青竹的实力能进入你们学院前五名，你必须安排他参加这次的比赛，而且如果你们学院能够夺得第一的话，那龙血便是青竹的。”
阿尔德眼光闪动：“龙血？这个东西貌似很珍贵啊……”
蔷薇夫人轻轻的哼了一声道：“龙血虽然珍贵，那也得你们有把握拿到才行，你们学院虽然历史悠久，但是想要和英特笛学院抗衡，恐怕还是不行的，我这也是先说断，后不乱，你可别想借机敲我的竹杠。”
阿尔德被看穿目的，却并不恼怒，哈哈笑道：“夫人，你这么说，我还能说啥呢，好吧，如果因为你的学生加盟，最终我们能打败英特笛学院的话，那龙血就归你的学生好了，不过其他的东西……”
“其他的归你们。”蔷薇夫人干脆的说道：“这次的奖品都是五件奖品为一个等级，每个人都有一个奖品，如果能得到第一，青竹只要龙血，其他四样归其他的四个学生。”
“好。”阿尔德眼睛微微眯了起来，脸上带着几分笑容：“就按你说的办，你的学生，我应该怎么称呼呢？”
蔷薇夫人轻笑道：“你就叫他青竹好了。”
阿尔德笑道：“名字倒是叫什么都可以，可是你的学生带着面具，别的学院不相信青竹的年龄，到时候恐怕还是会让他取下面具的。”
蔷薇夫人并不是很在意的点头道：“如果真有那天，那就到时候再说吧，不过如果你们想从青竹那里判断我的身份，你们就别想了，我是谁连青竹都不知道的。
阿尔德微微一愣，盯着蔷薇夫人笑道：“你的保密工作可做的真好，连自己的学生都不肯告诉。”
蔷薇夫人转头看了一眼雷格，轻笑道：“有一天他终究会知道的，又何必急在这一时半会？”
雷格看蔷薇夫人如此一说，倒也没说什么，其实作为他自己来说，倒是无所谓，先不说他自己本身就是无名小卒一个，更何况他还有恶魔果，可以随意的变幻自己的容貌。
如果真的有需要摘下面具的时候，而又不愿意被人得知自己样貌时，便用着恶魔果改变下容貌就好。
阿尔德想了想，对着雷格说道：“青竹，我们古德堡学院是按年纪分班的，十岁到十五岁低级班，十六岁到二十岁中级班，二十一岁到二十五岁高级班。”
“每个班的学员都有一个导师，导师会根据你们的实力给你们安排去上的课程，修行的时候都是各自随不同系别的魔法师或者斗者导师那里学习，你的实力很不错，我将你分配在中级班一班吧。”
对于自己分配在什么班，雷格倒是没什么想法，反正最后只要能获得五个队员资格之一，去参加那场学院比赛，就可以了，当下轻轻的点头道：“多谢院长。”
阿尔德的脸上露出了几分笑容：“展露你的实力吧，我希望到一个半月后我将你宣布进入五人小队时，没有任何人会有意见。”
雷格沉着的点头道：“放心吧，院长，五人小队我是一定要进的，如果谁不服，我就打到他服为止！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百三十七章 神秘新学员
阿尔德的嘴角缓缓裂开，忽然狂笑起来：“打到他服为止吗，小家伙，你还要更加努力啊，你虽然实力不俗，可是学院里的那些学生也不是软柿子啊，有的学生也并不弱于你啊。”
雷格并不争辩，只是淡淡的说道：“放心吧，院长，我不会让你到时候为难的。”
看着洋溢着强大自信的雷格，阿尔德的脸上露出了几分不信，再看看旁边的蔷薇夫人，却看到蔷薇夫人眼光中没有丝毫的担忧，反而有着一种幸灾乐祸的感觉，阿尔德不由得心中生疑，难道这小家伙还有杀手锏没有亮出来？
如果这个戴着青竹面具的青年，真的拥有打败一切学生的实力，那说不定这次还真的有那么一点希望……
蔷薇夫人向来都是个精明人，她既然决定了这么做，恐怕多少还是有着几分自信的吧。
阿尔德的眼光扫过旁边一直默不出声面目淡然的冰熊，心中微微有些诧异，四级魔斗师，实力倒是不弱，上次见的时候貌似都还没有见到这个人……
“蔷薇夫人，青竹你就交给我吧。”阿尔德笑道：“不知道夫人是否也准备在古德堡学院住上一段时间呢？”
蔷薇夫人摇摇头道：“我就不留下了，反正在你的学院里，他也是安全的，我还有别的事情要去做。”
阿尔德下巴点了点冰熊：“那他呢？”
蔷薇夫人看了一眼雷格，毕竟冰熊是雷格救回来的，平时也是跟着雷格的，蔷薇夫人倒也不好帮雷格下决定。
雷格看了一眼冰熊，沉声说道：“如果学院里方便，他就跟我一起住在学院里，如果不方便，他就在学院外旅馆住着就是，不会给你们添麻烦的。”
阿尔德又开始蹂躏起他的下巴，好一会儿阿尔德抬起头说道：“好吧，学校后面还有些空屋子，就安排他住在那里吧，不过他不能参与到你和学生之间的事件当中去，毕竟他的实力可是四级魔斗师，学生们可没有人是他对手。”
雷格肯定的点头道：“这个我明白的，院长，那麻烦你了。”
阿尔德摇摇头，双手拍在了桌面上：“好好干吧，小子，我等着看好戏。”
说完后阿尔德挥手弹出一点斗气，撞在了窗户上挂着的一个并不大的铜铃铛，发出一声清脆的响声，很快的一位中年人就出现在了门口，恭敬的问道：“院长，有什么吩咐？”
阿尔德指了指雷格道：“他叫青竹，你带他到中级班一班，从今天起，他就是古德堡学院的学生了，告诉冬灵，尽量满足他的要求，如果有什么不能做主的，告诉我，另外给他安排间单独的宿舍。”
中年人眼光中闪过几分奇特，但是却并没有问为什么，只是恭敬的点头：“是的，院长。”
“另外，把他安排到后面那排宿舍去，给他安排一个单间，你先带青竹去吧，然后再过来。”
中年人点头，转过头对着雷格说道：“青竹，请跟我来。”
雷格站起身，看向了蔷薇夫人，蔷薇夫人眼光中有着几分微笑和鼓励：“去吧，青竹，我也等待你的好消息，到时候你们比赛的时候，我会再来的。”
雷格点点头，没有多说，又冲着阿尔德欠了欠身子，这才跟着中年人身后，向着外面走去。
中年人显然是专门为阿尔德服务的，一路上也没有多问，只是静静的带领着雷格一路前行，雷格也乐得清静，如果要和这话都没有说过的人攀谈，雷格反而觉得颇为辛苦。
穿过小广场，中年人领着雷格来到了一栋三层小楼面前，微笑着介绍道：“这里就是高级班平日上课的地方，宿舍则是在后面，我先带你到宿舍，给你安排一间房间，然后再带你去上课的地方。”
雷格客气的道谢道：“多谢。”
中年人带着雷格一路前行，沿途上简单的给雷格介绍了途中经过的地方，大致上也就是学生上课的地方，学生修炼的地方，还有休闲的地方等等。
“这里就是学院学生的住处了。”
雷格面前的是一排白色的小楼，重重叠叠的，每栋小楼都是三层，每层又分为数十个房间，这么多小楼，看上去至少可以住数千人。
小楼的前后都栽种着大树，还有花圃，看上去小楼隐藏在树林之中，倒是分外雅致，一群群的古德堡学院的学生正在这里进进出出。
中年人很快的就安排好了雷格的住宿，一间并不大的房间，却包含着洗澡的地方和厕所，颇为整洁，看上去很是舒服。
雷格记住房间，拿了房间钥匙后，中年人便再次带着雷格前往上课的教师，此时距离吃饭时间还有一点时间，学生们大多都还在上课。
中年人一直领着雷格到了其中一间教室，教室中有着四五十人，前面讲台前站着一个穿着白色魔法长袍的女人，正微笑着在讲着什么，下面的众多青年，眼光都积聚在女人的身上，听的颇为认真。
女人看上去年纪并不大，估摸着二十五六岁，白色的魔法长袍包裹着她修长姣好的身躯，精致的脸蛋上带着几分淡淡的笑容，看上去给人一种亲切柔和的感觉。
“冬灵导师……”中年人推开了门，轻轻的在门上敲了两下，当女人转过眼光时，中年人微笑着叫着女人的名字。
看着缓步走过来的年轻女人，雷格心中闪过几分诧异，虽然雷格对学校并不算熟悉，但是这女人年纪轻轻，就能成为导师，想必也是颇有本事吧。
不仅是年轻女人冬灵，全班的眼光也都集中在了门口，那中年人自然所有人都知道，那是专门在院长办公室为院长服务的托斯泰，可是那跟在他身后那位男子呢？
安静的站立，奇特的青竹面具，让所有人一时间都心生好奇，纷纷低声的议论起来……
托斯泰低声的向着冬灵交代着阿尔德吩咐过的事情，冬灵微微有些诧异的看了一眼旁边的雷格，轻轻的点头道：“好的，我明白了，把他交给我吧。”
托斯泰又悄声叮嘱了几句，然后冲着雷格友善的点了点头，快步的离去了。
冬灵转过头看着雷格，轻声笑道：“青竹，你的面具很漂亮……欢迎你加入中年级一班，我是一班的导师冬灵.达，跟我进来吧。”
雷格点点头道：“谢谢你，冬灵导师。”
冬灵微微一笑，精致的脸上露出了让人心生亲切的笑容：“这是我应该做的，进来吧，我把你介绍给其他同学。”
跟随在冬灵的身边，一路的走到了教室的正前方，教室里四五十人的眼光全部齐刷刷的落在了雷格的脸上，难道这神秘的家伙也要进入一班就读？
就在所有人猜测不已的时候，冬灵已经微笑道：“各位同学，我们班来了一位新同学，青竹，二十岁，新同学如果有什么困难，大家要多帮助哦。”
所有人都好奇的看着青竹，有一个胆子大的学生高声叫道：“冬灵导师，为何青竹同学脸上要带着面具呢？”
这个问题的答案冬灵自然也不知道，她的眼光转向了雷格，老实说，她心中也很是好奇，为何这个二十岁的新学生脸上要带着面具呢？
雷格看着所有人好奇的眼光，微微欠了欠身子，沉声说道：“这是我的老师要求的，请大家见谅，大家就称呼我青竹好了。”
冬灵眼光中有着几分诧异，不过作为导师，她见过各种各样奇怪的学生，当下笑道：“每个人都有自己的隐私，大家都要尊重别人的隐私……青竹同学，最后那排有空的位置，你自己挑一个坐下吧。”
雷格点点头，在所有学生好奇的目光走到了最后一排，挑选了一个靠窗的位置坐了下来，冬灵看他坐下后，也便接着讲课。
冬灵讲的是并不是修炼方面的东西，而是讲的烈日帝国的历史，雷格坐下后很快的就聚精会神的听了起来，毕竟这些雷格之前可从来没怎么听过，虽然无关修炼，但是冬灵讲的颇为有趣味性，却也是非常的有吸引性。
雷格虽然在聚精会神听课，但是却还是很敏锐的察觉到，有很多学生的眼光不时的偷偷瞟过来，眼光中包含着各种各样的情绪。
对于这些眼光，雷格唯有装着看不见，反正在学院里戴着这面具，其根本上无疑就是一件非常引人注目的事情，或许也是一件非常拉风的事情。
想起阿尔德给自己交代的事情，雷格心中开始思量着，自己应该怎么做？
谁最厉害，就去挑战谁？
这个办法倒是不错，最直接，雷格很快的就在心中打定了主意，等到时间快要到了的时候，就直接挨个的挑战过去，现在雷格已经是四级狂斗师，还有两月的时间，雷格想再苦修一段时间，进入五级狂斗师，加上自己的青蓝灵果丹，一口气冲入魔斗师的级别。
如果能进入魔斗师，那去参加学院比赛夺取第一的希望又大了许多……
不管风头也好，还是别的也好，实力才是最终衡量一切的基础。
很快的，时间就差不多到了中午吃饭休息的时间了，冬灵宣布下课，所有的学生都蜂拥而出，雷格也站起身，向门口走去，冬灵却并没有急着离开，而是在门口微笑着等候着。

PS：

汗，下了封推，票票就暴减，貌似连上封推前票票都不及了……

红票，红票


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百三十八章 图书馆的魔法屏障
雷格走到了门口，向冬灵礼貌的点了点头，正准备走出门时，冬灵却忽然的说道：“青竹，你刚来，恐怕都还不熟悉吧，反正我也要吃饭，就一起去食堂吧。”
雷格微微一愣，随即点头道：“好，多谢导师。”
两个人并肩往外走去，顿时又吸引了很多人的注意，雷格却处之泰然仿若未见，只是听着冬灵给自己介绍的学院和班级的事情，冬灵看在眼里，心中不由有着几分诧异，暗道这人年纪不大，却是颇有定力。
冬灵在整个古德堡学院里都是很有人气的，年纪轻轻就成为学生导师，拥有精致的脸蛋，傲人的身材，待人却并不高傲，让她成为绝大多数学生热捧的对象，甚至有不少胆子大的学生向她发起了追求，追求招式那是层出不穷，不过却从来无人成功过而已。
如今冬灵和雷格这么并肩向着食堂走去，顿时引发了很多人的妒忌，人群中不时的传出各种各样的话语。
“哇，那人是谁啊，居然带个面具，看上去好拉风啊。”
“可恶，装什么神秘啊，居然和冬灵导师走在一起！”
“这人貌似以前没见过啊？”
“上午的时候有人见过，他是和另外一男一女一起来的，那女的也带了一个蔷薇面具，院长还亲自出来迎接的呢？”
“不是吧，那岂不是大有来历？”
……
一时间各种臆测层出不穷，但是却也没有人敢上来问，冬灵和雷格两个人就这么一路到了学校里的食堂。
雷格带着面具，自然不方便在这里吃饭，否则，这面具戴了和没戴有什么区别，当下对冬灵轻轻点头道：“我把饭端回去吃，多谢冬灵导师为我带路。”
冬灵似乎也理解雷格这样的做法，也不阻拦，只是点头道：“好的，你刚来学校，又一个人住，如果有什么不知道的，或者需要帮忙的，你都可以找我。”
雷格点头谢过，冬灵又说道：“虽然院长有交代过，你的修行不需要关心，不过如果你有什么需要，也可以找我，我可以帮你安排想对应的斗者导师。”
面对冬灵的热情，雷格心中也是颇为感动，冬灵的眼神很平和亲切，就像是姐姐在关心自己的弟弟一般，言语亲切，让人心生好感。
告别了冬灵，雷格一个人在众多学生诧异的眼光里回到了住的地方，坐在窗前，摘下了面具开始吃饭，看着窗外微风吹动的柳树，雷格忽然觉得这学校的环境可真是宁静，这些学生可以安静的在这里学习，修炼，不用担心其他的事情，的确是很惬意。
在路上，冬灵已经给雷格介绍了学院里上课的事情，因为每个班上的人有的是斗者，有的是魔法师，自然不可能再一起上课修行，他们的修行都是跟随不同系别的导师，但是他们也会集中在一起上课，只不过上课的内容却是修行以外的，譬如刚才雷格听到的帝国历史。
当然，集中在一起上课的，自然不止帝国历史一门课程，他们需要学习的都还很多。
因为雷格的修行都是自己苦修，他也根本不需要去跟随那些斗者导师学习，他的时间便也空了起来，但是想着冬灵给他说的学校的图书馆，雷格却还是颇为心动。
图书馆不仅有着各种课程的书籍，还有很多关于斗者或者魔法师修行方面的书籍，甚至有一些魔法师修行诀或者斗技供大家学习，只不过这些斗技或者修行诀都是相对比较低品级的，高级的学院也有，只不过只对一部分人开放而已，或者说，只有一部分学生拥有参阅这些相对高级的东西。
下午的时候，冬灵便为雷格送来了他的学生证明，这是每个学生都拥有的，学生证明上有人的名字，班级，住处，这就相当于学生在学院里的一个通行证一般，进出学院或者到图书馆等很多地方都需要这个证明的。
雷格的学生证明上名字一栏，只是简单的写着青竹两个字，这显然也是院长阿尔德为他开的一个特权了，毕竟青竹只是一个代号，而不是一个真正的名字，在整个学院里，恐怕带着面具，使用代号作为学生证明的人，也只有他一个人，史无前例了。
下午雷格一个人在房间里炼制丹药，他并不习惯那种在屋子中关上大门来修炼斗气，他手腕上带着炼神护腕，那炼神护腕会随着他的实力增强而增大压力和限制，也就是说不管是一走一动，他都在修炼，要专门的修炼，他更希望那种和魔兽生死搏斗中的修炼，虽然危险一些，但是其效果却不是在屋子中闭门修炼可以比拟的。
第一天，就这么平静的渡过了，晚饭雷格都没有出来吃，胡乱的吃了一点空间戒指里的东西，反正这种有一顿没一顿的生活，雷格总已经习以为常了。
第二天雷格拿上自己的学生证明，便来到了学校的图书馆，他从离开巴厘岛，就得到了朗伯的一本斗气诀，上面有着几招斗技，而且雷格到现在为止，上面的斗技就学会了一招，第二招斗技也得进入魔斗师才能学习。
雷格也很想去见识一下这图书馆之中是否有适合自己的斗技……
在来的路上，蔷薇夫人可就给雷格说过了，虽然在这里，雷格不用去跟随那些导师学习，但是图书馆却是可以来看看的，因为里面有很多东西，包括一些前人的修炼笔记等，对修炼会有很大的帮助，毕竟一个人对于从未达到的领域是一片茫然，在这个时候，如果有人指点一下，胜过摸索数年甚至更久。
雷格来到图书馆，在图书馆管理员诧异的眼神中递上了自己的学生证明，然后再在对方诧异的眼光下缓步走入了图书馆。
书，好多书。
雷格环视着周围，却只看到一大排的书架，这些书架都有好几层，但是上面都摆满了各式各样的书籍，雷格的脑子里只剩下一个念头，这么多书，如果谁要把这些书看完，不知道要多少时间……
好在这些书架上都有标识书架上书的类别，这样雷格也不用漫无目的的去找，雷格缓步的走入图书馆，一边看着那些标志上所写的内容，一边往里面走去。
虽然很多标签上注明的类别都让雷格有阅读的兴趣，但是雷格的脚步却并没有停下来。
他的时间并不多，只有两个月的时间，只有尽快的突破魔斗师，才能更大可能的夺取这些学校竞赛的第一名，拿到龙血。
一直走到了水系斗技区域，雷格的脚步才停了下来，走到了书架前，开始仔细的看了起来。
在书架的后方，有一大片区域，摆满了整齐的桌椅板凳，很多学生都拿着书在那里坐着安静的阅读，也有不少的学生轻轻的靠在书架上阅读。
带着面具的雷格引起了不少人的注意，但是这些人却也没有人发出什么讨论声，整个图书馆中依旧非常安静，只不过大家的眼光都不时的扫过雷格，都想看看这奇怪的家伙到底在看什么东西。
雷格的注意力已经完全的被面前的众多斗技给吸引了，他是第一次的看到这么多的斗技，虽然这些斗技都是比较低级的，但是却也足够让雷格震撼了。
一个并不是特别厉害的学院，就已经拥有这么多的藏书和修炼者用的斗技或者修炼诀什么的，可想而知，作为五大学院之一的英特笛学院里的光景，还有那些什么八大圣地之类的庞然大物……
雷格花了两个小时的时间，将所有水系斗技的书架都粗略看了一遍，却没有找到一本自己看得上的斗技，毕竟这些斗技绝大多数都是下品下阶或者下品下阶的斗技，战斗中威力或者辅助效果都不是很大。
雷格的眼光再次转了一圈，眼光落在了一个前往二楼的石梯上，石梯的入口处有着一道肉眼可见的光幕，将整个石梯挡得严严实实，在石梯的上方有几个大字。
“斗师或者魔导士可通过魔法屏障。”
雷格皱了皱眉头，从外面来的时候，雷格就注意到了，这个图书馆是整个古德堡学院中最高的建筑，至少有着六七层，现在通往二层的道路，却布下了魔法屏障，是否二楼，乃至更高层，只对实力更高的学生开放呢？
雷格信步的走向了二楼楼梯的入口，他的举动顿时吸引了很多原本就偷眼关注他的学生，众多学生眼中露出了两分诧异，看来这带着面具的学生已经达到了斗师水平了……

PS：

新的一天，红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百三十九章 美女与萝莉
雷格站在魔法屏障面前，一股柔和的力量挡住了雷格前进的道路，雷格微微运集斗气于身，强行的踏出了脚步，顿时那柔和的阻挡力量似乎变得越发柔软起来，就像是水一般。
雷格轻轻的穿过了拿到魔法屏障，回过头看看，那魔法屏障却依旧存在，并没有因为自己的通过而破坏，就像是一道水帘，自己只不过从其中穿过了一般。
魔法果然很神奇。
雷格心中感叹了一声，再次迈步向着二楼而去，原本在一楼图书馆中的学生中有一个站了起来，也向着二楼走去，很是顺利的穿过那魔法屏障。
“走，去看看去，看看那家伙到底要干什么。”
一群学生从人群中站了起来，跟着之前穿过的那个学生一起，也纷纷的穿过了那道魔法屏障，向着二楼而去，一楼大厅里的其他学生，虽然很多也想跟上去看看，但是本身实力却无法通过那魔法屏障，唯有无可奈何的继续留下。
带着面具的雷格显然还没有意识到自己已经在无形中成为了众人的目光焦点，上到了二楼之后，雷格发现二楼的学生比之一楼少了许多，书架也少了许多。
雷格找到了水系斗者的书架，开始在上面找寻着对自己有帮助的存在，这书架上有斗技卷轴，还有一些前人的修炼笔记，可谓是应有尽有，不过雷格只是粗略扫了一眼，便将目光再次投向了第三层楼梯的入口。
同样的一道魔法屏障，只不过上面的吊牌标签上所写的已经是“狂斗师或者魔导师可通过魔法屏障。”
雷格再次迈步走向了第三层楼梯的入口。
“他……想进入第三层？”
“难道他拥有狂斗师的实力？”
……
不仅是原本跟着他走上来想看热闹的人，就连原本在第二层的学生们，也都瞪大了眼睛，难以置信的看着雷格来到了那楼梯入口，然后消失在那魔法屏障之后的楼梯上。
“哇，不是吧，这小子听说是才来到我们学校的，只有二十岁啊，居然有狂斗师的实力？”
“可是感觉不到他有多强啊，分明就是一个斗师的气息啊？”
“难道是魔法屏障坏了吗？”
有人最后提出了一个大胆的猜想，好几个人跑到了那魔法屏障前，想试试自己能否进入魔法屏障，可是结果让人非常沮丧，没有一个人能通过魔法屏障。
就在众多学生低声的讨论着这个戴着面具的神秘青年的具体实力和来历时，一声冷冷的声音从人群背后传了过来：“同学，请不要堵塞过道。”
众多学生转头一看，两名女学生正站在众人背后，左边这位身材高挑，穿着一身剪裁得体的武士服，将她那凸凹明显修长的身材显露到了极致，右边这位身高稍矮一点，但是那张如同孩童一般的精致脸孔，搭配上她那暗涛汹涌的胸部，还有那纤细无比的苗条腰肢，却拥有了更甚一筹的杀伤力！
众多学生的眼睛全部一亮，眼光中露出了无比的炙热，这两位学生可是整个古德堡学院都有名的美女，高挑大美女是有着“冰凤凰”之称的克丽丝，童颜美女则是无数学生心中暗恋或者意淫的“温柔萝莉”米雪。
两位美女性格完全相反，克丽丝心气高傲，很少正眼看人，冷傲得像一座冰山，这也是她绰号的来源，而米雪则是温柔可人，如同邻家妹妹一样，让人止不住的心生好感，外加上她童颜巨/乳的惊人诱惑力，在学校里，人气反而比克丽丝要高得多。
两个人美则美矣，天赋却是惊人，克丽丝二十一岁，米雪十七岁，两个人的实力却都已经进入狂斗师的级别，拥有着很强的战斗力，再加上克丽丝的家族是非常有名的商业世家库尔家族，家境、自身实力、美貌，也由不得克丽丝不骄傲。
米雪虽然性格温柔，待人和睦，却并不代表她的来头比克丽丝小，相反，米雪的来历更是神秘，没人知道米雪的家境，但是却没人敢怀疑米雪背后家族的弱小！
在米雪刚到古德堡学院时，曾经有一位贵族公子想要追求米雪，看着米雪似乎也没什么来头，便想动用一点颇为下作的手段，可惜的是，米雪平安无事，可是这位贵族公子连同整个家族，却在一夜之间被彻底的抹杀，彻底的消失在这个世界上。
如果死的单单是一些普通人，那或许并没有什么惊讶的，可是那贵族公子的父亲可是挂着子爵的贵族头衔，手下有着两个魔斗师、一位魔狂，可是这三个人却在那天晚上，悄无声息的就死了，在府邸的墙上，还写着该子爵一直私下从事的一些黑幕勾当。
据传闻那三个人死的时候都是一脸惊骇，仿若看见了什么极其可怖的事情一般，他们三个人的死法和府邸里其他人都很一致，都是喉结被人捏碎而死。
三个魔斗师级别的高手，悄无声息的被人捏碎了喉结，那这下手的人实力有多厉害？
这件事情曾经引起一阵轩然大波，但是最后却因为毫无头绪，外加那贵族一家全灭，还有一些内幕勾当，这事情也就不了了之，但是此事之后，却再无人敢打米雪半分主意。
人们纷纷让开了道路，一位穿着华丽衣服的斗者优雅的欠了欠身子，微笑道：“克丽丝，米雪，你们也来看书了吗？”
对于这华服青年的微笑示好，克丽丝鼻子里轻轻的哼了一声：“图书馆是安静阅读的地方，你们围在这里叽叽咕咕的干什么？”
那华服青年似乎早知道克丽丝的脾气，也不生气，只是微笑着说道：“刚才我们看到了那名带着面具的学生，进入了第三层，都很好奇……”
克丽丝的眉头微微一挑，微微有了两分诧异，转过头看着米雪说道：“昨天我也听说了，你们中年级来了个带奇特面具的学生，他居然有着狂斗师的实力？”
米雪睁着大眼睛，眼光中透露着浓浓的好奇：“是啊，我也听说了，听说是在中年级一班。”
克丽丝轻轻的哼了一声道：“走，我们上去看看。”
米雪很是可爱的点点头，冲着刚才说话的那名华服青年有些歉然的一笑，然后和着克丽丝一起，向着楼梯口走去。
那华服青年原本正为克丽丝丝毫不理会自己而有些郁闷，看到米雪这么可爱的一笑，顿时开心起来，一直到两人都穿过了魔法屏障，消失在了楼梯间，华服青年的脑子里都还是米雪那动人的一笑。
“米雪居然对你笑了，你真幸福！”站在华服青年旁边的另一个青年魔法师夸张的拍了拍说话华服青年的肩膀，很是羡慕的说道：“哎，早知道我就冲上去了……”
华服青年回过神来，很是得意的说道：“你以为我不知道啊，你还不是害怕克丽丝？”
青年魔法师挠挠头，很是无奈的说道：“冰凤凰克丽丝，有几个不怕她的冷傲的，我可不想去触霉头。”
华服青年看着空荡荡的楼梯，叹气道：“可惜上不去，我倒是很想上去看看上面会发生什么事情，依照克丽丝的脾气，加上一个神秘的面具学生，肯定会有故事发生的。”
青年魔法师赞同的点点头：“那是必然的，等，我们就在这里等着，他们终究要下来的。”
其他的学生也都非常认同的点点头，各自找了个位置坐下，等待着雷格等人下来。
……
三楼的书架已经越发的少了，但是每本书的价值却越发的高了，至少雷格在水系斗者这个书架上看到的斗技都已经是中品的斗技，而那些手札也都是强者们留下的手札，每一本都有着不菲的价值。
雷格在上到第三层的时候，刻意的向着第四层楼梯看了一眼，果然，如同下面的楼梯一样，依旧有着一道魔法屏障挡住了楼梯。
“魔斗师或者魔狂可通过魔法屏障。”
魔斗师？
雷格摇摇头，当即便放弃了再往上的念头，专心的在这里找起书来，很快的他便找到了一本关于修炼的笔记，这是一名斗尊留下来的手记，里面详细的记述了他的修炼历程，还有很多在修炼过程中遇到的困难，以及最后是如何解决的。
二楼楼梯口发生的事情，雷格自然不知道，他已经全神贯注的阅读着这本手记，如同一条饥渴的鱼儿一般汲取着这手记里对他有帮助的经验或者知识。
这手记写的并不复杂，简单易懂，雷格虽然并没有系统的阅读过什么，但是看着上面所写的东西，却依旧能够清楚的看懂其中的含义。
通过三层楼的书架对比，雷格已经基本知道了这图书馆的书籍摆放设置，楼层越高，级别越高，而且价值越大，另外有一点就是这里的不管书籍也好，斗技也好，修炼诀也好，都不是消耗型的，可以供大家都阅读参考学习的。
就在雷格专注的看着手上的斗者手记时，克丽丝和米雪两个人双双走上了第三层，两个人的眼光都在第一时间落在了站在书架旁抱着斗者手记的雷格身上。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百四十章 聪明的米雪
不管是克丽丝，还是米雪的脸上都露出了几分惊讶，毕竟整个学校的学生能进入这第三层的都不多，此时第三层上也就只有雷格，外加刚走上来的克丽丝和米雪。
克丽丝看了几眼雷格，收回了眼光，侧头看着米雪道：“居然在学校里戴着面具，实在是太能装了，不知道院长知道这回事否……”
米雪的脸蛋上有着淡淡的红晕，回首轻声说道：“应该是知道的吧，听中年级一班的人说，昨天是托斯泰带着他去的一班，交给冬灵导师的，那肯定是院长的意思了。”
克丽丝有些惊奇的看着雷格的侧面：“那这家伙岂不是有些来历？我们去问问他。”
看着克丽丝就要冒然的过去，米雪一把拉住了克丽丝，有些忐忑的说道：“这样不太好吧，素不相识的……”
克丽丝轻轻哼了一声，脸上露出了一个颇为冷艳的笑容：“怕什么，难道他还能咬我？”
克丽丝这话颇有歧义，米雪原本就红扑扑的脸蛋上更是多了两片红云，一副天真无邪的样子笑道：“如果他真咬你，你跑还跑不急呢，我们学校可不知道有多少学生想要咬你呢……”
克丽丝没想到米雪竟然在这个字眼上挑刺，啐道：“你个小丫头，成天都想些什么呢，真不知道那些家伙是怎么想的，他们都被你的样貌给欺骗了！”
米雪嘻嘻一笑，却并不反驳，克丽丝已经拉着米雪向着雷格走了过去。
在克丽丝和米雪距离雷格还有两米的时候，雷格就已经将目光从手记上抬了起来，有些疑惑的投注到迎面走来的两个女人身上。
等到雷格看清楚两人的样貌时，眼光也忍不住一亮，一大一小两个美女，各有特色，看起来的确是赏心悦目，可是两个人明显是冲着自己过来，自己却并没见过她们，她们想干什么？
克丽丝看着雷格那忽然发亮的眼光，心中顿时有着几分冷笑，男人看到美女，都会是这幅表情吗？
克丽丝和米雪在距离雷格大约一米的地方停了下来，克丽丝却忽然看到雷格的眼光中竟然忽然多了几分戒备，克丽丝忍不住有着几分惊诧，为何对方会有这样的眼光？
难道自己和米雪两人是魔兽吗？
“同学，听闻你是昨天才加入的古德堡学院？”
面对克丽丝直接的问话，雷格轻轻点头，有些疑惑的问道：“两位，找我有什么事情吗？”
克丽丝冰冷的脸上露出了两分好奇：“我叫克丽丝，她叫米雪，昨天我们今天都听说你的事情，今天却在这第三层见到你，所以想和你认识下，你叫什么名字？”
“青竹。”
雷格报出了自己的名字，心中松了一口气，估计这两人也是被自己的面具给吸引的吧，不过这两个人女学生看上去年岁也不大，竟然能进入这第三层，想必实力是进入狂斗师级别了，可还真不能小觑。
“青竹？”克丽丝皱了皱眉头，这名字显然不是人的真名，这让克丽丝不由有些不悦，自己都主动说了名字，对方却说个假名，这是不是太欺负人了？
“你的真名呢？”
雷格望着克丽丝摇摇头道：“你们就叫我青竹就可以了。”
看了看两人似乎都没有别的事情的样子，雷格冲着两人点点头，然后又将目光重新的落回到了手里的书页上面。
克丽丝看见雷格竟然不再理自己两人，心中不由更是一阵怒意上涌，自己和米雪两大美女站在他面前，他竟然能无动于衷？
他是男人，还是怪物？
克丽丝虽然冷傲，但是却也并不是蛮不讲理，虽然心中微怒对方的反应，但是却也并没有说什么过激的话，只是转变了话题：“青竹同学，你是从哪里来的啊，你的实力是几级狂斗师啊？”
雷格再次把目光从手记上抬了起来，看着面前这似乎不达目的不罢休的女人，不禁有些头疼的感觉，因为在克丽丝问话的同时，雷格便感觉到克丽丝的感知已经延伸了过来，向着自己包裹了过来。
很明显，克丽丝是在用感知探知自己的实力，不过很快的，克丽丝的脸上就露出了几分奇异的神色，因为在她的探查下，她发现站在她面前的青年似乎只有斗师初级的实力……
这没道理啊，如果他只是斗师实力的话，是不可能能进入这第三层的啊？
难道是自己感知错误了？
既然对方都在探查自己的实力，那雷格也不会客气，他也好奇，这两个能进入第三层的女学生到底有多强的实力。
雷格的感知轻轻的环绕着克丽丝和米雪两人，只是瞬间的功夫，雷格便收回了感知，他已经知道了自己想要的答案。
克丽丝的实力大约在二级狂斗师的水平，而那个米雪竟然实力比克丽丝还要高，竟然是三级狂斗师！
雷格心中暗自吃惊，却也同时有些惊诧，对方的实力比自己差不了多少，可是自己的感知却能清楚的探知对方的实力，似乎感知比之之前有很大的提升啊，难道是因为自己最近这段时间没日没夜的疯狂炼丹，感知得到了提高吗？
克丽丝神色惊疑，思想陷入了矛盾当中，明明对方仿佛只有斗师实力，却能穿过狂斗师才能穿过的魔法屏障，这到底是怎么回事？
克丽丝希望雷格能亲口告诉自己答案，可是等了好一会儿，雷格却并没有半分开口说话的样子，沉默的犹如一块石头。
“哼！”克丽丝心中那是一个怒火熊熊，毫不客气的说道：“你就算不回答你也要吱一声啊，这么不说话算什么……”
雷格无语，吱，自己是老鼠吗？
看着雷格依旧不说话，克丽丝真是恨不得冲上去，一剑劈下去，恨恨的转过身子，拉着米雪的手喝道：“我们走！”
在克丽丝询问雷格的时候，米雪却一直没说话，只是好奇的打量着雷格，如今被克丽丝拉住手往外走去，米雪却忽然说话：“你来古德堡学院，是为了参加两个月后那场八家学院竞赛吗？”
雷格心中猛然一紧，眼光下意识的一下子变得锋利如刀，他没有想到这个一句话没有说的女孩子，第一句话就直接的切中了事实的真相。
克丽丝已经转过的身子猛然停顿，豁然转身，正好看到雷格那忽然变化的眼光，脸上不由露出了愕然的神情，虽然此刻的雷格并没有锋芒外漏，但是身上的气势却也因为雷格的心情变化而有了细微的变化。
这丝细微的变化并没有瞒过克丽丝和米雪，克丽丝惊讶的看着雷格道：“你真是为两个月后的学院竞赛来的？”
雷格看着两女，轻轻的点了点头，这事倒是没什么隐瞒的，反正迟早学院里的人都会知道的。
看着雷格点头，米雪的脸上露出了两分得意的笑容，而克丽丝则惊诧的看着米雪道：“米雪，你怎么知道他是为学院竞赛来的？”
米雪甜甜一笑：“我猜的。”
克丽丝白了甜甜微笑的米雪一眼，转过头看着雷格，眼光中已经有了几分莫名的深意：“想要成为五人小队之一，恐怕必须要过人的实力才行哦，否则的话，就算是院长将你安排进五人小队，恐怕其他人也不会服气的哦。”
克丽丝说的话，院长阿尔德也说过，雷格倒没什么不认同的，点点头道：“这个我知道，谢谢提醒，不过……”
扫了两人一眼，雷格有些好奇的问道：“我想知道，你们两位的实力，在学院里算如何，是否有资格进入这五人小队呢？”
克丽丝望着雷格，冷哼了一声道：“你难道知道我们的实力？”
看样子这谈话一两句还结束不了，雷格干脆合上了手上的手记，点点头道：“你是二级狂斗师，她是三级狂斗师……我应该没说错吧。”
克丽丝和米雪同时露出了惊讶的神情，两个人的实力并不是秘密，但是这个叫青竹的青年显然之前并没有见过自己，也不可能从别人那里听说了自己的实力，那也就是说，一个照面，他就已经准确的感知到了自己两人的实力！
“你到底是多少实力？”克丽丝柳眉一竖：“反正你都要展露的，又何必隐瞒？你能感知我们的实力，是不是比我们厉害？”
雷格觉得克丽丝说的也有道理，而且恐怕自己想要从她们身上得到更多的消息，自己也得相应的报出自己的情况，当下点头道：“是的，我是四级狂斗师。”
“四级狂斗师！”
克丽丝和米雪两人对视了一眼，米雪的小嘴张大成了可爱的O型，克丽丝的脸上则出现了极其震惊的神色。
“你真的只有二十岁？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百四十一章 目标，第一！
克丽丝很是狐疑的看着雷格，眼光中充满了明显的不信，克丽丝二十二岁达到二级狂斗师的骄人成绩，一向颇为自负，可是对于她身边的米雪来说，她却又差了一筹，如今却忽然又蹦出来一个同样自己年纪小，但是实力却比米雪还要高的人，她又如何能不郁闷？
这分明就是打击人嘛，想着对方带着可疑的面具，还有自己感知对方身上的斗气波动强弱，克丽丝又如何能不怀疑？
雷格再次肯定的点头道：“当然，如果我超过二十岁，那就不会在中年级一班，而在高年级了……”
克丽丝一想也对，院长肯定不会乱来的，院长肯定知道他的真面目的，想到这一点，对于雷格的实力，克丽丝的怀疑也忽然小了许多。
难道就是因为他有着这骄人的成绩，所以院长才半途接纳他为学生？
又或者。。他根本就是院长找来的天才青年，加入古德堡学院以应付这次的竞赛，不是听闻别的学院也有这么干的吗，从各地找寻实力强大的天赋青年，然后塞入到自己的学校，到时候代表学校出战……
雷格哪里知道克丽丝心中一时间转过这么歪想法，看着克丽丝眼光闪烁却不说话，而米雪则是用一种诧异崇敬的眼光看着自己，一时间也不知道说什么好。
“好，既然你说自己是四级狂斗师，我们相信你。”
克丽丝的话算是承认了雷格说的是真的，接下来克丽丝的话却让雷格心中一下子感到了极大的压力：“你的实力很高，但是在古德堡学院中，你想要进入五人小队，却还要看你的战斗能力……在古德堡学院高级班中，有数人的实力和米雪相仿，甚至还有古德堡学院学生中公认的第一高手库西里，库西里的实力可是五级狂斗师哦！”
五级狂斗师吗？
雷格的心中一阵惊叹，果然是强中还有强中手，自己借助神果的力量，提升了整整一个阶段的实力，这才达到了四级狂斗师，别人却比自己似乎更厉害……
雷格却似乎忘记了自己是从十八岁才开始修炼斗气，而且自己现在也才二十来岁，如果和别人的修炼时间一样长，那境界自然不会低于别人，不过依照雷格的性格，向来不会去考虑这些，因为不管什么原因，现在的事实就是事实，是不会改变的。
旋即，雷格想到了另外一个问题，这样的实力，都还没有战胜英特笛学院的希望吗？
这英特笛学院的学生真的那么厉害，难道都是进入魔斗师级别的学生吗？
虽然参加竞赛的五人小队，都是学生之中的精英，但是如果都是魔斗师级别的也太夸张了吧？
毕竟这次参加学院竞赛的学生，可都是有年龄限制，二十五岁以下的啊……
雷格心中惊叹了一阵，却又忽然想到，自己孤身一人修炼，都能在这么短时间内达到四级魔斗师，如果别人从小修炼，天赋过人，加上一定的丹药或者别的天材地宝，要达到魔斗师，仿佛也并不是很难啊……
如此一想，雷格心中反而一下子通亮起来，心中涌起了斗志，看来自己也要加油了，不管对方如何强大，自己这次一定要尽自己所有力量和本事去获取这次竞赛的胜利！
只是还有最后的一个问题，雷格已经习惯一个人单枪匹马的战斗，而这次的竞赛却是五人小队，一个人就算强一点，恐怕也没有办法逆转局势吧……
这真是一个问题。
克丽丝说完话后，却看到雷格的眼光已经再次微微有了变化，像是惊讶，又像是思索，因为雷格带着面具，眼睛是克丽丝唯一可以观察对方情绪变化的地方。
看着这双炯炯有神的双眼，克丽丝心中不由自主的滑过一个想法，对方到底在想什么呢？
好一会儿，雷格才从沉思中抬起了头，冲着克丽丝两人歉然一笑道：“谢谢你的消息，不过我是为了这个竞赛才来的，不管如何，我都要努力试一试的。”
虽然看不到雷格的脸，克丽丝和米雪却清楚的从雷格的眼光中看到了那丝歉意，还有毫不掩饰的决心。
米雪盯着雷格的眼睛，第二次开口：“你想参加这次学院竞赛，是为了什么呢？”
雷格深深的吸了一口气，缓缓的说道：“为了夺得这次学院竞赛的第一名！”
克丽丝和米雪再次睁大了眼睛，无比诧异的看着雷格，雷格的话中那毫不掩饰的热切，还有决心，都是那么的直接……
学校竞赛第一，那是每个学校都想得到的，但是一想到英特笛那个庞然大物，所有的人心又凉了半截，纷纷将目标转移到第二名到第四名，就算古德堡学院也是一所有着悠久历史的学院，可是也没觉得自己是英特笛学院的对手。
可是，这个戴着面具的神秘青年，却一开口，就说要打败英特笛，夺取学院竞赛第一名！
好大的口气！
“恩，我们也都希望能打败英特笛学院，好好的风光一把。”米雪甜甜一笑，轻声笑道：“青竹同学要努力哦，一定要进入五人小队，如果我们也能侥幸进入的话，那倒是需要并肩作战呢。”
雷格看了看两人，轻轻的点了点头，心中却有着几分疑惑，按照实力的话，米雪三级狂斗师，倒是或许可能进入五人小队，这克丽丝只有二级狂斗师，也能进入吗？
如果真是这样，那到时候的战斗可有些麻烦，算上那位五级狂斗师库西里，那就是二三四五级狂斗师各一名，这样的战斗力，恐怕……
雷格心中想想，自然不敢说出来，而且他也明白，实力等级低一点，并不代表战斗力就低，如果在斗技方面有优势的话，那完全有可能战胜比自己等级高的斗者，毕竟实力、斗技、战斗经验等等都是影响一场战斗胜负的重要因素。
克丽丝自然不知道雷格心中已经不自觉的把她归类到了“弱势，拖后腿”的类别，如果知道的话，恐怕克丽丝直接就会暴走了，以她冷傲的脾气今天这般主动的来和雷格搭话已经很属不易了，平常可都是别人千方百计来搭讪，她爱理不理……
“那我们先走了，下次再见吧。”
米雪冲着雷格甜甜一笑，伸出白皙的小手，冲着雷格摇了摇，转身和着克丽丝往外走去，克丽丝走到了门口，忽然转过身来，淡淡一笑道：“想要获得五人小队的名额，恐怕要展露展露你惊人的战斗力才行……我等着看。”
雷格扬了扬手里的手记，轻笑道：“你会看见的。”
克丽丝深深的看了一眼雷格那充满自信的眼光，轻轻的哼了一声，转过头和米雪下楼而去。
两人才下到楼下，一直等候在二楼的众多学生顿时眼前一亮，纷纷围了过来，七嘴八舌的问道：“克丽丝，米雪，那人在上面吧？”
“他有没有把来历告诉你们啊？”
克丽丝看着这群一个个眼睛放光的男学生，眼光中露出了几分不屑，哼了一声道：“想知道，自己问去。”
克丽丝的话，顿时让所有的人一下子都有些尴尬，心中纷纷猜测着刚才在三楼到底发生了什么事情，看克丽丝话里的意思，很明显是和那个神秘学生有过沟通了……
众多学生并不死心，又把眼光转移到了米雪的身上，谁都知道米雪性格好，不像克丽丝那么冷傲，好说话。
看着众人期待的目光，米雪甜甜的一笑，语出惊人：“他是为了两个月后的八院校竞赛而来的，他肯定会进入我们古德堡学院的五人小队的……”
克丽丝有些诧异的转头看着米雪，米雪转过头冲着克丽丝轻轻的吐了吐舌头，眼光中露出了几分顽皮，熟知米雪性格的克丽丝顿时明白了米雪的意图，心中暗笑不止。
别人都为米雪的外表和好脾气所吸引，却忽视了米雪的内心，其实米雪的聪慧不亚于克丽丝，甚至比之克丽丝还要过上几分，奈何米雪长得一副小女孩精致的脸孔，却又有让其他女人都羡慕不已的好身材，这种强烈的视觉差异，让几乎所有的人都将注意力集中在她的样貌上去了……
米雪的话，犹如一石激起千层浪，所有的学生都猛然瞪大了眼睛，发出了不可思议的惊呼声。
“他想要进入五人小队？”
“哈哈，这下有好戏看了！”
“恐怕他首先得和库西里打一场了，库西里肯定是这次五人小队的队长，他可不会允许对里出现庸手……”
“真是让人期盼啊，不知道这神秘的家伙到底有多强的实力！”
……
看着神态各异的学生，米雪的脸上又出现了那种甜甜的笑容，而克丽丝则是扬了扬眉，眼光中露出了几分看好戏的神情。
被米雪这么一宣扬，恐怕接下来这个神秘的青竹同学就会面临着许多的挑战吧？
想那么低调，怕是再没有可能了吧。
看着甜甜微笑的米雪，克丽丝心中又是一阵好笑，聪慧可人的米雪啊，又“很不小心”的将某个人一下子推到了风口浪尖上……
不过老实说，自己也是很期待啊，那个神秘的学生，真的有着他所说的四级狂斗师的实力吗？
夺得学院竞赛第一……这个目标真的能实现吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百四十二章 疯魔马加顿
还在三楼图书馆继续阅读斗者手记的雷格，自然不知道自己来这里的目的已经被那看上去无比可爱的米雪给泄露了出去，他依旧沉溺在那前人留下的斗者手记，那些经验现在看起来，都是无比的实用。
在这本手记中，有着很多修炼上的问题以及最后的解决办法，这些问题中，雷格并没有遇到太多，但是却也有一两处相同的，这便勾起了雷格的共鸣，而雷格的注意力主要都放在了狂斗师最后越级成为魔斗师的关键越级阶段。
虽然雷格现在还没有到达这个境界，但是这些经验不才是真正有用的吗？
自己已经达到的境界，那些经验自然用处不大了，现在雷格就想着自己能在这两个月时间中进入魔斗师的级别，现在已经越发的了解学院学生的实力后，雷格强大自己的心态变得越发急迫了。
那个叫库西里的都是五级狂斗师，那英特笛学院的学生肯定更加厉害了，如果自己连库西里都不能超越，那怎么去夺取第一，拿到龙血呢？
虽然雷格也知道，自己还有着多项杀手锏，可是魔斗师和狂斗师根本不是一个层次的，如果能进入魔斗师，那把握岂不是大大提高？
更何况雷格还清晰的记得，一年之后自己还有一场和西格兰的生死之战，雷格可不愿意自己死在西格兰手里，虽然雷格相信蔷薇夫人是不会任由自己死在西格兰手里，但是雷格却也不希望自己总是需要靠别人庇佑才能化险为夷。
人，最终还是要靠自己。
当雷格看完这本手记时，时间已经过了很久，肚子中已经有了几分饥饿，雷格合上手记，将手记放回了书架上，随手从空间戒指中拿出了一点储备的干粮，吃了几口，便再次的拿起了另外的一本书。
书架上除开各种修炼的经验，还有一些不错的水系斗技，其中甚至有不少中品中阶的斗技，雷格挨着这么看了下去，忽然眼睛一亮，抽出了一个卷轴。
中品中阶水系斗技，柔水掌。
“水，柔而无形，无孔不入，柔水掌取其柔势……”
雷格仔细的看完了整个柔水掌的介绍，心中颇为惊喜，不同于冰拳的威猛，也不同于冰梭的聚攻击于一点，这柔水掌却是聚集冰寒的水系斗气于掌，瞬间将斗气迫入目标体内，从内部破坏目标，攻敌内部，不损表面，说起来倒是有着几分阴险。
雷格有着两分惊喜，这柔水掌倒是有些类似冰拳，但是运劲的巧妙却更胜于冰拳，以柔克刚，虽然看上去柔和不已，但是内蕴凶险杀机。
雷格通过感知接触到这本柔水掌斗技卷轴，很快的便领悟到了这招运行的要点，所差的只是实际的训练，一个斗技要想从学会到将之运用得出神入化，娴熟无比，那是需要大量的练习的。
一个最简单的劈斩的动作，尚需要上万次，甚至更多次数的训练，更别说这需要精妙控制斗气运行的斗技了，一个斗技的威力和实力固然有很大关系，但是运行的熟练和精妙却也是非常大的关系，同样的斗技，初学者和娴熟者施展出来，那威力都是不同的。
确认自己已经完全清楚这个柔水掌的运功方式后，雷格放下了柔水掌卷轴，心中却非常奇怪，别的系别的斗技自己能模拟，可是却不能自己看斗技卷轴自行学习，真是有些奇怪。
不过雷格的身体原本就已经非常怪异了，再出现一点什么怪异的，雷格也不觉得奇怪了，反正雷格一直怀疑还是自己修行的水系斗气和火系斗技某方面还有冲突……
雷格又学到了一招新的斗技，心中颇为高兴，看看时间也不早了，转身便下了楼。
此时二楼中原本的学生基本都已经散去，这些人虽然有心等待雷格下来，可是雷格却连吃饭都没有下来，这些人忍不住肚中饥饿，便无奈的散去了，可是神秘面具学生青竹要争夺五人小队名额的消息，却是如风一般的在整个学院里迅速传了开去。
雷格怀着非常愉悦的心情走出图书馆，看看天色，雷格心中不由有些惊叹时间过的真快，自己居然在图书馆里差不多一下子就呆了一天，可是自己分明没觉得过了多久嘛……
学院的食堂早已经错过了吃饭的时间了，雷格摸了摸又开始鸣叫的肚子，看样子晚上又只有吃点干粮将就了……
雷格走在回宿舍的路上，却忽然发现有着几分异样，很多学生在看到自己的时候，脸上都流露出一种很是奇怪的神色，三五成群的人则是小小声声耳朵讨论着什么，一边讨论一边还拿眼光看着自己这边，似乎讨论的是和自己有关的事情。
雷格心中奇怪，不过心道这些学生恐怕还是讨论自己奇特的青竹面具吧，雷格也懒得去问，反正嘴巴长在别人脸上，怎么说是别人的自由，又没让自己听到。
就这么在众人惊奇的眼光中，雷格回到自己住的房间门口，正要打开门，隔壁的学生宿舍却猛然的传来一声怒吼：“妈的，我去杀了他！”
随着这声巨喝，一个身材高大的青年一脸愤怒的破门而出，他的面容有些扭曲，眼光中散发着愤怒的骇人眼光，拳头握得紧紧的，浑身上下都充满着慑人的气势。
雷格心中一愣，好强的气势，这高大个的实力不差啊。
雷格的感知如同风中柳絮一般的绕过了这高大而强壮的青年，心中已经有了答案，一级狂斗师，的确不错，只是不知道发生了什么事，让这个高大青年竟然如此愤怒，一脸要杀人的表情……
想起刚才听到的怒吼，雷格心中暗道，估摸着发出吼声的就是这愤怒青年了吧。
因为这青年的房间还在雷格房间的里面，青年想要出去就得从雷格这里走过，走廊并不算宽，雷格也还没来得及开门，那青年却已经如同疯虎一般的撞了过来。
雷格皱了皱眉头，这家伙也太鲁莽了吧，没有看到自己还站在路中央的吗？
“让开！”高大青年一声怒吼，如同平地旱雷，响彻整个宿舍楼。
“马加顿，你别去！”雷格还没有决定好自己是否让开这个莽撞青年的时，那个房间里已经再次冲出两个人，一左一右的扑向了莽撞青年，似乎试图将莽撞青年拉住。
莽撞青年的左右手被两人一左一右的抓住，右边那个瘦弱的青年叫道：“马加顿，你别冲动，为了一个并不爱你的女人，不值得！”
左边那个青年也死死的拽住莽撞青年的一只手，叫道：“马加顿，你疯了吗，你不是他的对手！”
叫马加顿的莽撞青年两手一振，两个青年硕大的身子竟然被他轻飘飘的甩飞了出去，马加顿眼睛冒火的向着雷格这边冲了过来，被扔在地上的那个瘦弱青年狼狈的抬起头，看着路中央的雷格，忽然开口大叫道：“青竹同学，拦住他。”
在瘦弱青年的叫喊声中，马加顿已经猛的装了过来，巨大的身躯疾风般的速度，不亚于一头急速冲撞的野猪。
雷格原本准备让开的，但是听着刚才那拉马加顿青年对马加顿的劝说，似乎马加顿要去做一件很危险的事情，如今那瘦弱青年又叫出自己的名字，让自己拦住他，下意识的便不再让开。
马加顿看着雷格拦在路上，并不让路，身子微微一侧，想从雷格的后方贴着冲过去，可是就在马加顿要冲过去时，雷格却忽然的出手了。
雷格左手猛然的伸出，抵在马加顿前进的身子上，巨大的力量瞬间从马加顿的身体上传来，雷格的身子猛烈一晃，心中顿时有了几分骇然，这青年只有一级狂斗师的实力，可是力量确实如此之猛烈！
雷格的左手自从那次奇遇后，力大无穷，斗气支撑之下更是厉害无比，原本以为拦截住住对方只是很容易的事情，可是事实上却只是堪堪拦住，虽然雷格只用了一只手，并且雷格还带着炼神护腕，马加顿又是急冲而至有着优势，但是这也足够让雷格吃惊了。
激动无比的马加顿看到自己被那个班上带着面具的神秘新学员拦住，心中也是吃惊不小，但是急于冲过去的他，想也没想，微微一顿足，右拳已经猛力的打了过去，这一拳已经附带着浓浓的斗气，攻击力惊人。
雷格眼光一闪，已经有了两分怒意，这人的莽撞可真是到了一定境界了，居然二话不说就攻击自己。
左手收回，横掌一封，马加顿的拳头顿时砸在了雷格的左手掌心，雷格伸开的五指一收，顿时犹如五根铁棍一般紧紧的箍住了马加顿的拳头。
马加顿的脸上露出了骇然的神色，对方不仅硬受了这一拳，还若无其事的扣住了自己的拳头，显然对方的实力比自己要高的多啊，马加顿这个念头才出现在脑子里，一股巨大的力量已经从对方的手上传来，仿若铁钳一般，手部生疼。
马加顿顿时骇然无比，对方的手是铁铸的吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百四十三章 柔水掌
心中虽然惊骇，但是马加顿却没有半分畏惧，运集斗气于拳，向着雷格推了过去，想硬生生的将雷格从原地推开，雷格同样运集斗气于左手，死死的扣住了马加顿的右拳，反推而回。
一时间，场面变成了一场角力，地面上的两个青年爬起来，都有些骇然的看着雷格，因为他们很清楚马加顿的蛮力，这家伙根本就是一头没脑子的蛮牛，可是这看上去并不魁梧的神秘新同学竟然能从力量上压制住马加顿！
马加顿原本因为愤怒的脸一分分的发白，巨大的力量压迫让他使尽了每一分的力气，可是自己的右手却依旧坚定不移一分一分的被推了回来，对方的五根手指按住地方已经凹陷了下去。
雷格的左手已经快要伸直，马加顿也是强自支撑，却兀自不肯退后，雷格眼中光芒一闪，一身冷哼，左手猛然急推而出，同时松开了扣住马加顿拳头的五指。
马加顿的身子倒跌而回，足足退后了两米，马加顿踉跄了一下，才算稳住了身形，没有倒下，看了看自己的右手，手背上有五条深深的淤痕，就像对方的手指不是手指，而是五根烧红的烙铁一样……
那两名青年这时才从骇然中反应过来，再次的扑了上来，一左一右死死的拖住了马加顿的手，相对瘦弱的青年喝道：“马加顿，希斯丽并不是真的爱你，你这样做值得吗？”
马加顿怒喝道：“可是她是我的恋人……”
旁边那个稍微胖一点的青年一针见血的叫道：“那是因为她之前没有更好的选择，你不过是之前所有追求她人中最优秀的而已。”
马加顿突然愣住，胖青年的话显然刺痛了他，可是他却无法反驳……
“我这么辛勤的修行，就是想证明我不比别人差，好不容易走到了今天……”马加顿的话语声中竟然有了几分凄厉：“她居然抛弃了我！”
雷格听了半天，总算是有些明白过来，看向马加顿的眼光中不由多了几分同情，一个为情所困，却被情锁抛弃的人……
“那个马克有什么好的，他就是个花花公子，他根本就不是真心的！”马加顿继续大叫道：“他只不过是贪图希斯丽的美貌而已……他不会娶她的！”
旁边的两个青年都叹了口气，胖青年冷冷的说道：“马克是花花公子，可是马克家里有钱有势力，自己天赋又高，三级狂斗师，这些你比的了吗？爱慕虚荣，被甜言蜜语包围的女人，总是以为自己的美丽可以征服一切，可以改变一切。”
马加顿怒睁双眼，猛然转头，右手一把抓住了那胖青年的胸口衣服，竟然将那胖青年举了起来，大叫道：”你说什么，你说希斯丽是爱慕虚荣的女人？”
胖青年被马加顿这般举起来，眉宇间却并没有半分妥协的意思，反而冷冷的看着马加顿道：“难道不是吗？马克是个花花公子，他玩过的女人不知道有多少，这是众所周知的，希斯丽难道是聋子？又或者是瞎子？”
马加顿再次愣住，显然庞青年说的却是事实，胖青年却并没有就此停下的意思，接着说道：“难道你没发觉，自从到了古德堡学院，她的美貌开始小有名气的时候，就已经对你若即若离了吗，热衷于参加一些有钱人的舞会，热衷于和那些贵族打情骂俏……她还是之前我们新桥村的那个希斯丽吗？”
马加顿的手无力垂下，胖青年的话再次的让他最后的希望都彻底的破灭，他无力的蹲了下来，浑身仿若虚脱，眼眶中竟然有着几分红润……
雷格看着对面的三人，显然这三个人甚至那个叫希斯丽的女人都是一个地方出来的，彼此之间都是知根知底，这叫马加顿的青年应该是一直喜欢那个叫希斯丽的女人，并且为之努力不已，希斯丽也初步的认同了他，可是在古德堡学院，在这个天才倍出，富豪之子、贵族后代层出不穷的地方，希斯丽却变了心，或许是说，在这里，她终于找到了自己的目标，马加顿便成了一个悲剧的牺牲品……
走廊上的争执，引起了很多人的注意，不仅是下面的地面，宿舍里也有不少的人走了出来，当看着马加顿的样子时，所有的学生都露出了了然的神色，显然大家都明白马加顿为何而暴怒。
谁的女人被抢了，恐怕都会这样吧。
不过这些学生看着站在过道上带着面具的雷格，脸上又都露出了好奇的神情，这神秘的学生和马加顿之间发生了什么吗？
雷格有些同情马加顿，可是看着马加顿那灰心丧气仿佛世界末日一般的表情，雷格又忍不住有着几分压抑不住的怒意，轻轻的哼道：“废物。”
马加顿猛然抬头，盯着雷格喝道：“你骂谁是废物呢？”
雷格毫不掩饰的盯着马加顿的眼睛：“我骂的就是你，为了一个爱慕虚荣，并不爱你的女人弄成这样，你还是个男人吗？”
马加顿怒视着雷格，拳头握得紧紧的，可是却无言以对，原本就拙于言辞的他，被雷格戳中了软肋，更是无从反驳。
“你以为你在这里哭，在这里灰心丧气，那女人就会回心转意了吗？”雷格冷冷的摇摇头道：“这个世界只有强者才能获得别人尊敬，软弱的人永远都会被人践踏在脚下，如果我是你，我不会哭，我也不会灰心丧气，你没钱，你没势，但是你拥有你自己！”
“比以前更刻苦的修炼，向那些看不起你的人证明你并不比他们弱，向那抛弃你的人证明，没有选择你是她人生最大的错误！或许这一天很遥远，或许这一天穷尽一生，一辈子都无法达到，但是只有你努力的去做了，你才有希望，才没有遗憾！”
“这才是一个男人应该去做的事情！”
雷格的话音很冷，可是很多学生的眼睛却都亮了，这个神秘的青竹同学果然是不出手则已，一出手惊人啊！
马加顿的眼睛也亮了，他身旁的两个同伴则是诧异的看着雷格，眼光中有着惊喜，这番话虽然有些大道理，但是在这个时候却是非常的适合，足以让一个颓废自认为失败失去一切的男人重拾信心。
雷格看了一眼马加顿，哼了一声，拉开了自己宿舍的门，走了进去，随即关上了门。
马加顿望着雷格那已经关闭的房门，眼光中的颓废和沮丧逐步的消失，取而代之的却是一种糅合着坚定和几分疯狂的神色，一个巨大的声音在他内心里如同山崩海啸的咆哮。
变强！我要变强！！
雷格坐在屋子里，想着刚才发生的事情，心中有着几分感慨，雷格自己也不知道为何忽然会说出那些话，是因为看到马加顿衣着朴素一看就是穷人家孩子有些感同深受吗，还是因为这些话其实是说给自己听的呢？
八院竞赛，英特笛学院，第一名，龙血……
变强！我要变强！！
门里门外，两个境况看似不同的青年，却在心底发出了同样的咆哮……
第二天一早，距离天亮还有一段时间，雷格便已经爬起床，决定找个地方练习下自己刚学习的柔水掌，想起在学院的最里面，有着一大片的茂密树林，里面都是一些参天大树，便信步的朝着那树林而去。
这片树林很大，里面的树木也都非常茂密，雷格颇为满意，找了一棵有着合抱粗细的大树作为自己训练的目标，斗技上有描述，这个柔水掌也有几重境界，最初的一种境界就是以树为目标，树木内部被破坏而表皮无伤，第二重境界是以西瓜、鸡蛋等为目标，表皮不损伤而内部全成为碎末，表皮越薄的东西境界越高，第三层也就是柔水掌大成境界，掌劲控制如意，可以以巧破防，一定程度上避开对方的斗气护甲或者魔法护罩的防御，而直接伤害目标。
雷格现在刚开始练习，自然只有循序渐进，以大树为目标。
缓缓的运集斗气于掌，雷格一掌劈下，却是劲风霍霍，树干上直接被斗气击出了一个小坑，望着那个坑，雷格知道这尝试是完全的失败，自己的斗气根本就没有透进树干内部，而停留在树皮表面……
一掌，一掌，再一掌……
一棵巨大的树干被雷格打的是到处都是孔，雷格却依旧没有成功击出一掌柔水掌，雷格飞身上了树，换了一截树干，再次的开始演练起来。
时间一点一点的过去，雷格已经不知道打出了上百掌，这棵大树从上到下的树干上都充满了大大小小的斗气撞击的小坑……
雷格坐在树上，想着柔水掌斗技里面的讲解，心中琢磨着哪里不对，一阵脚步声却忽然的传了过来。
咦，天都没有亮，这么早的，除开自己，居然还有人来这里？
也是为了修炼的吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百四十四章 铡草刀，凶猛！
雷格在树干上诧异的抬起了头，向着不远处望去，想看看到底是谁，居然也这么勤奋。
一个高大的身影出现在了林中，等到距离越来越近了，雷格这才依稀的看到了那人的面容，居然是自己隔壁的那个莽撞青年马加顿。
马加顿左顾右盼，似乎在找寻什么，雷格心中好奇，却也并不出现，想看看这马加顿到底在干什么……
马加顿很快的发现了自己的目标，跑进了树林的深处，跳入了一个并不是很宽的沟壑之中，一阵扒拉树叶的声音响起，马加顿很快的跳出了沟壑，手上却多了一个黑乎乎的东西。
马加顿拖着那黑乎乎的东西来到了一个比较宽敞的地方，却正好在雷格所在那棵大树之下，雷格借着依稀的月光辨认着马加顿手上的东西。
铡草刀！
马加顿手上居然是一把足足有着两米长的铡草刀，这种铡草刀是农村里那些农民用来铡草的，沉重无比，但是却也非常锋利！
马加顿一声低沉的吼声，已经挥舞着这沉重的铡草刀练了起来，那又长又重的铡草刀在马加顿的手里翻滚着，看上去拥有着可怕的杀伤力！
雷格很是吃惊，这马加顿的武器竟然是贫苦农家的铡草刀！
难道是马加顿家中贫穷，加上神力惊人，所以干脆用铡草刀临时当做了武器进行苦修？
看着马加顿演练了一阵，雷格发现自己有些小看了马加顿，马加顿虽然只是一级狂斗师，但是他的战斗力绝对是惊人的！
马加顿的身上有着一种常人没有的狠厉，每一击都充满了一往无前的气势，那骇人的铡草刀足以让他的敌人感到心惊胆战，谁都可以想到被这样的武器砰上一下，绝对是一刀两半！
雷格仔细的看了半天，心中更是惊疑，这马加顿修炼的是土系斗气诀，沉稳无比，可是雷格却能感觉到马加顿修炼的斗气诀绝对不是一般下品的垃圾斗气诀，马加顿的攻击招式中，以劈斩、横扫为主，偶尔还夹杂着点刺，只不过这个铡草刀两端都是平的，根本就没有尖部，这点刺的动作施展出来，就显得有些不伦不类了。
看上去这铡草刀只是马加顿用来练习的武器，又或者他一直都没有一把属于自己的称手武器……
看着马加顿挥舞着那沉重的铡草刀练了好一会儿，那马加顿竟然没有半分吃力或者疲倦的感觉，这让雷格越发的惊奇，这家伙看来真是有些了不得，如果给他配上一把合适的武器，战斗力恐怕还会成倍的增加……
马加顿和雷格两人一动一静，一个树下，一个树上，雷格心中甚至有些技痒，忍不住想拔出剑，下去和马加顿战斗一番，雷格甚至怀疑如果自己不使用一些特殊的战斗方式，未必能战胜马加顿这近乎疯狂的沉重攻击。
好一个猛人！
雷格看向马加顿的眼光中已经有了几分欣赏，想着两个月后的八院竞赛，雷格忽然升起一个疑问，马加顿是否会入选五人小队呢？
雷格没有惊动马加顿，马加顿更加想不到在自己的头上，有人正悄然的观察着自己，马加顿的全部精力都已经投入到了疯狂的修炼当中，每一击，他的面前仿佛都会出现那个实力比他强大的花花公子，想到那人趴在希斯丽的身上耸动的场景，马加顿的心中更是充满了恨意！
杀！杀！！杀！！！
雷格自然察觉到了马加顿那毫不掩饰的杀意，雷格忽然觉得，此刻的马加顿和在巴厘岛上苦修时的自己，是多么的相像，自己在修炼的时候是否也怀着对那对偷情的狗男女的无边恨意呢？
天色逐渐的亮了，马加顿终于停了下来，此时马加顿浑身上下都被汗水打湿了，喘息着在原地走了两圈，马加顿拖着铡草刀来到了那个并不深的沟壑里，将铡草刀埋进了那些树叶里。
雷格看着马加顿的动作，心中好奇马加顿怎么将铡草刀悄然带到这里藏起来的，毕竟马加顿身上可没有空间戒指，这空间戒指还是非常昂贵的，虽然有钱人很多都能买的起，但是马加顿很明显不是有钱人。
如果他是有钱人，外加他狂斗师的实力，恐怕那个希德丽也不会离开他了……
马加顿藏好铡草刀以后便抹着额头上的汗水离开了，雷格跳下了大树，望着远去的马加顿，心中忽然闪过一个念头，这样的一个人，是否值得自己帮他一下呢？
因为马加顿的出现，打断了雷格的练功，雷格的柔水掌的修炼也便没什么进展，加上此时天色已经亮了，雷格也不愿意在这里继续练下去，便向着自己的宿舍走去。
雷格走回到宿舍门口，却看到马加顿立在自己的门口，雷格有些好奇的走上去：“马加顿，你在这里干什么，难道昨天我骂了你，你心中不爽，来找我麻烦？”
马加顿脸色微微尴尬，摇摇头道：“青竹同学，我是来感谢你的。”
雷格微微一愣，旋即轻笑道：“谢我？谢我什么？”
马加顿挠挠头，尴尬的说道：“如果不是你昨天拦着我，我估计已经直接找马克动手去了，此时或许都不能站在这里了，另外谢谢你对我说的话，很有道理。”
雷格摇摇头，淡淡的说道：“没什么好谢的，我只不过抓了你一下，骂了你几句而已，你不怨恨我，已经行了。”
马加顿又挠挠头，这个动作在他这样高大强壮的青年身上看上去有些幼稚，但是却也能看出马加顿的心思淳朴：“不会的，我知道，你们都是为我好，我感激都来不及，又怎么会怨恨。”
说完之后马加顿看着雷格，眼光中忽然充满了敬佩：“青竹同学，你好厉害，我连你的一只手都抵不过。”
雷格听着马加顿如此一说，脑子中顿时闪现出马加顿在林子里挥舞着巨大而沉重的铡草刀的情景，摇摇头道：“那是你没出全力，而且没有武器……对了，马加顿，这次八家学院竞赛，你有准备参加吗？”
马加顿微微一愣，眼光中露出了几分炽热，不过很快的就转为黯然：“我倒是想参加，可是我的实力，根本跻身不进五人小队……”
雷格微微点头道：“你可以试试啊，就算不成功，也没损失，难道你还害怕什么吗？”
“我不怕！”马加顿直起了腰：“我只是觉得实力差距太大了，那库西里可是五级狂斗师，而我才一级狂斗师，虽然已经很接近二级狂斗师，但是毕竟还没有突破，而且就算突破了，也差了整整三级……”
雷格摇摇头道：“等级并不是衡量一切，有时候，意志和决心也是很重要的因素，你不是想要变强大吗，如果你能进入五人小队，我助你一臂之力。”
马加顿眼睛一亮，盯着雷格，眼光灼灼，雷格沉声道：“怎么，不信？”
马加顿摇摇头，雷格的实力他是见识过的，肯定比他厉害得多，总是带着面具的他，给人一种无比神秘的感觉，虽然雷格只是这么一说，马加顿却是真正相信雷格有这个能力。
“青竹同学你呢，你会参加这场竞赛吗？”
雷格点点头，坦诚的说道：“我会参加，我就是为了这场比赛而来的。”
马加顿听着雷格如此一说，眼光中顿时露出了几分兴奋，却又有着几分渴望、忐忑……
“好，我努力试试……”马加顿有些不好意思的望着雷格：“青竹同学，你说如果我能进入比赛，你便助我一臂之力，那是什么意思？”
雷格淡淡一笑道：“你进入了就知道了。”
说完后，雷格不再理马加顿，径直的转身进了屋子，马加顿在门口神色变幻，好一会儿，握紧了拳头，重重的对着空气挥舞了一下，转身也离开了。
雷格坐在窗前，他看见马加顿修炼的样子，便想到了当初的自己，不过自己还有朗伯，马加顿却只有靠自己，所以他才忽然说出了如果马加顿能进入五人小队的话，他便帮他一把，提高他的实力。
因为他身上还有不少的神果。
如果他现在给予马加顿神果，那提升实力后，马加顿肯定能进入五人小队，可是如果马加顿的实力都进不了五人小队的话，那神果给予能进入五人小队实力更强的队员，那岂不是提升更大？
从感情上，雷格希望帮助马加顿一下，但是从夺取龙血的事情上，雷格必须让五人小队战斗力达到最强，所以雷格决定给马加顿一个机会，只要他能进入五人小队，自己便帮他。
不仅帮他提高实力，还帮他量身定做一把好的武器，让他的战斗力可以发挥到极致。
毕竟这次学院竞赛不是个人比赛，是五人小队之间的对抗，团队的综合实力是第一重要的。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百四十五章 挑战！
平静的日子又过了两天，雷格白日到图书馆学习，一大早的去树林修炼，而他也每天都能见到马加顿来修炼，只是让雷格颇为吃惊的是，自从他和马加顿谈话后，第二天早上雷格去的时候，马加顿就已经在了。
雷格偷偷的靠近，马加顿沉溺在苦修中，完全没有发现雷格，看着马加顿比之前次见到时更加努力，雷格心中对马加顿的好感不由又多了两分。
雷格没有打搅马加顿，他悄然的远离了马加顿修炼的地方，到了树林的另一端，开始修炼柔水掌。
整个学院里，恐怕每天起床最早的就是雷格和马加顿了，雷格早上修炼斗气，上午去图书馆，一直快到傍晚才回宿舍，吃饭，然后回宿舍炼丹，然后休息，倒是颇有规律。
马加顿此时的修炼却比雷格还要疯狂，一大早的起床修炼后，开始和同学们上课，然后继续疯狂的修炼，几乎整整一天都是在汗水里浸泡着，一如当初在巴厘岛，雷格初学斗气时苦修的疯狂。
这天，雷格的丹药原材料已经用完，雷格决定出去采购一些，顺便把手里炼制好的丹药给处理掉，带上面具，雷格走出了门。
城里比不得火云城的繁华，但是却也什么都应有尽有，雷格打听了一下，便打听到了安娜的雷特家族的商行位置。
在雷特家族多曼特城商行里，雷格拿出了那块安娜给自己的代表身份的牌子，多曼特商行的管事维特是一名五十来岁的老者，看着牌子，维特眼睛一亮，再看着雷格面上的面具，已经高兴的主动开口道：“阁下是青竹先生吧？”
雷格有些诧异的收了牌子道：“你怎么知道我的名字的？”
维特老脸上洋溢着热情的笑容：“青竹先生是从火云城过来的吧，火云城米亚拍卖行已经通知了我青竹先生来到多曼特的事情……不知道有什么可以为你效劳的？”
雷格心道原来如此，看来安娜还是颇为在意和自己的合作的，还专门派人来这边通知一下。
“我就是想采购些药材，另外我这里炼制了一些丹药，需要卖一下……”
维特点点头笑道：“好的，青竹先生把你要的药材和份量写下来，我这就派人为你去准备。”
雷格写下了需要的药材和数量，然后将炼制的药品清点交给了维特，因为没买太多，加上雷格有空间戒指，所以雷格决定等候一下，直接将药材带走，毕竟自己住在古德堡学院宿舍里，这药材也不太方便拉到宿舍门口吧。
维特原本准备陪着雷格，雷格也不知道说什么，便让维特自己去忙，自己在前面等候着他们准备药材，心中却在思量着自己的修行进步。
经过这几天的修炼，雷格的柔水掌总算不会一掌一个坑了，但是却也还没有达到外部不损，内部破坏的地步，看来要想达到柔水掌第一重境界，都还需要大量的时间去修炼。
想着图书馆里，那众多的斗技，如果都去学，那需要多少的时间去融会贯通啊，雷格也有些明白为何朗伯当初在教授雷格的时候就对自己说过，斗技这东西，只需要挑选适合自己的，不要贪多，贪多嚼不烂。
就在雷格陷入沉思的时候，门口又进来了一群人，雷格眼光都没抬一下，毕竟这里是商铺，有人来往是很正常的。
“咦，这不是那个我们学院最近很出风头的青竹吗？”
一声惊奇的声音传入了雷格的耳里，雷格微微有些诧异的抬起了头，看着门口的六七个人，居然还有一个认识的人，在图书馆三楼见过一面的克丽丝。
克丽丝依旧是一副冷若冰霜的样子，她的身后跟着几个学生，那几个学生有的穿着斗者装束，有的穿着魔法袍，看得出来都是些有钱子弟，站在一群人中，克丽丝玉颈轻轻的昂着，就像是一只高傲的凤凰。
就在雷格抬头看过去的时候，克丽丝也同时的看了过来，有些诧异的看了看坐在椅子上陷入沉思的雷格，克丽丝的眼中流露出几分奇怪，居然这么巧，他怎么也在这里？
说话的是跟在克丽丝背后的一名青年，那青年看上去大约二十三四岁，长得倒是剑眉星目的，身上穿着一间火系魔法袍，正用着不屑的眼神看着雷格，显然对于带着面具装神秘的雷格，他很不顺眼。
雷格看了一眼那个青年，眼光便转了开去，落在了克丽丝的脸上，克丽丝看着雷格眼光看到自己，冲着雷格轻轻点头道：“青竹，你怎么也在这里？”
“买东西。”
雷格嘴里简单的吐出三个字，却还是冲着克丽丝轻轻的点了下头，算是打了招呼，身子却没有动分毫，也根本没有挪动屁股的打算。
克丽丝虽然只和雷格在图书馆见过一面，却也知道这个戴着面具的青年就是这样一幅性格，似乎自己和米雪的美貌在他的眼里没有丝毫的杀伤力，事后克丽丝甚至有想过，这个人难道是故意反其道行之，故意压抑心中想法，想引起自己两人的好奇？
不过这个推论很快的就被克丽丝自己推翻了，只是看着对方那淡然，甚至略带防备的眼光，克丽丝便肯定的知道，自己绝对是多想了。
克丽丝很好奇，他说来买东西，是买什么东西？
难道也是来买药的吗？
克丽丝没说话，旁边的人一个个的都露出了怒意，这青年叫博伊德，实力和克丽丝差不多，二级魔导师，家境也还不错，一直对克丽丝狂追不舍，可惜克丽丝从来不假以辞色，不过这博伊德也不丧气，像是牛皮糖一样紧追不放，今天在大街上游荡，却看到克丽丝独自出来，哪里肯放过，连忙跟着来了……
看着雷格如此淡漠的应对，似乎分明没有将他们放在眼里，博伊德顿时心中暗怒，加上美女在侧，博伊德下意识的想要表现一下，踏前一步，紧紧的盯着雷格道：“青竹，听闻你是冲着八院竞赛来的，你想进入我们学院的五人小队？”
雷格微微有些诧异，扫了一眼其他人，每个人的脸上却都没有奇怪的神色，仿佛每个人都已经知道了，顿时心中不由有些奇怪，怎么好像所有人都知道了？
看着雷格奇怪的神情，克丽丝心中却有些忍不住微笑，哈哈，你肯定猜不到是米雪将你要参加比赛的消息泄露出去的吧。
奇怪归奇怪，雷格却并没有多想，只是淡淡的点头道：“是的。”
博伊德看着雷格如此镇定的承认，顿时忍不住冷笑：“听闻你进入了图书馆第三楼看书，实力想必也是进入狂斗师级别了吧，不知道阁下是几级狂斗师？”
看着博伊德那盛气凌人的模样，雷格皱了皱眉头道：“这个关你何事，难道你也是要进入五人小队的人选吗？”
博伊德顿时一弊，他倒是想进入五人小队，可惜他的实力不够，如今被雷格这么一说，顿时觉得被雷格羞辱了，雷格的话，好像是说如果你也是要进入五人小队的人，我就和你说，如果不是，凭什么要告诉你，你该干嘛干嘛去……
博伊德倒是没污蔑雷格，雷格心中的确有点这个意思，他现在只对有实力进入五人小队的人感兴趣，对于别的人，他可是不想搭理，毕竟他来这里也不是为了读书，只是为了参加竞赛夺取第一拿龙血而已。
博伊德冷哼道：“本学院的五人小队可不是说进就进的，让我来称量一下你到底有多少斤两吧！”
雷格眼光闪烁，盯着博伊德，眼光中已经有了几分冷意：“你是在挑战我吗？”
雷格的眼光瞬间变化，原本的淡漠忽然化为了逼人的寒意，博伊德心中微微一惊，难道这家伙真的很厉害？
克丽丝没有说话，对于博伊德这个人她没有半分好感，整天像个牛皮糖一样粘着自己，青竹教训他正好。
克丽丝的嘴角微微翘起，露出了一丝淡淡的笑意，她是没打算告诉博伊德，雷格是四级狂斗师的事情，克丽丝原本就对雷格的实力颇为好奇，如今博伊德要出头，克丽丝自然乐得观战。
“对，我挑战你，你要是个男人，就接受我的挑战！”
博伊德心中惊疑，但是很快的又打消了念头，对方虽然也是狂斗师，但是自己也是二级魔导师，没必要怕他啊，他还在中级班呢，那就是没超过二十岁，能厉害到哪里去？
雷格的眼光如同针刺一般的盯在博伊德的脸上，眼光中有着几分嘲弄，二级火系魔导师吗？
先不说对方的实力，根本就比不上自己，更何况自己的左手还是免疫水火魔法，一个魔法师的魔法护罩变得形同虚设的情况下，这家伙不是找死吗？
“好，我答应你的挑战，时间，地点。”

PS：

恩恩，红票，红票，兄弟们，砸起啊。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百四十六章 学院反应
雷格淡淡的应承道，要进入五人小队，最终必然会经过一些战斗，这家伙虽然实力差了点，就拿他杀鸡儆猴吧，免得那些实力不怎样却总想出风头的人，老是打自己的主意。
克丽丝眼睛猛然一亮，他居然答应了？
这下有好戏看了。
博伊德看着雷格那波澜不惊的眼光，心中也有了两分担心，可是此时却已经箭在弦上不得不发，想着自己的那根五级魔晶的魔法杖，博伊德又忍不住信心大涨。
“明天正午，学院里的一号修炼场！”
雷格点点头，淡淡的答应道：“好。”
博伊德看着雷格淡定的眼光，心中顿时悲愤，仿佛自己就是一只上蹿下跳的猴子，在这里丢人现眼……
恨恨的盯了雷格一眼，博伊德转身从克丽丝打了个招呼，转身离去了，这场仗一定不能输，看样子要先回家一趟，从父亲那里弄点好东西出来，增加自己的胜算。
其他的几个人犹豫了一下，也都纷纷跟着去了，克丽丝缓步走了过来，站在雷格对面，好奇的盯着雷格道：“我原以为你会拒绝的。”
雷格淡淡一笑，眼光中有着几分嘲弄：“迟早都要出手的，也不差这一次。”
克丽丝摇摇头，自顾自的说道：“博伊德是二级魔导师，拥有一根五级魔晶的魔法杖，估计他现在正急着赶回家，弄另外的一些好装备来对付你呢……”
五级魔晶魔法杖吗？
雷格摇摇头，却并没有说话，克丽丝看着雷格没什么反应，忍不住问道：“你好像很有把握？”
雷格看了一眼克丽丝，微笑道：“如果连一个二级魔导师都搞不定，那还怎么进入五人小队，怎么去打败英特笛学院的精英学生？”
克丽丝一想也是，有些自嘲的说道：“貌似我完全是多嘴了，那我先走了，明天中午我和米雪都会去看你们的比斗，恩，我想这个消息会很快传遍整个学院的吧，到时候去看的人肯定很多，其中也包括那些有机会进入五人小队的学生吧。”
“那样正好，五人小队我是进定了，免得他们一个个找我麻烦……”雷格望着克丽丝，微笑点头，话语中洋溢着强大的自信，停顿了一会儿，雷格又没头没脑的加了一句：“谢谢你。”
克丽丝一愣，不过旋即明白雷格这个谢谢的意思，心中也是有着两分不由自主的高兴，不枉费自己刻意提醒下他，只不过自己为何要提醒他呢？
是希望他在这场比斗中胜出吗？
“好啦，不和你说了，我买点药就回学院了。”克丽丝转过了身子走向柜台：“明天见。”
雷格点点头道：“明天见。”
克丽丝买了几种自己需要的药材，正要出门，却忽然看到商行的管事维特从后来出来，走到了雷格面前，热情中带着两分恭敬的说道：“青竹先生，你要的东西已经备齐了……”
克丽丝心中微微一惊，这家商行她经常来买东西，平素这管事可没这么好的态度，而且因为她家族的因素，她可是很清楚这家商行是雷特家族的，这青竹到底是什么身份，这管事居然对他这么热情，而且似乎还有一点恭敬的意味……
克丽丝缓步走出了商行，心中的疑惑却越来越大，对雷格的好奇也越来越大……
雷格购买好药材，处理完自己炼制的丹药后便回到了学院，一如既往的看书修炼，浑然没有把博伊德挑战的事情放在心上。
相对于雷格的平静，博伊德挑战神秘学生青竹，而青竹接下了挑战的消息却已经犹如长了翅膀的鸟儿，迅速的飞遍了整个校园。
“这下有好戏看了，博伊德实力很不错啊，不知道那青竹实力如何？”
“你觉得谁会胜？”
“我觉得青竹会胜，这人不是说要进入五人小队吗？如果没实力的话，肯定不敢这么说吧。”
“我倒是觉得博伊德会胜，那青竹装的神秘，实力未必多强大。”
“管他的呢，反正明天都去看戏吧，好久没有这等实力的人比斗了。”
……
学校里众说纷纭，这场比斗已经引起了绝大部分人的关注，学生们一个个脸上都有着激动的表情，纷纷猜测明天的战局会是如何。
院长办公室里，阿尔德坐在那张噶呀噶呀的椅子上，用着一种很是舒服的姿势斜躺着，盯着办公桌前面的托斯泰，笑道：“那小子要出手了？”
托斯泰点点头，恭敬的说道：“高级班的博伊德挑战青竹，青竹已经应战，时间就在明天正午，一号修炼场。”
阿尔德笑笑道：“博伊德虽然是二级魔导师，但是却也有着不错的装备加以提升实力，恐怕这场比赛还是有点意思。”
托斯泰看着阿尔德，试探着问道：“那您是否要去观看呢？”
阿尔德点点头道：“我会观看的，但是我不会到场地去的。”
停顿了一下，阿尔德笑道：“那小子很有自信，我相信他还有东西没显露出来的……”
托斯泰微微有些诧异，但是却并没有发问，只是说道：“恐怕明天大部分学院的学生都会去观看的，一来是因为很久没有高水平的学生比斗，二来青竹要进入五人小队的消息已经散播开去，很多人都非常感兴趣，甚至我还听闻了有学生开设赌盘，赌他们输赢……”
阿尔德摇摇头，哈哈大笑道：“让他们闹去吧，我也很想看看，这家伙到底有多少水平，蔷薇夫人看得上的学生，肯定不会简单的。”
停顿了一下，阿尔德又追加了一句：“比斗归比斗，比斗有比斗的规矩，你到时候看着点，估计博伊德家族中人也会派人来。”
托斯泰点点头道：“如果他们不遵守规矩呢？”
阿尔德冷哼一声道：“那就给他们点教训，告诉他们这里是古德堡学院，必须按照我的规则来！”
“明白。”
……
高级班五班。
“大消息，二班的博伊德挑战神秘新学员青竹，青竹已经应战！”
在班级的后方坐着三个人，听到门口冲进来的学生大叫，坐在前面那个学生扭转了头道：“看起来有好戏看了，库西里，你去看吗？”
一个面容普通的青年抬起了头，眼光中有着几分寒芒：“他终于忍不住要出手了吗？”
之前说话的学生笑道：“他不是说了要进五人小队吗，肯定会有人挑战他的，他的战斗可不止这一场……”
另外一个学生也盯着坐在中间那面容普通的青年，嘿嘿笑道：“库西里，你不去看看吗，如果他进入五人小队，那岂不是你的队员吗？”
库西里！
古德堡学院学员第一高手，五级狂斗师库西里！
库西里淡淡的哼了一声道：“如果他连博伊德都打不过，那还有什么资格进五人小队？”
前面扭头的学生干脆倒转坐在板凳上，望着库西里好奇的问道：“库西里，你觉得这次八校竞赛，我们学院里那些人能进入五人小队，恩，我是说除开你之外，还有哪四人？”
库西里皱了皱眉头，好半晌才道：“学院里狂斗师或者魔狂三级，四级的人有好多个，不过考虑到综合战斗力，我认为高级班一班的萨姆、奥美拉、三班的兰奇、中级班的米雪四人的几率要高很多。”
“米雪？”前排的学生惊诧的说道：“那个萝莉美女？她好像是三级狂斗师吧，她能进入五人小队？”
库西里盯了一眼这个学生，哼了一声：“等级虽然标志着实力的强弱，但是却并不完全等同战斗力的强弱，在实力相差不大的情况下，还有很多因素可以影响战斗力，米雪来历神秘，显然不是一般人，她所修行的斗气诀和斗技恐怕也都不是一般的，她的战斗力甚至可能是我刚说的四人中最强的，不够好像她对这事不是很热心！”
前排学生倒吸了一口冷气，似乎难以置信：“看她如此可爱温柔，想不到有着如此实力，真是让人吃惊……”
虽然惊诧，但是却好无怀疑库西里的推断，可见库西里在这几人心中的地位，另外一个学生笑嘻嘻的说道：“米雪厉害归厉害，可是你古德堡学院第一的位置却是无人可以撼动，那队长的位置也肯定是你的了。”
库西里并没有否认，却只是皱紧了眉头：“我刚说的情况，是指之前的情况，可惜现在多了一个神秘的青竹……”
前排的学生猛点头：“对啊，我也一直想问，这个青竹到底有多厉害……”
库西里笑笑：“明天看了就知道了，我也很想见识一下，看看他到底有没有资格进入五人小队。”
“你也准备去看看？”
库西里抬起头淡淡微笑：“去，为何不去！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百四十七章 春心荡漾？
“米雪，你明天要去看吗？”
克丽丝第一时间找到了米雪，将自己刚才看见发生的事情告诉了米雪，有些期待的问道，不过话才说出口，克丽丝自己又忍不住笑了：“你当然会去。”
克丽丝性格高傲，对人从不假以辞色，人称冰凤凰，可是在和米雪单独在一起时，克丽丝的脸上却有着几分随意的笑容，这笑容让克丽丝那原本冷漠的脸庞上的曲线显得柔和了许多，不过这笑容，恐怕也只有米雪才能看到了。
一如米雪“小恶魔”的一面，也只有克丽丝才能看到一样。
米雪睁大了眼睛，有些兴奋的点头道：“那是当然，这样的机会我可不会错过，我也很想知道青竹到底是不是他自己说的那么厉害……”
克丽丝轻轻一笑：“好啊，我们明天一起去。”
米雪想了想，忽然说道：“我也要参加五人小队，恩，一定要进入！”
克丽丝一愣，望着米雪道：“你之前不是不怎么看重这次比赛，甚至还不打算参与的吗？”
米雪摇摇头，眼光中有这着几分好奇：“古德堡学院的学生实力肯定不如英特笛学院的学生实力强劲，能进入前四都不错了，别说拿到第一，这样的情况，我去参加干啥？”
克丽丝有些明白的看着米雪：“那现在呢？”
米雪眨眨那纯真可爱的大眼睛：“青竹不是说过，这次古德堡学院要拿第一吗？这样的事情我怎么能错过！”
克丽丝轻轻一笑，伸出白皙的小指头，挑逗一般的轻轻抬起米雪那洁白小巧的下巴：“小丫头是不是春心荡漾了？”
米雪又好气又好笑的看了看克丽丝：“我只是对这个青竹有些好奇而已，你不是说了那个雷特家族的商行对他好像颇为恭敬吗，看上去他并不是没来历的人……”
说起这件事情，克丽丝也认同的点点头：“那倒是，可惜这家伙老是装神秘，我恨不得扯下他的面具，看看他到底长什么样子。”
米雪转过头嘻嘻笑道：“如果到时候长得帅气逼人，你可不要春心荡漾哦？”
克丽丝被米雪反调戏，却并不生气，轻轻一笑：“如果他真有那个本事，别说荡漾，就算委身于他，也没什么不可以啊。”
米雪小脸上露出了愕然的表情，仿佛看到太阳打西边出来一般的怪异：“不是吧，委身于他，这种话你都说出来了，你还说你没春心荡漾？”
克丽丝脸上浮起几分自嘲的微笑：“如果他有能力让我喜欢上他，我把身子给他又如何？难道我还要守身如玉，留着给那大肥猪吗？”
米雪愣了一下，随即低低的叹息了一声，拉起了克丽丝的手，轻声道：“克丽丝，你放心吧，如果真有那天，我不会坐视不管的。”
克丽丝脸上闪过两分意外，盯着米雪：“你难道有办法？”
米雪轻轻一笑，有些捉狎的调戏道：“到时候再说吧，总不能看着你这么水灵的大白菜，却被一头猪给拱了？不过说不定你对人家以身相许，人家却英雄救美，自然用不着我多事了呢？”
克丽丝却并不关注米雪的调笑，反而一把抱住了米雪，双手从后径直的放到了米雪那迷死人不要命的双胸上，嬉笑道：“哈，你可要说话算话。”
米雪一声惊呼，却是被克丽丝的双手给用力的揉捏了一把，狠狠的吃了一回豆腐，米雪小脸微红，反手也望着克丽丝的要害部位捉去，两女顿时打闹成一团，只是春光诱人，可惜却无人看到……
如果这等场景被古德堡学院的众多男生看到，估计直接喷血的绝对不是少数……
……
第二天早上，雷格依旧去晨练，依旧看到了马加顿，雷格依旧没有打扰他，悄然的在另外一端静静的修炼着柔水掌，天色亮了之后，雷格回到食堂，买了早餐回到宿舍。
平静的吃完早餐，雷格一如既往的前往图书馆，从来都是自己摸索的他，此刻站在书堆里，看着那些各种各样有助于修炼的知识，心中的饥渴又岂是常人能够理解的？
雷格甚至找到了一本奇物大全，厚厚的一本，封面陈旧，也不知道有多少年的历史了，上面甚至都有不少的灰尘，雷格拍干净上面的灰尘，仔细的阅读起来。
奇物大全里记录着上千种这个世界上的各种奇物，这个奇物的范围很广，有着惊人价值的天材地宝，奇特的海洋生物，奇特的魔兽，奇特的植物等等，在这上面都是应有尽有，让雷格是大开眼界。
雷格甚至在这本奇物大全里看到了很多种寒冰诀里提到的药物，在寒冰诀里只是一个名字，可是在这本奇物大全里，雷格却才真正的知道了这些东西都是些什么神奇的东西。
雷格看的很入迷，仿若浑然忘记了在今天的正午还有一场自己答应下来的比斗，而此时在古德堡学院的一号修炼场，已经聚集了越来越多的人群。
人们纷纷的抢占有利地形，等待着这场即将开始的比斗，整个场地上一片闹嗡嗡的，每个人都在等待着这次比斗的两位主角。
“在那里，博伊德来了！”
随着一声高声的叫声，所有人的眼光都转向了一号修炼场的入口处，找寻着主角之一的博伊德。
一号修炼场呈圆形，至少有着直径上百米宽广，在整个修炼场的上方还笼罩着一层魔法护罩，这魔法护罩是结合魔法阵催发出来的，能起到保护整个修炼场的作用，当然，这并不是最大的作用，魔法护罩最大的作用是防止其中修炼的人斗气或者魔法飞出伤人，这样学院的学员们也能在里面安心的修炼。
像这样的修炼场，在古德堡学院一共有四个，分别编号为一号、二号、三号和四号，平素学员们如果有什么活动等等也都是在这修炼场里举行，当然，这其中也包括学院中学员们的纠纷。
“走，修炼场去，比划比划。”
这似乎已经成了古德堡学院里的很多学生解决纠纷最直接的办法，暴力而有效，在这个世界上，拳头大能说明很多问题，尤其是在古德堡学院里，因为有阿尔德制定的规则。
不管你在古德堡学院外面有多厉害，家族势力有多强，但是到了学院里，你就是学生，有什么事情都必须依靠自己，如果发生冲突，不得靠学校外的人帮忙，如有发现，赶出学院。
学生之间可以私斗，但是如果断人肢体者，赶出学校，更严重者学院会出面追究责任。
这两条，让学校里很多有钱有势的学生也不敢猖狂，院长的实力，那是非常恐怖的，就算别说院长，两位副院长，三个年级的年级主任，那都足以震慑所有人了。
当然，有条款，自然就有对策，学校里不能解决，那就到学校外嘛，而且就算是学校里，只要两人签署了决斗书，那就算是阿尔德也不方便干涉对方的生死决斗，毕竟那是人家双方自愿的。
雷格和博伊德的比斗当然不是生死比斗，博伊德虽然看不惯雷格的高傲，但是却也只想打败雷格，好生的羞辱一下他而已，他和雷格也没什么仇恨，自然上升不到什么生死决斗。
博伊德的身上穿着一件画满了魔纹的魔法长袍，那魔纹闪耀着点点的光芒，有内行人已经惊叫道：“斗气防御魔法阵，光是这魔法袍就要值十万金币吧。”
“五级火系魔法杖！”
“可以储存魔法的魔法戒指！”
“加速了风系魔法的魔法靴！”
……
博伊德身上的物品被一件件的叫了出来，没叫出一样东西，都能引起一片惊呼声，这些东西都是无比珍贵的魔晶装备，借用魔晶的能量，将魔法阵刻在了在装备之上，或者利用魔晶提高了装备的性能，如今却挂满了博伊德的全身。
博伊德的脸上露出了几分得意的神色，昨天他回到老家里，对着父亲一阵缠磨，父亲终于答应将这些东西全部都拿给他，甚至还给了他一招六龙火焰杀的卷轴。
这六龙火焰杀是火龙的升级版，拥有更强大的杀伤力，虽然算不上高级魔法，但是试想对付一个狂斗师级别的学生，却已经足够了。
站在博伊德旁边的是博伊德的父亲和他的护卫，听闻儿子要和人比斗，他还是有些担心，决定亲自来看一看，也算为儿子加油，这孩子虽然性格上差了点，但是修炼天赋却还是没让他失望，他还指望着他能接替家族生意呢。
博伊德浑身魔法装备，颇有几分踌躇满志的感觉，找了一圈却没有看到雷格，顿时有些疑惑，难道对方怕了自己，不敢来应战？
“快点，米雪，不然就开始了。”
克丽丝催着米雪，两人往着一号修炼场快速的走去，正走到修炼场大门，对面却也走来了三个青年，为首的一个青年面容普通，但是顾盼之间，眼光隐隐生威，却是学院第一高手库西里。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百四十八章  姗姗来迟的出场
库西里看着迎面走来的克丽丝和米雪，眼光也微微一亮，冲着两人点了点头：“克丽丝，米雪，你们也来看这场比斗了吗？”
米雪一如既往的乖巧点头，克丽丝则是一如既往的冷冰冰的点头道：“你们不也来了吗？”
库西里微微一笑，对于克丽丝的态度不以为杵，点点头：“我想看看青竹的实力，到底有多厉害，是否能进入五人小队。”
停顿了一下，库西里望着米雪，眼光中有了两分炙热：“米雪，你会参选进入五人小队吗？”
米雪温柔一笑：“我会参加的。”
“你决定要参加了？”库西里微微一惊，旋即有些疑惑的问道：“好像之前我见你并不准备参加，是什么让你改变了主意呢？”
米雪嘻嘻一笑，望了望空无一人的修炼场中心，略带顽皮的模样：“我只是想看看某个人是真有本事，还是吹牛皮而已。”
“某个人？”库西里愣了一下，看着米雪的目光，若有所悟的说道：“你说的是青竹？”
米雪毫不掩饰的点头：“他说了，不仅要进入五人小队，还要夺取八院竞赛第一！”
夺取第一！
库西里倒吸了一口冷气，这家伙好狂妄！
库西里自认已经是颇有抱负的人了，他这次的目标也不过是想努力进入前三，可是这个只有二十岁的青年却毫不掩饰的说，要夺取第一！
“第一？”库西里旁边的一个青年睁大眼睛叫了起来：“他是发了疯，还是患了妄想症？他想打败英特笛学院？”
库西里皱了皱眉头，他心中虽然也有差不多的想法，但是他却不愿意说出来，因为那是灭自己威风，涨他人志气的事情，更何况他自己也心高气傲，甚至他在想，如果五人小队，每个人都有自己的实力，那第一也不是不可能。
“他还没来？”
库西里避过了话题，扫视了一眼已经出现在场边的博伊德，却没有发现雷格的身影，随口问道。
克丽丝淡淡的说道：“鬼知道他在干什么，走吧，米雪，我们进去等着。”
米雪冲着库西里轻轻一笑，转头和克丽丝两人一起走进了一号修炼场周边的观众席。
一号修炼场旁边的一座楼顶，阿尔德背负着双手，静静的看着下面的赛场，在他的背后，恭敬的站着托斯泰。
阿尔德只是盯着下面的修炼场，好一会儿，阿尔德转过头，看了一眼图书馆的方向，嘴角微微的翘了起来。
“这个小子，够嚣张，都要比斗了，居然还去图书馆看书，好像啥事都没发生一样。”
时间一分一分的过去，距离约定比斗的时间已经越来越近，整个一号修炼场已经人山人海，博伊德也已经听完了他父亲的告诫，走向了修炼场的中央。
站在修炼场的中央，博伊德举起了手中的五级魔法杖，魔法杖端顶的魔晶散发出了耀眼的红光，配合着博伊德身上的魔晶装备的光芒，博伊德倒真有几分英武不凡的样子。
“青竹，你个胆小鬼，为何不还不出来？”
博伊德享受着被所有人注视的那种感觉，心中又是激动又是兴奋，忍不住大声的叫了一身。
博伊德的话顿时又激起了周围众多围观学生的一阵哄闹，每个人都在议论着，这次比斗的另外一个主角为何到现在都还没有出现？
难道真的是因为畏惧，而不敢应战？
人群中，克丽丝转过头小声的问道：“这家伙为何还不出现？难道出了什么情况？”
米雪抬头看看天，甜甜一笑道：“这不时间还没有到吗？别着急。”
克丽丝冷冷的哼了一声道：“这家伙好大的面子，竟然让这么多人在这里等着他一个人，我希望他等会被打成猪头。”
米雪嘻嘻一笑，看了一眼克丽丝，没再说话，但是眼光中的揶揄却是清晰可见。
在所有人的期盼中，正午的时间也到了，所有的学生都是一片议论嗡嗡。
“难道青竹真的不来了吗？”
“真是太丢脸了，亏我昨天兴奋了一晚！”
“我们白站这么久……”
“这小子不会不来吧，要是不来，这脸可丢大了啊？”
……
各种各样的议论声响起，站在修炼场中央的博伊德脸上越发的得意，他原本还有些忐忑，现在他越发的肯定对方肯定是虚张声势，对方现在连应战的勇气都没有，自己这次可是大大的长脸啊。
想到这个，博伊德不由有些趾高气扬的看向了克丽丝的位置，他的眼睛可是一直都关注着外面的，克丽丝和米雪一出现的时候，博伊德就已经看到她们了。
等会好好的去羞辱下青竹，让他装神秘，让他牛！
想到这里，博伊德的脸上下意识的流露出几分得意的笑容，可是一声尖利的大叫，让他的笑容猛然凝固。
“青竹来了！”
所有人的目光，刷的一下子集中到了一号修炼场的门口，原本围在门口的一大群人，也哗啦一下子闪了开来，中间空出了一条大道。
雷格正静静的从外面一路的走来，步履稳健，不急不躁。
“这小子，倒是挺会利用气氛的，等到所有人都等候着他，然后才姗姗来迟，打败博伊德，他的声望自然一下子飙涨了……”
楼顶上阿尔德眼光中流露出几分赞许，让对方先行等待，这无疑也是一种战术。
很成功的战术。
人群中，克丽丝看了一眼缓步走来的雷格，眼光中露出一丝惊诧，米雪的眼光中则多了几分欣赏，对于别的女孩子，这个年纪或许正是青春萌动，可是米雪的心态比之同龄人却不知道成熟多少倍。
无论是谁，背后有着一个庞大的家族，都不可能像正常人那样单纯的生活着的。
“他手里拿的什么？”
“书！”
“是一本书，这家伙搞什么啊，这个时候还拿本书，难道刚从图书馆出来？”
雷格看着密密麻麻的围观人群，心中有些诧异，这个比斗的热闹程度似乎超过了自己的预料啊，不过这样也好，反正在学院里总是需要扬名的，不然怎么进入五人小队。
雷格手上拿着的正是刚才在图书馆发现的奇物大全，发现这东西对自己非常的有帮助，毕竟自己现在是一名药师，多识别一些奇奇怪怪的天材地宝或者植物，动物甚至其他没生命的东西，都是有好处的，于是雷格就将这本书借了出来。
其实阿尔德倒是误会雷格了，雷格根本就没考虑什么制造气氛，让大家等待自己的，他只不过是按时赴约而已。
和博伊德约定的时间是正午，所以雷格正午才到，他可不想到这里坐着浪费时间。
有这时间，还不如多看几页书呢。
将手里的书顺手放进了空间戒指，雷格在所有人的注视下，走进了一号修炼场，来到了博伊德的对面。
看了一眼博伊德，扫视了一眼周围议论纷纷的学生，面具下，雷格的嘴角露出了两分笑容。
没有半句废话，雷格径直开口说道：“我来了，动手吧。”
博伊德一窒，雷格虽然只说了几个字，但是一股无形的压力却从雷格身上散发了出来，死死的压在了博伊德的心脏之上。
雷格什么都没做，看上去无比的随意，可是正是这随意的姿态却让博伊德感到了巨大的压力，因为他的脑子里不可压抑的浮起了一个念头。
对方如此随意，难道对方根本就没有将自己当做是对手？
对方如此姗姗来迟，是根本没重视自己这场比斗？
这念头让博伊德的心脏猛烈的跳动了起来，握住魔法杖的手心里也冒出了汗水，虽然这场比斗并不牵涉生死，但是在这么多人的围观下输掉，那也实在是太丢脸了。
看着博伊德闪烁不定的眼光，雷格有着几分不耐烦道：“别浪费时间了，来吧，我还没吃午饭呢。”
博伊德的脸一下子变得涨红无比，奶奶的，这是什么话，分明就是说迅速解决自己然后去吃午饭，这根本就是藐视！
博伊德心中愤怒无比，因为愤怒刚才的忐忑不安一下子全然而飞，手里的魔法杖已经扬起，上面的魔晶闪耀着灼灼红光。
雷格看着这根五级魔晶魔法杖，嘴角微微露出了一丝笑容，他又想起了蔷薇夫人从格莱尼墓穴获得的飞龙魔杖，面前的这根五级魔晶魔法杖，在这些学生的眼中已经是非常厉害的存在，可是比起飞龙魔杖却什么也不是……
博伊德魔法杖挥舞，为自己施加了一个防御魔法，这也是魔法师战斗必然的第一个步骤，魔法师没有斗者那强健的身体，没有斗气，唯有靠元素力量保护魔法师脆弱的身体。
雷格看着博伊德的魔法护罩，心中顿时有些犹豫，自己是否要显露自己左手的神奇，直接破入对方的魔法护罩，然后打败对方呢？
只是微微一瞬间，雷格便心中否决了这个主意，自己的奇特优势还是保留着到八院竞赛中去吧，此时施展，一经传开，别的学院或许就有了防备之心了。
英特笛学院身为五大学院之一，学生实力强劲，想要打败他们，可不能放弃自己的每一个优势……
既然那样，就名正言顺正大光明的正面打败这个博伊德吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百四十九章 狂风扫落叶
雷格心中打定了主意，从空间戒指中拿出了那把平常用的精钢长剑，就在雷格刚把剑拿出来时，博伊德已经魔法杖一挥，猛然的杵在了地面之上。
数个火球迅速出现在空中，并成一列，向着雷格冲了过去，却是连珠火球，有了博伊德手里的五级魔晶魔法杖增幅，这些火球的威力比普通的连珠火球都要大上许多。
如果雷格不隐藏自己左手特性的话，就这么顶着火球冲上去，直接任由火球炸裂撞击自己左手，然后直接破入博伊德的魔法护罩，这场战斗便也结束了。
不过雷格既然已经不决定那样做，自然也只有“正常”一点战斗了。
长剑带着凛冽的斗气划过，数个火球被一一劈斩击散，不过火球才被干掉，一条火龙已经在空中出现，向着雷格扑了过来。
魔法师并不畏惧自己的魔法被敌人破解，也从不奢望自己发一个魔法就能解决战斗，魔法师都是控制住整个战场的节奏，用魔法远距离压制住敌人，从而获得胜利，当然也不排除有极个别高深的魔法师，甚至能够像斗者一般近身战斗，只不过那种对元素的超高级控制程度，能达到的人并不是很多。
雷格并没有取下炼神护腕，这使得他的战斗力下降了许多，尤其是在速度方面，受到了很大的限制，不过就算是这样，雷格的动作依旧行云流水，根本让人看不出他身上还受着沉重的限制。
“这小子，带着炼神护腕，居然都有这样的实力，如果取下炼神护腕，又会有如何的战斗力呢？”
阿尔德伸出大手，习惯性的搓揉着自己的下巴，眼睛微微眯着，但是其中眼光却如利剑一般，有着几分意味深长。
看台上所有的学生都紧张的看着这场期盼许久的战斗，每个人的反应似乎又都不同。
自从战斗一开始，库西里的眼光就盯着雷格，当他看到雷格那快捷的身影时，眼光中流露出几分兴奋，可是很快的，库西里的眉头就皱了起来。
跟着库西里一起来的学生之一萨拉瓦有些诧异的说道：“那青竹实力不错啊，可是想打败博伊德，恐怕要费点时间吧。”
另一个学生伊雷也同意的点头：“这青竹不是扬言要进入我们学院的五人小队吗，这实力恐怕有些困难吧。”
库西里没说话，只是紧紧的盯着场中的雷格，到目前为止雷格所表现出的实力，虽然很是不错，可是却也绝对不敢狂言说能进五人小队，更别说去打败英特笛学院，夺取第一了。
难道是口出狂言，哗众取宠？
又或者有什么厉害的杀手锏？
虽然雷格到现在为止，都没有使用任何足以吸引人眼球的斗技或者招数，但是库西里还是比较倾向于后者，他瞪大着眼睛看着场中，等待着雷格的“表演”。
距离库西里不远的地方，米雪和克丽丝两人也正在窃窃私语。
“米雪，好像他没想象中的厉害啊。”
米雪大大的眼睛中有着几分疑惑，听到克丽丝的话后轻轻的摇了摇头：“我也有些迷糊，继续看着吧，我觉得青竹这个人，并不是那种吹牛的人，他既然敢说进入五人小队，而且还说要夺取第一，肯定有所依仗。”
克丽丝眼睛一亮：“难道青竹隐藏了实力？”
米雪摇摇头，甜甜一笑：“我可没这么说，我只是觉得他肯定有后招而已。”
就在米雪刚刚说完这句话，场中情势猛然发生了剧变。
在之前的战斗中，都是博伊德在施展各种魔法进攻，雷格则是凭借着迅捷的身手不断的躲避着魔法，或者用剑挥舞斗气破掉对方的魔法攻击，看上去就像是博伊德完全压制了雷格一样，不过明眼人却都能看明白，虽然博伊德魔法绚丽，但是雷格到现在为止都没有真正的进攻过，一直都是见招拆招而已。
而此刻，雷格却正像一只逆流而上的箭鱼，急速的冲向了博伊德，他的速度至少比刚才快了一倍！
“好快！”
所有围观观众一下子喧闹了起来，库西里、米雪、克丽丝等人的眼睛同时的亮了。
他们都知道，这个神秘的青竹终于要出手进攻了！
博伊德看着雷格忽然冲近，而且速度奇快，心中大为惊骇，这才知道刚才的战斗中，对方根本就没有尽全力！
魔法杖一挥，一个大火球迎面向着雷格撞了过去，同时博伊德急速的望着后方退去，靴子上有魔法阵，这让博伊德的速度也非常的快。
博伊德快，雷格却更快！
所有的一切动作在雷格的脑子里急速的闪过，雷格清晰无比的计算出自己和博伊德之间的距离，知道自己需要多长时间才能追上博伊德，也很清楚的知道，在这段时间里，博伊德还能再次释放一次魔法。
雷格急速前冲的身子忽然诡异的一折，腰身像是折断了一般，大火球贴着雷格的身子飞了过去，雷格的身子再次一弹，就像是弯曲的弹簧再次绷直。
诡异的是，雷格的身子做出这等高难度的动作，前进的速度却没有丝毫减慢！
博伊德大是惊骇，手里的魔法杖再次舞动，飞快的念起了魔法咒语，就在雷格逼近的一瞬间，两条火龙忽然出现在空中，翻滚着向着雷格冲了下来。
与此同时，博伊德的左手上已经猛然的多了一块卷轴。
六龙火焰杀！
雷格的强悍，已经出乎了博伊德的预料，很明显，如果不动用这张六龙火焰杀，即便穿着一身魔法装备，还有五级魔晶魔法杖，他依旧不是雷格的对手。
雷格身子一折，冲向了右边的那条火龙，右手长剑已经疾风般的劈了下去，虽然只是一把细窄的长剑，但是这一劈之间竟然产生犹如长刀劈空的凛冽。
火龙碎裂，在斗气的激荡下瞬间变为了无数的火星，消散在空中。
火龙的攻击让雷格的身子停了一停，博伊德的身子也趁着这空隙猛然的退后了一截距离，猛然的将左手的卷轴拉了开来，砸了出去。
雷格正准备一鼓作气的冲过去，发现博伊德的动作，心中顿时一紧。
这家伙居然还准备了魔法卷轴！
空气猛然的变得无比的干燥，温度也急速上升，空中瞬间的出现了六条火龙，这六条火龙每一条火龙的粗壮程度，都比刚才博伊德所发出的火龙至少粗上一倍。
六龙火焰杀！
楼顶上，阿尔德的眼睛猛然瞪大，眼光中多了几分怒气，虽然在战斗中使用魔法卷轴并不是稀奇的事情，但是在学院的普通比斗中却用上了具有强悍杀伤力的六龙火焰杀，这实在是有些卑鄙了。
阿尔德的拳头猛然握紧，但是他的身子却始终没动，他的眼光紧紧的盯在雷格的身上。
六龙火焰杀虽厉害，但是如果他连这招六龙火焰杀都抵挡不了，又怎么去争夺八院竞赛第一呢？
“卑鄙！”
“六龙火焰杀！”
“魔法卷轴！”
一号修炼场周围上千的学生的声音猛然爆发了出来，夹杂着各种各样的声音，很多学生在第一时间高声的大叫，对于博伊德居然在比斗中使用这等威力的攻击魔法卷轴表示愤慨。
库西里嘴唇微微抿起，眼睛发亮的看着场中，他很清楚，面对这样的攻击，如果雷格还有什么隐藏手段，必然会展现出来。
克丽丝冷傲的面孔猛然被惊讶取代，不可思议的望着修炼场中飞起的六条火龙，两个字脱口而出：“无耻！”
米雪漂亮的大眼睛中也有着几分诧异，但是她却紧抿着小嘴，不发一言，只是目不转睛的看着场中那道人影，心中却隐隐的有着几分期待。
雷格望着天上四面八方冲来的火龙，心中暗自骂了一句，知道依靠现在自己这种状态是抵挡不住这六龙火焰杀的。
雷格的左手一伸开，乌黑的魔剑无名已经出现在了雷格的掌心，雷格握紧无名，身子已经如同陀螺一般旋转起来，随着旋转，无名已经在瞬息之间，完成了数次劈斩，每一次劈斩，都有一道凌厉之极的斗气脱剑飞出，撞向一条冲过来的火龙！
“嗖嗖……”
凌厉的斗气破空声中，雷格所发出来的数道斗气已经在空中完全的撞中火龙，发出了剧烈的爆炸。
“斗气外发！”
“二阶魔剑！”
无数的惊呼声同时响起，很多人的眼睛都在放着光，这场比斗果然比想象的更精彩！
阿尔德眼中寒光一闪，他的眼力自然不是一般人可以比拟的，在雷格拿出无名的一瞬间，阿尔德就已经判断出了这柄乌黑魔剑上魔晶的等级！
六级魔晶！
在看到无名出现的一瞬间，阿尔德就已经知道了这场战斗的结果，拥有六级魔晶镶嵌的二阶魔剑的雷格，博伊德绝对不是对手。
也不知道这柄价值高昂的魔剑是否是蔷薇夫人给他的学生的呢？
看来蔷薇夫人对他这个学生倒真是全心全意栽培，看样子期盼颇高啊……
雷格既然亮出了无名，自然不用再客气，在漫天火星中急冲而出，只是一瞬间就冲到了目瞪口呆的博伊德身前，无名疾刺而出。
无名才刺在魔法护罩上，博伊德身上的魔法护罩就完全破碎为了点点光芒，雷格右手精钢长剑已经顺势架在了博伊德的脖子上。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百五十章 五人名单
博伊德呆住。
全场出现了一瞬间的安静，但是这一瞬间完全安静过后，各种声音从全场每一个观众的嘴里发出，堆积在一起，猛然如同火山喷发一般的直冲云霄。
从雷格亮出无名，破灭掉六龙火焰杀，再逼近博伊德，击破对方的防护罩，制住博伊德，不过是电光石火一瞬间的事情，所有人甚至都还停留在六条火龙腾空时的震撼当中，战斗却已经结束了。
“你输了。”
雷格盯着博伊德，淡淡的说道，声音里并没有胜利的惊喜，一如平常。
这场胜利是必须的，也是雷格预料中的，或者唯一意料之外的事情就是对方居然拿出了六龙火焰杀的魔法卷轴，从而逼得自己亮出了无名。
博伊德看着近在咫尺的雷格，那张青竹面具是如此的清晰，那双眼睛里没有惊喜，平静如同一眼古井。
博伊德脸色灰白，想不到自己动用了六龙火焰杀，居然还是败了！
博伊德的眼光落在了那把乌黑的魔剑上，那块大大的魔晶散发着淡淡的光晕，似乎在无声的嘲笑着博伊德……
博伊德身上穿着这么多魔法装备，想着就算实力差对方一点，那凭借这些魔法装备提升自己的战斗力，也能打败对方，谁知道对方不出手则已，一出手就是一把二阶魔剑，而且看上去等级比自己的魔法杖还要高……
雷格收回了自己的精钢长剑，连同无名全部的收回到了空间戒指里，转身便往着修炼场外走去。
博伊德看着雷格的背影，眼光闪烁，紧紧的拽住了魔法杖，魔法杖上的魔晶闪烁不定，一如博伊德的心情，博伊德甚至有种冲动，对着雷格的背部发出魔法偷袭……
博伊德终究还是没敢出手，任由雷格一步步的离开了修炼场，然后在所有人的眼光注视下，消失在校园小道转角处。
“二阶魔剑，难道你的依仗就是这个吗？”
往着雷格消失的背影，库西里的眼光中已经多了几分好奇和热切，凭借着刚才那场战斗推断，他必定是会成为五人小队成员之一。
自己和他，必然会碰头的，说不定有机会一较高下……
“想必你的本事刚才也没有全部施展出来吧，从头到尾，就没见你施展一招像样的斗技……哼，我一定能让你露出所有实力的！”
库西里一边想着，一边默默的往外走去，拳头却已经在悄无声息中握的紧紧的。
人群散去，原本拥挤的一号修炼场忽然变得清静无比，就连比斗失败的博伊德也都黯然离去，在一个不起眼的角落里，却还蹲着一个人。
马加顿！
自从听说神秘学员青竹接受了二级魔导师博伊德的挑战消息后，马加顿便开始有了几分期待，他也一直很好奇这个青竹的实力到底有多强。
他早早的来到了这里，在最不起眼的地方安静的看完了整场比赛，当看着雷格轻易的化解了六龙火焰杀，轻松击败博伊德飘然离去后，马加顿悬着的心也才终于放下。
马加顿自然是期望雷格能赢的，和雷格的一次交手，还有雷格对他的那个承诺，雷格在他的心中都是神秘而强大的，看着雷格轻松破解六龙火焰杀，这个信念越发的坚固了。
马加顿拳头紧紧握紧，眼光中充满了如同燃烧火焰一般的斗志，脑子中只剩下一个念头。
一定要进入五人小队！
这样便拥有了和他一起并肩作战的资格，而且如果他说的是实话的话，自己的实力将还会再次提高！
雷格离开修炼场，在食堂打了饭菜，回到了宿舍，一边吃饭一边继续看着那本厚厚的奇物大全，刚才的比斗已经完全的被他抛到了脑后，他也浑然没有去考虑，因为这场比斗，现在青竹这个名字，已经被整个学院每一个人所熟知。
神秘而强大！
对于这些雷格其实并不在乎，五人小队他是肯定要进的，如果有谁挡在他的面前，那他只会直接的打倒这个人，然后取缔对方的位置。
或许因为这场比斗，再没有人敢找雷格的麻烦，时间很快的就过去了一个多月，这一个多月雷格过着非常安静的一人生活。
雷格的柔水掌经过这一个多月的修炼，已经终于达到了第一重境界的巅峰，一掌下去，树皮不伤，但是树干内部却完全被击碎。
这一个多月中，雷格每天都能看到马加顿在密林里苦修，而且随着八院竞赛时间越来越近，马加顿的修行越发的疯狂起来，而且让雷格有些意料之外的是，马加顿在一个月后的一天晋级了，成为了一名二级狂斗师。
八院竞赛的时间很快就要到了，古德堡学院的五人小队名单一下子成了当下大家最关心的事情。
就在雷格也好奇阿尔德怎么还不宣布五人小队名单的时候，阿尔德公布了五人名单，同时还加了一条让所有有希望进入五人小队的学员都眼睛一亮的规定。
在公布名单之后的十天内，任何人都可以挑战已经在名单里的五人，谁能打败他们中的人，那谁便能取而代之，成为五人小队队员之一。
五人小队名单，高级班一班的萨姆、奥美拉、高年级五班的库西里，高年级三班的兰奇、中级班一班的青竹。
名单才一公布，五人小队中的奥美拉、兰奇、萨姆三个人就遭遇了挑战，库西里是学院第一高手，自然没人去触霉头，而雷格因为之前和博伊德公开一战，强大的实力，外加二阶魔剑，居然也没有人挑战。
对于这种情况，雷格还是有些诧异，看来自己之前的那次战斗还是有效果的，否则的话，恐怕现在那些有实力的学员恐怕都会排着队来挑战自己。
为了保护这些即将参加八院竞赛的选手，挑战比斗的时候都会有学院里的强者在旁边，以便能随时出手，防止有人在比斗中受伤，当然，这个防止受伤是指相对重，可能导致人战斗力下降，甚至再不能出战的这种伤。
另外，每天五人小队里的选手只接受一人的挑战，在这两样规则的制定下，十天时间，已经足够让任何有实力争夺名额的学员都完成自己的挑战。
挑战进行到了第四天的时候，就已经再没有人挑战了，原来的五人名单中，只有奥美拉败给了高级班二班的萨鲁尼，无奈的退出了五人小队名单。
所有学院里的学生这几天却是大饱眼福，一场场的挑战赛，看的是热血沸腾，雷格也暂时的放下了修炼，观看了所有的挑战赛。
不可否认，这些挑战的和被挑战的学生实力都非常强，最差的都是三级狂斗师或者三级魔导师，每一场的打斗也都非常的精彩，甚至有两场比赛因为实力相差实在不大，竟然打成了持久战。
雷格一直想看到的人却一直没出现，一直到了第六天，所有人都以为名单已经基本完全确定的时候，又有了两位挑战者站了出来。
两个人雷格都认识。
中级班的米雪和马加顿。
米雪的对手是萨鲁尼，而马加顿挑的对手是萨姆。
萨鲁尼是四级狂斗师，萨姆是四级魔导师，米雪是三级狂斗师，而马加顿最弱，只有二级狂斗师，米雪的声望一直都很高，加上她的实力一直也都很强，大家也都知道，对于她参加挑战倒是没什么奇怪，但是马加顿的出现却让所有人都非常意外。
每个人都在想着，这马加顿是否疯了，居然去挑战这个四级魔导师！
米雪挑战萨鲁尼，地点还是在一号修炼场，只是在两人的不远处多了一名老头，高级班的年级主任，一位有着二级斗尊实力的强者！
米雪对战萨鲁尼。
米雪的武器是两把非常秀气的剑，两把女式魔剑！
米雪的两把魔剑显然是一套的，这点光看它们的外形便知道，有些类似雷格制造的雌雄双魔剑天星和碎月，只不过天星和碎月是一男一女，而米雪的两把魔剑都是女士所用。
两把魔剑的剑锷位置，两颗魔晶闪耀着莹莹的光芒，竟然也都是四级魔晶，同样属于二阶魔剑。
米雪的魔剑才一亮出来，所有围观的学生已经就发出了惊讶的叫声，毕竟米雪很少出手，更别说像今天，拿着两把魔剑出手了。
不过看着米雪的架势，所有的学生也都知道米雪今天是势在必得了。
萨鲁尼的脸色有些难看，他是早知道米雪的实力的，他没想到米雪一直等候到最后才挑战，更加没有想到米雪挑战的对象是自己。
看着米雪手里的两把魔剑，萨鲁尼心中已经涌起了一阵不好的预感。

PS：

看到很多兄弟在催更，这个小八只有苦笑，目前每天两章六千稳定更新，虽然算不得多，却也不算少了吧。

看书，别说六千，六万也不够看，小八也喜欢看书，这种心情小八理解，但是小八一天只能写这么多，请大家多多见谅。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百五十一章 奇兵突起马加顿
米雪的来历很神秘，她的实力是三级狂斗师，但是从她以前出手使用的斗技来看，都是非常精妙神奇的，可见她的斗技绝非普通等级斗技，如今再加上两把魔剑……
比斗并没有限制武器，毕竟即便到了八院竞赛中，也没有人限制你的武器和装备，只要你有能力，你可以从头到脚都武装一遍。
战斗很快开始，米雪的个子并不算很高，但是这般拿着双剑之后，却别有一番神韵，吸引着众多学院男生的目光，几乎所有人都在为米雪加油。
可怜的萨鲁尼一下子似乎成了学生公敌，萨鲁尼唯有苦笑。
战斗开始的很快，却也结束的很快，快的有些出乎雷格的意料。
米雪一共就使用了两招，但是这两招都无比的精妙，第一招剑刃舞，米雪轻飘飘的窜上半空，身子却犹如仙子一般舞动起来，随着她的舞动，一片又一片的斗气月牙刃从两把魔剑上彪射出来，刚开始的时候，还可以分辨清楚米雪的动作，到了后来米雪仿佛整个人已经成了一个旋转的剑轮，那斗气月牙刃如同暴雨一般的笼罩向萨鲁尼。
萨鲁尼咬着牙接完了所有的斗气月牙刃，身子已经足足的退后了至少五米，脸红如血，虽然他的实力比米雪要强悍一些，但是米雪这一招却拥有了完全的控制权。
每抵挡一次斗气月牙刃，萨鲁尼便觉得自己浑身的斗气都在跳动一次，气血浮动，刚抵挡完，还没有来得及喘息一口，米雪的第二招已经来了。
径直的从空中飞射下来，依旧是旋转攻击，但是这一招却是实际的魔剑攻击。
陀螺舞。
米雪整个人仿若天上来的仙子，旋转着，衣袂翻飞，美丽无比，但是两把魔剑却带着无比的凶险气息，比疾风还快的速度，不断的随着米雪的旋转而出击。
一剑、两剑……
密集的剑碰撞声从两人之间出来，萨鲁尼抵挡到第八剑的时候，米雪的剑就已经架在了他的脖子上。
看着米雪的两招神奇斗技，雷格心中充满了感叹，这米雪不仅人漂亮，连斗技的名称也这么特别，剑刃舞、陀螺舞，好像都是以舞技为名……
如果米雪的对手是自己，自己面对这两招斗技，应该怎么应付呢？
或许冰龙破应该可以对付吧，瞬间的爆发力，无数可以穿金洞石的斗气之针，恐怕米雪的剑刃舞也难以防备吧。
米雪战胜了萨鲁尼，脸上只是甜甜一笑，并没有别的话语，在一片学生双眼放光的叫好声中走下了修炼场。
第二场挑战，马加顿对萨姆。
二级狂斗师对四级魔导师。
马加顿终于亮出了他的武器，或许他的武器也是第一次在所有人的面前出现，但是雷格却已经看过了很多很多遍。
铡草刀！
那把简朴而凶悍的铡草刀！
萨姆看着那把足足有两米长，粗重无比的铡草刀时，脸上闪过了几分诧异，没有人料到马加顿竟然会用一把铡草刀作为武器。
周围围观的学生们先是惊讶，随即发出一阵哄堂大笑。
马加顿的脸色顿时变得颇为尴尬，但是当他转头看到那道静静站立在围观人群中，如同鹤立鸡群一般带着面具的雷格时，眼光中顿时充满了几分坚毅。
“轰”，铡草刀狠狠的杵在了他的面前，巨大而宽阔的刀身，沉重而古朴，重重的发出一声低沉的闷响。
虽然还未开战，马加顿的气势已经疯狂的飙涨，变得极为彪悍，犹如一头饿极了的野狼，正待人而噬。
萨姆原本对这场挑战充满了信心，但是当他看到马加顿那双狂热无比的眼睛时，却忽然发现，心中已经不自觉的多了几分慌乱。
战斗刚一开始，马加顿就已经如同猛虎一般的拖着巨大的铡草刀冲了上去。
原本学员们以为一边倒的战斗场景并没有出现，只有二级狂斗师的马加顿竟然如同猛虎出笼，势不可当，那沉重的铡草刀在他的手里，呼啸着，每一击都带着无比凌厉的风声，让人胆战心惊。
每一个学员心中都充满了惊惧，这等狂暴的战斗风格，他们还是第一次看到，仿佛站在马加顿面前的不是他的同学，而是他的杀父仇人！
马加顿的每一刀，每一次劈斩，每一次横扫，都充满着一种有去无回的凛冽气势，仿佛他要把对方劈斩得一分为二一样。
作为观众的学员们尚且有这种感觉，直接面对马加顿疯狂攻击的萨姆的感觉可想而知，他甚至怀疑，自己是不是得罪了这个看上去形同疯狂的男人，他此次就是找自己报仇的，他不是要打败自己，他要杀了自己！
人群中，面具下，雷格的脸上露出了两分笑容，虽然战斗还没有结束，但是他却已经知道结果了。
萨姆输，马加顿赢。
输的不是实力，而是一种气势，一种决心，一种有去无回的狠厉心态。
马加顿就像困兽，就像战场上的杀手，他的每一招都充满了狠厉，每一次攻击都充满了他必胜的意志。
当马加顿迎着一片风刃而去，任由风刃划过自己的肩膀，带起一溜血珠，铡草刀带着凌厉的呼啸，破开了萨姆的魔法防御时，全场都为之失声惊呼。
二级狂斗师马加顿竟然战胜了四级魔导师萨姆！
库西里诧异，米雪诧异，克丽丝诧异……
萨姆苦笑，他败得心服口服，这家伙简直就是为战斗而生的，对于战斗仿佛有着一种出人意料的狂热，对胜利有着一种近乎疯狂的执着。
马加顿在所有人的注视下，扛着巨大的铡草刀来到了雷格的面前，沉声说道：“我做到了。”
所有人的眼睛都睁大了，马加顿和这神秘的青竹之间仿佛还有什么大家不知道的关系？
雷格望着面前的马加顿，眼光中流露出毫不掩饰的欣赏，点点头道：“很好，你做到了，我会履行我对你的承诺，不过，在这之前，你的武器应该换一换了……”
“跟我来吧。”
雷格说完之后，毫不犹豫的转身离开了修炼场，马加顿在所有人疑惑不解的眼光中，毫不犹豫的跟着雷格而去，只是在离开的时候，马加顿的胸膛挺得高高的，一种扬眉吐气的感觉在他的心中萦绕。
看着前方那步履沉稳的背影，马加顿心中又是感激，又是疑惑，如果不是有他的激励，有他给予自己一个渴望达到的目标，自己今天恐怕也不能战胜萨姆，成为五人小队队员之一吧。
虽然他看上去什么都没做，但是在马加顿的心中，这个神秘的青竹却已经有了很重要的地位。
人群中，克丽丝望着雷格和马加顿消失的方向，诧异的转头道：“米雪，我刚才没听错吧，好像青竹对马加顿许下了什么承诺？”
米雪眼光中有着几分奇异，甜甜一笑道：“看起来，青竹的确不简单啊。这次的八院竞赛，看样子真会有趣了。”
克丽丝摇摇头，有着几分羡慕的说道：“可惜我进不了五人小队，不然也可以和你并肩作战了。”
米雪嘻嘻一笑道：“你虽然没进五人小队，但是可以一起去观战啊，你难道不想看看他，到底能干出些什么事情吗？”
克丽丝怦然心动，有些踌躇的说道：“这个，不知道院长会不会同意啊？”
米雪摇摇头道：“到时候去的肯定不止五人小队的五个的，肯定还会有其他的一些人，不管是参观，学习，还是交流，都是有好处的，院长肯定不会拒绝的，又或者他根本就是这么打算的。”
克丽丝冷傲的脸上流露出几分兴奋，悄然的说道：“好，那我到时候去为你助威。”
米雪嘻嘻一笑：“是为我助威呢，还是为他助威呢？”
克丽丝一阵无语，大庭广众的又不能奈何米雪，唯有轻轻的哼了一声道：“回去我再收拾你。”
另外一端，库西里则是皱紧了眉头，马加顿出人意料的黑马突出，成为五人小队队员之一，并且看上去还和青竹有着一些秘密的关系，米雪也因为青竹而加入五人小队……
看来这次的比赛，真的会有些意外了……
马加顿跟着雷格身后，一路的走出了古德堡学院，一直的来到了城里的一家毫不起眼的铸造小作坊。
既然马加顿都进入了五人小队，那对于这个和自己感觉相似的青年，雷格也决定帮他一把，当然，帮马加顿提高战斗力，也是增加古德堡学院夺取第一的机会。
马加顿看着面前这家铸造小作坊，眼光中充满了迷惑，想起刚才雷格对自己说的话，难道他带自己来买武器了吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百五十二章 新式武器
如果真是这样，恐怕要空手而回了吧，自己自幼家境贫寒，得到一游历高人传授斗气诀后，苦心修炼，却也一直靠家里的铡草刀，如果换成其他的剑或者刀，还真是不顺手……
雷格不理马加顿，径直的找来了小铸造房的老板，一番交谈后，丢给了他一小袋金币，老板喜滋滋的叫走了小铸造房的两个伙计，将整个小铸造房都丢给了雷格。
雷格当然不是买下来整个铸造房，他只不过是租用一段时间而已，他要亲自为马加顿锻造一把武器和一些防具。
雷格从自己的空间戒指里拿出了之前在米亚拍卖行买的上等矿石铁锭，放入熔炉中，随后转过来盯着马加顿微笑着说道：“马加顿，你这个月每天凌晨的苦修，很不错，居然晋级了一个等级。”
马加顿大吃一惊：“你……你怎么知道我凌晨？”
雷格轻笑道：“我一直都在，只是你没发觉我而已，我每天早上也在那里修炼，第一次见到你时，我就在你的头上树丛中。”
马加顿心中更是惊讶，自己在那里修炼了这么久，却从来没知道还有旁人，而且还在自己头上。
“你用的是铡草刀，沉重有力，招式大多为劈斩、横扫和点刺，我没说错吧？”
马加顿点头，他心中此时无比的惊讶，有着一种被人看穿，可是自己却对对方浑然不觉的茫然感。
“如果我现在要为你铸造一把武器，是你专用的，你有什么要求？”雷格望着有些茫然之色的马加顿，微笑着说道：“你现在可以提出来，我都可以满足你。”
马加顿想起刚才雷格放入铁锭溶化的动作，终于有些回过神了，诧异的盯着雷格道：“你会锻造武器？”
雷格点头，马加顿的眼光顿时热切起来，这个神秘的青竹仿佛越来越神秘了，但是马加顿也很清楚，这是一个自己的机会。
“我也不知道我想要什么样的武器，但是他应该很沉重，宽阔，锋利，这样才适合我劈斩和横扫，恩，还要有尖锐的尖部，就像是剑尖一般，恩，手握的地方要长一些，这样才方便双手握住，武器沉重了，单手握不够灵活……”
雷格虽然除开魔剑之外，并没有铸造其他的武器，但是拥有超强铸造手段的他，只要脑子里想清楚了要铸造武器的模样，他便能准确无误的铸造出来。
听完了马加顿的描述，雷格点点头，随手拿起了一块木炭，在地上画了起来：“你看这样的行不？”
其实对于马加顿的武器，雷格早就在脑中想过很多次了，都是根本马加顿的战斗风格来思考的，所以听完马加顿的描述，雷格迅速的画出了自己所想的图形。
“恩，长度，这里到这里是两米，这里宽度是三十公分……恩，大约重量会有一百二十斤左右，你觉得如何？”
马加顿看着地上的图形，眼光炙热，自己站起来，在原地比划了半天，越比划，神色越兴奋：“太适合我了，青竹，你……你要为我打造这把武器吗？”
雷格点点头道：“是的，我这次来到古德堡学院，为的是参加八院竞赛，夺取第一，拿到龙血，我需要龙血去救治我的一位长辈……”
“为你量身打造武器，为的是提高你的战斗力，一来我们是五人小队，最终靠的是大家的力量，二来，看到你在树林里苦修时的场景，我就仿佛看到了我自己……”
马加顿静静的听着雷格说话，总算明白了雷格为何要帮助自己，不过心中依旧充满了感激。
“谢谢你，青竹，虽然我不知道你到底是谁，但是只要我还在五人小队，我一定会尽我能力去战斗，去争夺那第一，帮你夺取龙血！”
雷格没有多说，只是点头道：“你先回学院吧，三天后，你来这里找我。”
马加顿点点头径直的离开了，对于雷格的帮助，他没有任何东西去回报，他唯有尽自己能力的去争取这次的胜利。
不仅是为帮助雷格，也是为展现自己，证明自己！
他要向那个女人，像那个男人证明自己不差于任何人！
静静的锻造房里，雷格望着那熊熊的炉火，微微的有些出神，这次学院大赛的时间已经越来越近了，自己却还没有突破五级狂斗师的门槛，虽然只是差那么一点点，但是却总是无法越过，这让雷格有些着急。
到目前为止，五人小队名单基本确定，米雪实力不如自己，但是斗技却非常精妙，马加顿胜在狠厉和战斗风格，实力依旧不行，说起来是五人中最差的，库西里是五级狂斗师就不说了，剩下的那个兰奇，也是个四级狂斗师，说起来这次古德堡学院出赛五人居然全是斗者，没有一个魔法师。
古德堡学院能夺取第一吗？
就目前来看，仿佛实力还不够啊，雷格在心中叹息了一声，站起了身子，准备开始铸造。
三天的时间，转瞬即过，人们一直关心的神秘学生青竹却仿佛忽然消失，上次比斗结束后，青竹带着马加顿离开，后来马加顿一个人回来了，青竹却不见了。
他去哪里了呢？
马加顿在三天后悄然的来到了这个不知名的小铸造房，在房间里见到了雷格，也见到了那把后来让很多人都感到恐惧的超级凶器！
似刀非刀，似剑非剑，没有剑有这么宽的宽度和厚度，但是却也没有刀的弧度，甚至都没有剑锷，没有护手位，就是一根长长的手握的圆型铁棍，连着一柄双锋巨刃。
巨刃中间厚，两边薄，在距离手最近的位置，宽度大约三十公分，然后逐渐缩小，一直到最尖端，却又拥有像剑一般的锋利！
把手位置大约一米，而武器本身位置则差不多两米，整个武器总长度有足足三米！
纵然马加顿身材高大，足足有着两米左右，但是这武器的长度依然超过了他身子一半！
一颗五级魔晶闪耀着淡淡的光晕，耀花了马加顿的眼睛，也让他的心在一瞬间完全的沸腾起来。
魔晶武器！
这把还不知道名字，形状凶厉的武器，竟然是一把魔晶武器！
雷格看着目瞪口呆的马加顿，眼光中露出了几分笑容，低低的说道：“试试看，满意吗？”
马加顿眼光炙热，用近乎颤抖的双手抓住了把柄，猛然的将这武器拿了起来，迈步到了外面那宽阔的院子里，低吼一声，双手猛然举起武器，重重的一斩劈下。
斗气光芒闪烁，地面猛然裂开了一条深深的沟壑，马加顿横手一挥，院中的一块石凳瞬间被切割成了两块，轰然落地，切口整齐无比。
马加顿双手一推，武器疾刺而出，笔直的穿刺进了断裂的石凳当中，如同刀入豆腐，干净利落。
雷格微笑，马加顿愣住。
他从来没想到又这样一把武器，能让他将自己的优势发挥得如此淋漓尽致，那五级魔晶的能量，更是让他的战斗力提升到了一个很狂暴的层次。
拿着这把武器，马加顿觉得自己甚至敢去挑战库西里！
好半晌，马加顿才回过头，看着微笑站在门口的雷格，心中仿若有千言万语，却不知道如何说出口，这把武器的价值，至少是数十万金币，原本以为雷格只是用铁坯为他锻造一把普通巨型武器而已，谁知道雷格竟然为他打造了一把魔晶武器！
五级魔晶武器，就算马加顿很少接触这方面，他也知道五级魔晶武器成功的几率有多低，可是他居然完成了！
这个神秘的青竹竟然除开实力强劲以外，竟然还是个锻造大师！
马加顿被完全的震惊了，心中对于雷格已经是佩服到五体投地，拿着手里的武器，马加顿也不知道自己要怎么做才能表达心中的谢意……
“看起来还不错。”雷格一扬手，丢过来一个空间戒指给马加顿：“这武器太长，给你个空间戒指，便于携带。”
马加顿有些近乎麻木的接过空间戒指，看着眼光和善的雷格，咬咬牙，将空间戒指戴在了手上，反正自己一无所有，对方对自己却如此厚待，自己根本无以为报，只有铭记于心，如果对方有什么事情，自己豁出去命还这份恩情就是……
“这里还有一件钢甲，你可以试试，因为太重会影响你的行动，所以这钢甲只是保护你身体的一些重要部位。”
马加顿看着雷格再次拿出来的一个造型精巧的钢甲，心中翻腾无比，他虽然对于铸造是完全外行，但是却也明白，这些东西无一不是精品，甚至根本是钱买不来的东西，像那把武器，根本就是量身定做，五级魔晶镶嵌，马加顿实在想不出有谁能够在短短三天时间内铸造出来，可是神秘的青竹办到了……
雷格的神秘强大再次清晰的印在了马加顿的心灵深处，马加顿结果了造型精巧的钢甲，一并的收了起来。
雷格看着马加顿手里的武器，笑道：“这武器还没有名字呢，你给他取个名字吧。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百五十三章 队长之争
马加顿眼睛一亮，抬起头望着雷格道：“青竹，这个武器是你锻造的，要不，你给他起个名字？”
雷格看着马加顿眼光中的诚恳，想了想道：“你这把武器主要以劈斩为主，劈，斩……不是刀，也不是剑，斩尽一切挡路之敌，要不名字叫斩魔刃，你看如何？”
“斩魔刃，斩魔刃……”马加顿念了两遍，兴奋的点头道：“好名字，就叫斩魔刃，够气势。”
雷格笑道：“走吧，我们回学院去，现在时间已经快到出发参加八院竞赛了吧，对了，这三天学院里有什么事情发生吗？”
马加顿此时心中对雷格已经是充满了尊敬和佩服，听闻雷格问话，连忙回答道：“这三天都没事情发生，只不过每个人都在猜测你到哪里去了……”
雷格轻声笑道：“想不到他们对我倒是挺感兴趣的……已经没人挑战了吗？”
马加顿摇摇头，心中已经涌起了强大的信心，有了这把斩魔刃，他已经不再畏惧一切挑战。
雷格和马加顿回到学院时，顿时引起了人们的注意，此时，不管是雷格，还是马加顿都是学校的最知名人物，毕竟他们将代表整个古德堡学院去参加八院竞赛。
雷格当初带着马加顿离开是很多人都看到的，如今看到马加顿又跟着雷格回来，所有人都在猜测，到底马加顿和雷格是一种什么样的关系……
院长办公室，托斯泰正恭敬的向着阿尔德汇报，阿尔德一如既往的狠狠搓着自己的下巴，眼睛微微的眯起，低声的说道：“这小家伙倒是挺神秘的，到现在为止，都还没有露出他的真实实力，却已经就进入五人小队了……”
托斯泰恭敬的站在一旁，笑声回应道：“现在他已经是整个学院所有学生都关注的人了，这次挑战，居然都没有人去挑战他……”
阿尔德摇摇头笑道：“一个能够轻易打败博伊德，并且还拥有六级魔晶魔剑的神秘学生，只要那些学生眼睛还没瞎，脑子还没有坏掉，自然都不会去挑战他，不过这小家伙还不错，居然直接一战就让大家没脾气了。”
“貌似现在马加顿都维他马首是瞻，那米雪也因为有青竹要夺第一的话儿加入五人小队，托斯泰，你说这次古德堡学院小队的队长应该给谁呢，库西里，还是青竹呢？”
托斯泰看了一眼沉思的阿尔德，恭敬的说道：“库西里是学院第一高手，多少有些心高气傲，如果把队长给了青竹，恐怕库西里就算表里不说，但是内心里却也不会服气吧……”
阿尔德点点头道：“恩，如果给了库西里，又怕青竹闹意见，他毕竟是蔷薇夫人的学生，我多少还是要给些面子，恩，你去，把他们两个人叫来，我先问问他们的意见。”
雷格回到宿舍没多久，正准备出门去趟图书馆，却被托斯泰找上门来，听闻阿尔德要见自己，雷格心下有些奇怪，也不二话，跟着托斯泰，来到了院长办公室。
到了院长办公室楼下，却发现另外一边，库西里也正走过来，雷格心中有些诧异，难道阿尔德找五人小队队员去谈话了吗？
库西里看到雷格，也同样微微愣了一下，冲着雷格轻轻点了点头，算是打了招呼，两个人一起跟着托斯泰进了院长办公室。
阿尔德坐在藤椅上，看着站在面前的两人，眼光灼灼，忽然笑道：“找你们来没有别的事情，就像问问你们意见，这次我们学院小队队长，你们谁来做？”
库西里微微一愣，微微侧脸看向了雷格，原本以为自己是毫无悬念的队长，想不到现在有了悬念……
雷格皱了皱眉头，摇摇头道：“谁当队长我没意见，只要能一起努力，夺得第一就行，而且这也是必须的目标。”
库西里之前就听过雷格说过要夺取第一，如今再次亲耳听到，心中不由还是有些异样，忍不住问道：“夺得第一，你有把握吗，你是为了什么，一定要夺取第一？”
雷格毫不隐瞒的说道：“龙血，我一定要拿到龙血，我需要用他救治我的一个长辈。”
库西里一愣：“第一名奖品里的龙血吗？”
雷格点点头道：“是的，这件事情我会在赛前给你们说明白，我只要龙血，也必须要龙血，因为我就是为了它而来。”
库西里原本就是学院的第一高手，心高气傲，如今被雷格这般气势隐隐压制，心中顿时有些不爽：“就算夺得第一，龙血在所有奖品中这么珍贵，凭什么就要给你？”
阿尔德眼光闪烁，却并没有说话，他只是盯着雷格，看看他怎么应对，毕竟库西里说的也是一个问题。
雷格却也并不着恼，只是冷冷说道：“就凭借我有这个实力！”
库西里有些气急，他没小看这个神秘学生的实力，但是却也没想到对方竟然这么霸气，这么嚣张。
“因为那把二阶魔剑吗，凭借他，你也就只能打败下博伊德那样的人，想要战胜英特笛的学生，恐怕还不够！”
雷格看着库西里，忽然转过脸，盯着阿尔德：“院长，我改变主意了，我现在要当这个队长！”
阿尔德看着改变主意的雷格，却也并不意外，他很明白雷格改变主意的想法，他要掌控整个古德堡学院队伍，只是他有这个能力吗？
阿尔德看了看有些气急的库西里，微笑道：“库西里是古德堡学员中第一高手，如果让青竹你当队长，他势必不服，到时候你们不能团结迎敌，反而容易失败，这样，你们两个私下比试一下，谁胜利，谁就是这次小队的队长，如何?”
库西里毫不犹豫的点头道：“好，我答应，我也早想和青竹同学比试一下了。”
雷格点点头道：“好，我没意见！”
阿尔德摆摆手道：“这次比试不需要别人知道，你们两人知道就好，就在这小楼后面去吧，我等你们消息，另外，大赛在即，不要伤害对方，只是一个友谊比斗。”
雷格点点头，转身往外走去，托斯泰原本准备跟上的，却被阿尔德叫住：“不用去了，让他们自行解决吧。”
院长办公室小楼后面的空地上，雷格和库西里对面而战，库西里看着雷格，忽然一笑道：“青竹，我很期待这一战，我知道，你还隐藏着实力的。”
看着库西里那坦然的表情，雷格忽然似乎明白了什么：“你刚才这么说，就是为了和我一战？”
库西里坦然点头道：“不过我说的也是实话，如果你比我厉害，队长之位是你的，如果真能夺取第一，龙血也是你的，如果你连我都无法打败，我只能说，想要拿到龙血，恐怕是做梦了。”
雷格轻轻一笑道：“这个我自然明白，既然这样，那我就不再留手了。”
库西里眼光炙热，点头道：“来吧，让我见识一下你的真正实力。”
雷格没有多说话，只是径直的解下了自己左手腕部的炼神护腕，左手亮出了魔剑无名，在雷格那猛然暴涨直欲冲天的气势中，库西里的脸色微微的变了。
……
“院长，我们回来了。”
院长办公室的门被推开了，雷格和库西里两人双双的走了进来，两个人的身上都没有伤痕，雷格的眼光还是一如既往的平静，但是库西里的眼光里却多了几分敬畏。
阿尔德眼光闪烁，两人的细微差异分毫不差的落入了他的眼中，似乎这场战斗的结果，他也预先知道了。
“我输了，心服口服。”库西里主动开口，看着雷格的眼光中并没有半分愤怒和不甘：“就让青竹同学担任队长吧……我绝对服从队长的安排。”
阿尔德微笑点头，心中却还是有些震惊，他刚才并没有去观看两人的比斗，但是作为一名斗宗级别的高手，两个人在他的小楼后动手，还有什么瞒得过他呢？
想不到蔷薇夫人的学生竟然这么强悍，明明只有四级狂斗师的实力，居然在解开炼神护腕后，打的五级狂斗师库西里完全没有还手之力！
这实在是有些出人意料。
既然库西里已经认输，那阿尔德自然不用再犹豫了，微笑着说道：“既然这样，那就由青竹你担任此次的队长，作为队长，你必须对所有的队员负责，这次的八院竞赛并非单纯的台上比斗竞技，到时候更多的是依靠团队的力量，一个团结的团队，才能发挥出最大的战斗力。”
雷格点头道：“院长，你放心，我都明白的。”
阿尔德颔首大声的笑道：“原本以为这次没什么搞头，现在看来也并不是没希望，希望你们能为古德堡学院带来荣誉！”
停顿了一下，阿尔德皱了皱眉头道：“这次比赛的地方是在英特笛学院，英特笛学院在裂云城外幽云谷，背靠黑蛮森林，到时候不少的比赛项目都会在这黑蛮森林里举行，这次参加的所有学院都是精英，相互争斗之间，甚至可能出现人员伤亡……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百五十四章 奔赴真正战场
库西里扬了扬眉，雷格却完全没有反应，仿若没听到一般，阿尔德盯着两人沉声说道：“所以青竹，你既然当了队长，我有一个要求，夺取第一固然重要，但是作为队长，你也有保护所有队员安全的责任，我要你答应我，带领整只小队去参加比赛，也要整只小队完整的归来。”
雷格点点头，却反问道：“如果在比赛中死人了，会怎样？”
看着阿尔德略微疑惑的眼光，雷格补充了一句：“我的意思是杀死了别人学校里的学员？”
阿尔德摇摇头沉声说道：“只要不是恶意杀人，不需要负任何责任，毕竟一旦争斗，总是会有损伤，所以你们一定要小心。”
雷格点点头，眼光平静的说道：“我知道了，院长，我会把所有人一个不拉的带回的。”
阿尔德满意的点头：“你也不用过分担心，毕竟只是一次竞赛，他还是有规则限制的，而且还会有高手监督整场比赛，至于具体规则，到时候会给你们讲的。”
“其他没什么问题了，到时候我也会带队过去，有什么问题可以直接给我说，可能到时候我们学院还会有一些学员随同前去，去开开眼界，也算是为你们加油。”
“三天后出发，你们各自准备好自己的东西。”
雷格和库西里离开院长办公室后，各自的回到了自己的宿舍，随后阿尔德向整个学院宣布了一个消息，参加八院竞争的五人小队最终名单为青竹、库西里、兰奇、米雪和马加顿，由青竹担任队长，三日后出发前往裂云城的英特笛学院。
消息一经放出，整个学院都大为惊奇，因为在绝大多数人的想法中，库西里都是这次五人小队当之无愧的队长，可是现在却成了青竹？
“库西里，为何队长不是你，难道院长偏心？”
库西里的宿舍里，成天和库西里同行的萨拉瓦愤愤不平的叫道：“听闻当初青竹来的时候，是一个同样戴着面具的女人带来的，院长还亲自出来迎接，难道就因为这样，就将队长给了青竹吗？”
另外一个同学伊雷也差不多想法，看着库西里沉静的摸样，忍不住怒道：“库西里，难道你就准备这么算了吗，这家伙实力虽然不错，可是不过依仗二阶魔剑而已，他根本就不是你的对手。”
在两个同学的注视下，库西里摇摇头，轻叹道：“你们不用说了，他当队长，我心服口服，或许这次我们学院真的能在他的带领下取的好成绩，说不定真的能拿到第一也未尝不可能。”
萨拉瓦和伊雷瞪大了眼睛，盯着库西里，诧异的问道：“库西里，你这是怎么了，为何是这样表情？”
库西里摊开双手，无奈的苦笑道：“在决定谁是队长之前，我和青竹比斗了一场，但是我输了，输的完全没有悬念！”
“什么！你输了！”
萨拉瓦和伊雷同时的瞪大了眼睛，嘴巴张得可以塞下个鸭蛋，脸上充满了无比的惊骇，在两人的心中，古德堡学院学员中，库西里是无敌的存在，可是他刚说……他说他输了！
库西里点头，脸色平静：“是的，他隐藏了自己的实力，虽然在实力上，他好像比我差一点，但是战斗起来，我却根本不是他的对手，当然，他的二阶魔剑也有一定的原因，不过，就算他没有魔剑，我也一定不是他的对手……”
“甚至……”库西里犹豫了一下，盯着惊骇的两人，还是把接下来的话说了出来：“我怀疑他还有别的招数都没有施展出来，这个人，真的很厉害，也很神秘。”
萨拉瓦和伊雷倒吸了一口冷气，对视了一眼，两个人都看到了对方眼底的惊骇，这青竹只有二十岁，居然如此厉害！
“看来他应该是大有来历的人吧，毕竟带他来的人，连院长都要亲自出来迎接的……”
好一会儿，萨拉瓦才回过神来，轻声的说道，似乎是在安慰库西里：“库西里，你别沮丧，不就是输了一场吗？”
库西里摇摇头笑道：“我不沮丧啊，输了是技不如人，我为何要沮丧，其实我现在很兴奋，因为我觉得我们或许真的有机会和英特笛学院的学生正面的较量一次，看看谁更强大一点。”
伊雷和萨拉瓦双双点头，伊雷想了想说道：“这次的实力的确挺强的，米雪也出手了，加上兰奇，只不过马加顿貌似实力相对差了些……”
库西里点点头，却又摇摇头道：“对，他的实力的确不如我们，但是他的战斗风格却根本不是我们可以比拟的，那是充满了狠厉和野蛮的原始战斗方式……而且马加顿似乎和青竹之间也有什么秘密，或许到时候马加顿也会让我们大吃一惊也不定……”
“这次的五人小队中，除开兰奇的实力我是知根知底外，青竹、米雪、马加顿此刻都是充满了神秘，他们到底能在战斗中爆发出什么样的战斗力，我很期待。”
伊雷和萨拉瓦此时也看出来了，库西里虽然败给了青竹，但是也是真的没有什么沮丧的样子，反而兴致勃勃，充满了期待的样子，也都放下心来。
伊雷笑道：“反正这次不是有很多人都可以去为你们加油吗，那我们也都去。”
同样的讨论在克丽丝和米雪的房间里也同样的发生，只不过不管是克丽丝还是米雪，都没有料到，雷格的队长之位是他打败了库西里才得到的，米雪和克丽丝都还在担心库西里是否会不满，是否会对五人小队的团结有一定的影响。
马加顿也听到了这个消息，他却是觉得理所当然，毫无不妥，他是知道库西里的厉害，但是雷格的神秘和强大却已经完全的掩盖了库西里的光辉，至少在马加顿的心中，库西里完全不能和雷格相比较。
马加顿心中还在期盼着，当初雷格所说的提高他的实力，到底是怎么一回事呢？
难道就是铸造专用的武器吗？
马加顿倒不是奢望，即便现在这样，他对雷格的感激敬佩之情已经无法用言语表达，他只不过想变强，不顾一切的变强，证明自己而已。
雷格想起还住在学院后面的冰熊，自然此行是要一起前去的，毕竟自己拿到龙血之后，可能就会离开古德堡学院了，自己总不能在这里继续当学生吧。
如果不是还有其他药材没找到，雷格倒还真不介意继续在这里当学生，毕竟在这里可以学到很多知识，不管是修炼方面的，还是其他方面的。
雷格找到冰熊时，冰熊正坐在一棵大树树干上发呆，望着天空的白云，面色平静，也不知道他在想什么。
看着雷格出现，冰熊低下头，冲着雷格打了个招呼：“怎么想着来找我了？”
雷格微笑道：“我们要走了，三天后，我们就要前往裂云城的英特笛学院了，或许就不回来了，所以到时候你跟我一起走吧。”
冰熊哦了一声，无所谓的点点头：“好的，你走的时候告诉我一声就行。”
雷格双脚用力，身子轻轻窜起，随意的在树上蹬了两脚，落在了冰熊旁边，也学着冰熊的摸样坐了下来，仰着头靠在树上。
“最近还好吗？”
“恩，吃饭，睡觉，发呆。”
“有想起什么吗？”
“没有。”
两个人，就这么靠着树干，望着天空，恢复了沉寂，两个人想着不同的事情，却有着相同的眼光。
三天后，阿尔德亲自带队，离开了古德堡学院，前往裂云城。
整个队伍的人数大约在五十人，其中包括大约十位导师，剩下的基本全部都是学员，包括五人小队的五人以及学院一些其他的人，像克丽丝、伊雷等人也全部都在队伍里，当然，还有冰熊。
蔷薇夫人并没有出现，这让雷格有点意外，不过想着蔷薇夫人或许有别的事情耽误了，而且蔷薇夫人的实力那么强悍，倒也不用为她担心。
雷格并没有急着将神果交给马加顿或者其他人，反正现在比赛都还没开始，而且吸收神果的力量也要不了多少时间，阿尔德不是说过这场比赛也会持续大约一个月，先示敌以弱，也未尝不是一件好事。
更何况，拥有斩魔刃的马加顿，同样拥有恐怖的战斗力，丝毫不弱于其他人。
人数虽然只有五十来人，但是车队规模却不小，有的是单独一人一车，有的是两人一车，也有数人一车，雷格和冰熊两人一车，毕竟这样方便一些，冰熊是见过他真面目的，也不需要有任何隐瞒。
克丽丝和米雪两个人一车，她们的马车距离雷格的马车并不远，两女在车中低声的讨论着，话题总是不离这次的竞赛，还有从头到尾都很神秘的青竹同学。
一路上倒也没发生什么事情，毕竟有阿尔德这样的高手在一起，又有什么担心的呢？
PS：

红票，红票，吼起……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百五十五章 第一！
车队在四天后，顺利的抵达了裂云城外的幽云谷，大家并没有进城，因为英特笛学院就在幽云谷内。
站在幽云谷外，也就是英特笛学院大门外，放眼望去，重重叠叠，竟然一眼看不到尽头，众人忍不住心中骇然，这英特笛学院也实在是太大了。
显然，英特笛学院里早就有强者感应到了阿尔德的到来，众人才到了英特笛学校大门，就已经有着英特笛学院的人迎了上来。
阿尔德显然认识来人，哈哈大笑着迎了上去，两人微笑着交谈了几句，阿尔德摆摆手，示意托斯泰带领学生们进入英特笛学院，而阿尔德则和那名迎接的老者一起并肩往里走去。
“阿尔德，这次你们学院的实力很强啊。”迎接的老头笑眯眯的说道：“这次的八院竞赛，英特笛学院方面便是我这个副院长负责，我们院长有其他的事情，暂时不在学院内，你们可要多多包涵。”
阿尔德显然对这个事情并没有什么不悦，笑笑道：“齐鲁姆，那你这段时间可有得忙了，对了，其他学院来了吗？”
叫齐鲁姆的英特笛副院长笑道：“都来的差不多了，只有两所学院的还没有到，不过估计今天应该全部都能到齐，明天休息一天，这场比赛就可以拉开序幕了。”
阿尔德点点头，想起这次的比赛，忍不住问道：“对了，所有的比赛项目都已经设定好了吗？”
齐鲁姆笑道：“那是，不过还要等你们各校的负责人来了之后，我们大家一起商量一下，再确定下来，这次竞赛主要是要考核团队合作的力量，当然，个体的成绩也有相对的体现……走吧，我们好久也没见过面了，去给其他学院的都见见吧，学生们，会有人负责的。”
队伍里，雷格等人透过车窗看着阿尔德和齐鲁姆两人联袂而去，心中都有些惊疑，这老头虽然只是副院长，但是看上去气场很足啊，丝毫不弱于拥有斗宗实力的阿尔德啊。
实力差距太大，雷格等人自然无法感知对方的准确级数，但是一个个都忍不住在心中猜想着，难道这老头也是斗宗级强者？
那英特笛学院的院长实力岂不是更强大？
随着车队缓缓驶入，雷格等人见识了这位列天下五大学院之一的英特笛学院，单单从门口进入，沿着宽阔的大道到学院最前面那个圆形大操场，就至少有着两千米。
进入英特笛学院后，众人环顾四周，终于将这个英特笛学院和幽云谷联系在了一起，幽云谷就是英特笛学院，英特笛学院就是幽云谷，整个幽云谷已经被彻底的改造为巨大的学院之地，依山傍水，背后便是巍峨的群山，那里是魔兽横行的黑蛮森林，也是这次八院校竞赛的战场。
英特笛学院里的学生们都好奇的看着这队外来的车队，从车队上的标志来看，他们也都知道这是古德堡学院，想必是这次来参赛的队伍。
“古德堡学院，不知道这次能够排到几名啊？”
“我想说不定能进入前四吧，古德堡学院也是历史悠久，虽然比不得我们学院，但是实力还是不错的。”
“谁知道呢，这次参加竞赛的八个院校，每个代表小队都是学院的高手，排名还真不好说。”
“哈，反正不管怎么说，第一还不是我们学院的，有楚灵在，谁来了结果都一样！”
……
就在雷格等人走下马车聚集在一起的时候，耳朵里便听到了众多英特笛学院学生的议论声，这些学生的议论声并不算太大，但是众人却还是听见了大部分。
听到英特笛学院学生毫不掩饰的将第一挂在嘴上，雷格的眼光中忍不住有了两分冷厉，看了看古德堡学院其他学员，却发现他们脸上并没有太大的愤怒，看上去在心理上，他们的确自认比英特笛学院的要差一些，所以也便没有什么反应。
雷格却也并没有说什么，嘴巴说大话并不能改变任何事实，一切还是等竞赛开始，用实力说话吧。
只不过，楚灵这个人是谁呢，看起来好像在英特笛学院都非常的厉害，听说话的学生的意思，这楚灵恐怕是英特笛学院学生的翘楚吧，想要夺取第一，恐怕必须要和这个楚灵一战才行。
在距离雷格等人不远的一座三层木楼之上，一个穿着白色衣服的女子正静静的望着这边，体态修长，五官精致，只不过眼光中多了几分冰冷的煞气。
看着从远处缓慢走近的古德堡学院学员，白衣女子的喉咙里轻轻的发出了一声冷哼，眼光落在了戴着面具的雷格身上，眼光中有了两分惊奇。
“居然戴着面具？”白衣女子的脸上露出了几分嘲讽：“不过看起来实力不差，应该是古德堡学院五人小队队员吧。”
就在白衣女子对着雷格发出评价的同时，雷格也感应到了那来自木楼之上的目光，转过头来，望向了木楼之上。
两道目光交织在一起，在空中激起了一阵无形的火花。
“这个女人是谁？”雷格心中暗暗有些心惊，此女好强的气势。
白衣女子盯了雷格两眼，转身飘然而去，没有留下只字片语，雷格望着白衣女子的背影，皱紧了眉头，难道这女子是英特笛学院五人小队的队员？
因为雷格此时已经是五人小队的队长，他拥有指挥五人小队的权利，在导师不在的情况下，整个古德堡学院的学员都必须听从他的安排和命令。
库西里也同时的注意到了那个白衣女子，看着雷格的眼光，库西里走了过来，沉声说道：“那个女子应该就是这次英特笛学院五人小队的队长，楚灵。”
楚灵！
雷格心中一惊，刚才听到这个名字，想不到转眼之间就见到了这个人，更没想到居然是一个女人！
“库西里，你知道她？她很厉害吗？”
雷格将目光从白衣女子楚灵消失的背影上收了回来，转过头看着库西里平静的问道。
库西里苦笑道：“不仅我知道，其他的人也知道，在知道有这个八校竞赛后，我们自然也会对其他学院的选手做一些了解，这楚灵便是所有人中最恐怖的存在。”
“她很年轻，今年才二十岁，恩，和你同岁，不过她的实力据说在三年前就已经突破进入魔斗师级别，现在已经不知道到什么实力了，如果只是论单打独斗，楚灵绝对是我们众多学院中当之无愧的第一。”
“她性格很孤傲，但是在英特笛学院却有着无比强大的人气，她是整个英特笛学院学生中毫无争议的第一，各方面的第一，在学生中，她仿佛就代表着英特笛学院的形象，孤傲而强大。”
雷格心中大吃一惊，他早就猜想在这次八校比赛中会遇到强者，魔斗师或者魔狂是肯定会出现的，但是如今一听，这个楚灵也不过二十岁，想不到在三年前就进入魔斗师级了，而自己现在还在为进入五级狂斗师而头疼！
看来这次的竞赛之路，充满了艰险啊……
站在雷格不远的米雪也听到了两人的对话，转过头甜甜笑道：“青竹队长，这次要夺取第一，势必要打败这个楚灵才行，到时候对上的时候，队长可一定要加油哦！”
雷格看了看没有丝毫惧色的米雪，点点头道：“恩，楚灵就交给我吧。”
停顿了一下，看了看其他人，雷格说道：“这次的对手很强，甚至对手是五大学院之一的英特笛学院，还有三年前就进入魔斗师级别的楚灵，还有许多其他学院的高手，可谓是强者云集，但是请大家相信我，我们不会失败，哪怕过程是无比的艰难，哪怕我们会这里流汗，甚至流血，但是最终的胜利一定是属于我们的，属于我们古德堡学院的！”
五人小队其他四个队员，包括附近的一些学员看着雷格，感受着雷格那毫不掩饰的决心，心中的热血缓缓涌起，谁又没有好胜之心呢，谁又乐意屈居人下呢？
“打败英特笛，夺取第一！”
雷格毫不掩饰的总结性话语，彻底的点燃了每个人心中的热血，每个人的眼睛都在发着光，或许有的人心中还在怀疑着雷格的话，究竟是否能否成为事实，但是至少我们可以这样想，我们敢这样想，并且我们会努力朝着这个目标去奋斗！
哪怕是要付出流血的代价！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百五十六章 奇才楚灵
冬灵导师这次也在随行之列，她的脸上也洋溢着兴奋，毕竟这次进入五人小队的三人中，青竹和马加顿都是她的中年级一班的，作为导师，自然也是非常开心的。
听着雷格低沉有力的声音，冬灵心中也是忍不住一阵激动，作为导师，她和这位神秘的学生却没有太大的交集，只是在中间几次集中上课时，见到过雷格。
雷格总是非常安静的坐在班级的最后面，安静而认真的听着课，也不和人交流，似乎总是在沉思，可是当他真正站出来，站到人前的时候，却是如此的光彩夺目，就像是一粒深海的珍珠，终于来到了陆地，绽放出了他独有的光华。
雷格等人被引领到了一大片的小楼当中，这些小楼似乎是专门用来接待外来客人的，不过让雷格有些吃惊的是，光是这些小楼竟然都有着一大片，可想而知，这英特笛学院有多富有，多强大。
每栋小楼有着三层，每一层有着十二个房间，整个古德堡学院一共五十来人都被安排在这栋小楼里，因为每个房间都可以住两人，学员们可以自由组合，所以并不存在问题。
雷格和冰熊住在一个房间，反正雷格也并不需要忌讳冰熊什么。
雷格的房间有一个小阳台，雷格站在阳台上，看着旁边的一栋栋小楼，心中忽然升起一个想法，古德堡学院的学员住了一栋小楼，那其他学院的学员恐怕也就住在这旁边的小楼里吧？
英特笛学院有个强大的楚灵，不知道其他学院里又有什么出类拔萃的人物呢，按照之前古德堡学院的预测，能进入前四都不错了，那显然，这言下之意就是还有其他两只队伍至少在预估上，比古德堡学院还要强！
雷格站在阳台上，望着其他的小楼，眼光中显露着思考。
就在雷格沉思的时候，在旁边的小楼一个房间阳台上也走出来了两个青年，两个青年第一时间发现了似乎在发呆的雷格，毕竟带着面具的雷格站在哪里都是那么的吸引人眼球。
“嗨，你好，你们是古德堡学院的学员吧？”
两个青年中的一人首先打着招呼，神色平和，倒没什么敌意。
雷格回过神来，打量了下对方两人，点点头道：“是的，你们是哪家学院的啊？”
说话的青年笑道：“我们是莫斯学院的，我叫安洽夫，是莫斯学院五人小队的队长，你也是古德堡学院五人小队队员吗？”
雷格心中一惊，想不到对面的青年竟然也是一个学院的队长，不过对方都大大方方的介绍了自己，雷格也点头道：“我叫青竹，是古德堡学院五人小队队长。”
安洽夫点点头，笑道：“你居然戴着面具，你的面具很……有个性。”
雷格点点头，心中却思量着词语，一时间却也不知道说什么，毕竟对方将会是古德堡学院的对手。
就在雷格沉默的时候，安洽夫却忽然的说道：“青竹，听闻这次的比赛和以前的比赛都不相同，大家都会进入黑蛮森林里，或许会出现混战的情形，弱小的队伍必定会被先行淘汰，我有个建议，你觉得如何？”
雷格眼光一闪，盯着安洽夫道：“你说。”
“联合。”安洽夫毫不掩饰的说道：“这次的比赛会分为几个阶段，中间应该有阶段是学院之间互相混战，如果真的有这一阶段，我希望和贵校联合，这是对大家都有好处的事情。”
雷格心中一动，盯着安洽夫道：“难道你已经知道了这次比赛的环节安排？”
安洽夫打了个哈哈，低声说道：“我有一些特殊的途径，听闻了一些风声，以古德堡学院的实力，和我们莫斯学院的实力，第一轮淘汰两家学院，肯定轮不到我们，但是第二轮的比赛中，我们就会岌岌可危了，我猜想贵校的目标应该是进入前四吧？”
雷格心中有些惊诧于安洽夫的话，似乎对方对古德堡学院的实力很了解，可惜雷格并不知道这莫斯学院实力到底如何，不过听他的口气，应该也不是垫底的，他不是说第一轮淘汰轮不到他们吗？
“你们消息倒是挺灵通的。”雷格随口应付道，对内说是要抢第一，对外自然不用那么高调，太早的让人有了防备毕竟也不好。
安洽夫盯着雷格，眼神诚恳：“如果你不相信也不打紧，就当我先给你通个气吧，如果到时候真出现需要联手的情况，我们再谈，我想到时候，不仅是我们，肯定别的学院也会联手的……”
雷格想着安洽夫的话，心中倒是有着几分认同，当下点点头道：“好的。”
安洽夫冲着雷格点点头，便和另外一个青年回屋子里去了，雷格想了想也走了回来，来到另外一个房间，找到了库西里。
“库西里，莫斯学院你知道吗？实力如何？”
库西里有些诧异的看着雷格：“你怎么忽然问起他们了，莫斯学院实力不俗，他们的队长安洽夫是个一级魔狂，按我们之前的估计，这莫斯学院也是能进入前四的……”
雷格哦了一声，将刚才发生的事情告诉了库西里，库西里沉吟道：“是这样吗，如果真出现了这样的场景，到时候我们和莫斯学院联手倒也不错。”
雷格沉默不语，好半晌问了一句：“那安洽夫是什么系的魔法师，他们莫斯学院里还有别的魔狂或者魔斗师吗？”
库西里显然对这些都很清楚，毫不犹豫的回答道：“是火系魔法师，莫斯学院里应该除开安洽夫没有其他魔狂或者魔斗师了，好像还有一个五级的狂斗师。”
雷格哦了一声，心中大致有了底，点点头道：“那行，如果真有那天，再说好了。”
第二天，八个学院的五人小队队员都被邀请到了一个巨大的会议室里，在这里，有着不少的白发老头，有的穿着魔法袍，有的斗者装束，但是他们都有一个共同点。
强大，非常的强大！
雷格看到古德堡学院的院长阿尔德也坐在这些老者的中间，而雷格等人见到过一次的那个英特笛学院的副院长齐鲁姆则站了起来，笑着说道：“自我介绍一下，我是英特笛学院的副院长齐鲁姆.森，因为院长不在，这次的八院竞赛暂且由我负责。”
“今天让大家来这里，是让大家先互相认识一下，并且介绍明天我们即将开始的第一回合的比赛内容。”
“恩，大家自我介绍一下吧，哪个学院的，自己叫什么名字……”齐鲁姆眼光扫过八个学院的队伍，笑道：“英特笛学院是这次活动的举办方，也算地主了，就从英特笛学院开始介绍吧。”
白衣飘飘的楚灵率先站了起来，冷冷的眼神扫过其他七只学院的学员，清脆的声音中同样有着冰冷：“楚灵，英特笛学院，五人小队队长。”
没有多说一个字，楚灵说完后便坐了下来，从头到尾她的眼光都没有半分的变化，克丽丝也是冷傲的人，但是比起这楚灵来说，却实在差的太多。
同样是冷傲，克丽丝的冷傲面上居多，而这楚灵则是冷在骨子里，整个人浑身上下似乎都冒着冰冷的寒气和一种生人勿近的煞气。
仿佛并没有任何人类的感情一般。
作为最强队伍的英特笛学院小队，自然受到了其他队伍的密切关注，甚至于很多人的感知也都在不知不觉的释放了出来，向着这些人缠绕了过去，雷格也是其中的一员。
反正自己的目标都是夺取第一，这英特笛学院小队必然是最强悍的对手，自然也不用和他们客气什么，也不用怕用感知探知会得罪他们什么。
感知缠绕着楚灵，楚灵自然也是知道的，但是她的脸上却依旧是冰冷一片，并没有任何的反应，犹如一块寒冰。
雷格的感知只是缠绕着楚灵须臾，雷格心中依旧是大吃一惊，按照道理，这楚灵的实力比自己要高许多，自己或许探查不出对方的真实实力，可是雷格却偏偏探查到了。
三级魔斗师！
雷格曾不止一次的怀疑过，自己的感知实际超出自己的真实实力水平，因为自己总是能清楚的探知等同级别，甚至比自己级别还高一些的人的实力水平，雷格现在才是四级狂斗师，可是他却能探测出楚灵的实力，实在是有些奇怪。
二十岁的三级魔斗师吗？

PS：

作者后台出问题了，现在才能进入，晚了几分钟，抱歉。

恩，吆喝一声，红票~~~


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百五十七章 第一轮竞赛规则
雷格心中也不由一阵惊叹，果然是强中还有强中手，一山还有一山高，这天才也是有大天才和普通天才，这楚灵显然也是一个超级大天才吧。
楚灵是那么的夺目，可是紧随而来的英特笛学院其他人显然也是让所有人都关注的，雷格也毫不客气的一直用感知一个个的扫了过去。
这一扫，即便雷格早有心理准备，心中那股无形的压力也邹然加大。
除开楚灵，四个人，竟然还有一个一级魔斗师和一级魔狂，剩下两个一个五级魔导师，一个四级狂斗师，这样的实力，实在是让人吃惊，想要打败他们，的确是太难，难怪之前古德堡学院根本就没有想过要得第一，而把目标定在了前四……
接下来其他学院也按座位的顺序依次的自我介绍了一下，这么一番扫视下来，雷格心中大致了解了所有情况，至少从表面上看，古德堡学院的五人小队实力至少要排到第五位或者第六去了，甚至那个莫斯学院的学生都要比古德堡学院的学生要强一些。
雷格在打量别人的同时，别人却也在打量他，只不过目光中都充满着疑惑，毕竟在这里来比赛，却还戴着面具的，也只有雷格一个人了。
更何况，这些人在感知雷格的实力的同时，却分明的感觉到雷格只有斗师的实力，这样的实力能够当古德堡学院五人小队的队长？
诡异，绝对的诡异。
也正因为这种强烈的反差，雷格竟然也成了少数几个最引人注意的学员之一，就连那些各校的院长或者负责人也都好奇的打量着雷格。
“阿尔德，你的这个学生怎么这么奇怪，居然戴着面具，难道……他脸上有伤吗？”
坐在阿尔德旁边的一个老头，侧头问着阿尔德，后面半句也放低了声音。
阿尔德一时间也不知道怎么解释，只好摇头道：“他在两个多月前加入我们学院的，恩，是一个老朋友推举进我们学院的，才二十岁，年少有为啊，学校嘛，从来不拒绝人才，自然也不会干涉他的私事了。”
阿尔德这话可谓是说的极为有考究，他点名了雷格的年岁，也点明了带着面具是人家的私事，其他的人自然而然也也不好在面具上在多做文章，当然，如果一群老家伙不讲脸面，非要检查雷格面具之下，那他也没有办法，不过大家都是有身份的人，一般来说还是干不出这种事情的……
就好比现在，这些老家伙都觉得雷格的实力好像只有斗师一般，但是却也都不好意思向阿尔德询问，为何自己会有这样的感觉？
每个人都觉得好歹自己也是高手，如果对方真的是斗师，肯定不能成为古德堡学院五人小队的队长，可是如果自己问了，那岂不是显得无知或者实力差劲，被其他人笑话？
看着八个学院的学生都自我介绍完毕后，齐鲁姆再次站了起来，微笑道：“现在大家都相互有个印象，现在我介绍下明天的第一轮比赛项目，在这一轮中，将会有两家院校被淘汰出局，希望大家各自努力。”
听到要介绍第一轮的规则，所有人都下意识的挺直了背部，聚精会神的看着齐鲁姆，忐忑而兴奋的听着齐鲁姆的讲解。
“第一轮比赛的时限是四天，比赛的项目是猎杀魔兽！”
所有人心中都是一愣，猎杀魔兽，怎么个猎杀法，比谁杀的多吗？
所有人都疑惑的盯着齐鲁姆，等待着齐鲁姆给予详细的解释。
齐鲁姆并不着急，微笑开口道：“大家都知道，我们英特笛学院的背后，就是黑蛮森林，在黑蛮森林里有着大量的魔兽，甚至有时候那些魔兽都会逼近我们的学院，不过因为设立了防护魔法阵，所以不用担心魔兽侵袭学院，而现在我们要做的就是在学院背后方圆百里之内，猎杀魔兽。”
“方圆百里之内，我们已经做过检查，在这片区域里，有着各种各样的魔兽，低到一级魔兽，高到五级魔兽，都有不少，当然，五级魔兽的数量是最少的。”
“正常狩猎比赛采取积分制，三级魔兽以及三级以下魔兽不计分，毕竟他们对于你们的实力来说根本算不得什么，杀死一只四级魔兽积一分，杀死一只五级魔兽积十分，杀死魔兽，割下其尾巴，证明你们杀死了它，在这一轮中所有学院学员必须自己寻觅猎物，不得抢夺其他学员的战利，否则作为淘汰处理。”
最后的这句话，顿时让有几个学院学员脸上刚刚升起的两分得意瞬间消失了，因为在听到前面规则的时候，这些人第一时间想到的就是如果自己猎取的猎物不够多，直接抢劫其他的队伍，这样一涨一少，被抢的队伍自然会被淘汰，那自己也就安全了，可是齐鲁姆的话打破了他们的臆想。
齐鲁姆将众人的表情尽皆收到眼底，微笑道：“虽然我们规定的范围是百里之内，但是这么大的范围内低级魔兽居多，四级和五级魔兽却相对少了许多，所以想要保持自己不落败，在这四天里，你们就尽量的去狩猎这里的魔兽吧。”
众人听到心中都是一惊，这种考验其实最让人难以放松，因为大家都在分散狩猎，谁也不知道别人到底狩猎了多少魔兽，因为不知道，所以你也不会知道自己小队的分数是不是垫底的两名……
想要不被淘汰，就只有尽可能的猎杀所有四级五级魔兽来获取分数，从头到尾都不松懈，因为你一松懈，或许就被被别人超越。
就算是实力第一的英特笛学院小队，同样也不能掉以轻心，不可否认，这个比赛项目，一下子就把所有人的心都一直提着，不到结束，谁也不知道到底谁是淘汰者。
想到这个问题，众人的眼光多少都有些变了，一个四级魔兽一分，一个五级魔兽却是十分，相当于猎杀十只四级魔兽，算下来虽然很划得来，但是五级魔兽却是相当于魔斗师或者魔狂级别，稍不注意可是可以导致团灭的。
果然是高风险，才有高回报！
齐鲁姆的嘴角微微翘起，扫视了一眼其他人，再次的丢入了一枚重磅炸弹：“在座的五人小队的实力都非常不错，即便是遇到五级魔兽，有的或许能轻松胜之，有的或许能安然而退，不过为了让这场比赛更加的有意义一些，我们特地的从远处的森林中驱赶了一只六级魔兽双头冰火蛇，进入了这百里的区域当中，如果你们有哪只队伍能杀死双头冰火蛇，则直接进入下一轮比赛。”
“双头冰火蛇！”
众多学员都睁大了眼睛，甚至不少都低呼出声，虽然他们都是每所院校挑选出来的佼佼者，但是面对六级魔兽，显然还是不行的，毕竟六级魔兽那可是可以媲美斗尊或者魔尊的存在，而精于魔法的魔兽往往因为先天因素，其肉体战斗力也不弱，等同于魔武双修了，自然很难对付。
齐鲁姆看着众人的反应，嘴角翘起的弧度再次拉大了两分，似乎有着两分得意，因为这个点子是他提出来的，他对其他人说，这些小队每个人实力都不低，集合起来战斗力更是高昂，他们可能根本毫无畏惧的穿梭在这百里范围内猎杀任何见到的四级和五级魔兽，但是如果加入了这条六级魔兽双头冰火蛇，效果自然又大不一样了。
恐怕就算是实力最强的英特笛学院小队，也不敢说能灭掉双头冰火蛇，更别说其他的队伍了，恐怕实力相对弱小的队伍遇到冰火双头蛇，连逃跑的机会都没有，这样，这些队伍自然必须小小心心的前进，百里的范围说起来很大，但是八只队伍在其中穿梭，被双头冰火蛇发现的几率还是非常大的。
简单的说，谁遇到双头冰火蛇，基本上就注定被淘汰了，可是小小心心，又可能再猎杀魔兽积分上落后其他队伍，如何衡量其中的优劣势，自然是每个小队都要操心的事情。
“大家不用担心！”齐鲁姆微笑着说道：“这只双头冰火蛇大约也是刚刚进入六级魔兽的，它的实力很强，但是却也不至于让你们瞬间团灭，我们会有人锁定它的位置，一旦它于你们中任何人接触，我们将会第一时间出现，你们有选择的权利。”
“继续战斗，战斗着逃走，或者直接选择放弃。”
“只要你们不选择放弃，那我们的人是不会插手你们和双头冰火蛇的战斗的，而因此引发的死亡或者重伤，均由你们自己负责，只要你们一旦选择放弃，那我们的人会马上驱赶双头冰火蛇，并且带你们回到学院，同时选择放弃的队伍也被淘汰出局。”
“这次比赛的时间是四天，如果有队伍遇到双头冰火蛇并且放弃，如果只有一队，那最后猎杀魔兽积分只淘汰最低积分的那只学院队伍，如果遇到双头冰火蛇放弃的队伍达到两队的话，我们会终止第一轮的比试，但是在终止后将额外再淘汰一名猎杀魔兽积分最低的学院，也就是说，如果有两只队伍被双头冰火蛇淘汰出局的话，那最后只能剩下五只队伍。”
“这条规则不仅适用于双头冰火蛇，任何队伍在任何时候都有权利放弃继续比赛，我们会发给每一只队伍一只烟花，一旦释放，便代表着弃权，我们的人会将你们带回学员等候。”
“不知道规则大家都听明白了吗？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百五十八章 蔷薇归来
面随齐鲁姆微笑的询问，众多学员都有着几分心中发寒，这次的比赛看样子不止是竞赛啊，稍不注意连命都会丢在这里。
虽然齐鲁姆说过，就算遇到厉害的魔兽，那都可以放弃，但是都来到这里，谁又想还没有和别的队伍真刀真枪的拼上一场，却已经就失败了呢？
众人心中虽然有些胆战心惊，但是一个个却都还是点点头，表示自己都听明白了。
齐鲁姆笑道：“好吧，既然大家都明白了，那大家就都回去休息吧，恩，你们可以去学院的商店里购买你们所需要的东西，但是有一点，不能在战斗中使用魔法卷轴，否则当弃权论。”
雷格等人走出了会议室，库西里已经摇着头苦笑道：“想不到第一轮比赛居然是这样的，原本还好，一下子多了一只双头冰火蛇，这下子变得危险起来……”
雷格看着库西里，摇摇头沉声说道：“危险的并不是只有我们古德堡学院队。”
听到雷格的话，个子高挑的兰奇甩甩头道：“对啊，反正大家都一样，赌赌运气吧，我就不信我们那么衰，会遇到冰火双头蛇。”
雷格点点头，并没有就此事多做评论，想着这次行动的危险性，雷格决定把原本准备要做的事情提前，但是为了不让其他队伍的人有所察觉，雷格决定等到这轮比赛开始后便为其他众人提高实力，虽然一口气要花费掉四个神果，但是为了得到龙血，雷格也顾不了那么多了，还好雷格的神果有不少。
“大家都回去好好休息吧，养精蓄锐，明天便是第一轮比赛了，我们都要努力，绝对不能被淘汰。”
其他人都回去之后，雷格并没有直接的回到卧室，缓步来到了小楼后面的树林中。
站在树林中，望着远处的黑蛮山脉，雷格心中一时间想起了很多事情，每隔一段时间，雷格总是会忍不住回首一下过去，然后都会发现，自己走过的路却都是如此的神奇，自己的转变也总是那么的奇特……
或许朗伯也不会相信，自己不过离开巴厘岛这么短时间，就已经濒临魔斗师的境界了吧，只是不知道朗伯现在是否还住在巴厘岛呢？
如果有时间，或许应该回去走一趟……
就在雷格心中思绪乱飞的时候，一股浓烈的杀机猛然的在雷格的背后升起，雷格眼睛猛然大睁，刚要转身，那股浓烈的杀机已经直接扑向了雷格的背部。
在这千钧一发之际，雷格的脑子中却忽然的变得无比的宁静，仿佛整个世界都映像其中，就连雷格自己仿佛也处于这个广阔天地中一样！
雷格竟然清晰的“看见”了一条火龙正以极速的扑向自己后背！
雷格浑身的毛孔都似乎随着这猛然的惊骇而瞬间全部张开，冷汗瞬间从毛孔中涌出，浸湿了雷格的衣服，与此同时雷格体内的斗气也猛然的升腾而起，由极静到极动，这种巨大的反冲让雷格浑身经脉都有着一种生疼的感觉。
斗气疯狂运转，雷格猛然向着旁边弹射而出，如同一只中箭的兔子。
雷格在地上一个麻利的翻滚，身子已经再次弹射而起，魔剑无名已经猛然出现在了左手，那股杀机是如此的强烈，雷格想都没想就拿出了无名。
就在雷格刚准备再解开炼神护腕的时候，身体里的斗气却忽然变得不受控制的翻涌上来，如同决堤的江水，猛然的急冲而来，迅速的涌进雷格的每一寸经脉，然后又迅速的倒灌而回！
晋级了！
雷格实在想不到自己居然在被偷袭的情况下突破了一直无法突破的门槛，突破了五级狂斗师的门槛！
雷格又喜又惊，喜的是自己终于突破了，惊的是这关键时候怎么能斗气翻腾不受控制呢？
拥有那么强烈的杀机的敌人，绝对是超级强者，只要自己一瞬间的发呆，已经能够让自己死上数十次了，更别说自己这无法控制斗气的情况……
就在雷格心生恐惧的同时，他却看到了一道诧异的场景。
那条原本直扑向自己的微型浓缩火龙不仅没有撞到地面猛烈的爆裂开来，反而在空中就已经忽然消散，化为了漫天火星消失，而那股浓烈到极致的杀机忽然的消失了。
就这么凭空的消失了，就像从来没有出现过一样。
一个人影静静的站在雷格的背后，当雷格看到那个人的脸时，一直的紧张忽然消失了，消失的一干二净。
一张熟悉的紫色蔷薇面具。
两道熟悉的动人目光，此时这两道目光正流露出几分淡淡的诧异和惊喜。
“夫人，是你！”
蔷薇夫人轻轻颔首，嘴里发出了一阵清脆的笑声：“不错，反应很敏捷，居然在发呆的情况下，还能躲开我这试探的一击，恩，居然还顺势晋级了……我貌似做了一个很不错的决定。”
雷格感受着身体里的变化，也惊喜莫名的轻笑道：“夫人你是故意释放出强烈的杀机，让我感觉到的吧，否则的话，凭借夫人的实力，出手无声无息，我又岂能躲避的开？”
“不过的确是想不到，在忽然受袭的情况下，浑身毛孔猛然打开，斗气猛然运转冲击经脉，反而一下子冲破了我一直以来的门槛，晋级到了五级狂斗师，真是要多谢夫人！”
蔷薇夫人摇摇头笑道：“的确有些出乎我的意料，不过总归是一件好事，你突破五级了，服用青蓝灵果丹的话，冲进魔斗师级别的话，胜算应该会大些吧。”
雷格点点头，迟疑一下道：“我想让其他的四个队员都服用一枚神果，这次遇到的对手太强大了，尤其是英特笛学院居然有着一个三级魔斗师，一个一级魔斗师和一个魔狂，实力相当的强悍，龙血我是一定要拿到的，绝对不能有半点失误。”
蔷薇夫人微微一愣，不过旋即笑道：“你倒是挺大方的，那几个学员倒是有福了，平白无故的得了你一粒神果，据说这次的奖品很不错，你其实可以用神果和他们交换奖品，我想他们肯定愿意的，奖品虽然贵重，却也无法像神果那般直接的在短时间内晋级。”
雷格想了想道：“算了，我对他们印象也都不错，在马加顿身上我看到了自己的影子，我也承诺了他能进入小队，我便帮他提高实力的，库西里虽然有些高傲，但是胸襟开阔，拿得起放的下，米雪有些神秘，看来是有来历的人，兰奇接触不多，但是却也感觉不错……”
停顿了一下，雷格笑道：“再说大家同学一场，又能这般一起团结对外，也是一种缘分，就当帮帮他们，更何况，帮他们提高实力也帮了自己，不然龙血可拿不到手。”
蔷薇夫人也不多说，轻轻点头笑道：“反正东西都是你的，随你处置，交几个朋友也不错。”
雷格笑着点头，看着蔷薇夫人出现，雷格心中一下子仿佛也踏实了许多，这让雷格忍不住扪心自问，难道自己对蔷薇夫人已经有了依赖了？
“夫人，你来了就好了，明天就开始竞赛了。”
蔷薇夫人轻笑：“我是算着时间来的，原本还准备去古德堡学院，不过时间不够用，只有直接到这里了，怎么样，这一个多月的学院收获如何？”
雷格愣了一下，旋即眼光有些奇异的说道：“和之前的生活完全不同，很宁静的生活，不过这一个月多月，我学了一招斗技，还看了很多书籍，倒是收获不小，恩，其中有一本奇物大全，其中描述了千奇百怪的动植物，还有珍贵的天材地宝，对我辨认药材也有很大帮助。”
蔷薇夫人点点头道：“恩，你说的那本书我知道，的确是很详尽的一本书，对药师都很有帮助的，想不到你已经看了，不错，不错，你的斗技是什么，施展来看看……”
雷格微微一笑，左右看了一眼，走到了一棵大约直径三十公分的树木面前，提起了自己的右掌，运集斗气，猛然一掌拍在了树干之上。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百五十九章 突破，突破！【求红票】
树干微微一震，却并没有想象中的破坏，雷格收回了手掌，冲着蔷薇夫人微微一笑：“柔水掌，第一重境界，树木表皮不损而里面尽皆损坏。”
蔷薇夫人轻轻点头：“这招不错，等你到了斗气外发的时候，恐怕这招就很猛烈了，隔空伤人，应该能对斗气等都有一定的作用，恐怕能穿透斗气防御而直接伤害人体……”
雷格点头，心道蔷薇夫人果然是厉害，只听自己说了一下，便猜到了之后的境界。
“恩，你先用心比赛吧，反正尽力就行，如果最后还是不行，我们再想别的办法。”
雷格摇摇头，肯定的说道：“如果我没神果，这次比赛说不得，可能真的拿不到第一，但是有神果为他们提升实力，第一我要定了！”
蔷薇夫人轻笑道：“如此最好，好，我会在这里等待，一直到你比赛结束的。”
雷格告别蔷薇夫人后，回到了自己的房间，冰熊却不在房间里，不知道跑哪里去了，雷格也不管他，径直的在床上盘膝坐下，取下了炼神护腕，掏出了那颗青蓝灵果丹，塞入了嘴里。
青蓝灵果丹才一进入嘴里，便悄然的化为了一团清香诱人的液体，随着唾液滑入到了雷格的胃里。
雷格闭着眼睛，心神集中在了吞如肚里的那团青蓝灵果丹上，因为取下了炼神护腕，身上的斗气瞬间变得活跃了许多，在经脉里运行的速度也快了许多，雷格故意取下炼神护腕，就是希望能最大限度的吸收青蓝灵果丹药所蕴含的能量。
一丝丝暖热的感觉缓缓的从胃部升起，这种感觉和当初雷格吃下神果之后的感觉差不多，雷格很是轻车熟路的运行着身体里的斗气不断的在经脉里疯狂的转动着，将那一丝丝的能量迅速的剥离出来，然后融合到斗气当中，继续在经脉里不断运行……
随着时间一分分的过去，那丝暖意逐渐的扩大，被抽取出来的能量也开始变大起来，经脉中运行的斗气也变得拥挤起来，仿若小河里不断的涌入水，逐渐的开始有了满堤的架势……
因为斗气运行的速度极快，加上能量的加入，这让雷格的经脉都开始有了一种被挤压的感觉，并且这种挤压的感觉随着经脉中斗气的运行而不断的在全身游走着……
缓缓的，雷格觉得自己全身的经脉仿佛都有了酸胀的感觉，那能量却析出得更快了，雷格疯狂的吸取着每一分的能量，不敢浪费一分能量，能不能冲破门槛进入魔斗师，全靠这颗青蓝灵果丹了。
魔斗师和狂斗师根本就是两个不同的等级，雷格之所以能压制打败库西里，那就是因为大家都还处于狂斗师等级，相差不多一级，如果雷格对上魔斗师的话，即便还有着不少的奇功杂艺，也一样会无比的吃力，但是一旦雷格进入了魔斗师，拥有了再次强大的实力作为基础，将会爆发出更强的战斗力……
就在雷格专心的吸取着青蓝灵果丹的药力时，门轻轻的开了，冰熊走了进来，看了看盘膝坐在床上的雷格，眼光中流露出几分诧异，随手关上了门，来到了雷格的对面，也盘膝坐下，就这么盯着雷格。
雷格虽然在专心的吸取药力，也闭着眼睛，但是他却很奇妙的能够“看”到门打开了，然后冰熊走了进来，盘膝坐在了对面床上，看着自己……
雷格心中不由大是奇怪，这是因为感知的力量吗？
感知是一种非常玄妙的东西，无形无质，看不到，摸不着，但是却能感觉到，这种无形的存在不仅能够帮人感觉别人的实力，甚至强者闭着眼睛也能对周围的任何一举一动都清晰无误，难道自己的感知现在已经强化到这个地步了吗？
雷格在巴里岛上修炼的时候，很少修炼感知，以至于甚至连比他实力低的人都无法用感知探测出来，但是在跟随蔷薇夫人炼药以后，不断的疯狂修炼，不选的消耗感知，感知却反而变得厉害起来，甚至说厉害的似乎有些离谱，离谱到雷格自己有些难以相信的地步。
就像此时一样，即便闭着眼睛，雷格却仿佛清晰的“看”到了屋子中的任何物体，甚至他都“看”到了冰熊眼光中的奇异和疑惑……
就在雷格心神一分的时候，雷格身上的斗气运行忽然的顿了一下，雷格猛然回过神来了，放弃思索感知的问题，连忙专心致志的吸取着药力，控制斗气运行。
药力一分分的衰竭下来，但是雷格却还没有发现晋级的迹象，心中不由有些着急，难道这个青蓝灵果丹的药力还是不足以支撑自己的实力进阶吗？
就在药力完全被吸收干净的时候，雷格咬咬牙，运集了所有的斗气，如同滚雷一般的向着自己的经脉中推了过去，这一下，雷格顿时感觉浑身经脉刺痛，如同针扎，皮肤下隐隐可见一团微微的隆起，就像是蛇腹里的小老鼠一般，皮肤也隐隐的出现了一丝丝红色，那是毛细血管破裂引发的出血。
事到如今，雷格已经顾不上这么多，这是聚集最大能量的冲击，如果在这样状况下，依旧无法扩宽经脉达到魔斗师的境界，那此次进阶便是失败，想要再进阶不知道要多久了。
雷格的呼吸变的急促起来，额头上，身上，到处都冒出了大颗大颗的汗水，原本就有些湿润的衣服再次被完全浸湿，体内的剧烈痛苦让雷格的身体有些轻微的痉挛，但他却咬紧了牙关，继续的一路这般控制着斗气运行下去。
修炼原本就是一个循序渐进的过程，一天天的修炼，斗气的一天天增多，经脉的一分分扩宽和变得厚实，这都是一个循序渐进水到渠成的事情，但是雷格此时干的却是强行吸收药力，并且强行运用斗气拓宽经脉，这必然是非常的痛苦的。
随着时间一分分的过去，雷格浑身都大汗淋漓，就连雷格坐的位置都被身上滴下的汗水浸湿了一大团，而此时雷格已经控制着斗气全力在身体里推进了一圈，再次的回归丹田。
难道真的是斗气的量还不够进阶吗，又或者还有其他的原因？
这次真的无法突破最后一级，进入魔斗师吗？
就在雷格心中发出一声无奈的叹息时，原本已经归于平静的斗气却猛然的再次翻腾起来，猛然的倒冲而起，瞬间席卷全身，然后倒灌而回！
雷格猛然的睁大了眼睛，眼光中露出了难以置信的神色，居然进阶了！
“哈哈！”雷格跳下床，忍不住大笑了两声，此时雷格全身都洋溢着充足的斗气能量，那斗气飞速流转过雷格的经脉时，雷格的全身都仿佛泡在温暖的水里一般，舒服无比。
雷格实在没想到自己居然在近乎绝望的情况下晋级了，这让雷格实在是兴奋莫名，感受着身上那奔涌的斗气，雷格粗略的计算了一下，虽然只是从五级狂斗师升级到一级魔斗师，但是雷格的战斗力至少提升数倍以上！
这根本是一个质的蜕变！
难怪每个阶段的最后一级总是最难突破的，尤其是到了斗宗级别的强者，想要突破五级斗宗进入斗王，那实在是难上加难，不知道古往今来，有着多少的五级斗宗，最终怀着不甘离开了这个世界……
站在雷格对面的冰熊，脸上露出了淡淡一笑道：“恭喜你进入魔斗师级别，居然一天之内，接连突破两级，不错，不错。”
雷格哈哈一笑道：“我差点以为晋级不了了，还好，还好，没有浪费我一颗青蓝灵果丹。”
冰熊微笑道：“看你痛苦的样子，我在旁边看着都不忍心了，还好，总算晋级了，也不算白辛苦。”
雷格看了看自己浑身湿透的样子，呵呵笑道：“不管怎么说，总算晋级了，这次夺取第一的希望又大了不少了。”
冰熊倒回了床上，呵呵笑道：“加油吧，反正我除了口头祝福你，也不能帮到你，只能在这里等你好消息了。”
“这次，我们一定会让所有人都大吃一惊的！”雷格点点头，微笑：“你等着看吧，第一，一定是我们的！”
……
第二天早上，八只学院的队伍再次的聚集在了一起，在齐鲁姆的带领下，八只队伍直接的来到了英特笛学院的后门，这里直接的接通了黑蛮森林的道路，从这里，便可以直接沿着后门这条道路，一直的进入黑蛮森林。
人群中，好几个人，包括齐鲁姆等人都有些诧异的看了一眼雷格，都觉得这个戴着面具的神秘青年，仿佛和着昨天又有些不一样了……


PS：

恩恩，首页榜单加长了，目前距离推荐榜最后一位只不过一点点距离，大家的红票，砸下来吧，一口气冲上去吧。

这周的琐事比较多，过了周末下周一争取爆发……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百六十章 狩猎开始
雷格虽然戴着炼神护腕，但是毕竟实力增长了，身上的气息也会带着增强，别人依旧感觉不出他的真实实力，但是却依然能敏锐的察觉他的变化。
雷格无视这些人的目光，只是心中在思索着何时提高众人的实力。
“规则昨天我已经解说的很清楚了，用以弃权的烟花我也发到各位队长手中了，各位不知道还有什么疑问没有？”齐鲁姆微笑着点头道：“比赛时间四天，四天后的的此时，众位便可以在这里汇合，如果超过一个小时没有出现的队伍，也做淘汰论。”
八个学院小队，四十个人，都点头表示明白，每个人的脸上都有着几分激动又忐忑的心情。
“好吧，既然大家都明白了，那第一轮竞赛正式开始！”齐鲁姆高声呼喝道：“大家出发吧！”
四十个学员同时的迈动脚步沿着那条小道向着黑蛮森林冲了过去，刚开始的还有一条不宽但是明显的小道，众人才奔行一阵，这条小道已经消失，展现在众人面前的便是黑压压一眼望不到头的黑蛮森林。
八只小队彼此之间看了一眼，纷纷默不出声的投入到了树林当中，迅速的向着前方突进，很快的便分散开了。
雷格率领着古德堡学院小队的队员，急速的前进了一段距离，拉开了和其他队伍的距离后，雷格却忽然的停了下来，挥手示意其他成员停下来。
“队长，有什么情况吗？”
面对兰奇的疑惑，雷格摇摇头道：“我们先找个安全的地方，我有东西要给你们！”
米雪睁着大大的眼睛，好奇的望着雷格：“什么东西？”
雷格淡淡一笑道：“我们这次的目标是夺取第一，我的目标是要拿到龙血，但是凭借我们现在的实力恐怕还很困难，所以我决定帮大家提高实力，走吧，找个安全的地方。”
其他四人一听，又是惊喜又是疑惑，四个人中，马加顿的眼光又是不同，之前他就听过雷格的承诺，就是他只要加入五人小队，就帮他提高实力，如今是兑现的时候了吗？
雷格说完之后，也不再管众人惊奇的目光，径直的开始找寻起安静的地方，很快的雷格便在靠山的悬崖边找到了一个干燥的山洞。
在雷格的指示下，米雪等四人都进入了这个山洞，雷格站在洞口，伸手从空间戒指里摸出了四颗神果，一人一颗的递过去，同时沉声说道：“吃下去，然后闭目运功修炼，你们的实力会有大幅度的提高！”
四个人惊疑的接过了雷格递过去的神果，米雪忽然眼睛一亮，诧异的问道：“这……这是能增加人实力的神果？”
雷格有些诧异的看了一眼米雪，想不到米雪居然能认出神果，也不否认，微微点头：“是的，这是神果，能够在极短的时间内，将你们的实力提高，相信，提高了实力之后的我们，将无人再可以阻挡我们夺取第一！”
四个人包括米雪都愣住，他们都听说过神果，都知道神果拥有神奇的功效，但是却也知道神果是可遇不可求，在市场上也是有价无市的那种天材地宝，可是这个神秘的队长却一口气拿出了四颗……
即便米雪来历惊人，但是却依旧为雷格的大手笔给镇住了，四个人居然都没有急着将神果望着嘴里送，反而都是一样的神色，眼光直刷刷的看着雷格。
“为何都这样看着我？”雷格有些诧异的看着四人，心中奇怪，自己不是已经承认了是神果了吗，难道他们还害怕是毒药啊？
米雪摇摇头，轻声说道：“我们需要付出什么代价？”
雷格有些好笑的看了看米雪，摇摇头道：“不需要任何代价，我这是送给你们的，而且也不是无缘无故送给你们的，增长了实力之后，我们才有更大希望夺取第一，龙血我是必然要得到的！”
库西里看着手里的神果，一向淡定的面孔上充满了惊喜，已经停留在五级狂斗师许久的他，自然很清楚拥有这颗神果，他便能很顺利的突破狂斗师，成为魔斗师！
雷格给予的这份大礼，他实在找不到理由去拒绝，如何突破五级狂斗师进入魔斗师已经是他现在最大的目标，可是这目标现在却忽然变得唾手可得……
马加顿看着手里的神果，看向雷格的眼光中已经充满了一种无比复杂的眼光，帮他铸造专门的武器，护甲，还有帮他提高实力，虽然雷格说了，这些都是为了夺取第一，为了得到龙血，可是自己能这么心安吗？
好一会儿，马加顿收回了眼光，将神果丢入了自己的嘴巴，眼光却反而的趋于了平静。
看着其他三人都还不吃，雷格忍不住轻笑道：“怎么，你们还怕这神果上有毒药啊？”
个子高挑的兰奇有些呐呐的回答道：“这当然不是，我只是在想，平白的受了你这么大礼，却根本无以为报……”
雷格摇摇头道：“如果你们真的想报答我，那就同心协力，助我拿到龙血吧，我需要他去救治我的一位长辈。”
停顿了一下，雷格催促道：“你们倒是快吃啊，时间是有限的，我们要抓紧一分一秒的时间，可别在第一轮中就被淘汰了。”
米雪深深的看了一眼雷格，眼光中已经有了两分奇异，盘膝坐下，将神果放入了嘴中，然后闭上了眼睛。
库西里和兰奇看米雪和马加顿都已经吃了，也都不再多话，感激的看了雷格一眼后，纷纷盘膝坐下，吞下了神果。
雷格坐在洞口，等待着他们吸取药力，虽然这样会多少耽误一点时间，但是对于四天来说，这点时间也算不得长，而且大家提升实力后，只要不是遇到那头冰火双头蛇，应该都是像英特笛学院那般横扫而过吧。
时间一分分的过去，盘膝坐下的四人吸取神果药力已经起到了作用，雷格清楚的感觉到了四人身上的斗气翻腾和气息变化……
四个人中，以马加顿的变化最为快捷，毕竟他的实力是最低的，所以反应最是明显，最不明显也是最缓慢的则是库西里，毕竟四人中他的实力是最高的。
当四人一个个陆续运功完毕再次睁开眼睛时，惊喜已经充满了每个人的脸上，如此明显快速的进阶，是他们想都没有想过的！
四个人看向雷格的眼光中已经充满了感激，但是却也都知道说什么感激的话，都是显得那么没有实际意义，每个人的心中都有着一个同样的想法，这次不管如何，一定都要夺取第一，帮雷格拿到龙血！
雷格看着四人，满意的微笑道：“果然都很明显，库西里居然最后堪堪进入了二级魔斗师，兰奇和米雪都进入一级魔斗师，马加顿也达到狂斗师的巅峰状态……好，很好，这样的状态，可以和英特笛学院一决雌雄了。”
库西里一边感受着身上那充满力量的感觉，一边诧异的看着雷格道：“青竹，你居然能清晰的感应我们的实力吗？”
雷格点点头道：“是的，就算是那楚灵，我也一样能感应出来，她是一名三级魔斗师！”
米雪睁着大眼睛，又是惊喜又是疑惑看着雷格：“那现在你的实力岂不是最低的了，你为何不吃这个神果呢，难道你已经吃过了吗？”
雷格淡淡一笑，轻声回答道：“你们的实力在提高，我的实力也没有停歇啊，在昨天我已经突破了五级狂斗师，并且借助青蓝灵果丹一口气直接突破了狂斗师阶段，成为了一名一级魔斗师！”
众人都张大了嘴巴，库西里惊诧的问道：“你在一天之内，从四级狂斗师突破到一级魔斗师？实在是太让人惊诧了！”
雷格摇摇头道：“之前一直都在苦练，昨天只不过是刚好冲过关口而已，至于青蓝灵果丹我是早准备好了的，就是留着最后冲击魔斗师用的，还好，没有让人失望。”
库西里欣喜的笑道：“在你还是四级狂斗师的时候，你就能轻松的压制五级狂斗师的我，想必现在的我，也同样不是你的对手吧，这样就太好了，我们队伍中，现在已经是四个魔斗师级别的人，外加五级狂斗师巅峰的马加顿，这战斗力就算是碰上英特笛学院，也绝不逊色了！”
雷格毫不掩饰自己内心心意的说道：“我早说过了，我们一定要打败英特笛，夺取第一！”
“打败英特笛，夺取第一！”兰奇激动无比的握紧了自己的长刀，语音中已经充满热切和希望：“我们一定能行的！”
雷格点点头，看了一眼四人道：“我之所以一直到比赛开始了才将神果交给你们，那是因为我不想过早的引起别人的注视，不过现在因为有着冰火双头蛇的缘故，所以还是稳妥一点的好。”
“现在大家的实力都上升了，我们准备出发吧，想必这个时候，别的学院恐怕都已经有了不少收获了吧！”

PS：

嗯，冲上了周推榜，最后一名，兄弟姐妹们，红票继续砸上啊！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百六十一章 斩魔刃的恐怖
众人都是一惊，对啊，光顾着惊喜去了，时间距离开始都已经过去很久了，如果再拖延一会儿，说不定还会阴沟里翻船呢……
众人实力都有着极大的提升，信心也都随着实力的飙涨而疯涨，原本还有些忐忑，觉得对战英特笛学院毫无胜算，如今却已经再不畏惧，心中反而有些期盼着和英特笛学院一决高下。
五个人离开了这个山洞，开始向着山林里挺进，因为这里距离八只学院队伍出发地方并不远，势必周围的魔兽可能已经被其他队伍给清理了，而且想必那冰火双头蛇距离这里应该还有点距离吧。
雷格飞快的跃上一棵很高的大树，往着四面看了一圈，竟然依稀还发现了两只队伍的身影，仔细观察了一遍后，雷格跳回地面，指了指东北方道：“这个好像也没有什么具体的方向，我们就往着东北方走吧，那边看上去毫无动静，只要拉开距离了，就会碰见其他魔兽了。”
众人原本就对雷格的实力相当信服，如今雷格又帮助他们提高实力，雷格在众人心中的地位随着急剧上升，听罢他的话，众人都毫无异议的点头。
五个人飞快的沿着东北方向，向着远处奔去，崇山峻岭，直线距离虽然并不长，但是走起来却颇费时间，众人一路前行了大约十里，却已经就差不多到了中午时分了，众人的收获却都还是零。
“现在最重要的事情是我们如何找寻到四级和五级魔兽，依照我们的实力只要不是遇到五级顶尖魔兽，我们都能纯利的轻松搞定。”
雷格扫视了一眼其他队员，微笑道：“找寻魔兽的任务就交给我吧，在战斗之前，我分配下战斗方法，我们五个人中，库西里你的武器是刀盾，由你正面面对魔兽，正面抵御魔兽的进攻，你的任务是防御为主，进攻为辅助，米雪的武器为两把二阶魔剑，可以远攻，马加顿的武器也不太适合近距离作战，所以由米雪和马加顿担任中远程的攻击，你们两个，尤其是马加顿，你是作为主攻击手。”
“兰奇，你战斗风格轻灵，适合游斗，由你配合库西里拖住魔兽，伺机给予重击，不过你和库西里主要的任务是拖住魔兽，注意保护自己，不要受伤，最后我因为有魔剑，可远攻可以近战，我关照全局……大家有意见吗？”
库西里已经亮出了他的武器，他的左手抓住一面盾牌，这面盾牌不知道是什么打造，看上去乌黑一片，并不算大，在边缘的位置却有着锋利的刃口，却是可攻可防的一面盾牌，库西里的右手握着一把精钢长刀，看上去质地不凡。
雷格和库西里战斗过，那面盾牌被库西里使得是活灵活现，不仅可以抵挡，还可以当做刀刃攻击，配合右手长刀，端是厉害无比，也正因为这样，雷格才让库西里担任主防御人员，马加顿的战斗风格都属于是狂暴型攻击人员，由他担任攻击手，配合他的斩魔刃，杀伤力恐怕就是雷格也赶不及。
听着雷格的安排，库西里等人都毫不犹豫的答应了下来，毕竟雷格的安排很有道理，远近结合，将整个五人小队的战斗力发挥到最大，只不过听到雷格安排马加顿当主攻手，都有些诧异的看了一眼马加顿，因为马加顿的武器之前他们都是见过的，铡草刀，由他当主攻击手，能行吗？
看着库西里等人一闪而过的惊诧，雷格微笑道：“大家不用担心马加顿的攻击力，他一定会让你们大家都大吃一惊的，马加顿，穿上护甲吧，安全第一。”
马加顿对于众人微微诧异的神色并没有任何不悦，毕竟之前他的实力是所有人中最差的，听到雷格为自己解释，马加顿心中又涌起一阵感激，轻轻的点点头，二话不说的从空间戒指里取出了那连环钢甲，穿戴在身上，这精钢打造的战甲非常精巧，护住了他的肩膀、心脏、腰腹等一些重要位置，其他的地方都是裸露着，两米的身形，这般一穿戴起来，配合着战甲上面的几根尖利的钢刺，一股彪悍之气已经猛然在马加顿的身上显现出来。
雷格迅速的投入到了搜寻魔兽的行动中去，在过去的很多年里，雷格在巴厘岛一直过着猎人的生活，虽然他猎取的对象都是普通的野兽，但是不管是野兽，还是魔兽，他们都有着一些各自独有的生活习惯，只要依据这些东西，就很容易发现这个地方是否有魔兽生存。
雷格一边搜索，一边望着东北方继续前行，众人虽然在路途间偶尔碰见低级魔兽袭击，但是却都是随手解决，毫不拖延时间，毕竟这些低级魔兽可不算积分。
前行了大约一公里左右，雷格眼中露出了喜色，转过头道：“这一圈范围都很少魔兽，而且看森林里的脚印等，这里应该有一只比较厉害的魔兽，应该是虎、豹之类的魔兽，大家小心点，准备战斗。”
雷格观察着那些足迹前进，前进了一里路左右，雷格猛然的停顿住了脚步，沉声喝道：“是五级魔兽，烈焰巨虎，大家准备战斗，注意防护烈焰巨虎的火魔法！”
就在雷格说话的同时，那只原本趴在地上的烈焰巨虎也发现了雷格等人，巨大的虎目中露出了贪婪凶残的眼光，猛然的跃身而起，没有半分迟疑的向着雷格等人扑了过来。
库西里手持轻盾，正面的向着烈焰巨虎迎了上去，担任辅助防御的兰奇也同时握紧了自己的剑从侧面迎了上去，米雪拔出了她的两把魔剑，马加顿眼光炙热，第一次取出了足足有三米长的巨型魔晶武器斩魔刃！
库西里和兰奇已经冲上去了，没有看到马加顿的武器，但是米雪却在第一时间看到了，脸上瞬间露出了无比惊讶的申请，她一眼就看到了那颗大大的魔晶，显然，那是比她的魔剑还要高级的魔晶武器！
三米长的超重武器，之前马加顿用的铡草刀和这个比起来，完全就不值一提，两米的身高，战甲附身，还没有出手，却已经给人一种极端恐怖的感觉！
这武器从来没见出现过，可是队长却让他担任主攻手，并且对他的能力毫不质疑，可见青竹早就很清楚马加顿此刻的能力，难道这武器是青竹给他的？
这武器很明显是为马加顿量身定制，在这么短的时间内，青竹那里去找到一名可以铸造五级魔晶武器的铸造大师呢？
在米雪的心中，原本就神秘的雷格一下子变得越发的神秘起来……
烈焰巨虎有着巨大的身躯，能够施展强大的火系魔法，同时拥有很强大的近身战斗能力和出色的防御，利爪不亚于钢刀，利牙不亚于钢刺，虎尾横扫不逊色于钢鞭，库西里才迎上去，烈焰巨虎已经径直的撞了上来。
库西里左手横肘，盾牌挡住了巨虎的撞击，身子却已经蹬蹬蹬的退了几步，还没有站稳，一道烈焰已经从烈焰巨虎的嘴里喷出，直奔库西里。
库西里临危不乱，身子一侧，一个翻滚避开了这道火焰的横扫，却也挡住了烈焰巨虎的第一次扑击，就在烈焰巨虎准备追击时，兰奇的长剑已经带着凛冽的斗气从侧面攻到，烈焰巨虎唯有放弃追击库西里，一甩头，咬向了兰奇。
兰奇身若游鱼，瞬间滑向一边，长剑刺向烈焰巨虎的下腹部，角度刁钻狠辣，烈焰巨虎饶是退的快，却也被划出了一条斜斜的伤口，如果不是这烈焰巨虎的骨皮都非常坚韧，这一剑恐怕就会拉出一条大大的切口了。
就在库西里和兰奇这么拖住烈焰巨虎的一短暂时间里，米雪和马加顿的攻击都到了，所不同的是，米雪是凌空两剑挥斩，两道巨大的斗气刃如同交叉的十字从左边劈向了烈焰巨虎，而马加顿则是浑身斗气凛冽，直接凌空跃起，双手举起那足足三米的斩魔刃，硬生生的这么劈斩下来！
烈焰巨虎被库西里和兰奇拖住，根本来不及后退，它显然也没有料到这几个人类居然有着如此强悍的战斗力，猝不及防之下，顿时陷入危险。
一声低沉的虎啸，一道红色的光幕瞬间的将烈焰巨虎的身躯给全部包围了起来，光幕刚刚笼罩到它的身躯，十字交叉的斗气之刃已经劈在了光幕上。
光幕一阵剧烈的颤抖，原本的红色迅速变得暗淡无比，似乎随时都要破裂，烈焰巨虎还没有来得及退后，三米长的斩魔刃已经从空中呼啸着劈落而下，重重的砸在了光幕上。
光幕瞬间破裂，斩魔刃毫无悬念的继续劈下，硬生生的切在了烈焰巨虎的身上，就这么笔直的斩了下去！
鲜血飚溅中，库西里和兰奇甚至是米雪的脸色嗖的一下全变了！

PS：
红票，红票，红票，前进，前进，前进！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百六十二章 抢夺魔兽
斩魔刃一招劈下，强烈的斗气呼啸中，锋利无比的刃口笔直的将整条足足有两米高的烈焰巨虎给拦腰斩断！
不仅如此，那斩魔刃在斩断了烈焰巨虎后依旧势头未尽，一头的劈了下去，地面树叶飞舞中，哗啦一声裂开了一条大大的口子！
马加顿如同天神一般的从空中飞落下来，双手一举，那沉重的斩魔刃已经瞬间脱离地面，再次扬了起来，回到了马加顿的肩膀上。
恐怖，震惊！
库西里等人目瞪口呆的看着被一刀两段的烈焰巨虎，再回头看着马加顿那把又长又重，模样怪异但是恐怖无比的巨大武器，齐齐的倒吸了一口冷气。
雷格也有些吃惊于马加顿的这一招攻击，想不到给马加顿换了一柄武器，加上吃了神果提升了战斗力之后，这马加顿一击的威力比之当初使用铡草刀至少提高了十倍！
雷格很满意马加顿的战斗力，有这样的一个战神一样的主攻手在，恐怕任何敌人都会胆战心惊吧！
五级的烈焰巨虎，如果单打独斗，这里每一个人恐怕都难以对付，但是在四人联手中，烈焰巨虎却被一击斩杀，绝对的一击要命！
没有半分的犹豫，没有半分的留手，不用担心防御的马加顿，全力出手的一击，爆发出了超级强大的攻击力！
“好强！”兰奇目瞪口呆的看着如同天神一般站立的马加顿，嘴里无意识的吐出感叹。
库西里吞了一口口水，看着那把巨刃，眼光中已经有了几分惊怖，这样的武器配合上马加顿的狠厉战斗风格，简直就是超级凶器！
马加顿看着被一刀两断的烈焰巨虎，心中一时间百味交集，自己已经变得这么强悍了吗？
“恩，好，大家配合得不错，之后就按这样的风格战斗就好！”
雷格的声音将发呆中的众人惊醒，看了看表情怪异的众人，雷格笑道：“怎样，我都说由马加顿担任主攻手没问题的了……”
“太狠了，实在是太酷了！”兰奇回过神来，眼光看着斩魔刃，眼光中现出了无比的炽热和羡慕：“马加顿，我们都小看你了，你真厉害！”
马加顿双手紧紧的握紧斩魔刃，憨厚的一笑，并没有说什么，却下意识的冲着雷格投去了感激的一眼。
这一眼落在了米雪的眼中，米雪顿时越发肯定，马加顿的武器也是这个神秘的青年队长给予的，心中开始越发好奇起来……
“我一定要看到你的真面目，看看你到底是什么样的一个人！”
看着烈焰巨虎的尸体，雷格忽然想起，烈焰巨虎的虎骨也是炼丹原料之一，其实也不止烈焰巨虎，很多魔兽身上的各种精华位置，都会被用以炼丹当中，就像逆龙丹，也要使用到地龙骨。
雷格摸出一把匕首，在烈焰巨虎的身体上解剖起来，这虎骨可不是全身的骨头都行，只有在虎头的下方的一段软骨才有用。
其他几人开始以为雷格是找寻魔晶，好一会儿却看到雷格扒拉着一截白森森的虎骨出来，擦干了上面的血迹，然后收了起来，米雪忍不住好奇的问道：“队长，你在干什么？”
雷格随口回答道：“这截虎骨可以用作炼制丹药的，收起来，免得浪费了，恩，还有魔晶。”
说话间，雷格又很快的将这只烈焰巨虎的魔晶搞了出来，然后截断了老虎的尾巴，作为计分的证据后，这才站起身子，抛了抛手里的五级魔晶道：“收获不小，居然第一下就碰到五级魔兽了，这块火系魔晶谁需要吗？”
众人面面相觑，看着雷格浑然不在意五级魔晶的样子，心中又是忍不住一阵感叹，库西里开口道：“队长，这些东西，你都先收着吧，等比赛完了再说吧。”
雷格一想也行，随手将东西都收入了空间戒指，随手抓了一把树叶，搓干净了手上的血渍，笑道：“我们一下子就有十分了，不错，继续前行吧，也不知道其他队伍都有多少分了！”
米雪想起雷格找寻魔兽的架势，心中一动问道：“队长，你好像对找寻魔兽很在行啊？”
雷格回过头，很自然的回答道：“我之前十多年都是一个靠打猎为生的猎人，对野兽相对了解多一些，这魔兽其实也差不多吧。”
“猎人？”米雪眼光闪动，她是个绝顶聪慧的女子，单单是一句话，似乎就推断出许多东西，仿佛雷格并不是有什么特殊来历啊，可是为何他却给人一种深不可测的感觉呢？
雷格轻声笑道：“是啊，那时候成天都在森林里，做陷阱，和野兽搏杀……”
米雪哦了一声，忽然直接问道：“那队长你是什么时候学习斗气的呢？”
雷格眼光望着树林里，随口回答道：“我十八岁的时候……”
雷格的话戛然而止，因为他已经发觉米雪似乎在打探他的过去，虽然他并不介意，但是却也不愿意讲述太多。
虽然只是几个字，但是米雪等人却都瞪大了眼睛同时倒吸了一口冷气，看向雷格的眼光中已经充满了无比的惊讶，甚至可以说是惊骇！
两年的时间，从初学斗气到了一级魔斗师……
马加顿看着雷格的眼光中已经充满了崇拜之情，在他心中，雷格一直都是很神秘很强大的，如今这么一听来，更是钦佩无比。
想不到自己苦练十多年，却还不如队长两年……
米雪的眼光中第一次的出现了几分挫败，大凡天赋过人的人一般都对自己的天赋破有信心，米雪十七岁达到三级狂斗师，已经颇为自信，可是面前的这个戴着面具的青年全是全面的超越了自己，而且……他只用了两年！
两年！
这个消息如果被族中那些眼睛都长在头上的天才耳朵里，恐怕一个个也会觉得无比的羞愧吧……
几个人的震惊之情溢于言表，雷格看在眼里，却也并不就此话题多说，对于他来说，修炼了多久并不是关键，最关键是现在达到了什么实力，这才是最重要的。
“走吧，我们去找寻下一只魔兽！”
就在雷格等人再次踏上征程，找寻着第二只魔兽的时候，在他们的西方三里处，英特笛学院的学员们已经同样将一只五级魔兽斩杀于地。
英特笛学院的学员脸上并没有任何的担心，反而都显得非常的轻松，一个高大的英俊男子看着白衣飘飘的楚灵，轻声笑道：“这次的竞赛太没有意思了，纵观其他七个学院，根本就没有队伍可以和我们抗衡……”
楚灵看了一眼那个英俊男子，冷冷的说道：“你们不要大意，如果因为谁的大意，输了比赛，我拿不到龙血，我便杀了谁！”
那英俊男子面色一僵，不过旋即笑道：“放心吧，楚灵，这回第一我们英特笛学院拿定了，你一定能拿到龙血的！”
楚灵皱了皱眉头，却并没有再说话，眼光虽然望着近处，思想却仿佛已经飘了很远。
一直到其他的几人收拾好了魔兽，楚灵这才转过头，淡淡的说道：“走！”
几个队员，包括说话的英俊男子，似乎都对楚灵颇为敬畏，也不多话，跟着楚灵向着前方奔去。
时间很快的就过去了一天，雷格等人一下午的时间居然只碰到两只四级魔兽，加上之前杀死的烈焰巨虎，一共得到积分十二分，而此时众人挺进的范围却至少过去了十多里了。
“队长，我们今天收获不大啊，不知道其他队伍收获如何了？”兰奇皱着眉头，有些担忧的说道：“还好我们猎杀了一只五级魔兽，不然的话，我估摸着肯定垫底……”
雷格望了望远方，摇摇头道：“虽然说是百里范围，但是经过这一天的前进，路上遇到的魔兽虽然不少，但是基本上都是三级以下的，所以我推测，在这百里范围之内，四级和五级魔兽的数量其实并不多……”
米雪似乎明白了雷格的意思，抬头说道：“队长，你的意思是说，其实这种狩猎比赛更多是一场抢夺比赛？八只小队如何在四天时间内抢夺到最多的猎物？”
雷格点点头：“之前恐怕我们大家都认为这第一轮的比赛关键是如何杀死更多的魔兽，但是现在看来，魔兽是有限的，更关键的是如何在最短的时间内找到更多的四级或者五级魔兽，恐怕这也是他们用这种方法作为第一轮的一个目的吧。”
库西里点点头道：“我们多杀一只，别人就少杀一只，我们胜利的希望也就多上一分……”
雷格点点头道：“另外还有一个规律，每个魔兽都有自己的地盘，魔兽等级越高，这种范围越大，在同一个范围内是很难遇到两只高级魔兽的，他们都有自己的智慧，除开群居类魔兽，一般很少会在一起。”
停顿了一下，雷格指了指东北方道：“明天天色一亮我们就往着那边继续突进吧，尽量拉远距离。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百六十三章 双头冰火蛇
或许因为是四级魔兽的地盘，一晚上众人并没有遭遇到什么魔兽袭击，第二天天色一亮，众人便向着东北方急速前进。
就在雷格的队伍向着东北方推进时，同时还有三只队伍，也似乎都发现了这个问题，开始急速的向着远方推进，而其中的一只队伍，正好和雷格等人前进的方向相同！
而这只学院小队正是八个学院中最强的英特笛学院小队！
果然，随着众多的急速推进，发现魔兽的次数顿时变的多了起来，而且众人也慢慢有了经验，杀死一只魔兽后，便急速的向前推进一段距离后再探查魔兽踪迹，大大的节约了时间。
第二天的收获比起第一天多了许多，猎取了两只五级魔兽外加六只四级魔兽，积分达到二十六分，虽然没有和别人对比，但是每个队员都相信，现在自己队伍的积分肯定已经不是最落后的了……
雷格等人商量一番，决定再往前走一天，然后最后一天全速返回，可不能因为走太远而错过了归期，到时候因此而淘汰，那可就太冤枉了。
第三天，就在雷格等人向前突进的时候，在雷格等人前方不远树林里，两位灰袍老者盘膝坐在树冠之上，一名老者忽然笑道：“原本以为没人能来到这里，想不到一下子却来了两队，而且实力都不错……”
另外一个老者笑道：“看他们前进的方向，肯定会被双头冰火蛇发现，此时的双头冰火蛇已经被饿了许久，恐怕正四处找寻猎物呢。”
第一个说话的老者笑道：“走吧，我们靠近点，那双头冰火蛇现在已经是穷凶极恶，那帮学生肯定抵不住，我们也好及时救下他们。”
“恩，走吧。”
下一秒钟，两个老者已经从原来的位置消失了，再出现的时候已经在树林当中，在两人的前方的草丛中，一条有着水桶粗细的巨大蟒蛇正急速的向前游动着。
蟒蛇浑身都有着拳头大的鳞片，密密麻麻的覆盖在身上，长长的身躯足有十多米，而更奇特的是这只蟒蛇竟然有两个蛇头！
两个蛇头大小差不多，但是颜色却存在一定的差异，左边的那个蛇头呈现暗红色，而右边的那个蛇头则呈现水蓝色，两个蛇头四只巨大的三角蛇眼中散发着冷酷凶残的光芒。
它正在找寻着猎物。
两名老者就悄然的跟在它的身后不远，可是这只双头冰火蛇却浑然不觉。
忽然，前行中的双头冰火蛇猛然的昂起了巨大的两个蛇头，在风中晃动了几下，身子顿时猛然的窜了出去，速度比之刚才还快了至少一倍。
在树林的另一边，雷格五人同样在急速的前进着，刚刚猎杀了一只四级铁骨牛的他们，准备再往前方走个几里。
一阵山风吹过，正在急速前进的雷格忽然停住了脚步，有些诧异的四面看着，旁边的其他人看着雷格奇怪的行为，都纷纷停了下来，兰奇问道：“队长，有什么不对劲吗？”
雷格眼光有些疑惑，轻声问道：“你们有没有闻到什么味道，恩，腥味？”
库西里有些诧异的看了一眼雷格，狠狠的吸了两口空气，面色也微微一变：“恩，的确有一股腥味，这是怎么回事？”
雷格再次吸了两口空气，却觉得空气中的腥味已经猛然的加强了许多，不由得眼光一变，沉声喝道：“大家准备战斗，有魔兽在靠近我们！”
经过几天的合作，众人对雷格这个队长早已经非常的信服，闻言一个个毫不犹豫的拔出了武器，斗气运转，做好了战斗准备。
“在那边！”
雷格的手指猛然的指向了众人的左前方，与此同时，无名已经出现在了他的手上，在他的感知里，一个很强大的生命体正在急速的向着众人靠近！
“好强的气息，大家小心！”
就在雷格沉声大喝时，远处的树林中已经响起了哗啦啦的声音，声音越来越大并且在急速靠近中，雷格的眼光中开始有了几分担忧，这气息好强，难道……
就在雷格心中刚刚浮现一个念头时，前方的灌木中中已经一声脆响，一个巨大的身影猛然的从地面窜了起来。
“双头冰火蛇！”
米雪一声低低的惊呼，声音中多了几分恐惧，其他人也是个个色变，一颗心径直的往下沉去。
想不到这双头冰火蛇，居然被自己这只小队遇到了！
雷格心中也是大吃一惊，脑袋中第一个闪过的念头竟然不是畏惧，而是庆幸，还好自己用神果将大家的实力都提高了，否则，此刻恐怕除了直接弃权，连逃跑的资格都没有吧。
“别慌！”雷格大声喝道：“合我们五人之力，杀掉他，第一轮竞赛我们便胜出了！”
雷格的一声大喝，让惊讶的众人都一下子沉静了下来，雷格那坚定的声音里仿佛有着一种让人镇定的力量，每个人都握紧了自己的武器，紧紧的盯着面前的这个庞然大物。
双头冰火蛇的两个蛇头分了开来，看了看站在地面上的五个人，眼光中的冷酷和贪婪之色更甚，处于饥饿状态的它，仿佛看到了一顿美味大餐。
猩红的蛇信从蛇嘴里探了出来，灵巧的弹动着，那锋利的蛇齿看上去是无比的尖利，恐怕被这么咬上一口，会毫无悬念的死亡吧。
在不远的树林中，一直跟在双头冰火蛇背后的两名老者悄然的看着这边，两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊奇，面前的这队学生实力仿佛很是不错啊。
“他们似乎准备和双头冰火蛇打上一场……”一名老者低声的说道，声音很小，只有旁边的老者才能听到。
另外一名老者点头道：“恩，反正我们静观其变，不过附近还有一只小队，好像是我们学院的小队……”
第一个说话的老头皱了皱眉头道：“恩，带着面具的学员，好像是古德堡学院小队，可是之前没有感觉他们有这么强啊，难道他们都隐藏了实力？”
“呵呵，看来这次楚灵他们要遇到对手了，不过，还要看看他们怎么应付双头冰火蛇，如果被淘汰出去，那可真有些可惜了……”
就在两名老者悄悄交谈着的时候，双头冰火蛇已经再也忍不住，两个蛇头一晃，两股截然不同的气息从两个蛇头里喷了出来，径直的射向了最前面的库西里和兰奇。
一道炙热的火焰，，一道冰寒的气体。
火焰到处，空气仿佛也燃烧了起来，周围的树木枯叶尽皆瞬间燃烧起来，而那道白蒙蒙的寒气过处，到处都结满了一层厚厚的坚冰！
库西里和兰奇两人没有半分迟疑，同时向着旁边闪去，和这样的强力攻击硬扛，显然不是明智之举。
马加顿凌空跃起，巨大的斩魔刃迎风而下，带着强烈的破风声，与此同时，米雪双脚也猛然一跺地面，身子直接的窜飞而起，身子已经急速的舞动起来。
剑刃舞！
随着她曼妙的舞动，一道道斗气刃如同蜂鸟归巢一般的射向了双头冰火蛇，配合着马加顿的超强硬攻，招式骇人！
远处观战的两名老者都同时眼睛一亮，神色中露出了几分惊讶：“两把四级魔晶长剑，一把五级魔晶巨剑……那高大个好凌厉的攻击！”
一红一蓝两道光幕同时的出现在了空中，叠加着挡在了双头冰火蛇的前方。
斩魔刃带着厉啸劈在了外层的蓝色光幕上，发出一声沉闷的响声，蓝色光幕急速减弱，却并没有破碎，马加顿身子在空中落下，双手一扬，斩魔刃已经变为横挥，拦腰斩向双头冰火蛇两个蛇头结合的位置。
密集的斗气之刃撞击在蓝色光幕上，蓝色光幕瞬间破碎，但是内层的红色光幕却挡下了接下来所有的斗气攻击，虽然最后几乎破裂，但是却也将米雪的攻击全部挡下。
双头冰火蛇的尾巴猛然平地飞起，直接的扫在了马加顿的身上，马加顿拖着巨大的斩魔刃，直接倒飞而回，撞断了一棵碗口粗细的大树，这才重重的砸落在地。
雷格也有些悚然动容，马加顿和米雪的联手一击竟然被如此轻易的破解，六级魔兽的凶名果然不是盖的，今天如果不小心应付，恐怕就得栽在这里了。
雷格二话没说，径直的取下了左手的炼神护腕，左手拿着魔剑无名，浑身斗气疯狂运转，身子已经如同箭一般的冲了出去。
“恩？六级魔晶魔剑！”远处两名老者中的一个惊咦了一声：“他的气息也忽然暴涨，恩，竟然是个一级魔斗师，这队伍里竟然有四个魔斗师！”
“好强的队伍！”另外一个老者也有些掩饰不住的惊叹：“他刚才取下了护腕，难道那护腕是传说中可以压制人真实实力气息，并且帮助人不断修炼的炼神护腕？”
“真是出人意料啊！我觉得他们说不定还真有希望对付得了那双头冰火蛇……那个戴面具的青年感觉上很强啊！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百六十四章 岌岌可危
就在两名老者的讨论声中，雷格已经如同旋风一般冲到了双头冰火蛇的前方，无名一劈，一道强烈的斗气之刃直冲而出，劈向了暗红色的蛇头，雷格自己却冲向了那蓝色的蛇头。
雷格的实力虽然只是一级魔斗师，但是因为炼神护腕长期的压制，这般忽然解开压制后，他的战斗力以一种狂暴的速度增加，已经完全的超越了一名一级魔斗师应该有的战斗力，外加上魔剑无名上六级魔晶的增幅，以及他左手的斗气增幅作用下，攻击力已经达到一个很恐怖的地步。
即便是双头冰火蛇，这等六级凶兽，也不得不正视雷格的攻击。
蛇头微晃，避开了雷格的斗气攻击，微微一圈，从后面咬向了雷格的头部，此时库西里和兰奇也已经再次投入到战斗中，同时的对这个头部发动了攻击。
雷格急速劈斩，蛇头微微一晃，避开了头部，无名劈在了双头冰火蛇的蛇身上，发出一阵刺耳的声音，就像刀刮在石头上一般！
这一剑竟然没有劈开蛇身，锋利的无名竟然只在蛇身鳞甲上留下了一道明显的白痕！
雷格大吃一惊，这蛇鳞的防御力竟然如此强大，还能施展冰火两系魔法，这双头冰火蛇显然比之当初的冰霜玲珑狐还要难缠！
雷格虽然惊诧，却也没乱，身子径直的窜了过去，和双头冰火蛇交错而过，顺势避过了深厚蓝色蛇头的追咬。
“蛇甲的防御力很高，大家尽量攻击蛇眼和张开的蛇嘴！”雷格大声的叫道：“别急，和它游斗，注意自己的安全，慢慢找寻机会，安全第一。”
进攻失败的雷格第一时间向着大家示警，唯有先改变战斗方式，在战斗中找寻机会了。
其他人也都看到了刚才的场景，在看到雷格一剑劈在蛇身上时每个人都忍不住一喜，可是看到双头冰火蛇竟然丝毫无伤后，大家的心里又都忍不住冒出一股寒气，好强大的防御！
看来普通的斗气攻击是没有用了，想要打败这头双头冰火蛇，必须得拥有更强大的招数了。
雷格身子不断的闪跃着，既要防备蛇头的魔法攻击，又要防备那可比钢铁的蛇尾的抡击，要是被蛇尾抽中而毫无防备的话，估计会全身筋骨尽碎！
就在众人从各个方向上不断的对着双头冰火蛇进攻，找寻着机会的时候，树林的另外一端，却忽然的有了动静。
“咦，那边好像有打斗声？”
白衣飘飘的楚灵皱了皱眉头，转过头干净利落的说道：“走，去看看，不过别被发现。”
五个人悄无声息的向着这边摸了过来，当众人从一排密集的灌木丛中探出头，看清楚面前的场景时，一个个的脸色都微微变了。
“双头冰火蛇！”
“那个小队是什么队伍，居然能对抗双头冰火蛇，好强！”
“那个男人带着面具，唯一带着面具的学员只有古德堡学院的那个队长……这是古德堡学院小队！”
楚灵的眉头紧紧的皱了起来，眼睛中露出了惊讶的神色，古德堡学院小队她并不是没有关注过，因为那个带着面具的神秘队长的原因，她也关注过这只队伍的实力，但是没有一个魔斗师的小队实在难以吸引她任何更多的注意力。
可是，眼下的这只队伍看上去却仿佛全是魔斗师，不对，只有那个手持超级巨剑的高大青年还是五级狂斗师，其他的全部都进入了魔斗师境界！
即便那个五级狂斗师，他手里的巨剑却是魔晶武器，他的攻击力是如此的狂暴，以至于就算是六级凶兽双头冰火蛇，都不敢硬接他的攻击！
看了半晌，不仅是楚灵，英特笛学院小队其他四个成员脸上也都露出了无比凝重的表情，不管怎么看，这只小队的战斗力都是超级可怕的，就算是他们有着楚灵这个天才，外加一个魔斗师，一个魔狂，也不敢说能稳胜对方。
可是之前，一点都没有感觉到他们的强大，为何现在却忽然变得如此厉害，难道他们一直都在隐藏实力？
楚灵的眼光中有着毫不掩饰的诧异，她也不明白，为何那个在自己眼中毫不出色，根本没被看为自己对手的古德堡学院小队，为何忽然的变的这么厉害？
“楚灵，我们要怎么办？要不要帮他们的忙？”
楚灵盯着不远处跳跃的众多人群，眉头紧紧皱起，好一会儿楚灵转过头，毫不犹豫的摇头道：“走，马上离开这里。”
英俊男子有些诧异的看着楚灵道：“我们不插手吗？”
楚灵摇摇头道：“六级双头冰火蛇，很难对付，没必要把自己陷进去，古德堡学院小队很强大，完全是我们的劲敌，如果因为双头冰火蛇而将对方淘汰掉，那未尝不是一种办法！”
楚灵说完以后，毫不犹豫的转身向着后方退去，其他的四个队员对视了一眼，也都只有无奈的跟了上去。
就在楚灵等人离去时，雷格等人对战双头冰火蛇也已经到如火如荼的境界，雷格等人虽然攻势猛烈，但是却似乎奈何不了双头冰火蛇，反而是双头冰火蛇的每一次进攻都让众人有些手忙脚乱的感觉。
雷格全身心都集中到了双头冰火蛇的身上，根本就没有察觉到在不远处，古德堡学院小队的最大对手英特笛学院小队的人曾经悄然的到过，又悄然的离去。
“先集中攻击力于一点试试，看看能否破开那坚固的防御！”
雷格身子猛然腾飞而起，左手的魔剑猛然的挥洒而出，随着无名的挥舞，一支冰梭从无名上飞出，急速旋转着的冰梭，带着强大的破坏力，冲向了双头冰火蛇。
双头冰火蛇再次的为自己召唤了一道魔法护罩，但是当魔法护罩才刚生起的时候，冰梭已经砸在了魔法护罩上，急速旋转，无比凝聚的冰梭强大的破坏力瞬间的就撕扯开了魔法护罩，落在了双头冰火蛇的暗红色蛇头上。
虽然冰梭已经被魔法护罩抵挡了大半部分，但是冰梭凝聚于一点的攻击力依旧相当的庞大，在暗红色的蛇头上留下了一滩鲜红的血迹，不过终究因为能量太弱，不能贯穿进去。
雷格心中一喜，虽然这冰梭并未造成多大的伤害，但是却也证明了冰梭对双头冰火蛇的确能起到杀伤作用，当下毫不犹豫，手里无名再次挥舞，刷刷刷，三支冰梭脱剑而出，直奔双头冰火蛇暗红色蛇头。
双头冰火蛇暗红色的蛇头张开嘴巴，一阵炽烈的火焰喷了出来，三支冰梭顿时被笼罩在了火焰当中，不过火焰并不能阻挡冰梭的前进，纷纷的落在了双头冰火蛇的蛇身上，再次的留下三个血坑，那坚硬的蛇鳞竟然也抵挡不住这冰梭的攻击！
雷格信心大涨，看来这冰梭果然是点状攻击恐怖，那魔剑都劈不穿的蛇鳞，冰梭竟然能穿透进去，可见其恐怖威力！
双头冰火蛇接连遭受创伤，虽然并不是什么致命伤，但是却也彻底的激发了它的凶性！
巨大的蛇尾如同钢鞭一般，横空扫过，巨大的力量外加鳞甲附身不畏刀剑，威力无匹，雷格等人没人敢硬加抗衡，一时间众人摸爬滚打，狼狈不堪。
“你觉得他们能战胜双头冰火蛇吗？”
不远处观战的两位老者之一，一边盯着被双头冰火蛇打的东倒西歪的古德堡学院小队，一边问着身旁的老者。
老者摇摇头，眉头紧紧的皱在了一起：“那戴面具的青年的斗技倒是很强，可惜实力实在是有些相差多了，那双头冰火蛇的鳞甲防御力很高，恐怕他们最后还是难逃一败吧。”
发问的老者也有些认同的点头道：“看样子是吧，这双头冰火蛇一受伤发狂，这些学员就顶不住了，我估摸着很快他们就要放弃了吧，随时准备出手吧，这几个人实力都不错，别坏在这双头蛇手里了。”
另外一个老头点点头，没再说话，两个人都紧紧的盯着场中，随时准备出手。
发狂的双头冰火蛇的抡着尾巴对着众人一顿狂扫，一时间树林中那些树木顿时遭了殃，即便是合抱大小的大树也完全扛不住它的猛力抽击，纷纷断裂，声势骇人。
不仅如此，双头冰火蛇的两个蛇头不时的释放出火系或者水系的魔法攻击，这双头冰火蛇是六级魔兽，施展的魔法大多为中级魔法，甚至夹杂着一些高级魔法，火焰、冰块夹杂在一起，众人是苦不堪言。
纵使马加顿的斩魔刃有着三米之长，纵使雷格手里拿着六级魔晶魔剑，纵使冰梭能对双头冰火蛇有着一定的杀伤力，在此刻却也都派不上用场。
在蛇尾外加两个蛇头的魔法攻击下，五个人都被打的七零八落，别说联合攻击了，能保命都不错了。
雷格狼狈不堪的躲过那双头冰火蛇的再一次火龙袭击，扫视了一眼周围战场，心知如果自己不再做点什么，那恐怕今天真的就要倒在这里了。
看着那双头冰火蛇那密密麻麻，可以抵御魔剑斩击的鳞甲，雷格忽然心中一动，身子一晃，一剑劈斩出一道锐利的斗气，身子却已经直接的向着双头冰火蛇冲了过去。

PS：

恩，今天争取爆发，努力码字中……

红票，红票，砸上吧，一定要冲上周推榜，现在可是十五个位置……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百六十五章 柔水一击
雷格的速度很快，那双头冰火蛇似乎并没有料到雷格居然如此大胆，居然迎着它的头部冲去，顿时一个盘旋，径直的向着雷格咬了过去。
雷格如同游鱼一般身子轻轻一扭，就像当初在大海里苦修随波浪涌动时那般自然，可是这轻轻一扭，却恰好让过了暗红色蛇头的扑击。
雷格身子疾窜而起，再次的掠过了双头冰火蛇那粗壮的蛇身，雷格却并没有用无名再次劈斩，而是剑交右手，左手一甩手，一掌拍在了双头冰火蛇的那水桶粗细的蛇身上！
这一掌落在双头冰火蛇身上，发出一声清脆的响动，仿佛是骨头断裂一般的声音。
双头冰火蛇那巨大的蛇头猛然的发出一声嘶嘶的低叫，声音中充满了痛苦，蛇尾已经猛然对着雷格横扫了过来。
雷格不敢硬接，身子一矮，翻滚而出，那蛇尾击落在雷格身后，顿时地面出现了一道浅沟，树叶尘土飞舞中，双头冰火蛇那暗红色的蛇头已经再次呼啸而出。
雷格不敢硬接，只要一被蛇头咬中，或者被缠住，蛇尾便会呼啸而来，先不说蛇尾那恐怖的攻击能力，如果被它缠住的话，那便是真正的死定了。
作为猎人，雷格和蛇类打过不少交道，对于这种攻击方式奇特的生命，雷格一直都是心存警惕，一条并不粗大的蛇却能活生生的将一头野牛给活生生的勒死，更别说这水桶粗细的六级魔兽双头冰火蛇了！
雷格急退，可惜双头冰火蛇却似乎认定雷格了，竟然丢下其他几人不管，就直直的追着雷格一个，冲着雷格追杀过去，巨大的蛇目中充满着冷酷和毫不掩饰的凶残杀意。
在其他四人稍微得到喘息的时候，雷格却陷入了极度危险的境况当中。
雷格虽惊却未乱，身子如同闪电一般急速的向着林子里跑去，不断的借助巨大的树木掩护自己，为自己挡下来双头冰火蛇愤怒的攻击。
一时间整个场面混乱无比，但是却也无比惊险，火焰，寒气不断的出现在空中，一棵棵大树被拦腰扫断，一棵棵大树不断的被火焰烧成焦炭，又或者冻成冰棍……
马加顿等四人看着双头冰火蛇追着雷格一个人而去，心中都非常焦急，纷纷从后面追了过来，米雪更是魔剑连挥，斗气之刃不断的激射而出，向着蛇头而去。
雷格窜进了林子，眼睛飞快的打量着周围的粗壮树木，心中便有了打算。
狼狈的躲过蛇头的扑击，雷格迅速的跳到了一棵巨大的树木背后，等到双头蛇追过来时候，雷格却已经身子急折而回，向着旁边不远的又一棵大树奔去。
双头冰火蛇忙着追杀雷格，接近二十米长的蛇身急速的在地上游动着，速度奇快，却没有发觉雷格竟然冒着被攻击的危险，在极小的范围内三四棵粗壮无比的大树之间来回的跳跃着，引诱着它不断的缠绕，缠绕……
跟着奔过来的米雪眼睛一亮，她已经看出了雷格的意图，急速呼喊道：“队长在诱导双头蛇缠住自己，大家准备攻击！”
其他人一听，也都眼睛一亮，尤其是马加顿，眼光更是炙热，刚才在和双头冰火蛇的战斗中，那蛇尾的攻击扫的他根本没有办法攻击，如今这双头冰火蛇束缚了自己的话，那将是最适合自己攻击的。
只是几个呼吸的时候，巨大的双头冰火蛇已经在树木中间盘绕了好几个来回，行动因为树木的缠绕而变得一下子缓慢了许多，雷格再次一个翻滚，躲过一条火龙的扑击，身子已经窜到了另一棵大树之后。
雷格的胸膛急速的起伏着，虽然刚才被双头冰火蛇追杀只是短暂的时间，甚至两者之间并没有真正的交锋，但是危险距离雷格却是如此之近，雷格将自己的实力完全爆发出了极致，身子犹若游鱼一般，不断的变向躲避，才坚持到了此刻。
原本清冷的空气，此刻却仿佛变成了炽烈的火焰，雷格一口深深的吸入，仿佛感觉自己整个肺部也燃烧了起来一般，整个身体似乎都快成了破旧的风箱，在急剧的拉扯着空气……
双头冰火蛇巨大的身躯几乎全部的缠绕在了几棵大树之间，甚至于它自己的身子还穿插过自己的身子，就像是个麻花一般，它的动作变得缓慢无比，它很快的意识到了自己的困境，开始急速的收缩着身子，那巨大的树干都开始簌簌的抖动起来，开始向着拉扯的方向歪斜，双头冰火蛇的两个蛇头却毫不停顿的搜索着雷格的身影。
“攻击蛇头，吸引它的注意力！”
雷格一声断喝声中，身子已经猛然的再度冲出，径直的到达了最近的一截蛇身处，柔水掌运集到了极限状态，一掌拍下！
“咔嚓”，清脆响声中，雷格的身子已经再次如同滑溜的鱼儿一般，转向了另外一边，再次一掌拍下……
已经赶到的米雪等人虽然不清楚雷格为何会舍剑用掌，但是对他都非常信服，听到雷格的呼喊声，米雪径直的再次腾空而起，剑刃舞再次施展，无数的斗气之刃犹如风鸟归巢一般的射向了两个巨大蛇头。
马加顿浑身上下都仿佛燃烧着凛冽的斗气，身子同样疾窜而起，手里的斩魔刃上亮起了炽烈的光芒，那是魔晶能量被迫发到极致时的状态。
“杀！”
随着马加顿的一声大喝，整个树林仿佛都抖了一抖，斩魔刃带着强烈的斗气径直的往着地上的蛇身斩了过去！
被树木缠绕无法分身的双头冰火蛇，被米雪的斗气之刃连击，另外一个蛇头也被库西里和兰奇死命的攻击拖住，唯有眼睁睁的看着马加顿的斩魔刃这般落了下来。
鲜血飚溅，斩魔刃疯狂的撕裂开了双头冰火蛇的身躯，可是因为有着坚硬鳞甲的阻挡，虽然只是水桶粗细，远远比不上烈焰巨虎的雄壮，可是斩魔刃却就是无法将之一刀两断，不过即便如此，这一刀依旧给予了双头冰火蛇以重创！
就在米雪等人拖住双头冰火蛇时，雷格也没有闲着，他的身子如同穿花蝴蝶一般不断的游走着，所到之处，尽皆一掌拍过去。
一掌……
两掌……
八掌……
每一掌拍下，都会有着一声骨头脆裂的响声和一种内脏、液体等被瞬间挤压发出的闷声，只是短暂的几个呼吸间，雷格已经足足拍出了二十四掌！
柔水掌，第一重境界，树皮不伤而内部尽毁，此时却展现出了巨大的威力！
那鳞甲可以抵御刀枪，却无法挡得住斗气的入侵，疯狂的斗气冲入了蛇身，肆意的破坏着蛇的内部，虽然看起来表面毫发无损，但是凡是被雷格击中的地方，却仿若瘫痪。
“咦，好奇特的斗技！居然表皮不伤，可是内脏全碎……”
已经距离战场很近的两位老者，看着雷格一掌一掌的打在蛇身上，别人或许看不出什么，但是作为实力强大的他们却能清晰的感受到其中的奥妙之处。
“恩，这小家伙的确总是出人意料，居然知道利用大树让蛇身缠绕，减少最大攻击，这才正面突破！真是有胆有识！”
老者之一望了一眼另外一个方向，低低的叹道：“楚灵他们肯定是想借双头冰火蛇击败古德堡学院小队，不过现在看来，恐怕是不能了，那小家伙战斗经验非常丰富，而且他那斗技对付双头冰火蛇的鳞甲很有作用。”
“恩，只不过这双头冰火蛇暴怒之后，恐怕要施展高级魔法攻击了，他们恐怕抵挡不住……”
“来了！”
在老者的低喝声中，遭受巨创的双头冰火蛇已经陷入了完全的疯狂当中，巨大的蛇头扬了起来，一股让所有人都感到恐惧的强力魔力波动从暗红色的蛇头处传了出来。
“它要施展强力魔法，大家小心！”
就在巨大的蛇头刚刚扬起，在张开嘴巴释放魔法的一瞬间，库西里竟然左手一挥，那个边缘有着锋利刀刃的小盾牌居然脱手飞出，带着斗气的光芒，急速旋转着飞入了暗红色蛇头张开的大嘴里！
库西里的这记攻击很出人意外，又因为双头冰火蛇遭遇了巨创，已经陷入了疯狂状态，这一击竟然没有避的开去！
虽然蛇身都有鳞甲覆盖，可是嘴里却是柔软无比，锋利的小盾牌刃口迅速的撕裂开了暗红色蛇头口腔，大量的鲜血喷涌出来，这原本已经聚集起来的魔法却也因此而消散。
剧烈的疼痛让双头冰火蛇越发的疯狂起来，巨大的蛇头直接一甩，重重的撞向了库西里，库西里才脱手扔出盾牌，根本来不及反应，就被蛇头撞中，身子如同炮弹一般的飞了出去。
雷格身子一窜，出现在疯狂撞击库西里的暗红色蛇头处，凝聚全身实力于左手，全力一掌拍在了暗红色蛇头的额头上！

PS:

今天第二更，继续码字，晚些还有更新。

求红票，红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百六十六章 柔软的胸怀
这一掌下去，那原本正疯狂甩动的暗红色蛇头却猛然的焉了，原本充满疯狂神色的蛇眼竟然猛然的爆裂开来，两蓬鲜血从蛇眼的窟窿里彪射出来。
雷格的这一掌，虽然没能完全的粉碎蛇头里的所有骨骼，但是那些脑浆和别的东西却被这一掌完全粉碎，巨大的斗气压力让蛇脑里变得如同被搅乱的稀泥一般……
这样的情况，这暗红色蛇头如果还不死，那才真是奇怪了。
暗红色蛇头在空中晃悠了几圈，便搭了下来，无力的垂落在地，而另外一个蓝色的蛇头却仿佛受到了巨大的刺激，一声低沉的嘶叫，不仅那被缠住的几棵大树瞬间完全被断裂，周围的空气也急剧的变得寒冷起来。
一股白蒙蒙的寒气瞬间笼罩到了方圆百米之内的范围，寒气以肉眼可见的速度，迅速的凝结成了水，然后又冰冻成了冰！
“冰晶雪舞！”兰奇的脸上露出了惊恐的神色，大叫道：“高级魔法冰晶雪舞，快，打断它的施法！”
每个人的脸色都变了，水系高级魔法冰晶雪舞，这绝对是一招攻击力强大的范围攻击魔法，一旦施展，方圆百米之内完全被无数的小小冰片笼罩，冰片蕴含强烈的元素力量，薄薄的，急速飞舞起来，丝毫不比刀刃来的快，而且因为这冰片的体积小，飞速高，拥有极强的切割和穿透能力，如果被困在冰晶雪舞笼罩范围之内，除非能够施展足够强大的魔法护罩或者斗气铠甲抵御，否则这些数目众多，没有任何规律的狂乱冰片，会在瞬间将人射成筛子！
雷格顾不得危险，身子急窜起来，来到了那蓝色蛇头的前方，右手的无名向着双头冰火蛇剩下的蓝色蛇头眼睛插了过去。
蓝色蛇头承受着身体各处传来的剧痛，看着雷格又冲了近来，二话不说，蛇头一歪，便向着雷格撞了过来。
雷格的无名刺在蛇身上，仓促之间，根本无法贯穿强烈斗气，竟然丝毫刺之不进，而巨大的蛇头已经撞在了雷格的身上。
雷格只觉得一股大力撞了过来，就像是被奔跑的犀牛给撞中了一半，眼冒金星，差点两眼一黑，身上经脉疼痛欲裂，身子已经飞起。
雷格心道不好，如果自己这般再被撞飞出去，这么一耽误的功夫，这魔法势必就会完全完成，到时候别说胜利，恐怕自己和其他四个队员全部都要葬身在这冰晶雪舞中。
千钧一发之际，雷格的左手张开，死死的扣住了巨大蛇头下方的的几片鳞片缝隙，他的身子在空中挥舞出了一条直接，巨大的拉扯力让雷格觉得自己的左臂似乎都要断裂，但是雷格咬着牙却硬是没有被巨大蛇头撞飞，反而在空中这么一荡，绕了一圈之后，再次来到了蛇头的上方。
雷格右手的无名早已经不知道被丢到哪里去了，雷格右手也死死的扣住了蛇头下方的身子，他以前从来没有想过自己会和一头巨蛇如此的近距离战斗！
蛇头就在雷格的面前，只要雷格狠命一击，柔水掌便能彻底的解决这只彻底陷入疯狂的巨蛇，可是巨大的蛇头摇动中，雷格的身子随时都会被扔出去，哪里还能运斗气于掌，施展斗技呢？
空中，无数的水粒猛然的凝聚成了薄薄的冰片，开始肆意的向着四人冲了过来，只是一瞬间，随着巨蛇蛇头在空中挥舞的雷格只感觉后背、大腿都是一凉，身上已经多了数个锋利如同薄薄刀刃切割过的伤口……
雷格咬咬牙，知道再拖下去，大家都要死，借着蓝色蛇头向上的一个猛力挥舞，雷格松开了紧紧扣住巨蛇身子的双手，身子猛然的飞上了天。
身子飘飞起来，雷格的身上出现了冰蓝色的斗气，当到达最高点的时候，他的身子开始迅速的回落。
无数蕴含着强烈水元素的薄冰如同散乱的子弹一般在空中飞舞，地面上，遭受重创的双头冰火蛇扬起了头，张开大嘴，向着空中落下的雷格迎了上去。
只是短短的十来米距离，雷格的身上已经多处被薄冰击中，雷格根本来不及去查看那些伤势，面具下，他的双眼，死死的盯住那急冲而起的巨大蛇头，那蛇牙是如此的尖利，充满着让人惊怖的杀伤力……
巨大蛇头咬下，雷格根本无从躲闪，他也没准备躲闪，只是歪了歪头，任由那巨大的蛇口一下子咬住了自己的肩膀，尖利的蛇牙一瞬间刺入了雷格的身体，那身上斗气的防御对于这尖利的蛇牙攻击根本起不到丝毫的作用，雷格甚至怀疑，就算面前的是一块钢板，这蛇牙咬上去绝对也是一穿两个孔！
就在蛇口咬住雷格的一瞬间，雷格蓄势待发的左手也猛然的一掌从上而下，拍在了这仅存的蓝色蛇头上！
“砰”，蓝色蛇头的两个巨大蛇眼猛然的爆裂了开来，鲜血喷溅中，双头冰火蛇的最后一个蛇头也被雷格这一掌给彻底从内部破坏！
蛇头爆裂，无力的向下坠去，可是它的蛇尾却已经如同螺旋一般，向着雷格缠了过来！
“别让它缠着队长！”
在米雪的脆生生的惊叫声中，马加顿再次的挥舞起了他的斩魔刃，吐气开声，疾风般劈斩而下。
就在那蛇尾刚要卷到雷格身上时，马加顿的斩魔刃直接的斩了下来，鲜血飚溅，几截还在收缩蠕动的蛇身竟然被这一斩硬生生的劈斩进了泥土之中。
那双头冰火蛇身上的鳞甲防御也的确很高，马加顿这么恐怖的攻击也无法将之一刀斩断，马加顿见一刀下去，那些蛇身竟然都没有断，而且还在继续向着雷格缠去，双眼猛然的变得通红，斩魔刃瞬间离开了地面，再次的被高高的挥舞了起来。
就在蛇尾刚接触雷格的一瞬间，斩魔刃再次的落下，五级魔晶能量被发展到极致，浑身的战斗力爆发到了完全的巅峰，那恐怖的气势比之刚才更盛一筹！
“轰！”
剧烈而沉闷的撞击声中，马加顿的斩魔刃再次的劈斩在那水桶粗细的蛇身上，竟然硬生生的将重叠着的蛇身一下子完全斩断！
马加顿落下地来，眼中的血红之色开始褪去，他大口的喘着粗气，浑身大汗淋漓，仿若虚脱，这最后的一击一下子掏空了他所有的精力。
被雷格打断了浑身多处脊椎，两个脑袋全部爆裂，再被马加顿完全斩断的双头冰火蛇终于死了，它的蓝色蛇头还耷拉在雷格的肩膀上，蛇牙还深深的陷在雷格的身体里。
因为双头冰火蛇的死亡，空气中原本已经成型的魔法冰晶雪舞瞬间便崩溃了，变成了一阵阵的水滴落在了地面上，淅淅沥沥，犹如下了一场小雨。
雷格躺在地上，大口的喘息了几声，心中暗道这次好险，差点就把命都丢在这里了。
五个人中，雷格被冰火双头蛇撞击，内脏受了一定程度的伤害，肩膀被咬了个对穿，算是很严重的外伤了，还有那很多条被薄冰划伤的外伤，鲜血从各处伤口流出，看上去凄惨无比……
除开雷格，五人中又以库西里伤的最重，他当时距离暗红色蛇头最近，丢弃盾牌打断了对方施法，却被瞬间反击，虽然后来勉强爬起来了，却已经暂时失去了战斗能力……
马加顿身材高大，最后为了救援雷格，身上也是多处被薄冰划伤，不过还好他穿戴着雷格给他打造的战甲，也算保护住了要害……
米雪洁白如玉的小腿上也有两道细长的血口子，兰奇也是有着好几处伤，不过还好，都不是什么重要位置。
米雪和兰奇两个人顾不得自己身上的伤，跑过去将倒在地上的雷格扶了起来，雷格刚被撞伤了内脏，浑身软弱无力，只有任由两人摆弄自己。
米雪从后面扶着雷格，兰奇在尝试掰开蛇嘴，将蛇牙取出来，雷格近乎躺在米雪的怀里，看着两个人无比担心的神色，吐了口气道：“别担心，只是咬穿透了而已，死不了。”
米雪人原本身材就有些娇小，这般从后来扶着雷格，却也差不多是半抱半扶，她那高耸而柔软的胸部不可避免的抵在了雷格的背上，听着雷格如此一说，心中稍微松了一口气，却还是皱着眉头着急的叫道；“你别动，我们先帮你把这个取出来再说。”
雷格看着两人脸上着急的神情，心中却是有些温暖，心神也放松了下来，这心神一放松，顿时觉得一阵幽香传入鼻中，这幽香不及花香浓烈，但是闻在鼻里却又有一种让人心神俱醉的感觉……
雷格知道，这是米雪身上的香味，而且雷格的背部很明显的接触到了两团柔软的隆起，雷格自然知道那是什么，那柔软的触感让雷格心中也忍不住一时间有些惴惴……

PS：

今天第三更，恩，今天还要更新估计是不行了。

恩，继续努力码字，争取明天继续小爆……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百六十七章 心动与好奇
精致如同天使的小脸，顶着后背的两团柔软，那淡淡的幽香，一时间仿佛那肩膀上那张大着嘴双眼爆裂的双头冰火蛇也不那么可怖了……
或许是因为战斗结束，雷格的心神一下子从极度的紧张状态放松，闻着那淡淡的让人很舒服的幽香，雷格无意识的深深的多吸了两口。
米雪扶着雷格，两人的面部原本就隔的不远，雷格的呼吸虽然并不是特别重，但是米雪却还是敏锐的察觉到了，开始他还以为是雷格不舒服，但是一低头，看着雷格那有些陶醉的眼光，米雪的心跳却忽然加快了，脸也似乎一下子红了两分……
刚才情急救人还不觉得如何，如今却才发现，自己半扶半抱着他，这个姿势实在是有些暧昧，可是此时如果丢下，那好像反而变得明显了……
米雪心中一时间涌上种种想法，贝齿轻轻的咬着嘴唇，最终还是决定装作什么都不知道，只是脸蛋上的两块红云却是怎么也消不了，那咚咚如雷跳动的心跳却也无法停息……
兰奇完全没有注意到两人的微妙变化，他专心致志的对付着那个已经死透了的双头冰火蛇的蛇头，努力的掰开了那个大嘴，看了看那尖利无比的蛇牙，对着雷格说道：“队长，你忍一下痛，我把他拔出来。”
雷格回过神来，想着自己刚才所想所做，脸上顿时有些发烧，点头道：“好的，尽管来吧。”
兰奇抱着已经掰开的蛇头，逆着蛇牙刺进的方向一拖，蛇牙顿时脱落了出来，同时也带起了两溜飞溅的鲜血，雷格咬着牙齿，没发出惨哼。
脱离了蛇口，雷格的脖子总算是可以转动了，回头看了看蹲在地上大口喘息的马加顿，又看了看杵着长刀缓缓走过来的库西里，最后眼光落在了面前的兰奇和米雪身上。
“大家都没事吧，有没有受什么重伤？库西里，你还行吗？马加顿？”
马加顿抬起头，脸上露出了一个憨厚的笑容：“队长，我没事，就是最后那一击有些脱力，休息下就好。”
库西里苦笑道：“我也还好，被扫了一下，撞在大树上，没大事。”
雷格点点头，随手从空间戒指里摸出了一些金创丹，递给了米雪：“米雪，这是金创丹，治疗外伤的，你分给大家一下。”
米雪接过金创丹，却并没有离开，而是看着雷格肩膀下方那两个黑乎乎的血洞：“我先给你处理下伤口吧，伤口很深……”
雷格着实也没什么力气了，冲着米雪点点头道：“恩，谢谢了。”
米雪摇摇头，红着小脸扶着雷格往后挪了两步，靠在了一棵大树上，拿出了一把小刀，挑开了雷格的衣服，拿出一些清水和一条干净的纱巾，开始为雷格清洗起伤口。
米雪的动作很轻柔，很细心，缓缓的将上面所有的污物清理干净后这才将金创丹给雷格敷好，先用一块干净的纱巾折叠好放在患处，这才用布条将整个伤口全部包裹起来。
雷格身上还有其他伤处，米雪还欲接着包扎，雷格却摇摇头，阻住了她的动作：“米雪，你先包扎你自己的伤口，剩下的我自己来吧。”
因为薄冰割裂了裤子，露出了一截白皙的小腿，那白生生小腿上两道鲜红的血珠，米雪低头看了看，眉头微微皱了起来，仿佛此刻她才注意到自己腿上受伤了一样。
很迅速的擦拭了几下，然后快速的敷上了药，飞快的包裹了起来，相较于刚才为雷格的仔细包扎，米雪包扎自己时却要快速简单的多。
就在雷格等人包扎伤口的时候，远处一直处于观战状态的老者也在小声的讨论着。
“真是意外啊，想不到他们居然杀死了双头冰火蛇，真让人吃惊。”
另外一个老者看了看浑身鲜血带着面具的雷格，低声说道：“古德堡学院小队队长不简单，战斗经验丰富，而且胆子很大，一副无畏生死的样子，这个人应该是经历过不少血战……”
“我也赞同，今天如果不是他，这帮人纵然实力都不错，却也肯定不是双头冰火蛇的对手……走吧，双头蛇已死，我们已经没有留下的必要了，直接回去把这消息告诉齐鲁姆。”
两个老者悄然的离去，没有惊动任何一个人，雷格等人甚至一直都不知道自己从和双头冰火蛇相遇开始，有人一直旁观自己的战斗，他们也不知道在中途，他们最大的对手曾经悄然出现，毫不犹豫的选择了离去。
等到所有人都处理好自己身上的外伤后，所有人都坐在一处干净的草地上，休息着，刚才的那场战斗让大家都耗尽了体力。
“队长，你刚才那招是什么斗技啊，居然比魔剑还厉害！”
面对兰奇的疑惑，雷格微微一笑，也不隐瞒道：“这是我在学院图书馆发现的一本斗技，叫柔水掌，击打大树，可是树皮不损而内部皆损……”
米雪瞪着大眼睛，一副恍然大悟的可爱样子：“哦，难怪你拍在双头蛇身上时，那蛇身仿若瘫痪，你打在蛇头上，那蛇马上变死了，连眼珠子都爆出来了，这就是因为斗气从里面破坏的原因吗？”
雷格点点头道：“是的，这种斗技在斗气运转上要求比较高，目前我也仅仅是达到第一重境界而已，想要达到更高境界，需要更多的苦练和对斗气更精妙的控制才行。”
众人点点头，库西里却表情奇怪的看着雷格：“你说你是在学院图书馆看到的，可是你来学院不过一个多月，你难道就将那招柔水掌学会，并且练到这种境界了？”
雷格点点头，很是自然的回答道：“我每天都会去练习一段时间啊，就在学校后面的树林里，马加顿每天比我还去的勤快呢……”
库西里长叹了一声道：“哎，亏我一向自负，可是遇见你，却发现好像我所有自信的事情都变得不自信起来了……”
米雪听到库西里这么一说，非常可爱的猛点头：“就是，就是。”
旁边的兰奇和马加顿虽然并没有什么大的动作，可是他们的眼光表明，他们和库西里等人都有着相同的想法。
雷格呵呵一笑，忽然想起了艾莎莉，艾莎莉当初也曾经惊叹自己到底是人还是怪物……
距离半年之期已经不久了，这次学院竞赛完毕，回去火云城差不多就能见到艾莎莉了吧？
想着艾莎莉，雷格的眼光中不由自主的多了几分柔和思念，米雪瞪着大眼睛原本就直直的看着雷格，忽然看到雷格的眼光，看着那很少出现的柔和，米雪忽然很好奇，他到底是在思念谁呢?
米雪的心中忽然的涌起了一分不自觉的羡慕，但是随即米雪又有着两分脸红的垂下了眼，心中暗骂自己都胡乱想些啥……
“他想谁，他喜欢谁，关你什么事？难道你真的像克丽丝说的春心荡漾了吗？”
“不是，绝对不是，我只是对他的神秘好奇，想知道这到底是怎样一个人而已……恩，就是这样！”
雷格想着艾莎莉，一时间有些出神，自然也没发现米雪的异状，倒是旁边的库西里看到了米雪那忽然变红的脸蛋，又看了看雷格，眼光中有了两分笑意。
“不管怎么说，这第一轮的竞赛，我们是通过了，不知道第二轮的竞赛又会是怎样？”
雷格看了一眼众人身上的伤痕，有些担忧的说道：“我们个个都带伤，如果第二轮马上开始的话，恐怕我们的战斗力会下降很多……”
库西里看了看众人，最后摇摇头道：“今天才是第三天，我们现在已经不用再猎杀魔兽了，径直沿着原路返回，这两天就好好休养就是，应该不会对第二轮的比赛有多大的影响。”
雷格点点头：“希望这样……兰奇，你去把双头蛇的魔晶找到，另外找点能表明双头蛇身份的东西。”
兰奇点点头，跑去对着双头冰火蛇的尸体一阵鼓捣，再回来时手上已经多了一红一蓝两块大大的魔晶，另外一只手却提着那尖利的蛇牙。
“这蛇牙应该是独一无二，能表明双头冰火蛇的身份吧。”
雷格忽然想起一事，那就是双头冰火蛇是唯一的六级魔兽，在它的左近一定都有高手，否则的话，如果自己等人为保生命发射放弃的烟花，谁还救援得及呢？
雷格用感知探知了一下周围，却没有任何发现，不过转念一想，对方肯定都是强者，不被自己发现也是正常的，恐怕自己等人在和双头冰火蛇战斗时，别人一直都看着的吧。
雷格摇摇头，没再多想下去，只是冲着兰奇点点头：“恩，足够了，辛苦了，我们休息下，然后就原路返回吧。”
兰奇将两块魔晶和那蛇牙都交给了雷格，众人休息了一阵，那金创丹已经迅速的产生了作用，众人的伤口位置都清凉无比，再无火辣辣的痛楚感，当下站起身来缓缓的往回而走。
距离雷格四五里外，英特笛学院小队的成员再次的击杀了一只四级魔兽，但是此刻众人都显得有些沉闷，刚才看到的古德堡学院小队的人和双头冰火蛇战斗的场景，实在给了他们很大的冲击。
“不知道他们放弃了没有？”
一个英特笛学院队员终于忍不住了，转过头看了看雷格他们所在的方向，有些疑惑的问道。

PS：

恩，今天继续努力，争取维持小爆状态……

难得妖精这周开始妖精了一下，裸奔，也都在周点周推榜上，嗯嗯，要继续妖精下去……

票票，砸起哦。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百六十八章 提前胜出
那一直跟在楚灵身边摸样英俊的男青年也有些疑惑的说道：“是啊，我们都离开这么远了，一直都没有见到有烟花升起，难道他们一直都没有放弃，或者他们逃走了？”
楚灵紧皱眉头，并没有说话，最先发出疑问的学员迟疑的看了一眼楚灵，这才说道：“他们虽然厉害，但是怎么也不是双头冰火蛇的对手吧，而且我们刚才看他们战斗的样子，似乎根本就没有弃权退出此次比赛的打算，这么久了没有反应，我甚至在想他们会不会……”
英俊青年眉毛扬了一扬：“你是说……他们都已经死在了双头冰火蛇之下？”
刚发问的学员犹豫了一下道：“我只是猜想，这么久没动静，很可能已经团灭了，毕竟六级凶兽，一个高级魔法释放出来，就可能直接导致团灭了，那双头冰火蛇能同时施展两系高级魔法……”
楚灵的手忽然握紧成拳，她是如此的用力，以至于骨节都有些泛白……
英俊青年一直都关注着楚灵，看到楚灵这悄然的动作，故意高声说道：“就算真那样也只能怪他们，早些放弃比赛退出不就行了吗？难道这比赛比生命还要重要吗？”
英俊青年一边说，一边偷偷的看着楚灵的反应，楚灵抬眼望天，眼光有些阴郁，却让人无法得知她心中到底所想。
“楚灵，我们也差不多该回去了，要说猎物，恐怕没人比我们的多吧。”
抬头望天的楚灵默默点头，依旧不发一言，其他队员对于她的行为却似乎非常了解，见她点头，也便收拾好地上魔兽的尸体，准备回头。
……
英特笛学院。
“什么，双头冰火蛇被杀死了？”
齐鲁姆猛然从办公椅上站了起来，瞪大着眼睛看着面前的两个老者，表情无比的诧异。
“是的，被古德堡学院小队的人干掉了，恩，就是那个带着面具学生那队。”负责监视双头冰火蛇的一个老者冲着齐鲁姆肯定的点点头，神色中有着几分诧异：“他们的实力都很强，恩，不亚于我们学院小队。”
齐鲁姆的眼睛再次睁大了眼睛：“到底怎么回事，他们的队伍可是一个魔斗师级别的都没有，怎么可能杀死双头冰火蛇？”
老者摇摇头道：“带面具的青年手上带着一奇特护腕，这护腕能压制他的真正实力气息，我怀疑那护腕是传说中匠王打造的炼神护腕，他的真实实力是在一级魔斗师，可是或许是因为奇特护腕的原因，他解下护腕后战斗力绝对比小队里其他三个魔斗师都高……”
“炼神护腕？”齐鲁姆还没有惊诧完，又被老者的话惊了一下：“其他三个魔斗师，难道古德堡学院小队里有四个魔斗师？”
“是的！”老者肯定的回答道：“他们小队里有四个魔斗师，一个五级狂斗师，有三个人用的是魔晶武器，包括两把四级魔晶剑，一把长达三米的五级魔晶……巨剑，一把六级魔晶宽刃魔剑……”
齐鲁姆脸色微变，显然，这刚刚得到的消息着实有些震撼他了，如果真的是这样的话，那这次竞赛的第一，可真不一定就是英特笛学院……
“恩，好，我知道了，你们下去吧。”
两位老者离开后，齐鲁姆坐在椅子上双手叉在一起陷入了沉思，嘴角露出了一丝苦笑，阿尔德啊阿尔德，你们学院的可真会装啊……
阿尔德浑然不知道自己已经被人念叨了好几遍，而且还是当作腹黑老头来念的，此时他也还为小队在但心中……
“蔷薇夫人，你说这次竞赛，结果会如何？”
蔷薇夫人坐在长椅上，纤长的体态显露无疑，闻声轻笑道：“你放心吧，我的学生已经说了要帮小队提高实力，等他们回来时，你会看到一只完全不同的五人小队的……”
阿尔德微微有些诧异：“青竹？帮小队提高实力？”
蔷薇夫人毫不掩饰自己对雷格的欣赏：“对啊，不要小看我的学生哦，连我都常常为他的神奇而吃惊呢。”
阿尔德看着蔷薇夫人的眼光，心中更是疑惑：“他不是跟你学习当药师的吗，有什么神奇的？”
蔷薇夫人淡淡一笑，却并不再说，纤长的手指轻轻的敲着桌面，眼光却看向了窗外，一副若有所思的样子。
阿尔德见状，也不便多加追问，心中却是好奇无比，到底会发生什么样的变化呢？
距离比赛结束还有一段时间，雷格等人便已经走出了黑蛮森林，成为第一批走出黑蛮森林的小队，只不过人人身上都带着伤，伤口上隐隐有血迹渗出，看上去颇为凄惨。
阿尔德和蔷薇夫人还有闻讯而来的其他学院的院长或者负责人，在看到雷格等人的样子时，都忍不住吃了一惊，尤其是雷格，肩膀根本是包得像个粽子一般，身上到处也都缠着绷带。
但是即便大家身上都有伤痕，但是蔷薇夫人、阿尔德等人却都同时眼睛一亮，作为强者，他们自然能瞬间感应到众人的实力，当然，带着炼神护腕的雷格除外。
阿尔德的嘴角抽动了两下，眼光中充满了震惊，这才隔了几天，怎么古德堡学院小队的人一下子都变得厉害了？
库西里二级魔斗师，兰奇和米雪都是一级魔斗师，最差的马加顿竟然也达到了五级狂斗师，恩，带着面具的青竹，仿佛也有些变化，但是却非常的不明显，让人无从分辨……
蔷薇夫人迎了上去，诧异的问道：“你们怎么都伤得这么厉害？”
感受着蔷薇夫人语音中的困惑，雷格心中一暖，轻声回答道：“我们遇到了双头冰火蛇……”
“什么，你们遇到了双头冰火蛇？”阿尔德一下子极度没有形象的跳了起来，愣愣的看着众人，不过旋即又明白过来，以五人现在的实力，错非遇见双头冰火蛇，怎么会这么狼狈……
“你们放弃了比赛是吧？”阿尔德叹息了一声，脸上倒没什么太大的失望：“没关系，只要你们人安全回来就好。”
蔷薇夫人却没有开口，只是盯着雷格，蔷薇夫人对雷格可是非常了解的，他要夺取第一拿龙血，恐怕不会轻易放弃比赛的吧。
雷格看着蔷薇夫人的眼光，眼光中也有了几分笑意，淡淡的说道：“我们没放弃比赛，我们杀死了那头双头冰火蛇！”
“啊！”
不仅是阿尔德，在场的许多人包括微观看热闹的学员们都同时惊呆了，古德堡学院小队居然杀死了六级凶兽双头冰火蛇！
这可能吗？
雷格从空间戒指里拿出了所杀死魔兽得到的魔晶和尾巴，包括那个双头冰火蛇的蛇牙：“四只五级魔兽，十一只四级魔兽，外加六级魔兽双头冰火蛇，这是蛇牙，那尾巴实在太大了……”
看着摆放一地的魔兽尾巴，还有那尖利无比的蛇牙，所有人的眼睛都聚集在那堪比尖刺的蛇牙上，六级魔兽双头冰火蛇，能同时释放两系高级魔法的凶兽，居然被杀了！
齐鲁姆缓步走了出来，微笑道：“恭喜你们，你们成功的从第一轮竞赛中胜出。”
旁边一位青年似乎很是不敢相信的问道：“这真的是双头冰火蛇？”
齐鲁姆微笑：“是的，在古德堡学院小队和双头冰火蛇战斗时，我们负责监视这只双头冰火蛇的人，一直在旁边全程观看了战斗过程……古德堡学院小队，你们很不错，继续努力吧。”
齐鲁姆此话一出，周围顿时一片哗然，也等于验证了雷格的想法，果然一直都有人在暗中啊。
阿尔德脸上露出了无比的喜意，连六级魔兽都能干掉，看来这次夺取第一真的有机会了，古德堡学院这次要大大的出风头了。
阿尔德和蔷薇夫人等人带着雷格等很快的回到了古德堡学院小队住的小楼，很多学院的学员都欣喜的迎了出来，原本大家都还想着明天一大早的去迎接他们，想不到却提前回来了。
在得知了众人干掉了双头冰火蛇，提前进入下一轮竞赛时，所有的古德堡学院学员都忍不住欢呼起来，看向雷格等人的眼光中越发的充满了佩服，他们身上的伤疤似乎也成为了功勋的标志一般。
到了小楼里临时的会议室，雷格把这几天发生的事情都讲了一遍，阿尔德这才知道原来雷格竟然拿出了有价无市的神果给众人吃了，还为马加顿配置了一把五级魔晶超级武器，在说到这武器的时候，蔷薇夫人转过眼看了一眼雷格，眼光奇异，她自然知道这是雷格的作品，否则，他去哪里找人为马加顿锻造武器……
“青竹，我现在开始相信，你的加入，真的会为古德堡学院带来胜利了！”阿尔德长叹，再转向蔷薇夫人时，语气已经有着掩饰不住的羡慕：“蔷薇夫人，你可收了一个好学生啊。”
蔷薇夫人轻笑：“我除了教他炼丹之外，其他可没什么教他的，是他自己努力，有天赋，我这老师可没什么好说的。”
雷格忽然抬起头问道：“院长，你知道第二轮的竞赛是什么吗，规则如何？”

PS：

第二更，继续码字，晚些更新还有。

嗯嗯，红票继续吧，小爆状态持续……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百六十九章 奇诡第二轮
阿尔德点点头道：“基本知道，双头蛇被你们杀死，没有其他队伍放弃，那这一轮过后还会有着六只队伍剩下，第二轮的比赛将会淘汰其中的四只队伍，只剩下最后两只，争夺最后的第一。”
雷格等人心中都是一凛，直接淘汰四只队伍，只剩下两只，那现在似乎最强的队伍就是英特笛学院和自己这一只队伍了……
阿尔德看了一眼众人，讲解起规则来：“其实这次的规则和上次有些相似，只不过上次猎杀魔兽，而这次则是学院之间的战斗……”
雷格等人都没有说话，只是静静的听着阿尔德的讲解。
“所有的学员都将被打散，从不同的地方进入事先准备好的战斗区域，在这里，有密林，有小湖，有高山，每个人都将是单独作战，当然，如果你运气不错，你可能第一个遇到的是你的队友，当然，更大可能是对手。”
雷格愣了一下，单独进入，这是个什么情况？
不仅雷格，其他所有队员都有些迷糊，阿尔德苦笑了下道：“不得不说，这次想出竞赛规则的人的确很有想法，总是能在最大程度上减轻优势队伍的优势，让整场比赛看起来充满了悬念，如果队伍是集中到一起的话，那显然英特笛学院是占据最大优势的，现在这般却将他们的优势减少了许多……”
雷格想了想问了一个很关键的问题：“那胜负最后怎么计算呢？以个人？”
“当然不是。”阿尔德摇摇头，大手继续的搓揉着他的下巴，继续解释道：“还是按照学院来计算的，当一个学院里的五个队员，被淘汰了四个人时，这个队伍就会被淘汰掉，一直到最后只剩下两个队伍。”
雷格想了想，眼光中有了几分惊讶：“那这个第一个考验的自然是每个参加者的自身实力，可是还有太多的因素可以影响这个胜负，譬如结盟……这个第二场规则里，有允许结盟吗？”
阿尔德点点头，盯着众人平静的说道：“第二轮比赛规则，那就是没有规则。”
众人都睁大了眼睛，库西里惊讶的问道：“那就是说可以随意的结盟，或者做其他的事情，反正只要最后胜利就行？”
阿尔德点点头道：“你们每个人都有一个特殊制作的牌子，牌子上会有你们的学院，你的姓名，是独一无二的，只要牌子落在对方手里，然后毁掉，你们便会被淘汰出局，牌子一毁掉，便会有人出现，带失败者离开战场，这个如同第一局里一样，也可以随时放弃，在遇到不敌的对手时，交出牌子，对方便不能再对你动手。”
米雪瞪着可爱的大眼睛道：“这个规则果然充满了随机性啊，如果出来遇到自己的队友的，然后以多胜少，那胜算大增，如果遇到别人，甚至是多个对手，就算是强如楚灵也可能失手被淘汰……”
阿尔德笑道：“是的，所以即便是英特笛学院也不敢说一定能通过关卡，只不过他们实力强横些，几率相对大一点而已，不过现在你们的实力也都增强了，我很看好你们……”
雷格没说话，心中却在飞快的思量着，这种很奇特的战斗方式无疑要考虑的事情很多，当然，你有绝对的武力同样可以一路斩杀，可是规则却也有限制，就算你一个人勇猛无比，你的伙伴们被踢出场后，你也会随着被踢出场。
大家各自为战，但是却又都是为了团体而战，或许有的人幸运，会很快的遇到自己的伙伴，也或许有的人一直战斗到最后，都还是一个人……
雷格想着在之前刚开始的时候，莫斯学院的队长还给自己说过，希望到时候会和他们联手，现在看来根本就没有什么可能，一来现在古德堡学院小队已经变强了很多，二来这一轮的比赛只能剩下两个，雷格相信英特笛学院会是剩下来的一只队伍，那古德堡学院就必须是另外一只队伍，再没有任何回旋余地，这样的情况下如何联手？
在这样的情况下，即便古德堡学院的学员都提升了实力，但是雷格依旧不敢说一定能通过第二轮，其中的变数实在是太多了。
好一会儿，雷格才抬起了头，望着阿尔德，沉声问道：“那第三轮是否就是我们两组直接对决，决出胜者呢？”
阿尔德点点头道：“是的，最后留下的两组作为对决，对决的场景依旧不会是修炼场上，一样的会在这黑蛮森林里，只不过战场会越发的缩短许多而已，这是集合更多因素考虑的战斗，不单单是单纯的战斗。”
“恩，规则就是这样的，你们先好好养伤，距离下次开始，应该会有两天的中间休整时间。”
第二天早上便是第一局竞赛结束的时候，雷格等人作为提前胜出的，自然也想看看到底是哪两只队伍被淘汰了，也也都来到了规定的出口。
一只只的小队陆续的出现在了视野中，这些小队成员身上或许也有些伤，但是比起昨天雷格等人的伤实在是差多了。
在雷格等人的静静等待中，英特笛学院小队的成员终于出现了，走在最前面的正是白衣飘飘的楚灵，此时的楚灵和刚进入森林时仿佛都一模一样……
楚灵的眼光扫过等待的一大堆人群时，忽然定住。
一张精致的面具，飘逸脱俗的青色竹枝，炯炯有神的眼光……
古德堡学院小队队长青竹！
楚灵冷漠的双眼猛然一亮，飞快的扫了一眼，却发现古德堡学院小队的五个人一个不少，虽然每个人身上都有不同程度的伤，可是每个人都是那么的精神。
难道他们放弃了比赛？
当楚灵转回眼光看到雷格几人的眼光时，楚灵马上推翻了自己的想法，可是他们之前不是遇到了双头冰火蛇吗，难道他们安全撤退了？
答案很快的就揭晓了。
当齐鲁姆在所有人的注视下，清点完所有人猎杀的魔兽尾巴，计算好积分后宣布结果：“在第一轮竞赛中，古德堡学院小队击杀双头冰火蛇直接进入第二轮，剩下的七只学院中，得分最高的是英特笛学院，积分五十六分，排名第二的是……”
所有学员的眼睛都猛然睁大，难以置信的看着一身伤痕的古德堡学院小队，每个人的眼睛里都有着同样的震惊神色。
他们……居然杀死了六级魔兽双头冰火蛇！
楚灵的瞳孔猛然放大，他们是所有队伍中唯一知道雷格等人遇到双头冰火蛇的，可是他们同样万万没有想到，他们居然不仅没败，没死，反而杀死了双头冰火蛇！
难怪他们的表情都那么的淡定，他们早就提前晋级了……
不过……这实力真的好强！
楚灵冷漠的眼光中透露出几分炙热，如果说之前英特笛学院一直无敌的话，那现在这古德堡学院就是劲敌，最强大的劲敌！
齐鲁姆很快的宣布完了结果，两只被淘汰学院的学员都有些难过的低垂下头，他们学院的负责人走了上去，安慰了几句，将两队带着先离开了，雷格刻意的看了看，莫斯学院果然还留在剩余的队伍中，而且刚才听他们的比分排名好像还挺高，是七只队伍中的第三名。
齐鲁姆接着对剩余的六只队伍宣布了第二轮竞赛的规则，雷格等人早从阿尔德的嘴里听过详细的，倒是没什么奇怪，其他的学员听着这奇怪的规则，一个个脸上都有着不同的表情。
比赛的地方也是黑蛮森林中的一个区域，在那里有个直径数百米的小湖泊，周围都是密集的树林，山谷，可谓是地形复杂，而剩下的六个队伍，一共三十个人，将从这个区域的四周各个地方进入，当然，进入的地点也是随机的，在出发之前才会抽取出发点，抽取后便会被工作人员领走，不得再交谈，所以你根本不会知道你的队友到底是在什么方位，你也不会猜到你的左右到底会是谁？
雷格的眼光转悠了一圈后，落在了楚灵的脸上，毕竟楚灵是所有人中最厉害的，甚至比雷格都还高两个等级，也是此次的最大敌人，雷格甚至已经能猜想楚灵在第二轮开赛后“大开杀戒”的情景了，谁遇到楚灵都是倒霉，当然，除非能几个人结盟，只不过大家都是对手，谁知道对方会不会捅你一刀呢？
楚灵的眼光也落在了雷格的身上，见识了雷格在对付双头冰火蛇的狠厉，楚灵自然不会相信这个神秘青年真的如同他气息表现的那么弱……或许，他才是这次自己最大的对手吧！
雷格的眼光沉稳如磐石，安静如同静谧幽谷，楚灵的眼光却是冷若寒冰，两人的目光在空中撞在一起，却仿若激起了一团无形的花火。
PS：
恩，恩，第三更，今天小爆结束。
在设定这个第二轮竞赛规则时推翻了好多个点子，现在这个貌似还相对比较有趣味性，也充满了悬念……
明天要出去办事，回来码字看状态，要是状态好，继续小爆……票票，砸来吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百七十章 同样的目标，龙血！
小楼里，蔷薇夫人将雷格叫进了房间，在雷格诧异的眼光中，交给了雷格一个瓷瓶，里面有着五颗碧绿的丹药。
“这是？”
雷格有些疑惑的接过药瓶，抬起眼睛望着蔷薇夫人的眼睛，等着答案。
蔷薇夫人轻声一笑，笑声轻盈中带着几分空灵，虽然雷格看不到蔷薇夫人的脸，但是他却能想象那脸上此刻笑盈盈的表情。
“斗魂丹，四级丹药，能够让使用此药的斗者在短暂时间内提升大约三成的战斗力，你自己准备一颗，其他的给你的队员吧。”
雷格眼睛一亮，能提升战斗力的丹药吗？
蔷薇夫人轻笑道：“你们现在实力都大涨了，只要不是遇到围攻，就算遇到危急情况，服下这斗魂丹，想必也能解决问题，不过药效过后，身体会乏力好一阵，不要被人在这段时间捡了便宜。”
雷格点点头，和蔷薇夫人相处这么久，他自然不会和她客气，只是这份感激却沉积在了心中。
“加油吧，搞定了这轮，就算对上英特笛学院，以你们现在的战斗力，我相信你们也一定能赢的。”
三楼的另外一个房间里，米雪和克丽丝两人坐在一张床上，克丽丝正帮米雪轻轻的解开小腿上包扎的布条，伤口已经完全愈合，结痂脱落，克丽丝轻轻的帮米雪弄掉了结的痂，洁白如玉的小腿上有着两条淡淡的红痕，时间稍微久点便会恢复皮肤自然肤色。
“看样子不会留下疤痕……”米雪摸了两下光滑的皮肤，有些顽皮的抬脸，对着克丽丝轻轻笑道。
克丽丝轻轻拍了一下米雪的小腿，没好气的说道：“现在害怕留下疤痕了啊，在面对双头冰火蛇的时候，你们这么勇敢……”
米雪已经告诉过克丽丝详细的经过，如今听到她如此一说，顿时也想起了那场惊心动魄差点全军覆灭的战斗，也有些心有余悸的叹道：“谁知道我们会运气这么衰，第一个就碰上了双头冰火蛇，如果不是因为青竹，我们就算不团灭，那也肯定都放弃认输了……”
克丽丝看着米雪，眼光中已经有着毫不掩饰的羡慕：“想不到他竟然舍得拿出神果帮你们提高实力，不知道他哪里得到这么多神果……”
米雪想起一事，转过头盯着克丽丝，眼光中已经有着几分严肃：“这件事情你可不能说出去，否则的话，说不定会帮他引来许多麻烦，毕竟这东西，实在让太让人眼馋了，这件事他虽然并没有说过不准说出去，但是我却不希望因为我告诉你，而给他带来祸事。”
“你这么关心他啊？”
克丽丝随口戏言回答，却发现米雪的严肃之色，不由有些诧异的收起了脸上的笑容，正眼看着米雪那可爱的大眼睛，好一会儿才认真的说道：“米雪，你喜欢上他了……”
米雪一惊，心中猛然一跳，脸色瞬间变得有些微红，下意识的反驳道：“你说什么胡话呢？”
克丽丝摇摇头，一屁股又坐回床上：“如果你真的不喜欢她的话，你绝对不会是这么回答我的，米雪，我难道对你还不了解吗？”
米雪还想反驳，但是却轻轻叹息了一口气，低低的说道：“也谈不上喜欢吧，我想更多的是好奇吧，我就好奇，他到底是什么样的一个人，他的身上仿佛剩着很多的秘密，整个人就像身处迷雾之中，让人看不真切……”
“仅仅是因为他的神秘和……强大？”克丽丝听到米雪的回答，却并没有任何的嘲笑，反而无比认真的问道，或许她也希望自己的问话，能帮米雪理清楚她自己的内心。
作为米雪在学校里唯一的真心朋友，她自然不会让米雪为难，不会去胡乱说些什么，她只是很惊诧，米雪这个看上去温柔可爱，实则聪慧无比的女孩子居然这么快就喜欢上了那个青竹，更神奇的是，到现在为止，他真名叫什么名字，他来自哪里，他长什么样子，这一切的一切都……全然不知。
米雪瞪着大眼睛，似乎也在为自己那复杂的心情而烦恼，她并不是没见过世面的女孩子，相反她见过的优秀男孩子比克丽丝还多的多，可是对于这个才认识不久，话都没说几句的神秘青年，她却萌生了一种很特别的感觉。
她很想明明白白的清楚这个人的一切……
好奇心可以杀死一只猫，一个女人对一个男人起了好奇心，却可以杀死她自己，就像飞蛾扑火一般，盲目而无惧生死。
不管是多么强大，多么聪慧的女人，都无法逃过这个看似简单，实则透彻无比的真理。
米雪现在眼光中有着几分疑惑，似乎也在剖析着自己的内心：“说喜欢，那不至于，只是觉得对他很好奇，和他在一起很有安全感，他非常的沉稳，却不失灵活，他可以为了想要达到的目标不顾一切的去拼命，去奋斗，在面对六级魔兽双头冰火蛇的时候，他没有一点的畏惧，他就像是一位永不屈服的勇士……”
看着米雪的表情，克丽丝有些颓然的倒在了床上，无奈的笑道：“米雪，看你的样子就知道，你完了，恐怕他掀开面具的时候，就是你彻底交出芳心的时候。”
米雪却并没有反驳，反倒是眼光中露出了几分憧憬：“你说他会长得什么样子？他的眼睛是如此深邃，我想长相不会多丑吧？”
克丽丝抓起床上的枕头，向着米雪飞了过去，笑骂道：“你少发花痴了，醒醒吧你，对方是什么样子的人你都不知道，你就喜欢上她，你也真够行的了……”
米雪一把抄住枕头，回头嗔道：“都说了不是喜欢，只是好奇了，你怎么老是这么说？”
克丽丝哼了一声道：“好，好，好，是好奇，好奇……那你就加油吧，争取早日弄清楚他的真面目，其实我也好奇，这家伙到底是个什么人，看上去来头颇大的样子，那个带蔷薇面具的女人你看到了吧，这几天可都是院长亲自陪同的。”
米雪哦了一声，却并没有多大的脸色变化，只是眼光中有着几分担忧：“他是为龙血而来，恐怕这次竞赛完后，不管得到与否龙血，他都会离开古德堡学院吧。”
克丽丝点点头，这事她也是听说过的：“恩，应该是吧，你准备怎么办？”
米雪无奈的摇摇头道：“到时候再说了。”
克丽丝盯着米雪，有些不坏好意的笑道：“干脆你跟她私奔去吧，为了爱，走天涯，多浪漫啊……”
米雪又好气又无奈的瞪了一眼克丽丝，也躺了下来，一把拉了被子，盖住了头脸，闷声说道：“不理你了，尽是乱说，我睡觉了。”
克丽丝哈哈一笑，轻轻的从铺盖下伸过去手，从米雪的小腿开始缓缓的摸了上去，摸的时候还轻轻来回的滑动，一副十足女色狼的样子，刚开始的时候米雪还能忍住，可是当克丽丝的手接近米雪大腿时，米雪却再也忍不住，红着脸掀开了被子，翻身滚了开去，跑到了另外一张床上。
想想，米雪还是不放心，再次转过头：“恩，我给你说的事，你都不能泄露出去啊。”
克丽丝白了米雪一眼道：“放心啦，我还不知道吗？”
英特笛学院的会议室里，学院小队的五个人正在召开一个秘密的回忆，一脸冷漠的楚灵站在桌子前，扫视了一眼其他的四名团员，低声的喝道：“我们英特笛学院在这一轮中肯定是别的队伍的公共之敌，在这种时候，恐怕任何人都想踩我们一脚，毕竟最后只能两个队伍留下，所以这一轮，你们一定要给我挺住，如果因为谁淘汰导致我们小队被淘汰，我一定不放过他，连我自己也不行，绝对不能失败！”
其他四个学员都有些苦笑，虽然大家实力都不俗，但是在这样的随机安排下，谁也不敢打包票会不被淘汰出去……
楚灵虽然这么说了，但是却也并不是不知道现在的形势，想了想说道：“杜拉雷，麦加，你们两个实力相对高些，在确保安全的情况下可以出手对付别人，尽可能的淘汰对手，威尔士，李喀尔，你们两个实力相对弱些，很容易被对手淘汰，所以你们最大的任务不是如何淘汰别人，而是尽最大的可能保存下来不被淘汰，你们甚至可以将自己完全的隐藏起来，完全不出手，不动，不参与战斗……”
停顿了一下，楚灵似乎觉得这样说还是太过于霸道了，口气稍微轻松了些：“虽然这是单人行动，但是却是团体胜负，所以我们团队最后的胜利才是胜利，如果多淘汰掉一两个人，却把自己也搭进去，那根本就不值得！”
其他四人都认同的点点头，长相英俊的杜拉雷有些郁闷的说道：“楚灵，你这次不是为了龙血吗，那副院长居然把龙血放在奖励品里，都不直接给你，还说什么要让我们夺取第一，现在却是这么危险……”
楚灵冷冷的摇头：“这些比斗的规则也并不是我们学院一家说了算，这是大家商量出来的，一旦有人提议，绝大多数学院同意的话，就算我们学院强势，也是无法改变的，不过至少大家都是平等的，我们也并不吃亏……龙血我是一定要拿到的，第一一定不能丢，拜托大家了！”

PS：

大家的票票不要停，那是小八的动力源泉啊……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百七十一章 魔音无影剑！
距离第二轮的比赛还有一天多，雷格趁着冰熊出去的时候，掏出了一直珍藏在空间戒指里的寒冰诀，因为他现在已经达到了魔斗师，可以学习上面仅有几招斗技中的第二招。
这些斗技雷格并不知道到底是什么等级，但是既然记录在这本斗气诀上，肯定也不会差劲，当初的第一招斗技冰龙破，雷格可是清楚的体验到了他的威力的。
魔音无影剑！
这一招斗技并不是单纯的武力斗技，而有这一部分声音斗技的因素，在无声波刃剑一经施展，剑以很长奇诡的痕迹划过长空并且震动时，会发出一种非常刺耳的声音，这种声音在操控下会如同无形穿脑魔音，笔直的刺激敌手的耳膜，让对方一刹那间如被雷击。
这种无形的声束攻击，对于施展者并没有任何影响，但是与之对抗者却不仅要抵抗着惊人如同刮骨的魔音，还要抵抗那随之而来快若无比的攻击。
魔音的强弱会随着施展者实力的高级而定，强者施展这招，武器激荡更快，控制更精妙，斗气激荡之间更厉害，产生的无形魔音就已经足够将人硬生生的震毙，即便是同等实力的人，面对这样的攻击也会心神摇曳而防守失误，从而容易被施展魔音无影剑的人趁乱攻击。
无形魔影加快捷的后续攻击，是这招斗技的主要精髓，而向要施展出魔音，那则需要反复的修炼，任何一点偏差，都不可能发出无形魔音，或者就算发出了，却不能好好控制魔音的攻击对象而毫无效力。
雷格看着这招斗技的介绍，心中颇为震撼，这样的斗技的确是非常玄妙，已经脱离了普通斗技的范围，当然，这个世界有着千奇百怪的斗技，譬如有依靠光芒攻击的斗技，有靠声音的，还有各种匪夷所思的斗技，等等。
雷格老早就期待着修炼这第二种斗技了，但是这斗技却必须达到了魔斗师级别才能修行，在魔斗师以下，即便修行了也是根本发不出无形魔音的。
之前第一局的比赛前，雷格才刚刚突破魔斗师，接着就参加比赛了，自然没有时间去学习这招斗技，如今趁着还有点时间，雷格决定先修炼下。
这第二轮的比赛相当的凶险，多一点本事，也就多一点把握，而且这招看上去似乎很容易让人措手不及，一点点的因素往往可以改变整个胜负。
雷格住的地方到处都是人，自然不方便修炼，雷格干脆同阿尔德和蔷薇夫人都打了一声招呼，径直一个人从学院的后门，再次的进入了黑蛮森林，并且告诉他们，在第二轮竞赛开始的时间，他会归来。
没有通知其他小队的成员，雷格一个人悄无声息的离开了。
黑蛮森林的入口，摆放着一个箱子，里面有着三十个字条，上面写好了从一到到三十，代表着一到三十个进入森林的点，而这三十个点的分布，学员们也都是不知道的，唯有到了地头才知道。
古德堡学院五人小队其他四个成员都已经到了，其他五个学院的二十五学员也都到了，这些人都有些诧异的看着只有四个人的古德堡学院小队，每个人都在猜疑着那位带着面具的神秘队长到哪里去了？
难道出了什么意外？
米雪等几人虽然已经从阿尔德嘴里知道雷格进入了黑蛮森林，但是却还是忍不住担心，众人都翘首以待，可是小路上却并没有任何雷格的身影。
“院长，青竹队长怎么还没有来啊，会不会有什么意外呢？”
米雪等着大眼睛，可爱的小脸上有着毫不掩饰的担心：“他一个人进入黑蛮森林，要是遇到厉害的魔兽怎么办？”
阿尔德摇摇头，他显然也无法回答米雪的问题，毕竟进入了黑蛮森林，的确是有危险的，他也说过，但是却没有作用。
蔷薇夫人脸上却并没有任何的担心，轻轻的笑道：“他一定会来的。”
齐鲁姆看了看时间差不多了，拍了拍手吸引大家的注意力后大声的说道：“时间到了，现在大家挨着抽签，抽到签后将签交给旁边的工作人员，工作人员便会带你们到达指定的地点。”
古德堡学院四个成员顿时都紧张起来，虽然他们现在实力经过雷格的帮助后都已经不差，可以说是这些学员中的翘楚，但是每个人心中却有一种奇特的感觉，那就是缺少了雷格，仿佛就不行，仿佛只要雷格在，大家都很安心，坚信在他的带领下，大家一定会胜利的一半。
雷格在不知不觉中，已经成为了整个小队的灵魂人物，和他队长的身份一样，能够给大家以安全感。
就在大家担心不已的时候，一直翘首以盼的米雪忽然惊喜的叫道：“他来了！”
不仅是古德堡学院四个人，其他学院所有人都看向了那条并不宽敞的小路，一个消瘦却沉稳的身影缓步的出现在小路的尽头，首先印入大家眼帘的便是那张精致的青竹面具。
雷格身上的所有伤口包扎物都已经清楚，两手空空，就这么缓步走了过来，冲着迎上去的米雪等人微微一笑道：“我没有迟到吧。”
库西里笑道：“你可吓死我们了，以为你遇到什么危险了……”
雷格摇摇头，却并没有就自己的修炼多说什么，眼睛扫过那边已经开始的抽签，转头轻笑道：“已经开始抽签了吗，那我们准备出发吧……”
“希望到最后这场战斗结束的时候，我们的人一个都不要少，大家要多注意安全，在没把握情况下尽量避免战斗，保存自己不要被淘汰才是最重要的！”雷格一一的看过面前的其他四人，眼光中多了几分坚定和执着：“第一，一定是我们的。”
雷格要夺取龙血的事情，大家都是知道的，虽然雷格并没有多说什么详细的事情，但是大家都知道，作为古德堡学院一份子，夺取第一那份荣耀也是每个人值得去拼的。
雷格的声音不大，但是却依旧被周围不少学员听到，顿时不少人眼光中都多了几分炙热，暗中不知道多少人握紧了拳头。
山林湖泊之中，让我们再决高下吧！
雷格似乎想到了什么，忽然转过头轻声的对着其他队员说道：“听闻这次的地方有个直径几百米的小湖泊，如果真有的话，我会一路挺进到那里，如果你们能安全到达的话，就去哪里找我，不过都要记得安全，记得隐蔽自己，不要成为别人狩猎的对象。”
米雪等人都是眼睛一亮，米雪同样压低了声音问道：“队长，你的水性很好？”
雷格淡淡一笑道：“我从小生长在小岛，水性自然还过得去，而且我在海浪中练剑半年，应该还不错吧。”
库西里等人都是聪明人，听雷格这么一说，自然就明白雷格准备将这个小湖泊作为一个适合自己的主战场，一个适应水性并且适应水中战斗的人，在这几百米的小湖泊里那绝对的占尽优势。
“我们知道了，我们会尽力向小湖泊靠近，找寻于你的，只是到时候怎么怎么找你呢？”
雷格轻轻一笑道：“你们到了小湖泊，隐蔽自己，注意观察，只要我到了，你们一定能看到我的，因为目前我对地形也不了解，只能说到时候见机行事了。”
就在雷格和众人低声商量的时候，英特笛学院小队的成员也走了上去，楚灵回过头，看了看背对自己的雷格，转过身将手伸入了那个箱子里。
雷格又将蔷薇夫人给自己的斗魂丹给了每人一颗，简单的解释了一下用法和副作用，又给了一人十颗金创丹，毕竟在丛林中战斗，难保会受伤，然后说道：“大家自己看情况用，斗魂丹只有一颗，如果遇到别人联手的，实在不是对手的，就将自己的牌子交给对方，虽然胜利是必须的，但是却也不愿意你们身体受到什么伤害。”
众人都小心的将斗魂丹和金创丹揣了起来，米雪忍不住好奇的问道：“队长，你这么多丹药，哪里来的，买的吗？”
雷格摇摇头，下巴点了点那边的蔷薇夫人：“我的老师是一位药师，是她给我的。”
回头看了看抽签已经差不多轮到古德堡学院了，雷格轻笑道：“走吧，到我们了！”
五个人回头向着其他来送行的同学和阿尔德、蔷薇夫人等人打了个招呼，然后走到了前面，雷格让米雪等人先抽，等到他们先抽了之后，自己这才走了上去，抽了一个折叠的纸条。
将纸条递给了等候在旁边的工作人员，那工作人员展开一看，随机合了上来，冲着雷格微微一笑道：“同学，请跟我来。”
雷格深深的吸了一口气，冲着同样跟着其他工作人员背后的米雪等人点了点头，迈开大步再次的走入了黑蛮森林。

PS：

外面天气真热，出去办事差点热成人干了……

火炉之名，果然不是乱盖的。

恩，现在第二章，继续码字，争取第三更，大家票票砸起哦。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百七十二章 合作的诱饵
一路前行了数十里，穿山越岭的，工作人员终于停住了身子，微笑道：“同学，我们到了，这里就是你的出发点。”
雷格有些诧异的回头四望，却发现自己似乎正处于一个小盆地的边缘位置，在自己的前方，便是一片茂密的树林，树林的中央有着一个直径几百米左右的小湖泊。
“这第二轮竞赛的范围……便是这个小盆地吗？”
雷格看着这地形，似乎就已经有些明白了，转头问那工作人员。
工作人员微笑道：“是的，想必你也看到了，这里四面环山，下面有平地、湖泊、密林，并且面积大小合适，正适合这次第二轮的比赛，在比赛未结束之前，你们不得走出这四面环山的范围，离开者当作弃权处置。”
雷格点头表示明白，看了看下面郁郁葱葱的树林，低声笑道：“这次比赛的时间恐怕会有些长吧，刚开始的时候或许还好，等到了后面，人数减少了，想要彼此找到对方，显然都要花上很多的时间。”
工作人员微笑道：“这个不用担心，如果出现这样的情况，那我们会在适当的时候，越发的为你们缩小范围的……”
雷格哦了一声，紧了紧腰带道：“好，那我出发了。”
工作人员微笑点头，补充道：“这个山谷中依旧还存在各种魔兽，但是都没有四级以上的魔兽，以你们的实力应该都没什么问题，不过还是要小心！”
“遇到危险可以放弃比赛，只要捏碎自己的牌子，便会有人来带你离开这片山谷的。”
这些都是雷格大约知道的，点点头，没再说话，望着下方的小盆地窜了下去。
这个小盆地的直径并不大，直径大约也就一千多米，三十个人同时的在里面活动，还是非常容易就会遇到的，雷格现在也不知道其他的队员到底在哪里，也没有办法去找寻，甚至都不知道距离自己最近的到底有多远，一切都是未知数。
雷格缓缓的进入了密林，他在进入之前就已经看清楚了湖泊的方向，他现在就是要摸索着向湖泊靠近。
那个湖泊也是这个里面最明显的一个标志，想必不止自己一个向那里靠近吧，恩，应该说只要有实力自己活动的应该都会向中央靠近吧。
雷格的运气似乎不太好，才走了没多远，便遇到了一只三级魔狼，这只魔狼在看到雷格的时候，很是阴险的跟着雷格在后面走了一段距离，这才猛然的冲了过来。
雷格察觉到魔狼的时候，魔狼已经距离非常近了，雷格顾不得多想，直接拿出了无名。
三级的魔狼对上已经是魔斗师的雷格，当然只是送死而已，但是魔狼临死时却发出了一声凄厉的惨叫，惨叫声远远的传播了开去。
雷格的心一下子提了起来，在这里，任何可能引起别人注意的行动都可能会给自己引来麻烦，如果自己附近有高手在，听到这声惨叫，自然而然的会摸过来……
雷格脑子里飞快的转动了几下念头，看了看左右，身子已经飞快的跃上了一颗树叶茂密的大叔，收敛自己的气息，静静的等待着。
雷格并不知道是否会有人过来，但是他却不敢冒险，任何一个失误都可能导致被淘汰出局，虽然雷格自认实力单打独斗不输于任何人，但是如果对方是两个，三个呢？
虽然这种几率很小，但是雷格却也不得不提防，所以他决定反伏击一下，如果有人过来，那自己有心算无心，胜算自然又大了许多。
时间一点一点的过去，雷格心中正在怀疑不会有人来了，心中却忽然生出警兆。
雷格悄悄的扭头透过浓密的树叶往外看去，却见到一个人影正在不远处的树林中闪过，用一种极为安静的步伐缓缓的向着这边靠近，他的手里还提着一柄寒光闪闪的长剑。
雷格心中一阵惊喜，果然有人闻声而来，就是不知道实力如何，雷格现在收敛浑身气息，可不敢散发感知，那会让对方提前发现自己的。
那人影显然非常的小心，距离雷格所在的位置并不算远，但是他却用了相当长的时间才走过来，雷格甚至还在担心，他会不会掉头离去……
终于，那人影经过了雷格所在的树下，他也同时看到了被雷格一剑贯穿的魔狼尸体。
那人微微松了一口气，站在原地展目四望，神色间已经微微放松了下来，显然他认为杀死魔狼的人已经离开了这里，可是他往哪个方向去了呢？
就在这个学员打量方向的时候，雷格的身子已经像是蝙蝠一样无声无息的松开了自己固定身体的右手，整个人像是一块无声的石块一般从空中落向了地面的人影。
地面的那位青年学员显然也是个高手，即便雷格的动作是如此的小心，当雷格才离开大树落下时，他已经发觉不对劲，猛然抬头。
雷格落下的速度很快，那青年才抬起头，就看到一个把黑漆漆的阔刃剑向着自己劈了过来，在阔刃剑的背后，一张精致的面具正在急剧的放大着。
古德堡青年小队队长、神秘面具青年青竹！
那青年瞳孔猛然收缩，手里的长剑已经猛然架挡了上去。
“当”，一声清脆的撞击声远远的传了开去，雷格身子一个翻转落地的同时，一扬手，无名端部已经脱手飞出一个半月型斗气刃，冲向了对面的青年。
那青年实力也并不算低，五级狂斗师巅峰，距离魔斗师只差一步之遥，可是被雷格这么突然袭击，外加无名和神奇左手的增幅，第一剑已经劈得他身子一矮，差点一屁股坐在地上。
还没有缓过气来，对方却已经又再次发出一道斗气，那青年仓促之间无法再件剑斩抵挡，无奈之下强运斗气于左手，光芒闪动，一拳打出。
拳头和斗气刃撞在了一起，那青年发出一声沉闷的哼声，左手如被针刺一般的缩了回去，一条血红子清晰无比的出现在了他的手背上。
斗气翻腾，青年心中大惊，身子急退，可是才退了一步，雷格的身子已经落地，然后猛然的激射而出，瞬间的追上了他退却的身子，无名疾刺而出。
“叮叮”，只是两剑，青年的防御便即破裂，雷格的无名荡开了他的长剑，定在了他的咽喉之上。
“交出牌子！”
那青年听着雷格冷冷的声音，看着雷格那平静如深潭一般的眼睛，心中没来由的一寒，原本想拖延片刻的想法一下子消失了，乖乖的把属于自己那块牌子取了出来。
他怀疑如果自己拖延不交，对方会不会真的杀掉自己……
虽然在这场比斗中原则上是最好不杀人，但是如果真杀了人，那也没有人追究的，这等环境下的狩猎与被狩猎，受伤是很正常的事情，死亡也不是什么让人惊奇的。
雷格从青年的手里接过了牌子，扫了一眼，却微微有些诧异。
“莫斯学院，坎比尔！”
想不到自己第一个就碰到了莫斯学院的成员，雷格正要捏碎牌子，心中却忽然浮现出另外一个想法。
“你的牌子在我手里，如果我捏碎它，你马上就会被淘汰出局，你的小队被淘汰的时间可能就越发的提早了一点……你是否想留下来呢？”
坎比尔望着雷格的眼光，心中忽然涌上一阵不妙的感觉，对方似乎……有什么对自己不怀好意的打算？
就在坎比尔犹豫不决的时候，雷格眼光中露出了几分冷意：“这次的第一，我们古德堡学院一定会拿到手，但是这场比赛的前四名却都是有奖励的，而且名次越靠前，荣誉自然会越高，奖励也会越好，名次是按被淘汰的顺序来决定的，晚被淘汰一会儿可能名次就会高一点……”
坎比尔有些明白雷格话里的意思，却又不明白这个神秘的青年到底要自己做什么，干脆问道：“我当然不想马上被淘汰出去，只要我不被淘汰出去，其他队里还有一人，那我们队伍就都还没被淘汰……你到底想要我干什么？”
雷格捏住了那块代表坎比尔命运的牌子，沉声说道：“我留住你的牌子，拖延你被淘汰的时间，你必须和我合作，听我的命令，简单的说，你为我效力，这是一笔交易，你可以拒绝，不过将会马上被淘汰出局……”
坎比尔总算明白了，仔细想一想，好像这样自己一点都不吃亏，这场比赛的规则比的就是谁最后被淘汰出去，自己能多呆一分钟，也就有利于整个莫斯学院小队的……
“好，我答应你！”
既然想通了，坎比尔马上毫不犹豫的答应了下来，虽然就算青竹最后胜利也会驱赶自己出局，但是总比现在出局好，更何况这青竹实力很高，和他联手也能干掉更多的其他队队员，变相的也是帮助自己队伍，何乐而不为？
坎比尔的回答并没有出乎雷格的意料，这种条件似乎并没有谁能拒绝，现在雷格只是在担心一件事情，自己的这种做法，别人是否也想到了呢？
“现在我需要怎么做？”
坎比尔明白自己此刻的身份，所以将主动权完全的交给了雷格。
雷格微微一笑，声音中透露着几分狡黠：“你现在开始往中央的小湖泊方向而去，不用隐藏踪迹，就这么大大方方的缓缓走去，遇到魔兽战斗弄出声响最好，我会尾随在你后面的。”

PS：

今天第三更，连续三天小爆了……吼，大家的红票也爆爆的砸下来吧。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百七十三章 好消息！
坎比尔不笨，所以他刚听完雷格的话，他就明白了雷格的意图。
诱饵！
自己就是一个诱饵，诱使别人出手的诱饵！
雷格就是隐藏在暗中的猎人，一旦谁被自己吸引而出手，那就是螳螂捕蝉黄雀在后。
作为诱饵自然是危险的，但是坎比尔很清楚自己没有讨价还价的余地，这场比赛没有具体的游戏规则，各种方法都是有效的，雷格使用这个比合作更有效，合作的话你还必须谨防你的合作朋友忽然从背后的攻击，可是这个方法却完全不用担心。
坎比尔迈开大步，提着剑，大踏步的向着森林中间的水潭而去。
在坎比尔的背后，雷格则无比警惕的借着各种灌木丛、大树等隐藏着自己的身形，悄然的随行。
路上，坎比尔遇到了两只魔兽，一只二级魔兽，一只三级魔兽，坎比尔轻松的解决了魔兽后，挥舞着剑斩断拦路的荆棘，发出哗啦啦的响声，一副毫无顾忌的样子。
才前行了大约几百米，一条人影便已经出现在坎比尔的右侧树林中，如同一只地鼠一般，悄然的向着大步前行的坎比尔靠近。
雷格甚至都看清楚了那人脸上的惊讶，似乎很诧异，坎比尔竟然如此嚣张前行……
因为远远的吊在后面，雷格的视野开阔了许多，以有心查无心，自然要有利的多，在雷格目光的悄然注视下，那条人影先到达了一个灌木丛，然后就等等的趴伏在后面，等待着坎比尔的靠近。
坎比尔在刚刚经过这个灌木丛三米之外时候，灌木丛猛然裂开，一条人影夹着风，冲向了坎比尔。
坎比尔虽然大步前行，但是他的警觉性却也提到了最高，他知道自己可能面对各种各样的攻击，伏击或者直接攻击，虽然那神秘的青竹跟在自己背后，但是自己也不能掉以轻心，至少在青竹摸到之前，不能被敌人所制住。
灌木丛才裂开的时候，坎比尔已经若有所查，反手就是一剑，直接的劈斩了过去。
这一剑虽然没有任何瞄准，甚至只是一记简单的直劈，但是却正正的同冲出黑影手里的武器撞在了一起。
冲出灌木丛的是一位身穿黑衣的瘦小青年，他的武器是一把长刀，此刻长刀挥舞，如同一团滚动的刀光，卷向坎比尔。
坎比尔仓促迎敌，顿时落入下风，一步步的向后退去，却将对手引的背对雷格。
幽暗的树林中，雷格如同幽灵一般的悄然逼近了决斗中的两人，他在确定没有其他伏击者时，他轻飘飘的从一棵大树后闪了出来，径直的冲了出去。
雷格才冲出几步，那黑衣青年就已经有所惊觉，匆忙中侧身一看，却看到带着面具的雷格正在瞳孔中急速放大，黑漆漆的魔剑犹如毒蛇的牙齿正咬向自己的后背。
黑衣青年大惊失色，刚要往旁边翻侧躲避，正面的坎比尔却猛然反攻，剑势一下子变得凌厉起来，完全的缠住了黑衣青年，根本无法脱身。
黑衣青年来不及去猜测这两人到底是什么关系，他大吼一声，浑身斗气猛然飙涨到极限，硬生生的荡开了坎比尔的长剑，身子往着外面窜去。
可惜，雷格又怎么会让他如愿？
面对侧面对着自己的黑衣青年，雷格第一剑逼得他踉跄后退，接连三剑便荡开了他仓促抵挡的长刀，第五剑便已经刺在了他的胸脯上。
剑尖刺穿了衣服，却并没有刺入身体，黑衣青年的身子已经退无可退，无比颓然而恐惧的停下了身子。
无名亦停了下来。
“交出牌子。”
雷格盯着这黑衣青年，平静的说道：“快！”
黑衣青年无比懊恼又愤怒的摸出了自己的牌子，递了过去，因为每个学员在比赛前，都得到过叮嘱，这只是竞赛，不要用生命犯险。
雷格接过牌子看了看，是一所雷格并不注意的学院，雷格毫不犹豫的捏碎了牌子，然后招呼坎比尔后撤。
就在雷格两人后撤的时候，一道影子急速的靠近，只是几个闪身就停在了刚才的黑衣青年面前，简单询问一句之后，便带着黑衣青年迅速离去了。
雷格和坎比尔都很清楚，那黑衣青年已经被淘汰出局了。
坎比尔看着神色冷静，没有丝毫兴奋的雷格，心中不由有了几分佩服，这个人看上去似乎总是那么冷静……
雷格让坎比尔留在原地，自己同样躲藏在不远处的幽暗树丛中，等了好一会儿，却并没有人再出现，雷格决定继续前进。
不知道米雪、马加顿等人是否顺利，是否还存在这个战场？
在这个小盆地之外的一处，剩余六个学院的负责人，还有蔷薇夫人以及一些热心前来的同学，都在静静的关注着这场小范围的战斗。
才开始没多久，就已经有六名学员被工作人员带出，这些学员大多都无比的沮丧，出来后，也都同大家一起等待着，顺便讲述了自己失败的过程。
被雷格和坎比尔淘汰的黑衣青年也在行列，他觉得很冤，因为他的实力是一级魔斗师，在这批学员中算中上等实力，却在第一次出击中就被淘汰了。
“是古德堡学院小队的青竹，还有另外一个学员，好像是莫斯学院……那个莫斯学院的学员在前面诱我出手袭击，雷格从后出手，两人联手，我只抵挡了几招就败了……”
听完了黑衣青年的陈述，周围的同学们都开始低低的讨论起来，而几位负责人的脸上则表情不一。
“青竹居然和莫斯学院的人联手了？”阿尔德有些诧异的说道：“这倒是有些意外，我原本以为他一定是单干呢？”
蔷薇夫人低声轻笑：“联手吗，我看也未必，这些青年虽然战斗经验比不过我们，但是一个个却聪明得紧呢，为何莫斯学院的那个人甘愿当诱饵？”
阿尔德搓揉自己下巴的大手猛然停住，惊讶的转头说道：“难道你是说？”
蔷薇夫人轻笑，笑声中充满了对自己推断的强烈自信：“如果我没猜错的话，肯定是青竹先打败了这个莫斯学院的学员，然后用对方的牌子要挟对方做诱饵，这样，那个莫斯学院的学员也能呆的更久一些，那学员为了自己的团队，也没有理由不答应。”
阿尔德眼睛一亮：“这真是个好办法，如果这样的话，一明一暗……哈哈，真聪明，蔷薇夫人，你的学生可真够厉害的。”
蔷薇夫人点点头道：“虽然只是三十余人，但是却是什么情况都可以遇到，不过目前看来还好，古德堡学院居然一个都没有被淘汰……”
阿尔德眉宇之间也有着喜气：“是啊，这些小伙子，不错，恩，真不错，不过说来都要靠青竹帮他们提高了实力……”
蔷薇夫人摇摇头笑道：“他是个很大方的人，只要是他的朋友，他总不会亏待对方的。”
阿尔德扫了一眼被淘汰的六个学员，低声说道：“看来剩下的队伍中，英特笛学院和我们的确是最强的了，剩下来的几率很高，只是不知道最后一轮的战斗……”
蔷薇夫人摇摇头，眼光中充满了信任：“我倒是觉得这一轮才是有危险的，毕竟面对的情况太多了，下一轮或许会艰苦一点，但是胜利是一定的。”
“看样子真能拿到龙血了……那就只差两样了！”
后面这句蔷薇夫人是轻轻低吟的，但是却还是被阿尔德听见了，有些诧异的问道：“什么还差两样？”
蔷薇夫人也不瞒他，将雷格要救长辈，需要七种药物炼制逆龙丹的事情说了一遍，阿尔德瞪大了眼睛道：“逆龙丹，那可真是好东西啊，不过剩下的月亮泉可是很神秘的东西……恩，我好像听谁说起过这个东西呢？”
蔷薇夫人倒也不惊诧，月亮泉很多人都多少听过，但是却没有人具体知道位置。
蔷薇夫人没说话，阿尔德自己却陷入了沉思，大手又不由自主的搓揉起自己的下巴：“咦，到底是谁给我说的呢，说那个谁可能有月亮泉呢？”
蔷薇夫人猛然转头，盯着阿尔德诧异的问道：“你说什么，你说有人知道月亮泉？”
阿尔德点点头，眉头紧皱：“我只是一下子想不起了，你让我想想，回头我想起了告诉你，事情过去有那么久了，当初也是随便一听，没往心里去。”
蔷薇夫人点点头道：“恩，尽量想一下，这消息很重要。”
阿尔德笑道：“你放心吧，我一定能想起的，只是一时间脑子里比较乱而已。”
蔷薇夫人忽然听闻最难得到的月亮泉的消息，心中也是颇为高兴，想着雷格那一脸坚毅的表情，恐怕他听到这个消息也会乐开了花吧。

PS：

恩，今天票数怎么少了那么多……
汗，不爆发，就不给票吗？
等俺休息几天，继续持续小爆……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百七十四章 步步危机
树林里，白衣飘飘的楚灵正悄然的走向中央的小湖，她的实力在这里参加的学员中是最高的，她并不畏惧遇见任何人，就算遇到两人以上，她也自信有机会打败对方或者安然离开。
这一路走来，她已经遇到了两个别的学院学生，很是干净利落的将他们淘汰了出去。
看着第二个学员被工作人员迅速带离，楚灵心中忽然闪现过一个人影，那个戴着面具的神秘青年，原本觉得不屑一顾，现在却成了最大的敌人！
不知道他现在如何了？
为了得到龙血，楚灵在心里希望能借由这局将整个古德堡学院小队完全淘汰出去，可是潜意识里，楚灵却又希望能正大光明的和对方一战，一决高下！
……
马加顿小心的向前摸进着，他的三米巨刃显然不适合扛着前进，也就放在空间戒指里并无取出，他的运气似乎并不错，竟然一直没有遇到对手。
小湖已经就在前方不远的地方，马加顿想着队长所说的话，心中顿时有着两分激动，只要能和队长会合在一起，再找到其他队员，那一定能横扫所有其他队员！
就在马加顿心中胡思乱想的时，前方一阵树叶晃动，马加顿猛然停住，右手一晃，斩魔刃已经握在了手里。
一条人影从旁边窜了出来，竟然和马加顿笔直的撞了过来。
马加顿微微一愣，对方面色惊惧，还在不时回头，难道他是在逃跑？
来人速度很快，马加顿顾不得这么多，手里斩魔刃已经带着破风声急速的挥出，斩魔刃威力巨大，但是如果让人逼近了，那就麻烦了。
斩魔刃划过长空，那个学员猛然回头，这才发现正面的马加顿，心中暗暗叫苦，手里的长剑急挡。
巨大的斩魔刃撞击在长剑上，那学员只觉得自己的手一阵巨疼，连忙用左手挡在了剑脊上，可是这依旧无济于事！
长剑弯曲出了一道恐怖的弧线，仿佛要断裂一般，而学员的身子却已经直接的飞了起来，重重的撞在了树干上，才落在地上，一把巨剑已经猛然落下，插在了他的腰腹旁边的地面上。
那学员的脸色猛变得煞白无比，这么一大把巨剑砸下来，别说那锋利无比的刃口了，就算砸自己也被砸成肉泥了……
“牌子！”
马加顿的话语比雷格的话语还要简洁，那学员不敢磨蹭，看着如同战神一般的马加顿，连忙摸出自己的牌子丢了过来。
马加顿刚接过牌子，还没有来得及看上面的名字，眼角余光处，已经有着一道人影向着这边急冲而来。
马加顿二话不说，一把捏碎了那个牌子，斩魔刃已经猛然拔起，迎着那人直接的冲了过去，吐气开声，斩魔刃带着强烈的风压和恐怖人心的力量，向着来人扫了过去。
来人实力显然不弱，手里长剑带着凛冽斗气，直接的劈斩在斩魔刃上。
巨响声中，来人已经轻飘飘的望着后方一个倒退，眼光灼灼的看着马加顿，嘴角拉扯出一个弧线：“古德堡学院小队的马加顿，哈哈，想不到遇到的是你！”
马加顿抬眼望去，瞳孔猛然收缩，对面这个人，他叫不出名字，但是他却很清楚的知道，这个人是英特笛学院小队成员，有着魔斗师实力！
马加顿深深的吸了一口气，双手紧紧的握住了斩魔刃，眼光中一点一点的充满了狂热。
对战斗的狂热！
狭路相逢勇者胜，面对魔斗师实力的对方，根本就没法逃窜，唯有打败对方！
巨大的斩魔刃挥舞起来，重重的拦腰斩向了对方。
……
米雪今天已经换了装束，以前都是超级可爱短裙，今天却穿了一条斗者紧身长裤，穿着小牛皮制作的靴子，手里提着两把魔剑，如同一只轻盈的猫一般，向着中央突进。
可是米雪的运气实在不怎样，别人都是遇到一只只的魔兽，米雪居然遇到一群。
一群三级魔狼，数量至少在二十只以上。
当米雪看着面前忽然从草丛中窜出的一群魔狼时，第一个反应便是纵身上了树，想避开那群魔狼。
可是这群魔狼却浑然没有离去的意思，一个个的在树下，伸出猩红的舌头，白森森的牙齿，贪婪的看着树上的米雪，紧接着这群魔狼竟然对着米雪开始发射各种各样的低级魔法。
米雪看着树下的一群魔狼，心中开始有些着急起来，这些魔狼弄出这么大动静，肯定会引来其他人啊。
心中一横，米雪猛然从树上跃起，身子用一种曼妙的舞姿在空中旋转起来，随着她的旋转，斗气刃如同下雨一般的从两把四级魔晶魔剑上倾泻而下。
进入魔斗师级别的米雪，外加二阶魔剑的增幅，又哪里是三级魔狼能抵御的，三级魔狼在这如同暴雨般的斗气攻击中顿时死伤惨重，惨嚎阵阵，等到米雪从空中落到地上时，魔狼们都已经死的差不多，剩下的几个魔狼惨嚎着向着远处逃去。
米雪还没有来得及迈步，就看到一道高大消瘦的人影如同狂风一般的从远处冲向了自己。
米雪心中一紧，两把魔剑一摆，身子已经迎了上去。
……
雷格跟在坎比尔背后，一路的向着中央的小湖走去，在会走进湖泊的时候又遇到一个伏击坎比尔的学员，同样的，没有任何悬念的，雷格和坎比尔两人将这个学院淘汰了出去。
雷格和坎比尔两人前方二十来米就是那个直径三百米左右的小湖泊，雷格望着坎比尔忽然笑笑：“你会做木筏吗？”
坎比尔诧异的望着雷格：“不就是将木头绑在一起吗？”
雷格笑笑：“就是这么简单，有什么问题吗？”
坎比尔盯着雷格，诧异的说道：“你想要到湖泊之上？”
雷格点点头笑道：“是的，我要在那上面等待我的队员，我相信，他们一定会来的，而且这个小湖只有直径三百米左右，但是在水上，却可以靠向任何一个方向，根本不用担心任何人的围追堵截。”
坎比尔有着佩服的看着雷格，却忽然想到另外一个问题：“那不知道是否有其他人会有这个想法呢？”
雷格轻笑道：“我倒是希望那样，我倒是想看看，在水里，谁能战胜拿着二阶魔剑的我！”
坎比尔一窒，雷格的笑声并不高扬，但是其中洋溢出的强大自信，却让他心惊不已，这种豪气让他忍不住心生佩服。
“另外，你制作木筏时，说不定还会有别的人闻声而来，正好一并给收拾了！”雷格如同寒星一般的眼睛里闪着几分危险的光芒：“如果是你的队友，你可以劝说他加入我们，当然，是和你一样，如果不同意，那对不起，我只有让他到外面呆着……”
坎比尔有些无奈的点头，没办法，谁叫自己的牌子在对方手里呢，就像掐在脖子上的无形之手，随时可以将自己踢出这次竞赛。
自己帮不上忙，那自己的同伴肯定也会被他打倒，抢到牌子吧，反正都是被淘汰，那还真不如跟他在一起，如果他能停留到最后，那我们岂不是第二名了，就算强悍的英特笛学院也留了下来，那我们也是第三名啊？
实在不行，到时候我们和青竹商量下，联手将英特笛学院的先搞了，那我们岂不是就进入最终决赛了？
想到这个的坎比尔有些砰然心动，心中倒是反而有些期待来找到自己的真的是自己小队的伙伴了。
坎比尔想到的，雷格自然也想到了，六只队伍中，自己的小队和莫斯学院，至少有着三分之一的机会遇到，如果自己能将两队的力量整合起来，到时候横扫英特笛学院也不是难事……
为了夺得第一，就算用点手段，雷格也顾不得那么多了，再说，雷格向来就不是一个墨守成规的人。
有收获就必然要有付出，所以坎比尔很老实的担任起了伐木工，虽然武器不太好使，但是在斗气的支撑下，却是完全没有问题。
这是一个尖嘴型的湖边小土地，而现在坎比尔就在这个尖嘴的位置伐木，雷格则是悄然的隐匿在后方不远的地方，任何人想要偷袭坎比尔，都必须从雷格所在树下附近经过，就算对方偷袭坎比尔，雷格随时可以从树上冲出，偷袭对方。
雷格手上带着炼神护腕，加上雷格修行的寒冰诀似乎对于收敛气息原本就有一定的独特作用，雷格躲在树上，倒也不怕被人发现，除非对方实力高出自己很多那还有可能。
坎比尔老老实实的伐木，伐木的声音远远的传播了出去，这个时候，很多人都已经向着这个小湖泊靠近了，这声音顿时清晰的传入了很多人的耳朵里。
不少人都悄然的找个隐蔽的地形，开始向着这边观望，想看看到底是谁，这么嚣张，居然搞得叮叮咚咚的，难道就不怕吸引别人吗？
雷格躲在树上，倒是不担心来人，他就担心来太多人，不过想来大家互相提防，恐怕观望的多，来的少吧。
制作一个足够承载数人的木筏，还是需要不少树木，坎比尔还找了很多结实的长长藤蔓，用来捆绑固定这些树木。
雷格静静的躲在树上，观察着远处，就在坎比尔在砍伐第五棵树的时候，终于有人按捺不住，缓缓的向着这边摸了过来。

PS：

红票，红票，明天和周末都有点事情，暂时小爆不了，不过大家票别停啊，今天一下子少了三分之一的票……
忙完这两天，继续拼命小爆。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百七十五章 淘汰，受伤，大危机！
等到那人影渐渐的靠近了，雷格在树上看清楚他的长相后，忍不住有些乐了。
安洽夫！
莫斯学院五人小队的队长，那个和自己在阳台上交谈，要和自己结盟的爽朗青年。
真想不到第一个来的是他，看来自己的队伍又要壮大了，这家伙可是有着魔斗师实力的……
安洽夫一路上只遇到了一次敌人，对方实力不错，但是比安洽夫却要差点，争斗了片刻，安洽夫才将对方淘汰出局，正不知道怎么办时，却听到一阵清晰的伐木声。
安洽夫并不是一个莽撞的人，但是他却非常好奇，到底是谁这么大胆的在那里伐木，他蹲点守候了半天，却依旧没有看到任何人靠近，这才忍不住摸了过来。
虽然摸了过来，他却已经想好了退路，这个地方距离中间的小湖已经很近了，就算真有什么情况，他便往水里一钻，他的水性很是不错，他相信到了水里，自己一定能占据优势。
一步一步小心翼翼的摸了过去，还有二三十米的距离，安洽夫盯着那个正忙得不亦乐呼的身影，忽然发现很是眼熟，好像是……坎比尔！
安洽夫静静的靠在一棵树后，等待着那人转过脸来，好一会儿，那人终于转过了脸。
坎比尔，真的是他，只是他在这里砍树干嘛？
心中好奇无比的安洽夫见到队友，心中一时间兴奋无比，虽然疑惑，但是身子还是毫无迟疑的冲了出去，同时嘴里惊喜的叫道：“坎比尔……”
安洽夫的心中很是兴奋，自己找到坎比尔，两人联手，机会又要大许多了……
坎比尔转过头，看着安洽夫，脸上也有着惊喜，可是眼神中却有一种很明显的怪异。
安洽夫心中奇怪无比，就在这时，一股劲风猛然的从后来袭来，安洽夫大吃一惊，身子猛然望着旁边翻侧而去，才躲开，背后风声又起。
好快的攻击！
安洽夫的背后冷汗刷的一下子就起来了，更让他诡异的是，坎比尔居然眼光怪异的看着这边，却毫无出手的架势，一副坐山观虎斗的样子。
到底是怎么回事？
背后攻击自己的到底是谁，为何坎比尔都不出手？
众多的疑惑一下子涌上安洽夫的心头，他很想返身迎敌，但是背后的剑却如游魂一般跟在自己的背后，安洽夫甚至连转身的机会都没有！
安洽夫想逃往距此并不远的小湖，但是他却根本无法迈步，背后的剑已经完全的锁定了他。
安洽夫狼狈不堪的在地上闪来闪去，当那把剑终于架在他脖子上时，他的身子猛然停顿。
安洽夫缓缓的回头，就看到一张精致的面具。
青竹！
居然是古德堡学院的队长青竹！
青竹的手里拿着一把二阶魔剑，黑漆漆的剑身看不出丝毫的锋利，可是却给人一种沉重的压力。
“坎比尔，你在搞什么鬼，为何不出手帮我！”
就在安洽夫怒斥一脸无奈的坎比尔时，雷格轻轻一笑道：“安洽夫，他的牌子已经在我这里，他必须听我的命令，交出你的牌子，我们可以合作……否则，你将马上被淘汰出局。”
安洽夫无比诧异的看着雷格：“你是说，你拿着他的牌子？”
雷格点点头道：“交出你的牌子给我，你也可以和他一样，听从我的命令，我延迟你们被淘汰出局的时间，现在你们已经有两人了，只要我不淘汰你们出局，你们将一直存在这场竞赛中……”
安洽夫作为一个学院的队长，自然是聪明之人，他很快的就明白了雷格话里的意思，略微一思索，安洽夫便爽快的摸出了自己的牌子，递给了身后的雷格。
“想不到当初我邀请你和我们学院合作，想不到真遇到了你，却也没想到是这样的一种合作方式。”
面对安洽夫的苦笑，雷格毫不在意的笑道：“这场比赛，我们是一定要胜利的，但是如果你们和我们合作，扫除其他障碍，就算不能进入前二，那也至少是第三名，这个总比你们现在就被淘汰的好吧。”
安洽夫点头：“我明白，好，我听你的，你说怎么办吧。”
雷格看了看安洽夫微笑道：“我们躲起来，坎比尔继续伐木，刚才我们交战动静不大，不知道是否引起了别人的注意，反正先守株待兔，看看是否有人过来吧。”
安洽夫和雷格两个人一个借由树木，一个借由灌木丛再次躲了起来，而坎比尔这个非常称职的伐木工则继续做着他的事情，那劈木头的声音再次响起。
周围有着不少观战的人，心中的疑惑更是加大，这到底是谁，这么嚣张的在伐木，一点都不怕人靠近吗？
难道是一个陷阱吗？
楚灵白衣飘飘的站在一棵枝叶浓密的树上，望着这个方向，眼光中有着沉思，事出反常必有妖，虽然她实力不凡，但是她却也不敢贸然行事。
这场仗，她输不起。
另一个方向，米雪悄然的隐在灌木丛中，左胳膊上有一道明显的血痕，上面已经经过了初步的包扎，刚才的那场战斗开始的很快，结束的也不慢。
对手实力并不弱于米雪，但是却败在了米雪的手里。
米雪的招数，外加米雪诱人的美貌，在关键时候让对手的心智微微的有了摇晃，面对这样一个有着精致小脸，魔鬼身材的诱人萝莉，要下黑手，还是需要很大的勇气……
淘汰掉对方后，米雪再次的向着小湖靠近，她很清晰的记得他所说的，只要到了湖边，一定便能发现他。
到现在为止，都还没有发现他，那是为什么呢？
是出了意外，还是还没到？
米雪安静的潜匿在阴影之处，等待着，经过刚才一战，她受了轻伤，虽然伤势没有大碍，但是毕竟影响战斗力，她可不愿意因为莽撞，把自己淘汰掉了。
等待。
树林中，马加顿已经倒在了地上，他的大腿上中了一剑，鲜血淋漓，这一剑伤势颇重，他的人都已经无法站立，在他的对面，那个有着魔导师实力的杜拉雷英俊的脸上全是豆粒大的汗珠。
杜拉雷的实力比马加顿要高，但是马加顿的武器和他狠厉的战斗风格，却让杜拉雷完全占不到一丝优势。
两败俱伤。
在杜拉雷一剑刺中马加顿大腿心中一喜的时候，马加顿的斩魔刃横拍而出，如同巨大铁柱一般扫中了杜拉雷，杜拉雷跌落在地，右臂咔嚓一声断裂开来。
马加顿红着眼睛，拖着血淋淋的右腿，无比艰难的站了起来，杜拉雷看着马加顿的摸样，心中早吓得魂飞魄散，哪里还敢应战，飞身而退，只不过断了右手的他，已经基本上从这一轮中淘汰出去。
马加顿看了看右大腿上的创伤，咬咬牙，将金创丹敷在了伤处，然后绑了起来，这才一瘸一拐的向着中央位置缓慢而去。
谷外，看着一名又一名的人被送了出去，众多院长或者学生都开始感觉到了压力，因为被带出来的人身上已经开始或多或少的带着伤。
弱者被淘汰，强者竞争，往往因为实力相当不多，而难免出现受伤情况。
阿尔德忽然眼光一凝，目光落在了一个正被送出来的学员身上，居然是库西里！
库西里肩膀上有着一条长长的伤口，来到了阿尔德面前，一脸愧疚的说道：“对不起，院长……”
阿尔德一摆手止住了他的说话，关心的看了一眼他的伤口：“这里有光系魔法师负责为你们疗伤，速度去疗伤吧，别担心什么……”
阿尔德话还没话完，眼光一顿，他居然又看到了另外一个学院队员，兰奇。
兰奇的身上有着多处伤痕，鲜血正缓缓的沁出。
兰奇看到阿尔德时，脸上也同样浮现出了愧疚的神色，刚要说什么，阿尔德已经挥挥手，直接的把那位负责疗伤的光系魔法师叫了过来。
光系魔法师二话没说，直接施展光系治愈魔法为库西里和兰奇两人治疗了伤势，两人的都是外伤，经过治疗魔法治疗后，便再没有问题，只是精神有些萎靡。
“你们的实力都是进入魔斗师级别的，库西里，你更是二级魔斗师，你们遇到什么情况了？”
阿尔德的眼光中有着几分担忧，库西里和兰奇两人都是小队里除开青竹外最强的两人，如今却已经先后被淘汰出来，这第二轮的比赛看上去已经变得越发凶险，青竹他们能安然度过吗？
“我遇到了楚灵……我不是她的对手。”库西里很是惭愧的说道，眼光中有着几分不甘。
“我遇到了两个人，是卡纳尔学院的，他们单个实力比我低一点的，但是联手之下，我输了……”
阿尔德点点头，两人身上都是带着伤痕归来，尤其是兰奇，身上更是多处受伤，显然都是经历了一番血战才无奈放弃比赛的。
“这不怪你们，现在青竹他们三个都还在里面，我们还没有输。”
旁边一直没有开口的蔷薇夫人，盯着下方的密林，眼光中闪过几分忧色，雷格，你现在是什么情况呢？

PS：

这几天琐事多，更新时间可能不定，但是每天两更是不会少，请大家不用担心。

我会尽量把不爆发时的更新时间调整回0点2分和下午2点各一章……

恩，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百七十六章 六人小队
木筏已经制好，可是却再没有人靠近，这让雷格有些失望，看来这些人一个个都谨慎的很。
不过也难怪，越到最后的都是这些学员中的精英分子，甚至就从性格方面来说，鲁莽的学员往往也都被淘汰出去了，剩下的要么实力高超，要么就是狡猾如狐。
雷格从树上飘落下来，看了看那由很多根巨大的木头绑定在一起，做成的木筏，心中开始思考着接下来自己应该怎么做？
想了想，雷格决定干脆放手去做一下，要玩就玩大一点。
“走，上船，到小湖上去！”
一根细长的树干被当作了撑杆，三个人推着那木筏直接的出了树林，在不少人隐秘的眼光注视下，直接的推到了小湖中。
三个人直接的跳上了木筏，小树干一撑，那木筏顿时直接的离开了岸边，向着小湖的中央驶去。
雷格三人站在木筏上，却是无比的显眼。
一丛秘密的树叶中，楚灵的表情露出了愕然：“这不是那个青竹吗，他一起的两个好像不是古德堡学院的吧，怎么混到一起了？”
紧皱眉头的楚灵，忽然似乎想到了什么，眼光中露出了激赏的神色：“他们倒是聪明，懂得联合。”
楚灵显然一时间也没有想到雷格三人真正的关系，但是却也差不了太多。
“我该怎么办呢？对方人多，而且是在湖上，自己根本奈何不了他们啊？”
“先干掉别的人吧，尝试找到自己学院的人再说。”
楚灵的身子悄然的隐退进了树林，开始沿着小湖的边缘向着一侧轻盈的行去，她相信，在这个小湖边缘一周，有着不少的人，正和自己一般看着湖中心的雷格等人。
雷格站在木筏上，眼光扫视着岸上，想了想干脆哈哈一笑，声音惊起了一大群栖息丛林中的飞鸟。
“我是古德堡学院小队小队青竹，现在正泛舟小湖之上，和我同行的还有两位莫斯学院的同学，不管是古德堡学院，还是莫斯学院的同学，请尽力的与我们取的联系。”
雷格的声音向着四面八方传播了开去，几乎所有剩下的学员都听到了雷格的叫声，每个人都同时忍不住心中一愣，这人还真有胆子！
不过仔细一想，却又发现对方的办法好像还真有用，自己在小湖之上，虽然小湖并不是很宽，但是谁要想无声无息的攻击他们，那还真不行，他们只要在小湖上，就是绝对安全的，根本不用担心任何的埋伏。
一时间，甚至有人开始懊恼，为何自己想不到这个办法呢？
躲在灌木丛后面的米雪猛然抬头，眼睛中露出了无比惊喜的眼光，此时米雪距离小湖并不远，她悄然的探头出去一看，果然，小湖之上，一个木筏上，果然站着带着面具的青竹！
米雪为雷格的办法不由得暗暗叫绝，这木筏可以从任何地方靠近树林，根本不用担心埋伏或者其他的东西，而且也很灵活，可以随处的接应小队的其他成员。
米雪看了看左右，身子已经如同狸猫一般的窜了出去。
丛林中，马加顿正一瘸一拐的正小心谨慎的前行，虽然他现在已经受伤了，但是他不愿意自己被淘汰出去，多淘汰一人，小队覆灭的危险就多一分。
青竹队长说过，第一是势在必得，而马加顿对于队长，现在是钦佩加感恩，他只要还能动，只要不是完全的输掉，他就不会放弃！
雷格的声音穿透森林，马加顿的身子一顿，喜色旋即挂满了脸上！
队长的声音，他果然没有让大家失望！
马加顿拖着身子，越发小心的观察着周围，向着小湖靠近，他已经做好打算了，就算真不对劲，顾不得腿上的伤口，他也会撒腿就跑，一口气跑到小湖边。
他相信，只要到了队长的身边，一切也都会安全，只要站在他的身后，就一定能最终胜利的挺过这关！
雷格等三人坐在木筏上，神色悠然，的确，相比在林中的忐忑，在这木筏之上，实在是最安全的。
就算有人胆子再大，想从水里袭击自己等人，可是自己这里可有三个人，试问，参加竞赛的队员又有谁敢说自己挡得住三人的围攻？
就算是楚灵，也不敢说这个话。
雷格的眼光四处的扫射着，忽然，他的目光中露出了几分喜意，长树干一撑，木筏顿时如同离弦的箭一般的射了出去。
此时的雷格三人所在的这艘木筏，显然已经成了很多人关注的焦点，当所有人看到木筏忽然动了起来的时候，所有人都想到了同样的可能。
他肯定发现了古德堡学院的人活着莫斯学院的人。
如果这两个学院的人全部都联合起来，那恐怕到最后根本就没人抵挡吧。
每个人的心理都在变化，如何才能更长久的在这场竞赛中呆的最久，最晚被淘汰出去，甚至坚持到最后，是每个人心中都在思考的问题。
木筏靠近了岸边，却并没有直接靠上岸，而是沿着小湖边又向前滑去，那些尚且隐藏在林中的选手们一个个心中都提了起来，难道他发现了自己？
雷格的感知虽然强大，但是毕竟有距离限制，而且对方有意隐藏，雷格又如何发现得了那些隐藏在密林中密切关注自己的人？
他只不过看到了一个熟悉的人而已。
当米雪开心的从树林中奔出，轻轻一跃而上，落在船上时，雷格的心中一下子充满了惊喜，但是当看到米雪身上的鲜血时，雷格的眼光又一下子多了几分担忧。
“你受伤了，严重吗？”
听着雷格那充满关心的话语，米雪的心中却没有来由的有着两分欣喜，摇摇头道：“遇到一个高手，两败俱伤，不过他还是被我淘汰了，这伤不碍事，不影响我动手的。”
雷格微微的凑了过去，仔细看了一眼，虽然看不到伤口，但是从包扎的布条上血渍来看，这伤口应该不大，看着这伤口，雷格忽然想起了艾莎莉。
当初自己在荆棘谷苦修时，每天身上都会有着很多的伤口，艾莎莉总是不断的施展魔法为自己疗伤，那段苦修非常苦，可是现在回想起来，却让人颇有几分怀念。
米雪看着雷格凑近过来看，心中顿时有着两分娇羞，等到雷格抬起头，米雪却惊诧的发现，雷格的眼光中仿佛有着几分异样，像是……思念？
米雪回过头看了看打量着自己的安洽夫和坎比尔，有些疑惑的问道：“队长，他们……”
雷格回过神来，微微笑道：“他们的牌子在我这里，我们的合作伙伴。”
雷格的解释很简单，但是米雪却一下子明白过来，眼睛不由一亮，心中对雷格的佩服又增加了两分，自己怎么没想到这个办法呢？
恐怕其他人也没人想到这办法吧，集合两队的力量，到时候就算对着英特笛学院，恐怕也是胜算满满……
如果能借由两队的力量，扫平英特笛学院，那这第一名的位置，基本上就已经如在囊中了……
坎比尔和安洽夫两人都有着几分尴尬，毕竟两人现在的处境有点寄人篱下的感觉，尤其是在美女面前，更是显得有些丢脸。
米雪冲着两人甜甜一笑道：“两位同学，希望我们合作愉快，一起干掉其他人，进入前二！”
说话声中，雷格轻轻的撑动小树干，木筏再次启动，沿着小湖边缓缓的滑动着，他相信，只要其他的队员到了小湖边，当木筏滑过岸边附近时，一定会露面的。
果然，没有一会儿，一瘸一拐的马加顿便出现在了众人的视野里。
看着马加顿一瘸一拐，还有大腿上那抹刺眼的红润，雷格的眼光一下子变得凌厉起来，因为他已经看出来，那伤显然伤的不轻！
马加顿看到雷格和米雪，心中也是非常高兴，咧开嘴笑道：“队长，米雪，终于找到你们了！”
将马加顿接上了木筏，雷格问道：“你的腿伤的挺重的，为何不退出比赛？”
马加顿摇摇头，一眼倔强的说道：“只要我还能战斗，便不会退出比赛，我们一定要夺取第一，作为小队成员，我理应尽我的一份力！”
雷格的眼中露出了几分欣赏，没再多说什么，米雪也将这里的情况告诉了马加顿，马加顿明白了其他两人等若古德堡学院小队的帮手时，心中顿时又充满了信心。
想着队长的手段，马加顿心中越发的佩服起来。
木筏一路的游荡下去，居然又发现了一个莫斯学院的学生，而且居然还是一个水系魔法师，这让雷格等人有些惊喜。
这个可怜的水系魔法师摩摩尔还不知道怎么回事，就被已经坠入火坑的同伴同样的拉入了火坑，他的牌子也很憋屈的交到了雷格的手里，没办法，如果不交，那雷格等三人，马上便会让他淘汰出局。
摩摩尔加入队伍的第一件事情就是帮米雪和马加顿疗伤，雷格炼制的丹药虽然药效良好，但是毕竟在恢复速度上比不过治愈魔法。
随着魔法的施展，马加顿和米雪的伤处都愈合了起来，两个人又都兴奋起来，现在自己的这个小队已经有了六个人，战斗力那是相当的强悍，只是不知道库西里和兰奇怎样了？
木筏缓缓的沿着小湖又划动了两圈，时间已经过去了大半天，雷格扫视了一眼其他人，沉声说道：“时间已经过去了这么久，库西里和兰奇都没有出现，肯定已经是遭遇强敌被淘汰了，安洽夫，想必你的另外两位同伴也差不多。”
望了望天色，雷格的眼光中充满了几分冷厉：“马上天色就要黑了，大家先休息一下，晚上就是我们反攻的时候！”




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百七十七章 联合小队的对抗
望着岸上，米雪有些好奇的问道：“他们都躲藏的很隐秘，我们怎么找的到他们呢？”
雷格摇摇头道：“我刚才顺着小湖转了两圈，周围的地形我都看了一遍，有一些地方是非常隐蔽的，如果有人的话，在这里面是最大可能的。”
“虽然在小湖上，我无法感知对方的存在，但是只要靠近了的话，我应该能感知他们的存在的。”
雷格的感知现在达到了一个让雷格自己都有些吃惊的高度，就像在面对楚灵的时候，只是五级狂斗师的他却能清晰的感受出楚灵的实际程度。
现在他的实力已经再次大进一步，自然而然的感知也随着再次提高了许多。
“我们等会可以试验一下……”
当天色黑尽的时候，雷格等人的木筏轻轻的水面滑过，轻轻的靠在了岸边，众人跳上了陆地。
安洽夫有些犹豫的看了一下水面上的木筏，担心的问道：“要不要留人看住木筏，我怕有人……”
雷格摇摇头，眼光中有了几分嘲弄：“我倒是期望有人能这样想，最好是英特笛学院小队的人，这样就直接以逸待劳了。”
安洽夫等人都是心中一惊，他说的如此有自信，想必水性是相当的好，不知道和自己比起来，如何？
雷格并没有急着出行，反而对着米雪说道：“米雪，你现在尽你最大程度的收敛气息，然后逐渐的远离我，我试试我的感知是否能感知，到底能感知多远……”
米雪乖巧的点头，双手魔剑瞬间消失在空间戒指里，很快的收敛气息，众人的感知都是散发出来，向着四面辐射而去。
米雪身上的气息很快的变得极度的微弱，这让雷格有些吃惊，这米雪似乎也会一些特殊的收敛气息的秘技，如果不是自己全力感知，竟然无从查知。
心中一动，雷格转头味道：“你们也感知一下，告诉我答案。”
马加顿首先皱起了眉头道：“队长，我已经几乎感觉不到米雪的存在了，虽然她就在面前，可是如果光凭感知的话，我想我已经不敢肯定面前还有人了……”
安洽夫也发表了同样的意见，雷格有些诧异的转头：“米雪，你往远处走去试试。”
雷格轻轻的闭上眼睛，仅凭借着感知去探索米雪的位置，随着米雪距离的拉远，那份原本就有些模糊的感觉开始变得越来越模糊，当感知完全消失时，雷格睁开了眼睛。
“十五米左右吗？”雷格示意米雪回来，眼光中有着几分好奇：“十五米以外我就不能感知你的存在了，你的收敛气息之术好像听特别的，你是不是修行过什么？”
米雪可爱的大眼睛中惊诧之色一闪而没，收敛气息对于战斗或者伏击都是有着很大的帮助，而米雪所在的家族可是对这方面非常厉害，这收敛气息之术是家族秘技，想不到自己一经施展之后，队长居然还能在十五米之内感知到自己！
十五米！
“恩，我们家族的敛息秘技！”米雪对雷格并不隐瞒：“同等级情况下，就算在一两米身旁，对方一般都很难感知察觉到的，队长你真厉害，居然能在十五米外感知到我。”
旁边的马加顿恍然大悟：“我就说怎么感觉这么微弱，你才离开我们身边几步，我就已经感知不到你了，好厉害的敛息之法。”
雷格也有些诧异，看来米雪也是颇有来历的人啊，自己这一路倒是认识了不少的天才，但是在这其中仿佛有着不少有来历的，像幽影，米雪，艾莎莉等，虽然他们都没有明说，但是雷格却能想到，米雪的家族擅长敛息之法，恐怕也相当强大吧。
不管如何，雷格已经试验出自己的感知的确能在近距离中感应到其他人的存在，那就已经足够了。
“走吧，进行我们的夜晚狩猎！”
六个人悄然的隐入了黑暗当中，顺着小湖边不远的距离，向着远处摸了过去。
云卡都是桑坦学院的队员，他是一名五级魔导师，进入这个地方已经一天了，他一直都没有出手过，他悄然的隐匿着自己的身形，静静的等待着。
他的实力在这场比赛中是中等偏上，但是谨慎小心的他却依旧没有急着出手，他要当的是一个小心的守候者，这也是院长交代的。
不要急着去进攻，隐匿自己的身形，等待最后的机会。
看着黑夜来临，云卡都的心中也终于的放松了下来，他是傍晚时分才终于摸到了距离小湖不远的一片茂密树林中。
他躲在一棵大树浓密的三叉树干上，准备在这里将就过一夜，这棵大树很浓密，就算从下面望上去也都看不到人，他甚至有个想法，自己一直呆在这里算了。
这树林毕竟那么大，别人想要找到自己恐怕不容易吧，等到别人都淘汰得差不多了自己再出去……
想着这些，云卡都不由有些心中暗自得意，何必急着出手，借别人的手那不是更好吗？
云卡都安心的躺在树干上，开始睡觉，朦胧中忽然他觉得有些有些不对，有一种危险的感觉猛然的萦绕在心中。
“马加顿，斩断大树！”
一声轻轻的声音响起，却犹如晴天霹雳一般响起，有人发现自己了？
云卡都猛然的握紧了自己的魔法杖，正要看个究竟，还没有来得及坐起身来，一身怪异的风啸已经响起，随即一声巨响。
云卡都只觉得自己栖身的大树猛然的一颤，然后便开始缓缓的歪斜，向着下方倒了下去。
云卡都心中大骂，可是大树却已经径直的倒下，云卡都只是一个魔法师，并不是斗者，那身手自然不如斗者这么灵便，手死死的保住旁边一个枝杈的同时，心中已经开始暗骂对方是在太坏，自己没事爬这么高干啥？
大树翻倒，云卡都虽然给自己施展了一个魔法护罩，没有被枝条等戳伤，但是却也摔得气晕八素的，甩甩头，云卡都才从地上跳起来，手里的魔法杖才举起，却猛然停顿。
六个人，如同六个黑夜的幽灵，静静的站立在自己的四周，距离最近的一名差不多有着两米高大的青年，肩膀上扛着一把超级巨大的巨剑，足足有三米之长！
“牌子！”
一声平静的声音传了过来，云卡都转脸一看，一个带着面具的青年缓步的走了过来，脚步沉稳，身上带着一股强大的无形压力，如同暗夜君王！
古德堡学院小队神秘队长青竹！
云卡都长叹一声，知道一切抵抗都是徒劳，六个人围着自己，自己根本没有一分反抗之力……
夜晚的风，轻轻的刮了起来。
却也不知道有多少人，在这黑夜之中遭到了淘汰……
当天色快亮时，雷格等人六人已经停止了夜晚的狩猎活动，在这次夜晚的扫荡活动中，有三个人被他们毫无悬念的淘汰出局。
“回到木筏处，休息，准备白天的战斗。”
山峰上，阿尔德等人也只是休息了短短的时间，他们也都很关心下面的战斗，截止到现在，已经有两所学院的学员淘汰出四名而全部淘汰出局，下面的丛林中已经只有四只队伍，而且按人数算来，下面已经一共只有十三个人。
三十个人，只是一天，便淘汰了十七个人。
下面的情况，随着被淘汰学生的讲述，也已经越发的变得清楚起来。
古德堡学院和莫斯学院已经联手，两个学院都剩下三个人，现在这六个人在一起，昨天夜里他们悄然的淘汰了三个对手，英特笛学院却一个人都没有被淘汰，除开英特笛学院，还有桑坦学院的两名成员，而且据淘汰学员讲述，桑坦学院的两名学员已经依附了英特笛学院。
简单的说，丛林中已经只有两股实力，以英特笛学院为首的七人小队和古德堡学院为首的六人小队。
当众人了解清楚这一情况后，每个人心中都忍不住有了一点意外，难道，实力最强的英特笛学院和古德堡学院在这一轮中就要提前决出胜负，淘汰掉一家吗？
古德堡学院中实力较强的库西里和兰奇在第一天就被淘汰掉，而英特笛学院此时尚是五人满员，似乎……
“蔷薇夫人，你怎么看？”
阿尔德望着山下的树林，盯着蔷薇夫人，大手搓揉着自己的下巴：“昨天青竹泛舟小湖，成功聚集齐了剩余的莫斯学院学员，还有马加顿和米雪，这一招玩的不错。”
蔷薇夫人知道雷格以前曾经在大海练剑的事情，自然也知道雷格是对自己水性有着极大的自信，听到阿尔德的问道，皱了皱眉头道：“现在是六对七，但是桑坦学院只有两人，一旦再失去一人，那就面临淘汰……如果我是青竹的话，遭遇的时间，一定会第一时间搞掉桑坦学院两人中的一人，失去一人，他们也就等同整个淘汰，那时候就只剩下英特笛学院孤军奋战了，胜算也就大很多了。”
阿尔德眼睛一亮，脸色有了几分期待：“恩，的确不错，希望青竹能想到这点。”
“他会的！”蔷薇夫人肯定的回答道：“他一定会想到的！”

PS：

红票~~~~


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百七十八章 埋伏！
丛林中，英特笛学院的五人和桑坦学院的最后两人聚集在了一起，白衣飘飘的楚灵站在一块青石上，透过丛林的缝隙，看着远处湖泊上那静止不动的木筏。
好半晌，楚灵回过头，冰冷的双眼中却仿佛升起了两团炙热的火焰：“想不到那青竹还真有本事，居然联合了莫斯学院的三个人，实力倒是和我们相差不多，不知道现在还有多少队伍剩下……”
回头望了一眼杜拉雷：“你的手臂怎样了？”
杜拉雷苦笑着轻轻挥了挥手道：“经过疗伤还好了，但是不能全力战斗，恐怕实力至少减弱一半。”
楚灵又看了一遍其他人，皱了皱眉头道：“不管怎么说，和他们动手时绝对不能手软，我们绝对不能输！”
说完楚灵又转过头看了一眼桑坦书院最后的两个幸存者，淡淡的说道：“只要我们合力干掉对方，你们桑坦学院便能和我们进入决赛了。”
桑坦学院的两个学员自然也知道楚灵打的什么主意，桑坦学院肯定不是英特笛学院的对手，这一轮要是将古德堡学院淘汰，那最后一轮中英特笛学院肯定是第一名。
不过即便这样，这两个学员也毫无怨言，反而有些欢喜，以他们桑坦学院学员实力来说，在八只学院队伍里，估计也就是第五六名的样子，如果得到第二，那可真是出人意料的喜讯了。
“现在我们的目的，是先扫除其他的队伍。”
相对于英特笛学院的位置，雷格等人就像是巨大的靶子一般，楚灵等人看清楚了雷格等人，知晓了他们有多少人，可是雷格却不知道英特笛学院现在到底在哪里，还剩下多少人……
“休息够了之后便继续推进，搜索其他的学员，将他们一一淘汰出去！”
就在雷格才说完这句话，空中却忽然的飞来了一人，对，的确是飞来的。
齐鲁姆，英特笛学院的副院长，也是这次活动的组织者。
“所有参加第二轮学院的学员，请注意，鉴于目前情况比较特殊，为了不让时间无谓的浪费，你们做出无谓的举动，经过大家的商量，将现在整个赛场的情势进行通报。”
“目前整个比赛场中已经淘汰了两只队伍，目前剩下的学院包括英特笛学院五人、桑坦学院两人、古德堡学院三人、莫斯学院三人。”
齐鲁姆说完之后，扇动着翅膀很快的回到了边缘地带，虽然并没有明确指出英特笛学院和桑坦学院两人会合的情况，但是至少大家心中都有数，可以做出更好的判断，否则的话，雷格等人恐怕要进行无谓的搜索了。
木筏上的雷格一听，顿时皱起了眉头，想不到英特笛学院居然一个人都没被淘汰，而自此雷格等人也终于确定了库西里和兰奇已经被淘汰了。
马加顿睁大眼睛叹道：“还好我们和莫斯学院联手了，否则的话，我们面对英特笛学院五个人恐怕根本没有任何的胜算……英特笛学院里那个魔斗师，被我敲断了右手，不知道现在还能战斗否？”
马加顿和杜拉雷的战斗，雷格已经知晓，听到马加顿的惊叹，雷格不由心中开始盘算起来：“他们五人中有一个魔导师，但是却并不是水系或者光系，也就是不能为他疗伤，右手臂断掉，基本已经无法战斗，那我们就面对对方四人……”
米雪皱着眉头，忽然说道：“队长，我觉得桑坦学院的两人很可能已经和英特笛学院的人联手了……”
雷格正在沉思，听到米雪如此一说，忍不住惊讶的抬头：“为什么这么说？”
米雪分析道：“我们和莫斯学院联手，这是所有学员都知道的事情，刚才齐鲁姆副院长忽然宣布现在所剩下学员的人数，还说什么不让我们做出无谓的浪费时间，可是除开我们和英特笛学院小队，还有桑坦学院的两人啊，现在这么一说，岂不是对桑坦学院很不公平？”
雷格的眼睛一下子亮了，他已经明白米雪说的意思了：“你是说桑坦学院已经和英特笛学院的人联手，所有整个竞赛场其实只有我们两队的联合，和英特笛桑坦两个学院的联合两个队伍，所以为了节约时间，不让我们浪费时间，齐鲁姆他们才宣布了剩余队伍人数？”
米雪甜甜一笑道：“是的，我是这么认为的，否则的话，只有两人的桑坦学院岂不是首先成为我们淘汰的目标？另外英特笛学院的队员肯定是看到了我们两队联合的，那个魔斗师被马加顿敲断了右手，战斗力急剧下降，就算楚灵实力再强，也肯定抵不过我们六人，所以他们完全有理由联合桑坦学院的最后两名学生，这样他们在人数上不弱于我们，而且两人的桑坦学院对他们无法造成任何的威胁……”
马加顿也听懂了，咧开嘴笑道：“他们想的和我们一样，办法也是一样，只是不知道他们是联合，还是像队长那样缴了对方的牌子……”
“恩，肯定是这样的。”雷格三人一番讨论，雷格也基本肯定英特笛学院和桑坦学院的人联合了，这下对方有七个人，在人数上还占优势了，这下子似乎又变得有些麻烦了。
旁边的安洽夫忽然插话道：“那桑坦学院有两名魔导师，其中有一名是水系魔导师，我们昨天晚上淘汰出去的那名不是，如果那名水系魔导师还存在的话，恐怕那个被马加顿打伤的人也能恢复大部分战斗力……”
“水系魔法师吗？”雷格的眼光中寒光一闪：“他们只剩下两个人，只要淘汰掉一个，那就可以完全将桑坦学院淘汰出去！”
“战斗开始的时候，大家一有机会，便合力先将桑坦学院的两名队员之一淘汰出去！”
众人都是眼睛一亮，对啊，只要干掉一个，桑坦学院的两个学员就得一并淘汰出去，就算自己这边搭上一个都可以！
安洽夫等人也都有着几分兴奋，只要干掉了桑坦学院，那他们至少都是第三，如果还能意外的联手干掉英特笛学院小队，那莫斯学院就获得了和古德堡学院小队进入学院决赛的权利。
不管最后结局如何，这已经完全的超出了莫斯学院的期盼。
就在众人商量着的时候，在众人不远的岸边，两道影子忽然晃了一下，雷格猛然转头，正好看到两道人影匆忙的向着林子里逃去。
“两个人！”与此同时，其他人也都纷纷转头，安洽夫叫道：“肯定是桑坦学院的两人！”
雷格手里的小树干一撑，木筏已经如同离弦的箭一般的冲向了岸边，旁边的米雪却紧皱眉头道：“为何只有两人，难道是我们推测错误了？”
雷格摇摇头道：“应该没错，如果我没猜错的话，这两个人应该是引诱我们深入的诱饵！”
“诱饵？”米雪可爱的大眼睛一亮：“你是说英特笛学院埋伏在其中哪里，等待着我们进去，让桑坦学院的两人引我们追杀过去，伏击我们？”
雷格点点头，眼光中露出了几分坚定：“等会大家别乱跑，记得紧跟着我，听我命令，和他们的决战那是无可避免的，等会大家别乱跑，我估计他们除开埋伏我们外，还可能设置了一些陷阱。”
马加顿一愣，旋即说道：“那我们干脆先不追，他们的阴谋岂不就破了吗？”
雷格摇摇头道：“见机行事吧，知晓阴谋后，未尝不能将阴谋当作一种反击的手段。”
几句话的功夫间，木筏已经到了小湖边，六个人纷纷窜上了岸，飞快的跟在雷格冲进了树林此时依稀可见林中两人的背影晃动，显然还没逃远。
雷格毫不犹豫的取下了左手的炼神护腕，左手握住无名，感知最大程度的弥散开来，向着前方的森林扇形的扫了过去。
对方要伏击自己等六人必然也是全部人马，否则的话，不仅伏击不成，反而会被自己等人所淘汰，对方五人中实力有高有低，雷格有绝对的自信，自己的感知能提前一步发现他们。
前方两人奔行速度颇快，但是却依旧被雷格等人一分分的拉近距离，疾奔间，众人已经进入到林中三四百米。
雷格炯炯有神的眼光猛然的一亮，他已经感应到了埋伏者的位置。
前方大约三十米处！
雷格只感觉到四个人的位置，心中不由微微一愣，还有一个人在哪里呢？
是因为对方也有着特殊的收敛气息秘技以至于自己都无法发现吗？
雷格的眼睛飞快的扫过了周围的树林和地面，瞳孔猛然微微收缩，在前方的地面处，有着树叶翻动的痕迹，稍不注意的话还根本看不出来，只是雷格从小就当猎人，这挖坑设陷阱的事，不知道做过多少次了……
那陷阱所在的位置正好是在大道之上，如果要追击前面的两人，势必要踏中那个陷阱，而在那个陷阱的四周，正埋伏着熟人，逃跑的两人也在距离不远，相信一旦众人落入陷阱，他们将马上掉头回来合力对付众人。
雷格的感知飞快的延伸了出去，瞬间便将目标定在了陷阱左边的那从巨大的灌木中的敌人。
“正前方有陷阱，攻击左边的灌木丛，动手！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百七十九章 雷格VS楚灵
喝声急促而低沉，身子已经猛然如同苍鹰飞起，手里的无名已经毫不犹豫的迎空斩下，蓝色的斗气刃猛然的脱剑而出。
跟在雷格身后的众人一直把心提在嗓子眼，生怕落入敌人的埋伏，浑身斗气流转，随时都处于准备爆发状态，突然听到雷格这么一招呼，顿时每个人都势如猛虎一般的让开了大道，冲向了那个灌木丛!
躲在灌木丛中的是英特笛学院的威尔士，一名五级狂斗师，原本正信心满满的准备伏击，就在快要出手的一刹那，忽然发现，对方不仅没有掉入陷阱，然而避过陷阱，直接的攻向了自己！
威尔士大骇！
对方在这么快的奔行状态下，竟然一大早的就感知到了自己的存在？
他们还察觉了地面上的陷阱？
威尔士来不及却想这些问题的答案，面对几个人同时的进攻，他急退！
没有半分抵挡的勇气，可是即便是这样，狂暴的攻击还是瞬间的撕裂了他的防御，米雪的一记凌空斗气斩击中了他的肩膀。
他的左边肩膀上、右边大腿、肋下三处位置同时爆起了一丛血花，鲜血飞溅中，威尔士发出了一声惨哼，身子却不敢有任何的停留，急速的向后退去。
就在雷格正准备趁胜追击，一口气淘汰掉威尔士的时候，心中却忽然心生警兆。
危险的感觉来自头上！
这种感觉来的非常的强烈，以至于雷格的心仿佛一下子都要停止跳动一般。
雷格猛然抬头，便看到了一幕震撼的画面。
白衣飘飘的楚灵，头下脚上的从高树上直扑下来，风吹起了她的白色衣裙，看上去仿若风中仙子，但是她手里的剑，却仿若噬人的毒龙，散发着强大的毁灭气息。
这一击，从天而降！
雷格一扬手，无名已经猛然倒扬而起，刷的飞出了一条半月形的斗气刃，冲着落下的楚灵冲去，同时大吼道：“小心头上！”
楚灵这一招显然是蓄势待发的，她躲在高高的树上，收敛自己的气息，以至于雷格都一时间无法察觉到她的位置，看到威尔士陷入危险，楚灵马上发出了他蓄势已久的斗技招数。
星辰坠落！
楚灵手里的剑急速的在楚灵白皙的手腕控制下高速的转动着，发出呼呼的风啸声，这一剑虽然并不知道攻向谁，但是却隐隐笼罩全场！
每个人都感应到了这一剑强大的威力，剑技本身的威力，外加这从高空扑下的凌厉势头，就算是雷格一时间也不敢硬接这一剑！
下方的六个人如同散开的花蕊一般，猛然的向着四面奔逃出去，天空落下的楚灵嘴角翘起了一道冷冷的弧线，身子微微一折，已经冲向了向着一旁避却的雷格。
擒贼先擒王！
直接一招干掉这个神秘而强大的队长，想必他们的士气一下子会低落无比吧，胜利便唾手可得了！
雷格身子急退，但是却发现无论自己退的多快，都逃不出楚灵这一招的笼罩范围，结合地势和自身潜力的楚灵，已经将这招斗技发挥到了最大的效果。
雷格眼光中闪过两分炙热，既然退不了，那就不退！
雷格的脚步茫然刹住，手里的无名猛然的扬了起来，疯狂的斗气迅速的涌到了无名之上，无名咆哮着如同一条怒龙一般的向着天上迎了上去。
冰龙破！
楚灵手里的剑仿佛已经化为了一个光球，带着无比的威压压了下来，重重的撞击在了无名之上。
无声而沉闷的爆炸，在两人武器交接的地方响起，与此同时，那光球和雷格的冰龙破仿佛都同时炸裂了凯来，光球瞬间化为了无数的凌厉斗气刃，向着雷格冲了过来，而冰龙破则瞬间化为了无数可以穿金洞石的斗气针，向着楚灵刺了过去。
楚灵和雷格两人脸色同时一变，楚灵在空中借助撞击的力量急速变幻身形，向着旁边一侧同时迅速飘远，而雷格则借助撞击的力量猛然向后滑去。
即便两人反应都是如此的快速，鲜血却同时的从两人身上渗透了出来。
雷格的小腹部和大腿上有着两处明显的伤口，不过还好雷格闪身的快，否则那斗气刃说不定就将雷格开膛破肚了。
从旁边落下的楚灵一个踉跄，差点没站稳，她的手上，肩上也同时的沁出了鲜血，那强大的斗气之针破开了她的防御，差点将她完全贯穿！
雷格和楚灵两人突然而激烈的交手，一下子震住了所有人，以至于众人一时间之间都没再交战，而是惊骇的看着两人。
青竹面具下，雷格眼光炙热，不可否认，这个楚灵的确非常强大，刚才那招，自己竟然接之不下，不过有利有弊，楚灵借空中之势攻击自己，但是在躲避反攻时却也增加了难度，所以就成了两败俱伤。
莫斯学院的水系魔法师和折转回头的桑坦学院的水系魔法师同时的挥舞起了魔法阵，两道蓝色的光芒径直的笼罩住了雷格和楚灵的伤处。
两个人紧紧的盯着对方，一动不动，但是体内的斗气却是高速流转，处于随时都可以爆发的状态。
威尔士的肩膀受伤程度很重，毕竟几个人的联手攻击，可不是盖的，他的实力比之几人每一个都还差一点，何况联手？
雷格的眼角余光盯着桑坦学院的最后两名学员，一名水系魔导师，一名魔斗师，水系魔导师正努力的为楚灵治伤，那魔斗师则已经握紧了武器围了上来。
原本隐藏在各处的杜拉雷等人也都分别现身，毕竟他们都知道，埋伏已经没有用了，如果不是楚灵刚才出击的快，威尔士肯定已经倒下并且落入雷格等人的手中，一旦落入对方手中，那也就意味着他被淘汰。
不能让那魔法师再为威尔士疗伤！
雷格眼中寒光一闪，低声喝道：“楚灵我来抵挡，其他人全力突击，不要给他们疗伤的机会！”
米雪、马加顿、安洽夫等人听了雷格的命令，同时的冲了出去，对手是英特笛学院，可不敢有丝毫的放松，而现在对方威尔士受伤，杜拉雷战斗力锐减，正是一举拿下他们的时候！
“他们交手了！”
在两队人马不远的地方，数个人影正悄然的隐匿在大树之上，观察着不远处的战场，其中包括阿尔德、齐鲁姆、蔷薇夫人，还有桑坦学院和莫斯学院的负责人。
阿尔德的眼光中有着几分惊叹：“楚灵的那招攻击好强，不过青竹居然抵挡下来，而且两败俱伤，真有些出乎意料！”
蔷薇夫人瞟了一眼旁边面色也有些紧张的齐鲁姆，转过眼光轻声笑道：“你认为接下来会发生什么情况？”
阿尔德摇摇头道：“原本英特笛和桑坦学院联手，实力和人数要强上一些，现在他们伤了一个，看上去倒是势均力敌，难说，难说……”
蔷薇夫人眼睛明亮，看着场中静立不动的雷格，眼光中流露出几分极端的信任，虽然她现在也不敢肯定雷格到底会怎样做，但是她对他却有着一种极其强烈的信心。
雷格从来就没让人失望过。
雷格虽然静止不动，但是却观察着整个战场，那个水系魔法师已经在第一时间被莫斯学院的水系魔法师缠住了，两人都是远程魔法攻击，对方也根本腾不出手去治疗威尔士，威尔士为了不被淘汰，无奈的退开了好远，生怕被人突袭制住。
整个战场都缓缓的融入到了雷格的脑子里，变得如此的清晰，周围人的一举一动仿佛都是印在雷格的脑子里一般，雷格虽然不动，却掌握着整个的战场！
猛然的，雷格动了！
手里的无名急速的划过，一只冰梭猛然的从无名端部冲了出来，旋转着急速的冲向距离最近的米雪的对手，英特笛学院的火系魔狂麦加！
就在雷格动的一瞬间，楚灵也动了。
白衣飘飘的楚灵猛然间飘了过来，她的武器是也是一把魔剑，但是却只是一把二级魔晶魔剑，并不能斗气外发，在武器方面，显然楚灵吃了不少的亏。
就在楚灵扑过来的时候，雷格却无比诡异的逃了。
身若游鱼，向着英特笛学院的火系魔狂麦加冲了过去，麦加大吃一惊，不过看到了雷格背后的楚灵，麦加虽惊却未乱，一个连珠火球，如同疯牛冲阵一般的向着雷格撞了过来。
只要雷格一接，势必就是腹背受敌！
雷格不接，雷格身子一转，诡异的转了一个方向，剑交右手，猛然向着后方一挥，一道斗气脱剑而出，撞向了背后已经攻高的楚灵，身子却急速再度突进。
目标，桑坦学院的水系魔法师！
雷格一早就订下目标，要将桑坦学院先行淘汰，此刻众人却势均力敌，一时间都抽不出手来，雷格决定自己动手。
那水系魔法师正和莫斯学院的水系魔法师魔法对射，忽然看到雷格冲了过来，心中顿时一惊，猛然的发出三道锐利的冰锥连刺，身子向后退去。
雷格却哪里会给他机会再退？
身子直接的冲了上去，左手臂横挥而出，如同驱赶苍蝇一般的撞上那三个冰锥，冰锥顿时改了方向，斜斜飞出，在所有人诧异的眼光中，雷格已经脚下一蹬，身子如同离弦的箭一般射了出去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百八十章 无奈结局
那水系魔法师看着雷格竟然以手扒拉开了冰锥连刺，面色大变，心猛然的提了起来，一挥杖再为自己增加了一个水系魔法防护罩，反正楚灵就在他身后一点距离，只要一点点的时间，自己便足够了！
看着雷格靠近，水系魔法师心中虽惊，但是却并没有慌乱。
可是，当看着雷格的左手用一种无比诡异的姿势，张开着五指，向着自己伸了过来时，这水系魔法师的心中一下子充满了疑惑和惊讶，这家伙想要干什么，难道他不知道我身上还有魔法护罩吗？
不仅是水系魔法师，就连雷格身后的楚灵眼中也露出了一刹那的惊讶，但是仅仅是一瞬间之后，楚灵的眼光一下子就变了！
雷格的手竟然直接的伸入了水系魔法师的魔法护罩，没有任何阻碍！
水系魔法师错愕，眼光中充满了惊骇，他实在弄不明白为何会这样，自己明明施展了魔法护罩的啊，为何会没有作用呢？
他想退，可是哪里还比的上雷格的速度，雷格的身子已经猛扑过来，左手犹如虎钳一般，直接的卡住了他的脖子，身子一闪，已经跃到了那水系魔法师的背后，冷冷的喝道；“牌子！”
楚灵的长剑破空而来，可是面前的对象竟然一下子变成了和自己结盟的水系魔法师，心中大吃一惊，不敢再刺，唯有收剑。
水系魔法师感受着雷格手上传来的力道，心中顿时惊骇无比，可是知道如果自己一旦交出牌子，那自己学院就此淘汰，一时间有些犹豫。
雷格盯着站在前方的楚灵，眼光寒光一闪，手指微微收紧，冷冷的说道：“三声之内，你不交出牌子，我就要你的命！”
雷格的声音如同寒风吹过，水系魔法师背心的冷汗刷的就出来了，听着雷格的声音，他第一个念头便是恐惧，这个人绝对会如同他说的，说到做到！
如果自己不交出牌子，他真的会拧断自己的脖子！
对面的楚灵心中也是大大的一震，雷格声音里的冰冷就算是楚灵都觉得有些不可思议，那其中斩钉截铁的决断甚至充满了杀伐之味。
这是一个学生可以拥有的气势吗？
水系魔法师不敢有丝毫犹豫的摸出了自己的牌子，用几乎颤抖的手交给了深厚的雷格，雷格接过了那块牌子，在楚灵的眼光注视下轻轻的捏碎了它。
就在雷格接过并捏碎牌子的一瞬间，楚灵却忽然的掉转头，对着旁边不远的米雪猛然出手！
米雪的对手是英特笛学院的一级魔狂麦加，麦加刚被雷格一记冰梭直接的破开了他的魔法防御，吓得麦加魂飞魄散，还好米雪正忙着抵挡他发出的一记火龙狂舞，要不然恐怕麦加已经被淘汰了。
匆忙给自己再次加上一个魔法护罩的麦加，正被米雪进攻的有些狼狈时，楚灵的攻击到了。
楚灵的攻击很猛，显然是倾全力一击！
雷格一时间也没有料到楚灵竟然如此的果断，一把的松开了自己面前的水系魔法师，猛力的将之推到了一边，向前奔去。
米雪正接应着麦加的魔法攻击，完全没料到楚灵会忽然的从旁杀出，虽然在楚灵冲过来的一瞬间，米雪已经看到，但是却根本抵挡不住。
螺旋舞！
楚灵直接的冲了过来，一剑硬生生的刺了过去，那一剑凝聚着无比强烈的斗气，没有任何的花哨，但是却竟然有着几分破釜沉舟的架势，给人一种如山岳压身的沉重感。
很难想象，楚灵这样一个白衣飘飘的美丽女子竟然能施展出这等让人窒息的剑势！
米雪大吃一惊，身子急速舞动，两把魔剑如同旋转的剑轮，可惜这看上去快速无比威力惊人的剑轮却根本抵挡不住楚灵的这一剑！
仓促之间，螺旋舞的威力没有发挥到一半，而楚灵的这一击却是全身之力！
密集的撞击中上，楚灵的这一剑硬生生的破开了米雪的螺旋舞，停在了米雪的面前，剑尖已经刺破了米雪的衣服，冰寒的剑气让米雪的皮肤上瞬间起了一层细细的鸡皮疙瘩。
雷格的身子猛然顿住，眼光中冰寒如水，楚灵这一击的强大让雷格也感到两分心惊，就算是雷格面对这一击，也不敢说能够轻松接下！
米雪被淘汰了！
米雪可爱的脸上充满了沮丧和不甘，她没想到自己居然会被一击淘汰，她很清楚自己的败北会造成怎样的状况，古德堡学院只剩下雷格和马加顿，只要两人中再被淘汰一个，古德堡学院就会被淘汰！
但是规则还是必须遵守的，米雪掏出了自己的牌子交给了楚灵，眼睁睁的看着楚灵将牌子瞬间捏的粉碎。
雷格的身子并没有停顿，但是数条火龙已经从空中腾飞而起，径直的向着雷格冲了过去，麦加在第一时间发出了魔法阻拦住了雷格。
古德堡学院和莫斯学院还剩下五人，对面的两校联军桑坦学院已经被淘汰，英特笛学院一人未损，但是威尔士重伤，杜拉雷战斗力下降……
实力上依旧是五人对付五人，而且看上去古德堡学院和莫斯学院联手的实力并不比对方差，但是最关键，也是最致命的问题，那就是古德堡学院只剩下雷格和马加顿两个人，一旦任何一人失手，那就会被淘汰！
场面一下子显得混乱无比，而楚灵也在第一时间发出了命令：“挡住其他人，我去对付大个子！”
英特笛学院的五个学员眼睛一下子都亮了，而楚灵随着自己的话，身子已经急速飘飞而起，向着马加顿奔去，安洽夫等人睁大了眼睛，正要强攻，却被杜拉雷、威尔士，李喀尔三人死命的拦住，虽然三人中杜拉雷的手臂断裂过，不能太用力，而威尔士身上更是鲜血淋漓，但是三个人却硬是拼命的把安洽夫等人死死的拦住了。
楚灵已经如同一阵疾风一般的卷向了马加顿，显然楚灵已经做了准备，要不顾一切的先淘汰掉古德堡学院，那样这第二轮比赛就结束了，而在最后的一轮决赛中，莫斯学院显然不是英特笛学院的对手，胜利已经唾手可得了。
马加顿虽然猛，但是比起楚灵，显然还是差了不少，五级狂斗师和三级魔斗师之间的差距，那可不是一点半点。
马加顿巨剑横挥，楚灵眼光惊诧，只有面对马加顿的正面攻击时，才能真正领悟马加顿攻击的恐怖！
即便是楚灵，一样不敢硬接马加顿的正面攻击！
雷格的眉头猛然紧皱起来，他已经看出来了，楚灵绝对会在两招之内闯入马加顿的攻击圈子之中，要不了几下马加顿就会失手在楚灵之下。
安洽夫三人并不是没出力，但是杜拉雷等三人现在真的是形同拼命，一如自己的对手麦加！
麦加的魔法攻击一直就没有停过，刚才雷格的凌空一击冰梭直接摧毁了他的魔法护罩，把他吓得个半死，如今面对雷格，也深知自己肩负着拦截雷格的任务，顿时犹如疯了一般的施展各种魔法，疯狂的砸向雷格。
雷格的左手虽然免疫水火，但是却也只是左手而已，对付那些狂暴的魔法依旧不敢掉以轻心，要解决掉麦加也绝对不是一招两招的事情，等到雷格解决掉麦加，恐怕马加顿已经失手在楚灵的手里了。
雷格从来都不是一个优柔寡断的人，当他脑子里清晰的判断出这个结果的时候，他猛然的飘然后退，大叫道：“都住手，第二轮比赛结束了！”
安洽夫等三人无奈停手，他们自然明白雷格所说话里的意思，马加顿眼看就要失守，古德堡学院已经面临淘汰，雷格自然不会再拼命下去，那被雷格掌握命运的自己三人自然只有被淘汰出去了。
虽然多少心中还是有点遗憾，但是安洽夫等几人还是非常高兴，因为即便他们现在被淘汰，那他们也得到了第三名，这个成绩比他们预想的似乎还好了一点。
楚灵听到第一句时并没有停手，她认为这是雷格的招数，可是听到第二句的时候，楚灵也忍不住一惊，飞快的转头扫了一眼雷格。
雷格的右手高高的举着三张牌子，在所有人的注视中用力一捏，三张牌子顿时完全破碎！

PS：

嗯嗯，繁忙的周末过去鸟，明天是第一了，专心码字，开始小爆，小爆……

新的一周，大家的红票砸起哦！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百八十一章 精神领袖
楚灵愕然停手，诧异的望着雷格：“这是怎么回事？”
三张牌子碎裂，雷格的心也就放了下来，虽然很惋惜不能联合莫斯学院的人在这局将英特笛学院踢出去，但是这也是无奈之举，至少现在古德堡学院进入了决赛，可以集中全力和他们一战。
虽然英特笛很强，但是雷格坚信，集合自己五人的力量，一定能取得胜利。
听到楚灵发问，旁边的安洽夫笑笑，无奈的回答道：“我们被淘汰了，你们学院和古德堡学院将进入决赛。”
楚灵人本来就很聪明，听到安洽夫如此一说，顿时有些明白过来，惊怒的说道：“你们的牌子，在他的手上？”
安洽夫点点头道：“是的，因为我们之前都输在了他的手里，所以我们的牌子到了他的手里，我们协助他们而已。”
旁边的杜拉雷跳了出来，愤怒的叫道：“你们的手段太卑劣了，你们违反规则……”
“规则里有不允许拿走别人的牌子吗？”雷格淡淡的回答道，语气冷漠。
杜拉雷一时间语塞，规则里的确并没有这一条，但是很快的他又找到了新的理由：“可是你收了他们的牌子，他们和我们战斗，如果被我们制住或者淘汰，可是他们却没牌子，那还怎么淘汰……”
雷格冷哼道：“如果你们真的打败了他们，淘汰了他们，我自然会替你将他们的牌子给毁掉，这样便不会违背竞赛规则了。”
杜拉雷顿时面红耳赤，周围的威尔士等人也都有些愤怒，他们一直都以为古德堡学院和莫斯学院是合作关系，如今见到胜券在握了，谁知道忽然杀出来这么一招，原来他们并不是合作关系，而是从属关系！
“不要再说了！”楚灵忽然开口道，冷冷的眼光盯着雷格，眼光中浮现出几分奇异的神色：“你的办法很好，我想整个比赛中，你是唯一想到这个最有效的办法……”
雷格盯着这个实力强大，果断异常的冷漠女子，心中也有着几分佩服，轻轻点头道：“还好，如果不这样的话，我们三个可不是你们五个的对手……”
楚灵盯着雷格道：“你们这次的运气不算好，五个人居然直接被淘汰了两人，库西里还是被我亲手淘汰出去的……”
雷格微微一愣：“库西里遇见了你？”
楚灵点头：“是的，他的实力不错，我也耗费了不少手段才淘汰了他。”
雷格无奈苦笑，他就在想，库西里是二级魔斗师，在所有参赛队员中实力都是前三的，怎么会这么快就被淘汰出去了，想不到却是遇到了楚灵！
楚灵看着雷格，冷冷的眼神中多了两分炙热：“我们决赛中再见吧！”
雷格同样点头，不可否认，楚灵绝对是一个非常可怖的对手，不仅在于她强大的实力，她在战斗中一招一式给对手那种沉重如同山岳的压力，是非常独特的。
恐怕到时候决赛，还有一番恶战吧。
只是不知道最后一轮决赛的规则又是如何？
看着战斗已经结束，远处观战的众多强者纷纷现身，阿尔德、蔷薇夫人也都在其中。
众人的战斗过程所有人都是看的很清楚的，齐鲁姆直接的宣布了结果：“第二轮比赛中，英特笛学院小队和古德堡学院小队进入最后的第三轮决赛，第三名是莫斯学院，第四名是桑坦学院，恭喜你们，你们都将获得相对应的奖品！”
“鉴于大家身上的伤势，第三轮比赛将会在十天后举行，这十天中大家好好休息，第三轮具体的比赛规则到时候会告诉大家，大家都回学院去吧。”
几个学院的负责人各自的带着自己的队员离去了，齐鲁姆也带着英特笛学院小队的人离开了，原地就剩下雷格等人三人，还有阿尔德和蔷薇夫人。
“好小子，干得不错！”阿尔德非常的兴奋，重重的拍了一下雷格的肩膀：“果然杀入决赛了，哈哈，真行！”
蔷薇夫人微微一笑，看着雷格的眼光中有着两分奇异：“好啦，第二轮比赛结束了，我们先回去吧。”
米雪走了过来，精致的小脸上写满了不安，眼光也有些闪烁和愧疚：“队长，对不起，如果不是我的失误，我们说不定这一轮就将英特笛学院淘汰出去了……”
雷格看着米雪脸上那复杂愧疚的表情，忽然轻轻笑道：“不用愧疚，我们是一个团体，你已经尽力了，我们并没有输！”
米雪看着雷格柔和的眼光，心中更是像堵着什么，还欲再说什么，雷格却伸出手，轻轻的拍了拍她的肩膀道：“楚灵的实力很强，那一击就算是我全力去接，或许能接得住，楚灵是忽然出手，你防不住是正常的。”
马加顿紧紧的握住斩魔刃，眼光复杂，他的双手是那么的用力，以至于骨节都有些发白，他知道雷格最后之所以放弃继续战斗，那是因为他看出来了自己根本不是楚灵的对手。
虽然楚灵是三级魔斗师，但是马加顿还是感到非常的不甘心，他恨！
为什么自己不能再厉害一点？
雷格眼光越过米雪的肩膀，落在了马加顿的身上，微笑道：“马加顿，你在想什么？”
马加顿猛然一惊，抬起头，接触到雷格微笑的眼光，不知道为何心中忽然一松，脱口回答道：“我在想我的近战能力差了，被人欺近身子后便会手忙脚乱……”
雷格呵呵一笑，轻走两步，拍了拍马加顿的肩膀道：“天下没有十全十美的进攻招式，每种招式都有他的破绽，你的中远距离攻击力狂暴，就算是楚灵，也不敢正面硬接你的攻击，你不用多想。”
马加顿心中顿时感觉一阵温暖，摇头道：“我知道的，我只是想怎么改变这样的情况……”
雷格微微一笑：“那就让你的攻击更快一些吧，没有最好的招式，只有招式更灵活的应用，虽然孤注一掷勇往直前，不管是气势上还是威力上都非常惊人，但是过犹不及，缺乏回环，如果每次进攻留两分余力，便可随时应对一切变化……”
盯着马加顿那忽然发亮的眼睛，雷格微微一笑道：“招式的运用，微妙存乎一心，有时需要灵活，有时需要破釜沉舟，这个都要视战斗环境而言，像对付速度型的对手，那就必须灵活，否则很容易被对方欺近身子，对付力量型的，那自然就可以大开大合……”
看着马加顿豁然开朗的眼光，雷格轻松的笑笑道：“走吧，要说战斗力，英特笛学院楚灵强大以外，其他的人战斗力都比不上我们，只要小心应对，胜利是没问题的。”
旁边的阿尔德和蔷薇夫人看着雷格轻轻松松几句话，顿时让米雪和马加顿都变得精神起来，眼光中也都充满了希望，一时间都有些惊诧和赞赏，不可否认，雷格虽然从未当过团队领袖，但是他却绝对是一个称职的团队领袖。
轻松的成为一个团队的精神领袖，拥有准确的判断力，能够轻松的调动大家的士气，在士气低落的时候能鼓励大家……
蔷薇夫人看着雷格，眼光中有着毫不保留的赞赏，雷格，果然是一次又一次的展现他的能力，给她带来惊喜，给别人带来惊奇！
一行人找到了库西里和兰奇，库西里和兰奇看到雷格等人胜出也非常高兴，听闻具体过程后也都非常内疚，雷格笑着说了几句，便回到了学院。
“接下来有十天的时间，我要再次进入森林修炼，你们怎么打算？”
虽然第三轮比赛规则尚不得知，但是强大自身的力量，那才是最有效的，上次雷格才进入森林苦修了一天多，魔音无影剑根本就还没练熟悉，否则的话，面对楚灵从天而降的一招，施展魔音无影剑那是相当的适合。
雷格必须抓紧一分一秒的时间去修行，每修行一种斗技，便都需要更多的时间去修炼，去精通。
马加顿毫不犹豫的说道：“我也要去修炼，我要加强自己对斩魔刃的控制，如同队长所说，虽然威力巨大，但是我现在尚缺乏灵活和圆润……”
米雪睁着大眼睛，雪白的贝齿轻轻的咬了咬嘴唇：“恩，我也有一招斗技还不熟悉，需要多修炼。”
库西里和兰奇也同时表示，由于实力一下子增加了不少，一时间还不太适应，不能将自己的战斗和实力完全的融合起来，也需要一段融合时间。
雷格看着所有人都毫不犹豫的选择了进森林苦修，心中也是颇为高兴，点点头道：“那好，干脆我们一起进森林吧，直接实战对练或者和魔兽战斗，只有实际的战斗才能最大程度的提高战斗力。”
PS：
今天第一更，小爆开始，小八求红票，冲，冲，冲……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百八十二章 我能跟你去吗？
雷格作为队长，找到阿尔德和蔷薇夫人，告诉了一下他们自己等要进入森林苦修，会在比赛前一天赶回来，阿尔德表示没任何意见。
雷格五人悄然的进入了黑蛮森林，开始了为期十天的实战训练。
与此同时，英特笛学院小队也聚在了一起，威尔士身上的伤已经被治疗，但是人看上去还是比较萎靡，肉体上的损伤虽然治愈了，但是对人的伤害却依旧还存在的。
“刚接到消息，古德堡学院小队五人全部进入了黑蛮森林，估计是修行去了，你们有什么看法？”
楚灵依旧是白衣飘飘，美丽但却冷漠无比的眼睛中露出了几分让人难以猜测的异色。
杜拉雷轻笑道：“这不过十天而已，我就不信他们能修行出什么花样……十天后，我们一定将他们打的落花流水！”
楚灵的眼光冷冷的瞟过杜拉雷，声音里充满了寒气：“根据齐鲁姆副院长提供的确切消息，古德堡学院小队中五个人，库西里达到二级魔斗师，青竹、米雪和兰奇都是一级魔斗师，即便那个马加顿也是五级巅峰的狂斗师，距离魔斗师不过一点而已，更何况他们队伍里，青竹使用的是六级魔晶魔剑，米雪是两把四级魔剑，马加顿的五级魔晶巨剑……杜拉雷，你告诉我，怎么将他们打的落花流水？”
杜拉雷瞪大了眼睛，骇然的望着楚灵：“他们有这么强？”
其他的几个人也脸上都露出了惊疑的神色，一级魔狂麦加叹道：“如果他们的实力真那么强，那综合战斗力岂不是不弱于我们，甚至可能还要强一些？”
楚灵点点头，眼光中流露出几分担忧，第一她是势在必得，龙血她是一定要拿到的，原本以为是不存在任何悬念的，可是现在看来，却是危机重重……
如果不是自己正好碰到了库西里，淘汰掉了他，那他必然会和雷格等人会合，七个人的联合小队绝对能将英特笛小队淘汰出局……
和青竹交手的情景仿佛又浮现在楚灵脑子里，青竹那猛然爆发出的一击，拥有着强大的破坏力，那如同针一般的斗气强大的破坏力，让楚灵都感到惊惧不已。
她原本准备借助高处跃下，施展星辰坠落，一击淘汰掉对方一人，可惜雷格的反攻，强大的出乎她的意料，虽然对方有着魔剑增幅作用，但是那一击的神妙却清楚的印在了她的心头。
在第三轮中，很明显，对方将会和自己真正的一战！
他的实力到底有多厉害呢？
“对了，还有个很诡异的情况。”麦加忽然想起了雷格一击淘汰桑坦学院那水系魔法师的事情，有些惊疑的说道：“那个青竹，居然赤手空拳就这么轻易的破除掉了桑坦学院魔法师的魔法护罩……他到底是怎么办到的？”
人人面面相觑，没人能回答这个问题，这个戴着面具的青竹，似乎浑身上下都充满了神秘。
“我会请齐鲁姆副校长派出强者辅助我们训练这十天，演练我们的战法，提高我们的战斗力，明天开始演练，今天先休息一天。”
楚灵找到了齐鲁姆，告诉了他大家的请求，齐鲁姆毫不犹豫的答应了，他自然希望英特笛学院小队能提高实力，能胜出这次的比赛。
如果这次比赛被古德堡学院夺得第一，那英特笛学院客真是丢人了，毕竟英特笛学院可是大陆五大学院之一。
楚灵告别了齐鲁姆，却并没有直接的回到住处，而是向着学院外面而去。
出了幽云谷，楚灵来到了裂云城，进城以后，楚灵来到了城北的一所大院门口，敲开了门。
开门的是一个只有十六七岁侍女打扮的女孩，看着楚灵回来，顿时脸现喜色：“小姐，你回来了啊？”
楚灵点点头，问道：“我父亲这些日子怎样？”
侍女脸上露出了难过的神色：“老爷还是老样子，而且气色看上去越来越差了……”
楚灵脚步不停，但是脚上却仿佛又沉重了许多，来到了右边的屋子，楚灵轻轻的推开了门，走了进去。
这是一间卧室，屋子里的摆设并不奢侈，但是却干净整洁，看不到一点灰尘，显然有人经常打扫，床榻上躺着一名中年男人，双目紧闭，脸色铁青，一动不动。
楚灵看着那中年男人，一向冷漠的脸上露出了几分柔和和关切，默默的坐在床边，轻轻伸出手握住了中年男人那略显僵硬的手，轻轻的搓揉着。
开门的侍女静静的站在门口，看着默默不说话的楚灵，眼光黯然，这样的日子持续已经有好一段时间了，也不知道还要持续多久，也不知道老爷是否还能再醒来……
也不知道过了多久，楚灵终于缓缓的站了起来，放开了那已经变得有些暖和的手，轻轻的提了提搭在中年男人身上的杯子，眼光复杂的看着中年男人的脸庞。
好一会儿，楚灵才转过脸，看着侍女道：“这段日子辛苦你了。”
侍女摇摇头道：“小姐，这原本就是我应该做的，老爷的病……能治好吗？”
“当然能治好！”楚灵脱口说道，看了一眼猛然睁大眼睛的侍女，放低了声音，坚定的说道：“再等十几天，等我拿到龙血，一定能治好的！”
黑蛮森林里，雷格等五人一口气进入了十多里路，一路上遇到的魔兽已经开始多了起来，所有人也都开始了自己的修炼。
雷格主要是为了修炼魔音无影剑，马加顿是训练自己对斩魔刃的控制，更快速的攻击，更灵活的招式转换，米雪是为了修行她的一招斗技，而库西里和兰奇则是为了让自己的攻击节奏和自己现在的实力越发的匹配起来，当然，这个问题也是除开雷格外其他四个人的共同问题。
四个人吃了神果，实力忽然发生了质的飞跃，实力提高了，但是他们对自己身体的战斗速度、反应还有实力强弱等一下子由之前的匹配流畅变得不流畅了，就像是一个力气很小的人，忽然变成了一个大力士，一时半会，他的战斗风格都很难改变过来以往的习惯。
五个人虽然在一起修炼，但是却又是各自分开练习，或者找一些魔兽作为自己的对手，时间一点一点的过去，众人对自己增长实力的控制也开始娴熟起来。
雷格一个人独自的修炼魔音无影剑，经过五六天的练习，已经初步的能发出细微的尖锐声音，雷格看了看修炼的其他人，开始提出对战训练。
五个人中，米雪是战斗速度最快，最轻灵的一个，雷格让她当了马加顿的对手，米雪训练自己应对强烈攻击时的快速反攻，而马加顿则是训练自己对靠近敌人的反攻，库西里则是和兰奇对战，雷格依旧是独自训练。
相比其他四人，雷格的战斗经验是最丰富的，多次生死搏杀，让雷格的心即便再战斗中也是冷静无比，他的神经就像是钢丝一般稳固，这些都是其他四人根本无法比拟的，毕竟他们只是在学院长大，手里可是干净的很，而雷格的手里已经沾了好多条人命了。
在休息的时候，库西里好奇的问道：“青竹，看你和人动手，总是冷静无比，而且下手……狠辣，你之前杀过人吗？”
库西里一问，其他众人也都转过头来看着雷格，显然每个人对雷格的过去都非常好奇。
雷格淡淡一笑，轻声回答道：“杀过，十几个而已。”
众人眼睛猛然睁大，虽然在这个世界杀人根本不算什么，但是看着雷格说的如此轻描淡写的，众人却还是忍不住倒吸一口冷气。
众人中，库西里是和雷格对战过的，雷格战斗风格的狠厉让他记忆犹新，而米雪和马加顿则在第二轮比赛中和雷格在一起，见识了雷格对付桑坦学院那个水系魔法师时的狠厉，那身上浓烈的杀气，可不是假的。
马加顿看着雷格，眼睛发亮：“队长，你之前都是做什么的啊？”
雷格看着马加顿，笑道：“没做什么，一个冒险者而已，跟随老师修行，冒险。”
马加顿眼光灼灼，望着雷格似乎想说什么，但是却又仿佛说不出口一般，看着马加顿欲言又止的样子，雷格笑道：“怎么，你想说什么？”
马加顿望着雷格，似乎鼓起勇气问道：“这次比赛过后，我能跟你一起去冒险吗？”
雷格一愣，有些诧异的望着马加顿：“你不是在上学吗？怎么想着跟我一起去当冒险者？”
马加顿摇摇头，脸色有着几分灰暗：“我当初拼命了修行，来这里，也是为了她，可是现在她……我也不想留在这里了。”
雷格愣了一下，旋即明白了那个她是指的谁，一时间也不知道怎么安慰马加顿，在女人方面，雷格并不认为自己会强到哪里去。
对于女人的心，雷格也从来没有认为自己明白过。
马加顿说出来之后，眼睛便是直直的望着雷格，眼光火热，期盼已经溢于言表。
看着这个和自己很相似的马加顿，雷格的心中颇为触动，只是微微犹豫了一瞬间，雷格便抬起头轻轻一笑道：“如果你没别的去处，真的想和我一起的话，我没问题。”

PS：

第二更，晚上还有更新。

票票，砸起哦。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百八十三章 决战山巅
旁白的米雪等人对于马加顿的决定先是惊叹，然后却又都表示理解，这青竹来历神秘，虽然本身实力似乎也并不是特别高，但是他手段却是层出不穷，整个人都充满了神秘，还帮助众人提高了实力，又帮马加顿弄了一把符合他战斗特殊的斩魔刃，显然是大有能力的人。
跟着他，显然比盲目一个人闯荡要好的多，而且现在众人都知道青竹的老师就是那位带着紫色蔷薇面具的蔷薇夫人，看院长阿尔德对她的态度便知道，这个女人绝对不简单，毕竟阿尔德可是斗宗级的强者。
相对于众人的想法，其实马加顿的想法反而要单纯的多，他倒不是觉得跟着雷格会有多大的发展或者前途，他只是想着雷格帮了自己这么多，自己应该报答一些，跟着他总能帮上一些忙。
十天的时间转瞬就过，当雷格等五人再次回到学院里时，五个人都有着明显的提高，而让所有人都颇为诧异的是，马加顿自从得到雷格的同意后，整个人修炼起来更加的拼命，在最后一天竟然晋级了！
马加顿在得到雷格送的神果时，本来就已经达到了五级狂斗师的巅峰，距离魔斗师不过一线之隔，这十天，马加顿和米雪不断的战斗，战斗，再战斗，对于体内的斗气流转精确控制有着很大的进步，却因此反而突破了那一线之隔，进入了魔斗师的地步。
至此，整个古德堡学院小队，已经全部是魔斗师，四个一级魔斗师和一个二级魔斗师，战斗力非常的强大。
在英特笛学院的众人也同时结束了这十天的疯狂对练训练，在古德堡学院小队的压力下，每个人都练得非常辛苦，但是却也取得了很大的进步，虽然实力并没有什么明显的突破，但是战斗力和整体协作战斗的能力却上升了许多。
会议室里，再次碰头的两只小队，似乎同时的都感觉到了对方气势上的微妙变化，一阵无形的压力弥散在两只队伍中间。
现在已经只剩下齐鲁姆和阿尔德以及旁听的蔷薇夫人，其他学院的负责人已经都不再参与这次的会议。
齐鲁姆扫视了一眼雷格等人，最后落在了马加顿的身上，眼光一亮，心中暗自惊讶，想不到时隔十天，这学生居然就晋级了。
五个魔斗师学员，齐鲁姆心中吃惊的同时，也忍不住开始为英特笛学院小队担心起来，毕竟轮整体实力，英特笛学院也只有楚灵似乎高出一些，但是却有两名学员分别是四级和五级狂斗师，这差距似乎随着开赛的时间拉长而越拉越大。
“现在所有学院都已经被淘汰，第一名将由你们两队争夺，第三轮，也是最后的决赛规则很简单，团体赛，彻底的击败对方所有的人！”
“团体赛的地点在一座山峰之上，战斗中没有胜负规则，不管是谁，只要被逼出了山顶，那便为输，这是唯一的规则。”
雷格的眼睛微微眯起，眼光中有着几分寒意：“如果在战斗中杀死了对方呢？”
齐鲁姆眼光一闪，目光注视着雷格，轻轻的说道：“没有任何责任，这是一场最直接的战斗，当然，如果出现了受伤，或者自认不敌，可以出言放弃比赛，如果不开口放弃比赛，并且不离开圈子，那将视为还在比赛中，直到死亡。”
雷格心中冷笑，现在古德堡学院小队的战斗力已经急剧上升，而且是五个魔斗师组成的队伍，战斗力惊人，对上楚灵等人，雷格相信胜利的人一定是古德堡学院小队，而且更重要的是，这场比赛没有任何限制！
放开手脚的战斗，雷格自信并不输于这里的任何人，包括楚灵在内！
齐鲁姆虽然回答着去雷格的问题，但是心中却有些暗暗叫苦，他自然能感觉出雷格等人的实力，也能感觉到雷格身上的杀气，这样的战斗方式显然对英特笛学院不利，可是这几轮的战斗规则是大家一早就商定好的，在原定的计划中，这第三轮的战斗显然是最有利于英特笛学院的，可是谁知道开赛后，整个古德堡学院小队的实力却嗖嗖嗖的往上涨，显然是吃了什么可以增加实力的药物……
事到如今，齐鲁姆虽然很是无奈，但是却也只有照着之前商定的规则来操作。
楚灵等人听到这个规则时心中都是一惊，杜拉雷等人脑子里第一时间浮现的竟然是雷格当初掐住桑坦学院学员脖子，冷酷的让对方交出牌子的场景……
这个家伙的杀气很重啊，在这没有限制的战斗中，如果做他的对手……
几个人下意识的转头看了一眼身旁的楚灵，这才想起自己学院里还有楚灵这个高手在，自然而然，她会拦下这个让人心中惊惧的对手，想到这个，几个人心中才松了一口气。
“走吧，大家随我上山！”
一路上，大家都很安静，并没有多说什么，但是两只队伍中那种战意和压抑的气氛，却越来越浓。
山峰并不算高，山顶很平坦，这平坦的山顶上有着各种各样的怪石林立，高低嶙峋，还有一些算不得高大的叫不出名字的树木。
整个战场是一个圆形，直径大约一百米，林木、怪石、坑洼布满其中，甚至地上还有椭圆的、圆形的鹅卵石，根本找不到一点平地。
看到这个战场，所有人似乎都有些明白过来，这场战斗不仅要考验大家的实力，还要考验大家在这种很特殊的环境下作战的能力。
比赛并没有裁判，但是阿尔德、齐鲁姆、蔷薇夫人还有很多的学生都来了，因为规则很简单，所以根本不需要裁判，也可以说，这些人都是裁判。
“你们进去吧，比赛马上就要开始。”
两只小队，十个人同时的走入了这个圆形战场，各自的抽出了自己的武器，凝神备战，楚灵低声的交待道：“大家不要太分散了，注意我们联系的联合战斗战术，威尔士，李喀尔你们两个实力要低些，防守为主。”
雷格在这边却并没有交待战术方面的问题，因为自己这方的实力都比较平均，似乎根本用不着商讨谁对付谁，当然，雷格的对手肯定是楚灵！
这场比赛已经排除了很多其他的因素，雷格有着更强大的信心，他并没有准备在这场战斗上耗费多少时间，这不仅是对自己有信心，他更是对古德堡学院小队，对米雪等人有信心！
在齐鲁姆的一声示意之下，雷格等五人已经同时如同离弦的箭一般冲了过去，雷格径直的冲向了楚灵。
虽然雷格更想直接对付火系魔法师麦加，但是他也知道楚灵不会给自己这个机会的，楚灵一定会找到自己的。
果然，雷格才迈开脚步，楚灵的剑已经扬了起来，眼光已经落在了雷格的身上。
雷格冲了上去，无名一样，冰龙破已经直接的发了出去，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的保留，如同爆裂的烈火，向着楚灵笼罩了过去。
楚灵手里魔剑舞动，斗气竟然如同刀轮一般的旋转起来，形成了一个巨大的漩涡。
两把剑重重的撞在了一起，爆裂开来，斗气互相撕裂对攻，雷格和楚灵两个人同时的一个闪身，飘离了原来的位置，楚灵一踏足窜上了一块高高的巨石，身子一借力，再次的飞了起来。
雷格心中一凛，知道楚灵又要施展斗技了，而且这楚灵的斗技似乎都是越是从高空攻击，威力越大。
无名已经舞动起来，带着一种奇特而诡异的韵律在轻微的颤抖着，像是风烛残年的老人在剧烈的咳嗽一般，但是那颤抖的弧度却越来越大，而且舞动的速度也越来越快。
就在楚灵手里的魔剑已经发出强烈的风啸声，疯狂的斗气缠绕在魔剑上，虽然楚灵的魔剑只是二级魔晶，比不过雷格的六级魔晶，但是楚灵的实力却是三级魔斗师，比之雷格足足高了两级，而且居高临下这般借势而为，那威力却也是不逞多让！
雷格紧紧的盯着空中落下的楚灵，就在她的长剑快要落下的一瞬间，雷格的魔剑挥了出去。
“呜！”
一声尖利而刺耳的声音猛然的在雷格舞动的剑势中产生，笔直的落入了楚灵的耳里。
那声音是如此的尖利，是如此的夺人心魄，那声音仿佛是地狱最深处亡魂的嘶吼，楚灵如被雷击，脑子顿时空白一片，所有感官仿佛在这一瞬间都失去了自己的功用，在这一刹那，她的身子忽然的完全停止了动作，仿佛成为了一块毫无知觉的陨石，就这么重重的栽落下来。

PS：

这是今天的第三更。

明天继续努力小爆，拼命码字！

求红票！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百八十四章 龙血，月亮泉
雷格眼中一喜，这魔音无影剑的魔音果然厉害，目前自己才修行一段时间呢，居然就能产生这样的效果！
虽然魔音击中了楚灵，但是雷格却也知道那声音对楚灵的伤害绝对不会持续多久，手里的无名已经毫不留情的挥了出去。
果然，楚灵笔直栽落下来，就在快要到达地面时，楚灵那双刹那间变得茫然失神的双眼一下子又恢复了神采，看着尽在咫尺的地面，楚灵的眼光中露出了无比的骇然。
她知道，自己着了对方的道了，只是对方在第二轮中居然都未施展这招，而一直留到了现在！
雷格的魔剑如同草丛里窜起的毒蛇一般，无声无息的刺向了楚灵的右肩。
楚灵才刚睁开眼睛，雷格的魔剑就已经刺到了，楚灵魔剑刺出，却不是刺向雷格，而是刺向地面，否则，这么高度的头下脚上的摔下来，估计会直接脑袋开花了。
即便楚灵有着天纵之资，实力强横，却也被这突如其来的魔音给弄的措手不及，就在她刚刚剑刺在地上，身子刚刚借力翻腾而起时，雷格的无名已经毫不留情的刺入了她的右肩。
这一刺，雷格还是手下留情了的，毕竟没有深仇大恨，所以这一刺只是暂时的让楚灵的右手不能使用而已。
如果真是生死相搏，这一剑瞄准的就不是她的肩膀，而是她的心脏位置，又或者是脖子了。
楚灵空中中剑，在所有围观者惊骇的眼光注视下，跌落在地上，右肩上猩红一片。
场外，阿尔德脸上一喜，蔷薇夫人眼光惊讶，而齐鲁姆则是眼光复杂，他们都是高手，自然都看出了雷格的这一剑是融合了声音的一种特殊斗技，那丝丝飘散出来的魔音尚且让人不舒服，可想而知正面对着这一剑的楚灵，会有什么效果了。
所有的人都骇然，想不到实力最强的楚灵，竟然在交手第二招就直接毫无悬念的败北！
楚灵落在地上，原本冰冷的脸容忽然变得暗淡无比，整个人仿佛完全呆滞。
雷格却并没有冲上去逼迫对方弃权，反而是一个折身，冲向了旁边最近的对手，杜拉雷。
杜拉雷等四人聚集在一起，凭借着这些天修炼的联合战斗方法，堪堪的抵住了米雪等人的进攻，虽然看上去很恼火，但是终归还是拦住了。
杜拉雷等人一直都在等待着楚灵迅速打败对方的队长青竹，然后来帮助自己等人，谁知道人倒是来了，可惜不是楚灵，而是带着面具，浑身充满了凛冽杀气的雷格。
雷格的加入，让原本就一边倒的局势彻底的变为了压倒性，只是两个照面，杜拉雷身上多处冒血，首先败下阵来。
面对雷格和米雪联手气势汹汹的追杀，杜拉雷无奈的第一个出口弃权。
而随着杜拉雷的弃权，其他的三个更是兵败如山倒，被雷格等人摧枯拉朽的瞬间完全打垮，相继的都出言认输，毕竟面对着雷格那狠厉毒辣的攻击，是个人都会心中胆战心惊，谁也不知道他会不会真的一剑杀掉自己。
只是短短的时间，整个场地里就已经剩下楚灵一个。
楚灵面色复杂无比，像是不能接受这样的结果一般，连她肩膀上正在冒血的伤口她都没有管，任由那鲜血往下流去，低落在地上。
雷格看着楚灵的样子，扭头看了看站在战场外不远的齐鲁姆，如果他们真的还不肯认输，那没有办法，雷格只有采取一些激烈的办法了。
齐鲁姆心中暗自的叹息了一口气，扬声说道：“英特笛学院小队四人退出比赛，楚灵丧失战斗能力，此战古德堡学院小队获胜！”
齐鲁姆是英特笛学院副院长，自然有替队伍认输的权利，雷格有些奇怪的看了一眼楚灵，为何会这样的表情呢？
是不能接受自己的失败，自尊心遭受伤害？
还是觉得无法面对学院的学生，导师？
雷格看着楚灵那和平时冷漠完全不同的凄容，心中虽然也有着两分同情，但是第一是必须要拿到的，龙血也是必须要拿到的，这一点没有任何商量余地。
雷格等人回到了阿尔德和蔷薇夫人的面前，库西里兴奋的叫道：“院长，我们胜利了，我们是第一！”
阿尔德也非常高兴，不过鉴于齐鲁姆就在旁边，也不好表现得太过分，只是点点头笑道：“好，大家都做的好，你们都辛苦了，先回去吧。”
蔷薇夫人轻轻走到了雷格的面前，轻声笑道：“恭喜你拿到了第一，终于拿到龙血了。”
雷格这时候心中也是非常的放松，长长的呼出了一口气，轻声笑道：“总算没白费这么多的时间，现在就差两样东西了。”
蔷薇夫人眼光闪烁，微笑道：“这最近你都在比赛，说不定回去，圣青花就已经找到了，而至于月亮泉，阿尔德前两天告诉了我一个消息……”
雷格眼睛一亮，踏前了一步，颇为紧张的说道：“知道月亮泉的消息了？”
蔷薇夫人点点头道：“是的，不过这事情说起来比较困难，回去再说吧。”
雷格点点头，心中却颇为激动，找了这么久，终于有了月亮泉的消息了，终于有机会凑齐七种药材了！
两组小队，带着完全不同的心情回到了英特笛学院，在举行了简单的仪式之后，古德堡学院终于拿到了属于第一名的奖品。
一小瓷瓶龙血，散发着一种强烈刺激的腥味，雷格拿在手里，小心翼翼的闻了一下，然后将龙血递给了旁边的蔷薇夫人。
蔷薇夫人也仔细闻了一下，分辨了半天，这才抬起头，眼光中已经有了两分激动：“恩，正是这龙血，这龙血看上去应该是成年巨龙的血液，十分的难得。”
蔷薇夫人盖好盖子后将龙血递给了雷格：“你好好保存着吧。”
雷格并不伸手，摇摇头道：“夫人，你一并拿着吧，这东西贵重的很，我拿着万一出点什么事，就麻烦了。”
蔷薇夫人一想也对，也就不再坚持，收入了自己的空间戒指中，雷格这才开始打量起其他的四种奖品，这一看，心中倒是有些吃惊，难怪大家都要拼命的争取这第一，奖品可真是丰厚啊。
除开龙血外，其他四样物品分别是一把魔剑，应该是三级魔晶魔剑，还有一颗青绿色的丹药以及两个卷轴，丹药叫强化丹，能帮助斗者强化身体和经脉，虽然看不到明显的晋级，但是对于斗者却还是有很大的帮助，而那两个卷轴中，一个是一招土系斗技，品级为上品下级，而另外一个卷轴则是封印好的魔法卷轴。
高级土系单体攻击魔法，雷鸣爆弹！
雷格反正已经拿了龙血，其他的东西自然归米雪等人所有，米雪和众人一番商量后，库西里拿了那个强化丹，兰奇拿了三级魔晶魔剑，马加顿拿了和自己属性匹配的土系斗技，米雪拿了雷鸣爆弹的魔法卷轴。
皆大欢喜。
“夫人，你开始说得到了月亮泉的消息？”
屋子里，只有雷格和蔷薇夫人，雷格取下了面具，脸上已经露出了显而易见急迫的神情，毕竟这月亮泉可是七种药材里最难寻找的。
蔷薇夫人望着雷格那焦急的面孔，轻轻点头道：“是的，上次我跟阿尔德说了要找寻月亮泉的事情，他想了一阵，告诉我在多摩尔家族，应该有这个月亮泉。”
“多摩尔家族？”雷格皱了皱眉头：“是个什么样的家族？”
蔷薇夫人解释道：“这个世界上除开那些知名的门派或者圣地，还有很多隐者世家，这些隐者世家很多都是上千年的传承，也从来不对外收弟子，他们都是一个家族，修行家族传下来的功法，你可以把他想成一个门派，只不过是一个家族的门派而已。”
“隐者世家的人数通常没有那些豪门大派的多，但是他们的实力却丝毫的不可小觑，在家族中，往往都隐藏着一些老怪物的存在，这些人往往都并不怎么和这个世间接触，或者就算是接触，那也是暗中参与，他们并不喜欢将自己暴露在阳光下，他们喜欢隐居于世外或者暗中操控着一些东西……”
“这个多摩尔家族就是这样一个隐者世家，有着数百年的传承，在他们家族中不乏实力强大的老怪物，就算是我，也不敢轻易与之为敌。”
“阿尔德也只是听闻，具体的情况，还要我们自己前去打探才行，不过我知道这个多摩尔家族住的地方，我们到时候可以去看看。”
蔷薇夫人的脸上有着几分忧色：“只不过这种隐者世家往往很难对付，尤其是像月亮泉这样珍贵的东西，他们很难交出手的，也很难用什么东西打动他们。”
雷格自然明白，这些隐者世家有着强大的实力，数百年的传承，自然也积累了大量的东西，对于一般的东西又哪里看得上眼，又怎么舍得交换，更加不会无缘无故的将月亮泉交给别人……

PS：
红票，红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百八十五章 佣兵团计划
“那个多摩尔家族的位置在哪里，距离火云城远吗？”
此时已经快到和艾莎莉约定的半年之期，雷格自然的要问问那个多摩尔家族的位置，如果不是特别远的话，就可以先到火云城，和艾莎莉会合之后，再去找这个多摩尔家族。
蔷薇夫人微笑道：“恩，虽然距离不近，但是却正好和火云城在一个方向，可以先到火云城等艾莎莉，然后再一起去多摩尔家族的，而且，说不定到时候艾莎莉还能帮到你的忙。”
蔷薇夫人说这话的时候，眼中有这两分莫名的异色，不过雷格倒是没注意到，向着就要和艾莎莉重逢，雷格心中还是颇为高兴。
“既然现在事情龙血已经到手了，那我们可以离开这里回火云城了吧。”
蔷薇夫人微笑点头道：“恩，那是，去给阿尔德打个招呼吧，这次他可是扬眉吐气啊，现在正和别人得意呢。”
雷格也有些好笑，不过对阿尔德，雷格还是颇为敬重的，而且对阿尔德直爽的脾气，雷格也是非常的认同。
“对了，夫人，马加顿想跟我一起离去，我已经答应他了，这个事……”
雷格想起马加顿的时候，便将事情详细的告诉了蔷薇夫人，并且告诉了蔷薇夫人自己对马加顿的感觉，一个和雷格颇有几分相似自强不息的人。
蔷薇夫人有些诧异，不过旋即笑道：“他要一起就一起呗，他的实力不错，作战风格也很猛，修炼的斗气诀也不是一般等级，看样子是受过强者教导的……说起来倒是和你真有些相似呢。”
雷格挠挠头，无奈的笑道：“我答应倒是答应了，但是却还真不知道他跟我能干什么呢？”
蔷薇夫人笑道：“反正你身边已经跟着一个冰熊，也不在乎再多一个马加顿，你们有三个人了，干脆去注册个佣兵团吧。”
“佣兵团？”雷格有些奇怪的看着蔷薇夫人，想不到蔷薇夫人竟然给出了自己一个这样的方案。
蔷薇夫人理所当然的说道：“是啊，佣兵团，当然这只是一个意思，组建了佣兵团，你们便可以共同的去完成一些任务或者进行一起的冒险，这样的话，马加顿他们也不会觉得跟在你身边是给你增添麻烦或者什么的吧。”
雷格一想也对，不过还有些疑惑的说道：“三个人，实在是有些少吧，而且我现在还忙着要去找月亮泉……”
蔷薇夫人呵呵一笑道：“三个人？艾莎莉来了，恐怕她也会加入你的佣兵团的吧，恩，我也可以参加你组建的佣兵团，这不人就多起来了吗？”
雷格一喜，盯着蔷薇夫人道：“夫人，你也要参加我们的佣兵团？”
蔷薇夫人莞尔一笑道：“为什么不能，佣兵协会没有规定过老师不能参加学生的佣兵团啊，我以前又没加入过……”
雷格哈哈一笑：“有老师加入，那我们的佣兵团，恐怕不出名都不行啊。”
蔷薇夫人摇摇头道：“我平日可不会干涉你们的，如果佣兵团有危险的话，那我自然会出手帮忙的……”
雷格心中大定，有蔷薇夫人坐镇，那就算佣兵团规模再扩大一点，那也是稳固无比啊，要知道蔷薇夫人本身实力就很强大，而且她还是一名高级药师，随时可以邀来一大帮子帮手……
当然，这也只是一个初步的想法，雷格倒还真没想过自己组建佣兵团是要具体做什么，可是正是因为蔷薇夫人这个随意的提议，却给雷格带来了多大的变化。
就在蔷薇夫人带着雷格去找阿尔德的时候，楚灵已经再次的回到了裂云城内，回到了那所熟悉的院子里。
楚灵肩膀上的伤已经被治好，但是楚灵的脸色却非常的灰暗，整个人仿若失了魂一般，开门的侍女都吓了一大跳：“小姐，你怎么了，你的脸色……好差？”
楚灵回过神来，冲着侍女撇了撇嘴，似乎想拉扯出一个笑容，可是却终究办不到：“我没事，我父亲这些日子还好吗？”
侍女很是担心的看着面色极差的楚灵，在她的心中，小姐虽然冷傲，但是她的双眼都是非常有神的，脸色也从来没像现在这般黯然过，整个人失魂落魄的像是掉了魂一般……
“老爷还是那个样子……”侍女终究还是不敢多说什么，径直的回答着楚灵的问题，却又忍不住担心的问道：“老爷到底是生了什么病啊，为何都不找医师？”
楚灵摇摇头，缓步往内走去，如果一般医师能治好的话，那自己会不去找吗？
走进屋子里，再次的坐在了床边，床上的中年人还是一如上次来的一般，一动不动，脸色乌青，双目紧闭，楚灵伸出手，握住了中年人的手，轻轻的搓揉着，眼光却有些直直的看着中年人的脸，眉头紧皱。
“父亲，我败了，英特笛学院输给了古德堡学院，我也完完全全的输给了古德堡学院小队的队长青竹，龙血也被他们学院拿走了……”
楚灵趴伏在中年男人的臂弯上，低低的述说着，声音低缓，充满了悔恨和痛苦。
时间仿佛已经静止不动，整个屋子里的气氛也变得无比的沉闷压抑，侍女站在门口，望着和往常完全不同的小姐，惊诧莫名，想劝慰几句，却为这沉重的气氛所压，根本不敢开口。
也不知道过了多久，楚灵再次的缓缓抬起了头，眼眶红润，但是眼光却变得坚定起来：“父亲，不管用什么手段，我都一定会帮你拿回龙血，彻底的治好你，母亲已经离开了我们，我绝对不会再让你离开！”
楚灵站起身子，回过身将一小袋金币放在侍女的手里：“好好的照顾我父亲，我可能要出趟门，找寻解救我父亲的药物，不知道多久能回来……”
侍女接过金币，乖巧点头：“小姐放心吧，我一定会照顾好老爷的，只是小姐，你一定要尽快回来啊，老爷这病虽然看上去没太大的变化，但是好像时间越长，他的脸色就会越青……”
楚灵点点头，眼光望了一眼外面的天空，淡淡的应道：“我知道，我会尽快回来的。”
下午时分，各个学院小队的人纷纷离开了英特笛学院，各自的返校，而古德堡学院的人也都出发了，当车队出了英特笛学院，来到大道上时，雷格找到了米雪等人。
“我要走了，这段时间谢谢大家，如果不是大家的帮忙，我也拿不到龙血。”
雷格一时间也不知道多说什么，虽然古德堡学院的生活外加这段竞赛的生活只有两三个月，但是却给了他一种全新的生活感悟，这是以前的他从来没感到过的。
同学的友谊，并肩作战的信任，这一切都给人以非常美好的留念。
米雪可爱的大眼睛里满是不舍，对于这个来历神秘出手神秘实力神秘的青年，她的好奇心已经是膨胀到了一个很高的地步，可是在这一切都没有解开答案之前，他却就要走了！
“你……现在就要走了吗？”
雷格点点头道：“恩，我来这里主要是为了寻求龙血，如今任务已经达到，我还需要去找寻最后一样药材，所以不得不离去了。”
库西里看了看呆在雷格身边的马加顿，笑道：“马加顿，你也要和青竹一起走吗？”
马加顿咧开大嘴一笑道：“恩，是的，院长也已经答应了，反正我学院里也没有什么好留念的，我也就跟队长一并走了，队长说了，到时候我们去佣兵协会注册一个佣兵团，到时候应该有不少事做吧。”
“佣兵团？”米雪眼睛一亮，望着雷格道：“队长，你要去注册佣兵团吗？”
雷格点点头道：“恩，还有其他的两个朋友，我们先去火云城，反正大家都没什么事，注册个佣兵团，到时候也算有个事情做，只不过我暂时要去找寻最后的药物，估计时间不多……”
米雪望着雷格，心中一下子有了几分雀跃，佣兵团，那自己要不要……
“好了，大家再见，以后有时间我再来这里，一定来看望大家的。”
雷格冲着大家挥挥手，也不再停留，径直的拉着早准备好的马儿离开了英特笛学院的车队，马加顿冲着众人点点头，也跟在雷格身后，在旁边还有早早等待着的蔷薇夫人和冰熊。

PS：
第二更，先出去办点事，回来继续码字，第三更应该会晚些，估计还是在接近凌晨时吧。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百八十六章 追踪者楚灵
雷格等四人会合在一起，各自骑着一匹马，离开了英特笛学院的车队，踏上了另外一个方向，也是前往火云城的方向。
米雪站在车队里，看着远去的雷格等人，心中一时间复杂无比，自己到底还是没有勇气说出来，看着跟随雷格一路而去的马加顿，米雪心中反倒有了几分羡慕。
看来有时候无牵无挂，也是一种幸福，可以做任何自己想做的事情。
想着想着，米雪那可爱精致的小脸上，平白的多了几分黯然。
一个高挑的人影缓缓的走了过来，和米雪并肩而站，轻轻的伸出手，搭在了米雪的肩膀上，轻轻的搂住了米雪。
克丽丝。
克丽丝的目光也同样落在逐渐远去的雷格等人身上，好半晌，回头看了看眼光迷离的米雪，轻轻的叹息了一口气轻轻说道：“你真不准备做点什么，说点什么吗？”
米雪转过头，看着克丽丝，无奈苦笑：“我能说什么，我对他根本就是一无所知，他如今要走了，我难道能让他不走？”
克丽丝拍了拍米雪的肩膀，轻声叹道：“人生总是有很多的遗憾，不管什么情况，我们都应该尽量的不要为自己留下遗憾，否则的话，或许以后会后悔一辈子……”
米雪低下头，语音苦涩：“或许还有见面的机会吧……”
克丽丝轻叹一声，却没再说话，她已经看出来了，米雪是真正的有些喜欢上那个神秘的青年了，可是对方却似乎根本对米雪无意，或者说只是将米雪当作普通朋友看待……
米雪的话，已经有些自欺欺人的感觉了，不管是米雪，又或者克丽丝都知道，人海茫茫，一旦分别，想要再次碰头，那几率实在是太低了……
两个人默默的看着雷格一行人消失在远方，好一会儿，才回到车队里，车队再次启程，往古德堡学院而去。
当夜幕来临的时候，古德堡学院的车队开始扎营，反正都有这么多的马车，直接睡在马车里就行，有阿尔德院长和众多导师同行，自然也不用担心任何安全方面的问题。
大家吃过了晚饭，各自三五成群的聊天，或者修炼，或者休息，米雪吃了点东西后便没胃口，想着离去的雷格，心中郁郁，徒步的沿着大道，向着远处散步而去。
克丽丝看到了离开的米雪，原本想追上去，但是想了想，也便放弃了，或许这个时候，她更加希望能独处一下吧。
米雪缓步的走着，逐渐的远离了车队所在的位置，她看着旁边有个小土坡，忍不住缓步走了上去。
坐在小土坡那柔软的草地上，米雪抱着双膝，头放在双膝之上，望着天上那闪烁的星星，陷入了沉思。
风，缓缓的吹过，小树林一片簌簌作响，吹起了米雪的头发，迷离了她的双眼，也迷离了她的心。
一条人影如同幽灵一般的出现在了她的背后，这人影静静的站在不远处，看着沉思中的米雪，好一会儿，黑影悄无声息的抽出了一把明晃晃的剑，向着米雪的背后摸了过来。
如果是平时，米雪肯定能察觉到背后的异常，可是此时的米雪完全的陷入了沉思中，等到她听到背后传来的异样响声猛然转头时，一把明晃晃的剑已经架在了她的肩膀上。
米雪大吃一惊，自己居然被人潜到身后都没有发觉，实在是太大意了。
只是这人是谁，为何会袭击自己？
“你是谁，想要干什么？”米雪并没有惊慌的大喊大叫，而是盯着这个黑衣人，沉声问道。
黑衣人身材消瘦，浑身都裹在黑衣里面，连脸上都带着面巾，只露出了两只眼睛，一副道路劫匪的打扮。
黑衣人的剑架在米雪的肩膀靠近脖子的地方，声音低沉的说道：“你们古德堡学院这次夺得了八院竞赛的第一，夺得了不少好东西，我来找你借一两样而已！”
黑衣人的声音颇为清脆，米雪不由一愣，似乎是个女人？
米雪看了看对方握剑的手指，白皙而修长，再看看对方的胸部，虽然穿着黑衣，但是却依稀可见微微隆起，至此米雪更是确定这黑衣人是一个女人。
“你想要什么？”米雪并没有急着揭穿对方的身份，她很好奇这黑衣女人到底是谁，能趁着自己发呆的时候制住自己，恐怕一直都跟着学院的马车队伍吧。
学院队伍里有着阿尔德院长还有众多导师，这人居然还敢跟着来下手，胆子可真是大的惊人了，要知道那阿尔德院长可是斗宗级的强者！
黑衣女人低沉的叫道：“龙血！我要那瓶龙血！”
米雪心中诧异，对方似乎真是有备而来啊，居然点名就要龙血，可是龙血都已经被队长给带走了啊……
看到米雪有些犹豫，黑衣女人手里的长剑微微一紧，低声喝道：“快点，我只要龙血，别逼我杀人！”
或许是黑衣女人说话有些急促，米雪却反而听到了一丝熟悉，心中不由得飘起了一个人的影子，米雪定睛看着对方的眼睛。
亮晶晶的双眼，双瞳剪水，非常漂亮的一双眼睛，可是冰冷的目光却让这眼睛多了一分煞气。
是她！
真的是她！
米雪看着对面的黑衣女子，忽然低低一声叹息：“楚灵，为什么你会这样做？”
黑衣女子身子一震，手里的长剑轻轻的抖了一下，看着米雪忽然道：“你怎么看出来的？”
米雪轻轻摇头，眼光中有着几分迷惑：“你的眼睛，还有声音，虽然你刻意的改变了声音，但是听着多少还是有点熟悉，而你的眼睛是改变不了的……我只是很奇怪，你为何要这样做，我可不会认为这是英特笛学院授意你这么做的？”
黑衣女子一把拉下了自己的面巾，不是楚灵又是谁？
楚灵离开家，回到学院，原本还准备找齐鲁姆副院长看看能否想想办法，但是才回到学院，就听说古德堡学院的人已经全部离开。
楚灵顾不得再去找齐鲁姆，自己一个人跟了上来，她在父亲的床前说过，不管施展什么手段，付出什么代价，她都一定要拿回龙血来救他！
古德堡学院小队里有很多强者，楚灵虽然实力不错，可也一点都不敢靠近，只有远远的吊在车队后面，看着车队扎营，楚灵依旧的不敢靠近，她很清楚的知道，只要自己一靠近，就会被古德堡学院院长阿尔德发现，自己恐怕连对方的一根手指头都不是对手吧。
正在楚灵下定决心一路跟踪他们到了古德堡学院再找机会下手时，米雪却忽然的离开了车队，一个人走了过来，而且看上去仿佛魂不守舍的摸样，楚灵大喜，悄然出手，谁知道居然才说了两句话就被米雪认了出来。
“我需要龙血去救治我的父亲，原本以为这次第一一定是英特笛学院的，谁知道你们学院忽然杀了出来，夺走了龙血！”
米雪听到楚灵的话，忽然叹息了一声道：“原来你也是为了救人，他也是为了救人……”
“你说什么？”楚灵听到米雪的话，下意识的觉得有着几分不妙。
米雪抬起头，盯着楚灵道：“我们队长，也就是青竹，两个月前加入古德堡学院，成为古德堡学院的学员，并且加入五人小队参加这个竞赛，也是为了得到龙血，他也同样需要龙血去炼制丹药，救治他的一位长辈……”
楚灵心中一紧，脑子里猛然的浮现出那个带着面具，眼光淡然的神秘青年模样。
“龙血在他那里吗，他现在在哪里？”
米雪幽幽一叹：“他已经走了，今天我们离开你们学院之后，他就离开了，马加顿也和他一并走了……”
楚灵一呆，她浑然没有想到自己跟踪了半天，居然跟错了队伍，拿着龙血的青竹居然早就离开了学院的队伍！
“他去哪里了？”
米雪知道雷格去火云城了，可是她却并不愿意告诉楚灵，直觉告诉米雪，此时的楚灵非常的危险，为了得到龙血，说不定会干出一些出人意料的事情。
“我不知道，他们只是说要去找别的一种药材，却并没有说走哪里去。”
楚灵盯着米雪，忽然问道：“你没有骗我？”


PS：

第三更，恩，大家的票票，砸起吧。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百八十七章 阴差阳错
米雪看着神色冰冷，可是语气却着急的楚灵，幽幽的道：“我倒是希望我骗了你，我倒是希望他还在车队里，可惜他真的已经走了……”
米雪脸上的黯然神色落在楚灵眼中，楚灵心中顿时信了八成，那神色绝对不是装出来的，那是一种发自内心，充满茫然和无奈的复杂神情，看来这个少女已经喜欢上那个青竹了，可是青竹却离开了……
“你说他们和你们在学院外就分离了吗？”
得到米雪再次肯定回答的楚灵脑子中飞快的思索着：“在学院外面只有一个分岔口，那是通向齐纳多尔城的道路，在学校外分手的话，他们肯定是从那里走了，此时距离分开已经半天了，肯定还没到达齐纳多尔城，肯定休息在路上的休息站或者宿营……”
“现在全力的追上去的话，一定能追到，更何况他们四个人中那个蔷薇夫人和青竹都是带着面具，一定能引起很多人的注意，稍微打听下一定能查到……”
就在楚灵飞快思索的时候，米雪则是盯着神色变幻的楚灵，心中也同样的思索着。
“她肯定不会放弃的，她一定会追上去的夺取龙血的，虽然有蔷薇夫人他们同行，可是难保她也会像今天一样躲在暗处忽然出手……”
“如果青竹不给她龙血，那她会不会为了夺取龙血，不顾一切，甚至杀死青竹呢？”
这个念头划过米雪的脑子，米雪的脑中轰然一响，青竹是为了救人而得到龙血，甚至为了得到这个龙血他不惜拿出神果替自己等人提高实力，可见他得到龙血的决心，他肯定不会拿出来救人的，那楚灵……
想到这个，米雪的背心里顿时有了冷汗，现在青竹肯定不知道楚灵会跟踪他而去，如果一旦落入楚灵手里，楚灵肯定不拿到东西不会罢休的……
怎么办？
怎么办？
米雪心中一时间心乱如麻，就在米雪心中乱糟糟的时候，楚灵已经思考完毕，看了看脸色变幻的米雪，似乎明白米雪心中所想一般，轻声说道：“只要他肯将龙血给我，我不会难为他的。”
米雪刚想开口问如果他不给你你要怎么办呢，话还没有出口，楚灵已经猛然冲了过来，一掌劈在了不能躲闪的米雪脖子上。
看着软倒的米雪，楚灵低低的叹了一口气，转身欲走，却又停住了步子，看了看周围那黑漆漆的夜，弯下腰，抱起了米雪往前走了几步，找到了一棵比较大的树木，飞身而上，将米雪放在了树杈之上，在这里，至少可以避免在昏迷中遭受野兽侵袭。
虽然这里靠近大道，一般都没什么猛兽，但是楚灵却也不愿意这女孩子因为自己而丧生。
放好米雪后，楚灵跳下大树，飞快的退后，很快的在远处牵出了一匹马儿，翻身而上，调转马头，飞快的远去。
也不知道过了多久，克丽丝从车队的方向走了过来，一路低呼：“米雪，米雪……你在哪里啊？”
克丽丝见米雪出去了这么久，居然都还没有回来，不由心中有些担心，便独自的顺着刚才米雪走的方向找了过来，听不到米雪的回答，克丽丝心中顿时有些着急起来，难道出什么事情了？
可是并没有听到任何打斗的声音啊，如果有危险，米雪肯定会示警求救的啊？
走了一段距离，克丽丝已经靠近了米雪所在的那棵大树，又低呼了两声，忽然觉得头顶上有些异常，猛然抬头，却看到一团黑影正蜷缩在树杈上，一动不动。
克丽丝一瞬间拿出了自己的武器，眼光戒备的盯着那团黑影，虽然是一眼，但是她已经看清楚了，那应该是个人。
“谁？”
克丽丝戒备的低声喝道，那黑影却一动不动，克丽丝慢慢靠近，待看到吹落的一只脚上穿的小牛皮靴时，这才大吃一惊。
“米雪！”克丽丝跃身上树，抱住了昏迷的米雪，担心的一探呼吸，这才送了一口气，轻轻的拍着米雪的面颊：“米雪，醒醒，米雪……”
米雪缓缓的睁开了眼睛，看着自己被一个人抱着，大吃一惊，正要反应旋即听到克丽丝的声音，身子顿时松弛下来，转头看了看左右：“我在哪里？”
克丽丝担心的问道：“你怎么会晕倒在树上，发生什么事了？”
“楚灵！”面对克丽丝，米雪不需要有任何的隐瞒：“楚灵伏击了我，他也要抢龙血！”
克丽丝大吃一惊：“楚灵？她来抢龙血，还对你出手，那岂不是违背这次学院……”
“她是私人的行为，恐怕英特笛学院的人也不知道，否则的话，恐怕不会允许她这么做。”米雪打断了克丽丝的话，解释道：“她要抢龙血，好像也是为了给她的亲人治病……”
克丽丝目瞪口呆：“那她和青竹岂不是……”
米雪点点头道：“看她那架势，是不达目的不罢休，要是她对青竹出手，难保最后不会杀人夺物……”
克丽丝脸上有着几分犹豫：“青竹有蔷薇夫人、马加顿他们同行，恐怕楚灵不会得手吧。”
米雪可爱的眉头紧紧的皱了起来：“可是青竹在明，楚灵在暗，就如她伏击我一般……我还是很担心……”
克丽丝看着米雪，犹豫了一下问道：“你准备怎么办？”
米雪咬咬嘴唇，似乎心中也是天人交战，好一会儿米雪抬起头，眼光中露出了决断：“我也要追上去，去提醒青竹小心。”
克丽丝愣了一下，旋即问道：“你现在追去，会不会晚了？”
“应该不会的，楚灵应该没有那么快找到下手机会的吧。”米雪好不容易下定了主意，便不再犹豫：“不管如何，我都要去一趟。”
“走，我回去拉匹马儿，到时候你给导师还有院长说一声！”
克丽丝点点头，并没有阻拦米雪，她很清楚米雪复杂的内心，原本就挣扎不已，如今又发生了这样的事情，她还怎么呆的住？
一匹快马从马队中离开，踏上了大道，飞快的向着远处奔去，而克丽丝则走向了闻声赶来的阿尔德。
正在路上的雷格当然不知道在自己离开后，竟然还有这样的事情，而楚灵和米雪两个女人都骑着快马，一前一后的向着自己等人前进的道路追了过来。
雷格原本以为是直接回火云城，不过蔷薇夫人却说要先到齐纳多尔城去买点东西，反正也就是耽误一天的时间，雷格倒无所谓，便向着齐纳多尔城而去，可是因为蔷薇夫人的这么一个提议，却让后面追赶的两人完全的走上了两条道路。
米雪一路疾赶，在半夜的时候到达了路上的第一个也是唯一的一个分岔口，左边的道路是直接前往火云城方向的道路，而右边的道路是前往齐纳多尔城的道路，米雪因为听雷格说过要先去火云城等待一个朋友，所以她毫不犹豫的踏上了左边的道路，却全然不知自己反而和雷格等人错开了。
相反的，被米雪隐瞒，并不知道雷格等人要前往火云城的楚灵在先到达分岔口时候，犹豫了好一会儿，但是想着这里距离齐纳多尔城已经不是很远，他们从这里走说不定就是去齐纳多尔城，咬咬牙，楚灵踏上了前往齐纳多尔城的道路，谁知道却阴差阳错的打个正着，如果米雪知道自己的隐瞒，反而让楚灵找到了正确的道路，怕是会郁闷无比。
楚灵到达休息站的时候，已经是大半夜的了，楚灵进入休息站，给了一点小费后轻易的打探出今天来住宿的客人，居然真的有青竹等人，心中不由大是惊喜。
楚灵虽然心中急迫的想得到龙血，但是却也知道那个跟青竹一起带着蔷薇面具的女人很是厉害，如果正面动手，那根本一分机会都没有，毕竟别说她，就连青竹，她都没有办法战胜，当天在最后一战时，她居然一招败北，那惨重的记忆她可是记忆犹新。
楚灵也找了一个房间住下，她必须等待机会，等待一个合适的机会，一举夺得龙血，她知道，如果失败一次，那肯定不会再有第二次机会了。
天色刚蒙蒙亮，楚灵已经起床，径直的先行离去，这条道路只会通往齐纳多尔城，如果跟在他们后面，势必会被发现，还不如先去齐纳多尔城等待。
雷格自然不知道住在距离自己不远的房间里的人会是那个一脸冷漠的楚灵，好好的睡了一觉后，一大早的四个人吃完早饭，便再次的向着齐纳多尔城而去。
雷格等人到了齐纳多尔城时，已经是当天的下午时分，找了一家旅馆住下后，蔷薇夫人便出去办事，冰熊也显得无聊，要出去逛逛，马加顿从未出过远门，心中也颇为想出去逛逛，雷格便让两人一起结伴出去游荡去了。
雷格一个人在旅馆房间里炼丹，炼制了一会儿后却发现身上的药材已经基本都炼制光了，雷格看看天色，也不早了，放弃了出去采买药材的想法，反正回到火云城也要不了多久，到时候找安娜的米亚拍卖行买还有折扣，那就等着回去再买吧。
雷格和衣倒在床上，决定先小睡一会儿，等他们回来了再一起吃饭，毕竟在马上颠簸一天，还是有些疲倦。
就在雷格刚刚睡下没多久，雷格所在房间原本开着一半的窗户忽然无声无息的打开了，一身黑衣蒙着面巾的楚灵悄然的出现在了窗口。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百八十八章  血花，妖异的诱惑
楚灵都没有想到自己运气会这么好，居然青竹身边的人全部都离开了，屋子里只有青竹一个，而且青竹居然直接睡觉了！
只要制住了青竹，不管龙血是否在他身上，肯定都能要挟对方拿出龙血！
对于青竹的实力，楚灵还是有些担忧，对方就像是一眼深幽的古井，让人根本无法看到深浅，他总是会冒出一些神奇的本领，让人猝不及防，虽然和对方已经是两度交手，但是对于对方到底有多大的本领，她却还是一点都不敢肯定。
楚灵的动作非常轻，就像是一只猫，轻轻的攀上了窗台，此时夜色已经来临，天色都已经阴沉沉的，楚灵蹲在窗台上，尽可能的收敛自己的气息，一动不动，犹如一块石头。
朦胧黑暗中，楚灵静静的打量着屋子中，屋子并不大，中间摆放着一张桌子，除开就是一张床，楚灵要找的目标正安静的仰面躺在床上。
那张从来都覆盖在他脸上的面具已经被摘了下来，随手的放在了床边，而楚灵也是第一次的看到了他的脸。
那张脸或许算不得很俊朗，但是脸上的线条却颇有几分阳光的味道，楚灵很难想象那个覆盖着青竹面具，出手狠辣无情身上充满杀气的青年，居然有着这样一张脸庞。
看着那张颇为年轻的脸庞，楚灵心中更是有着几分疑惑，这样年轻的一个青年，为何能够拥有如此神秘的实力，难道是因为他那个神秘的老师吗？
静静的蹲伏了一会儿，屋子中床上的青年呼吸悠长而绵密，楚灵开始思索着，自己是直接冲过去呢，还是缓缓安静的靠近呢？
楚灵从来都不是一个犹豫的人，可是在如此重要的时刻，她却犹豫了。
她怕失手，一旦失手，将很难再有第二次机会。
终于，楚灵还是下定决心，直接突击，她怕自己慢慢靠近而让对方有了警觉，到时候可反倒麻烦了，对于一个实力不低于自己的人，想要在对方清醒的时候拿下对方，可没有那那么容易，而且一旦打斗起来，很可能会引来别人，甚至可能是他的伙伴，或者那位神秘的蔷薇夫人……
楚灵手里握紧了自己的魔剑，双脚猛然一蹬窗框，身子如同捕猎的苍鹰，直接的射向了床上的雷格，整个人如同离弦的劲箭！
楚灵的心在这一刹那竟然变得无比的恐惧，恐惧这一行动的失败，心中的得失之心此时已经占据了整个身体。
就在楚灵的身子刚刚窜出的一刹那，原本躺在床上一动不动的雷格忽然睁开了眼睛，眼光如同利剑一般的刺向了扑来的楚灵。
楚灵刚扑到一半，就看到对方的眼睛猛然睁开，那眼睛犹如黑夜里的寒星，带着浓浓的杀气刺了过来。
这一瞬间，楚灵如被雷击。
他，居然醒着！
他根本就没有睡着，他一直都在守候着自己的出击！
就像一个高超的猎人，静静的守候着猎物跳进自己的圈套，而自己就是那个傻傻的猎物！
楚灵身子已经扑出，犹如射出的箭，根本就没有办法回头，唯有硬着头皮扑了过去，希望还能制住对方，可是看着对方居然醒着，还这般冷冷的看着自己，那种心灵的冲击让楚灵的脑子差点一片空白。
极度的渴望成功，惧怕失败，让楚灵的心中已经犹如一根绷直的钢丝一般，忽然的冲击，让楚灵的心仿佛从山顶直接跌入万丈深渊！
雷格双手一拍床上，身子已经轻飘飘的弹起，无名已经径直的出现在了左手，挥剑就劈向了凌空而至的楚灵。
楚灵横剑一挡，只觉得一股巨大的力量径直的从对方剑上传来，她在空中的身子猛然的向下砸去。
楚灵的心不断下沉，身子飞快的向外翻滚而出，但是脑子里却已经只有一个念头。
完了！
楚灵身子才刚翻滚出来，才一挺腰身，雷格的无名已经刺了过去，快捷无比，如同疾风。
楚灵慌乱中出剑，挡了第一剑，楚灵退后了一步，第二剑，楚灵退后了两步，第三剑时候，楚灵却已经背部靠到了墙壁，再无法后退。
雷格的无名没有半分怜悯的划过了楚灵的肩膀，虽然并不知道这人是谁，但是暗中对自己出手，那必然就是自己的敌人，先暂时的废掉对方最为稳妥。
如果不是考虑要逼问对方来历，为何而来的话，雷格都已经直接的杀掉对方。
楚灵的右肩再次的爆出一丛血花，手里的魔剑无力的脱手掉在了地上，发出一声清脆的撞击声。
无名停在了楚灵的脖子前方，水系斗气散发着冰寒的气息，如同针芒一般的刺激着楚灵的脖子，上面顿时起了一片细小的微粒。
楚灵心中已经完全绝望，看着自己右肩的伤处，心中无奈苦笑，自己又败在了他的手里，连伤处的位置都是一样！
上次是因为那奇怪的魔音刺耳，这次却是自己心境失守，太过于着急反而慌乱不已……
自己注定是无法战胜这个青年吗，自己注定无法救得了那还躺在床上的父亲吗？
雷格制住了这个不请自来的黑衣人，看着对方那微微隆起的胸部，还有捂住伤口那白皙的手掌，这才知道这人竟然是一个女人。
看着不发一言的黑衣女人，雷格心中也是颇为诧异，自己在这个地方是初来乍到，也绝对不会有什么仇人，为何会有人夜晚摸上自己房间，气势汹汹的对自己出手？
雷格心中忽然闪过了一个似曾相似的场景，艾莎莉蒙着面，悄悄的潜入到自己的房间，被自己一举拿下，然后掐着脖子顶在墙上……
如今这场景倒是十分的类似啊，只是又不知道这女人到底是谁？
雷格伸出了自己的右手，二话不说的拉掉了对方的面罩，看着那张熟悉的冰冷精致的面孔时，雷格的眼睛猛然的睁大了。
“楚灵，怎么是你！”
楚灵脸上流露出几分凄容，但是却还是正视着雷格的脸：“青竹，我需要龙血，你能给我吗？”
“龙血？”雷格脸上流露出几分惊诧：“你一直跟踪着我们到这里，还趁着他们都出去了对我出手，就是为了抢龙血吗？”
楚灵默然点头：“是的，我之前还到你们学院，抓到了米雪，才得知原来龙血在你的身上。”
听到楚灵居然还对付了米雪，雷格眉头不由微微皱起，脸上有了几分杀气：“你们英特笛学院的人就都是这样的吗，输了之后，却还要妄图使用卑鄙的手段夺回奖品？你把米雪怎样了？”
楚灵摇摇头道：“不，这和我们学院无关，他们根本就不知道我来追你们的事情，米雪一个人到山岗上，不知道想什么发呆被我制住了，我知道龙血在你身上后只是打晕了她……”
雷格听闻米雪只是被打晕，心中顿时松了一口气，他可不想那个可爱又聪慧的女孩子受到什么伤害，而且是因为自己受伤害。
雷格的眼光如同钉子一般冷冷的看着楚灵脸上，声音里越发的冰冷起来：“龙血的确是好东西，的确可以让人动心，甚至可以让你出手杀人……”
“不！”楚灵不知道为何，看着雷格那冷冷带着几分厌恶的眼光，心中便有着一种很是憋屈的情绪，让她忍不住为自己分辨：“不是的，我是来夺取龙血的，但是我没想过要杀你，我只是想制住你交出龙血而已，而且……我要夺取龙血也不是为了自己……”
雷格微微一愣，盯着楚灵道：“那你是为了什么？”
楚灵看着雷格，眼光中透露出一丝丝的祈求：“是为了我的父亲，我的父亲中了一种很奇怪的毒，只有龙血才能救得了他，他已经躺在床上不省人事几个月了……”
雷格再次一愣，想不到楚灵夺取龙血居然也是为了救人，看着楚灵的神色也并不像说谎话，雷格沉默了片刻，缓缓的收回了自己的魔剑。
“你需要多少龙血？”
楚灵听到雷格询问，心中顿时一喜，但是想着要的数量，又不由有些忐忑：“大约所有龙血的三分之二……”
雷格看着楚灵，楚灵的眼光充满了从来没有过的软弱，这和雷格印象中那个冷漠到骨子里的楚灵完全判若两人，难道这个时候的软弱才是她那冰冷外表包裹下的内心吗？
“你走吧，我不难为你。”雷格缓缓的退了两步，眼光中有着两分歉然：“你要的数量过多，我也没有办法帮到你，我拼尽一切的来夺取龙血也是为了救我的一位长辈……”
听到雷格毫不犹豫的拒绝，楚灵心中更是一团绝望，真的，真的就没有任何办法了吗？
雷格看着一脸绝望的楚灵，心中也是无奈，不是不想帮忙，而是蔷薇夫人说过，炼制一颗逆龙丹至少需要半瓶龙血，而且还可能炼制失败，需要炼制第二次，雷格又怎么敢将三分之二的龙血交给楚灵？
楚灵咬着嘴唇，站在墙边，她忽然想到了一个办法，这个最后的办法。
她伸出了白皙的双手，抓住了自己的腰带，在雷格怪异的目光下，一下子拉了开来，随着腰带的拉开，黑衣忽然的滑落开来，露出了她那如同白玉一般的上半身。
一条长长的白色布带缠绕在胸前，紧紧的勒住了那原本雄伟高耸的胸部，因为用力，在布条的外缘，那白皙的柔软更是似乎要爆裂开来，而在她赤裸白皙的右肩膀上，鲜血如同白玉上盛开的鲜花，刺目惊心，两行鲜血流下，在白色的布条上浸染出了两片鲜红。
精致而幽怨的面孔，白皙的肌肤，鲜血淋漓，在这黑夜里，充满了妖异的诱惑……
PS：
票票，吼起！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百八十九章 付出我的一切……
雷格愣住，彻底的愣住。
他万万没有想到楚灵会做出这样的动作，这和他印象中的楚灵相差实在太多了。
楚灵咬着嘴唇，脸上已经如同火一般的燃烧起来，可是她的眼睛却还是直直的盯着雷格，她的双手轻轻的抓住了胸脯上白布条的活结两端。
只要轻轻一拉，她那洁白高耸的胸部就会弹跳出来，暴露在雷格的面前。
“青竹，求求你，给我龙血，好吗，我真的需要它！”楚灵的声音有着轻微的颤抖，像是寒风中颤抖的树叶：“只要你给我龙血，我愿意付出我的一切……”
一切？
只要是男人，此刻都明白这个一切包含的意思，夜已黑，可是楚灵身上那白皙如玉的肌肤却反而在黑夜中散发着一种异样的诱惑，那血花更让这诱惑增加了几分凄美。
雷格却仿佛才从惊讶中回过神来，眼睛扫了一眼楚灵放在胸脯上的两只手，缓缓摇头，眼光中却并没有燃烧的欲望，只有几分深沉的黯然。
楚灵的牙齿紧紧的咬着嘴唇，她是如此的用力，以至于牙齿都咬破了嘴唇，拉着活结的双手已经有些颤抖，但是她还是咬咬牙，猛然一拉。
随着她这一拉，那原本缠得很紧早就紧绷得不得了的布条顿时猛然的一松，那洁白的胸部如同雪白的玉兔一般，一下子弹了出来。
她已经豁出去了。
打不是对手，讨对方也不给，楚灵根本没有别的办法，或许这样依旧得不到龙血，但是她不甘心，哪怕只有万一的希望，她都要试一试。
她除开父亲以外，从未对哪个男人假以辞色过，更别说在男人面前这般裸露身体……
楚灵低着头，夜风吹拂在赤裸的胸膛上，有些凉凉的。
楚灵鼓足了勇气，抬起头，却惊诧的发现原本站在自己对面的青年根本就没有看着自己的身体，他不知道什么时候早已经转过身子，站在床边背对自己。
楚灵一时间呆立原地，不知道该说什么，也不知道该继续做什么……
她已经鼓足了最大的勇气，抱着豁出去不顾一切的心态，才有勇气解开身上的布条，可是却发现对方根本就没有看自己……
“哎！”
一声轻轻的叹息从雷格的嘴里发出，楚灵看到对方弯下腰，抓住了床上的杯子，一把向着后方扔了过来，被子张了开来，正好将楚灵包裹在了其中。
楚灵下意识的一把抓住了被子，心中也知道对方到底还是拒绝了自己，哪怕自己愿意付出自己的身体，对方依旧还是不肯交出龙血。
对方也是为了救人，对于他的拒绝，楚灵完全能够理解，只是心中却充满了苦涩，难道真的就没有办法了吗？
绝望中，楚灵对方迈动脚步，头也不回的径直走到了门边，吱呀一声，门被打开了。
“穿上你的衣服。”声音微微停顿了一下，又再次响起：“龙血我要用来救我的长辈，真没办法给你，不过我的老师是一位高级药师，或许可以请教下她，看看能否有其他的办法……”
“等会我再进来……你先冷静一下吧。”
门再次被关上了，屋子中只留下了楚灵一个人，楚灵抱着被子一时间百感交集，想着对方刚刚说的话，内心中不由又浮现出两分希望。
高级药师吗？
不知道是否真的有别的办法解除那种奇怪的毒呢？
楚灵那已经绝望濒临死灰的心一下子又活了过来，丢下了手里的棉被，背对大门，飞快的再次将胸部轻轻的缠了起来，只不过再没有之前那般的狠厉，又找出一些止血药，伏在肩膀上，然后撕下一截布袋，飞快的把伤口包扎了起来。
其实布条缠胸，倒不是只有楚灵一个人这么干，只不过像她开始那般缠得狠的却没有几个，通常很多女斗者也都会用布条缠胸，尤其是一些胸部规模比较雄伟的女斗者，更是要用长布条缠住高耸的胸部，以免在战斗中波涛汹涌，毕竟那是会很大程度上影响战斗力的。
战斗中，一个不小心，可能就是丢掉性命，所以在生命安全第一的原则下，也只有委屈下那傲人的双峰了。
包扎好后，楚灵飞快的穿上了衣服，拴上了腰带，心情却无法平静下来，缓缓的坐在屋子中的一张椅子上，眼光复杂，脑子中是一团乱麻。
刚才楚灵也是一鼓作气豁出去，如果现在再让她重复一遍刚才的动作，恐怕她都已经再没有那个勇气了，毕竟自己把自己脱光了暴露在一个青年面前，那却是需要莫大的勇气的。
雷格站在门外的走道上，依着栏杆长长的呼出了一口气。
刚才楚灵给他的冲击实在是太大了，他实在想不到楚灵居然会这么做，当然，他完全理解楚灵，为了自己至亲的人，还有什么不能干的呢？
在楚灵拉开胸口白布条活结的一瞬间，雷格就已经转过了头，虽然那副场景是如此的诱人，但是如果面对一个为了救亲人甚至不惜出卖身体的女人，雷格还能继续的这般无动于衷的看下去的话，雷格觉得自己或许已经不再是人了。
龙血是绝对不能给楚灵的，或许问问蔷薇夫人，看看有没有别的办法可以帮助她吧。
虽然和楚灵之前也一直是对手关系，甚至两度交手，但是雷格对楚灵并没有半分怨恨之心，如今她为了救自己的亲人更是孤身犯险，做常人所不能做，甚至豁出去一切，这种行为已经让雷格不得不钦佩。
冰熊和马加顿先回来，看着雷格站在房间门口，很是奇怪，冰熊扫了一眼屋子，敏锐的感知已经让他察觉到屋子中有人：“恩，谁在屋子里，好像……是个女人？”
雷格无奈苦笑，点点头道：“你们都见过的，英特笛学院的楚灵，她来找我要龙血去救她的父亲。”
冰熊哦了一声，一副事不关己的架势：“那你准备给吗？”
雷格摇摇头道：“她要的数量比较多，我没法给，只有等蔷薇夫人回来后，看她有没有办法能帮到她。”
“如果没有呢？”冰熊饶有兴致的看着雷格：“必须要龙血呢？”
雷格摇摇头叹道：“那我自然只有爱莫能助了。”
冰熊呵呵一笑，却没有再说什么，径直和马加顿两人进房间去了，还瞬间叫了一桌餐饭，反正冰熊知道雷格现在是不缺钱，至少不缺吃饭那点钱，所以饭是捡好的吃，酒是捡好的上。
雷格心中有事，而且屋子里还有楚灵，哪里有心情去吃饭……
没等多久，蔷薇夫人的身影出现在了门口，看着雷格站在栏杆边，一副望穿秋水的架势，蔷薇夫人忍不住笑了。
“怎么，在这里杵着干啥，等我啊？”
面对蔷薇夫人的调侃，雷格唯有苦笑，将屋子里楚灵的事情讲了一遍，当然，他只讲了楚灵摸黑来追自己的事情，却并没有讲楚灵脱掉衣服愿意以身子换取龙血的事情。
蔷薇夫人是见到过楚灵的，雷格一说，倒是也没太大意外，点点头道：“那进屋吧，我也很好奇，到底是什么毒这么厉害，居然只有龙血才能解除……”
雷格看蔷薇夫人毫不犹豫的答应下来帮忙，心中高兴的同时，也更多了两分感激，毕竟一直以来蔷薇夫人这个老师可是当的尽职尽责了，自己这个当学生的却总是不断的要麻烦她……
雷格轻轻敲了敲门道：“楚灵，我老师回来了……可以进来了吗？”
PS：
第三更，恩，又已经连续三天小爆了，大家的票票也别吝啬了哦？
砸吧，砸吧，吼吼吼！！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百九十章 代价.承诺
听到雷格的问话，蔷薇夫人忽然转过头，有些诧异的看了一眼雷格，似乎对雷格所问的“可以进来了吗”产生了疑惑……
对于蔷薇夫人的细心，雷格有着两分赧然，却唯有装作没看到，这个事情，好像没得解释。
门轻轻的打开了，楚灵站在门口，已经恢复了那副清冷的摸样，可是她看向雷格的眼光中却充满了慌乱和羞涩，以至于她都根本不敢把眼光停在雷格身上。
“蔷薇夫人，你好……”
蔷薇夫人眼光中流露出几分怪异，看了看楚灵，又将目光扫了一眼雷格，眼光中有了几分似笑非笑的神色，雷格虽然心中无愧，但是却还是忍不住越发尴尬。
蔷薇夫人并没有多停留，轻轻点了点头，走进了屋子，在椅子上坐下后，扫了一眼恭敬的站在不远处的楚灵，忍不住笑道：“坐吧，别那么拘谨……”
楚灵点点头，这才在另外一边坐了下来，心情却还是非常忐忑不安，即有再面对雷格的尴尬，又有对蔷薇夫人的期待，希望蔷薇夫人能有别的办法帮到自己。
“说说你父亲的病情，到底是怎么回事吧？”蔷薇夫人单刀直入的问道：“龙血，的确有很强的驱毒能力，你怎么知道这办法的。”
楚灵理了下心中纷繁意乱的念头，回答道：“我父亲是一名斗者，但是在四个月前，他前往毒炎谷探险，却被一株很奇特的植物刺中，刚开始的时候并没有什么反应，但是回来后却开始面色发青，浑身肌肉开始僵硬，到最后竟然脸色铁青，身上肌肉变得颇为僵硬，倒床不起，一直陷入昏迷当中……”
“我到处求医，那些医师们用尽了各种办法，都无法驱除我父亲身体里的毒素，后来有一个药师告诉我，龙血可以驱除一切毒素，或许可以救我的父亲……”
蔷薇夫人洁白的手指轻轻的敲击着桌面，整个人似乎陷入了沉思，雷格也有些紧张于蔷薇夫人的判断，无意识的，雷格的眼光停留在了蔷薇夫人的手上。
手指纤细而修长，洁白如玉，看上去竟然有些惊人的纤瘦，让人有一种很想摸上一把的冲动，雷格忽然想到一个问题。
拥有这样美丽的小手的人，绝对不会是一大把年纪，蔷薇夫人到底多大岁数啊？
雷格看着蔷薇夫人的手指，不由有些发愣，一直以来，在他的印象中，蔷薇夫人都是非常优雅的，声音也非常好听，皮肤也好，手相，脖子等位置看上去也都非常年轻，难道蔷薇夫人的年纪真的不大吗？
雷格愣愣的看着蔷薇夫人的手指发呆，如果说她的年纪不大，那又实在有些奇怪，毕竟蔷薇夫人的实力应该也是和阿尔德等人差不多魔宗级别的，而且还是一个高级药师……她有那么多时间来修炼到这么高的境界吗？
蔷薇夫人思考了半天，抬头时却忽然看到雷格正定定的看着自己轻轻敲击桌面的手，那眼光中有着惊诧和疑惑，蔷薇夫人眼光中又多了两分似笑非笑的神色。
“楚灵，你知道那个刺伤你父亲的植物的外貌吗？”蔷薇夫人转过眼睛，看着一直又是紧张又是期待的楚灵：“如果知道那个植物的名字，或许会更加有把握一些。”
楚灵眼光中露出了思索的神情，似乎在回忆：“恩，我父亲后来倒床还没完全昏迷时曾经给我描述过，那植物看上去非常美丽，叶子很宽阔，但是在叶子上有着很多细若毛发的刺，那些刺都是呈现青黑色，原本都趴伏在叶面上，但是当人经过触碰到那些叶子时，那些刺却忽然的跳了起来，像是有生命一般的……”
雷格眼光中露出了几分迷惑，因为他好像想起了一种奇特的植物，也就和楚灵所描述的这种植物一样，这是雷格在奇物大全里看到的，当然，这种植物是归类在剧毒植物中的，据上面描述，这种植物拥有自动攻击靠近的生命的本能，毒素惊人，如果在初期治疗，会容易很多，可是如果人一旦脸上已经出现青色，那就超级麻烦，几乎无治。
“青丝蔓？”
蔷薇夫人一下子转头盯着雷格，奇怪的问道：“你怎么知道这种植物的？”
楚灵也瞪大了眼睛，诧异无比的看着雷格，她怎么也没想到那些医师都叫不出名字的植物，这个神秘的青竹却能叫出来名字……
蔷薇夫人忽然想到了什么似的，轻轻一笑：“奇物大全上看的吧？”
雷格点点头，有些担心的问道：“据上面描述，这青丝蔓毒性强烈，像楚灵的父亲都昏迷这么久了，恐怕毒素已经侵蚀全身……”
蔷薇夫人点点头，轻笑道：“是的，这青丝蔓名字听上去很不错，可是杀人夺命却是一等一的，的确，龙血的确可以驱除这个青丝蔓的毒素，可以救到你的父亲，但是，想必青竹也给你讲过了，想要用龙血治你的父亲，至少需要这瓶龙血的三分之二，而我要替青竹炼制丹药，一颗至少就要半瓶龙血，而且还可能失败，需要再次炼制……”
楚灵听着蔷薇夫人如此一说，绝望再次一丝丝的爬了上来，充满了整个面孔：“真的，就没有其他办法吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“如果没有龙血，那或许真的没有办法，不过现在有龙血，倒也不是一定要全部用龙血才能替他驱毒……”
楚灵猛然睁大了眼睛，惊喜的盯着蔷薇夫人：“夫人，有办法治我的父亲吗？”
蔷薇夫人盯着楚灵，很是轻松的点头道：“以龙血为引，辅助其他材料炼制丹药的话，应该能救你的父亲，只是你父亲的身体会虚弱很长一段时间，需要很长时间来调养……”
楚灵身子猛然站了起来，激动无比的盯着蔷薇夫人：“夫人，请你一定要救救我父亲。”
蔷薇夫人微微一笑：“我自然不会无缘无故的医治你的父亲，虽然青竹是我的学生，他也有意想帮你，但是你也必须要付出一定的代价。”
楚灵没有半分犹豫的点头：“只要能救我父亲，让我付出什么都可以……”
雷格在旁边微微一愣，但是却什么也没说，他和楚灵也并无半分关系，蔷薇夫人出手帮她已经是很好的结果了，付出酬劳或者代价也是应该的，就是不知道蔷薇夫人到底要她给出什么代价……
蔷薇夫人看了旁边雷格一眼，轻轻笑道：“这可是你自己说的，我要的要求嘛，等我救好你的父亲之后再说吧，不过你要记得你今天的承诺，如果你想毁诺的话，我有能力救活的，也有能力毁灭。”
楚灵点点头道：“放心，只要夫人你能救活我的父亲，我这条命都是你的，你让我做什么都可以。”
蔷薇夫人轻笑道：“好，你很孝顺，我喜欢孝顺的人，你别担心，我的要求不会让你多为难的，说不定，你还会很有兴趣的。”
楚灵咬着嘴唇，没二话的点头，为了救她父亲，她连身体都准备奉献出来，她还有什么好怕的？
“雷格，给她叫个房间，今天太晚了，先休息吧，明天我们回去救你父亲。”
雷格点点头，叫来了店里的侍应，安排了下，还顺带让侍应给楚灵弄点吃的，楚灵走后，雷格回到了房间里，坐到了蔷薇夫人的对面。
“夫人，你有办法治疗那个青丝蔓的毒吗？”
蔷薇夫人看着雷格，眼光中有着几分笑意：“当然，青丝蔓虽然毒，但是有龙血为引，只要炼制一颗四级解毒丹就好。”
雷格很想问问蔷薇夫人，到底准备要让楚灵做什么事情的，不过想想这反正也不关自己事情，遂闭嘴不问。
“青丝蔓的毒直接用龙血解除自然是最好的，不过龙血有限，只有用几滴作为药引，然后配以解毒丹驱除毒素，只不过效果差很多罢了。”
雷格松了一口气，这样的结果自然是皆大欢喜，雷格能留下龙血救治炼制逆龙丹，而楚灵的父亲也能得到救治，想到刚才在房间里楚灵的行为，雷格的心情一时间颇为复杂……

PS：

起来后，一直对着电脑，脑袋一直空白一片……

恩，有些疲倦了……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百九十一章 我能加入吗？
蔷薇夫人看着雷格，眼光中似乎有种透视人心的力量，站起了身子轻笑道：“好啦，我回去吃晚饭了，你自己早点休息吧，明天还要回头呢。”
雷格点点头，送蔷薇夫人出了门，顺便为自己叫了些东西。
第二天早上，一行人再次的踏上了归途，到下午时分，众人已经来到了裂云城。
而此时，踏上直接前往火云城大道的米雪心中焦急无比，因为她一直追了许久都没有发现雷格等人的踪迹，向路途中的人打听，也没有戴面具的人经过。
米雪猜测自己走错路了，可是此刻再回去，越发不知道往哪里去追寻了，米雪咬咬牙，干脆往着火云城而去，反正不管怎么走，最终总归是会到火云城的吧。
希望在到达火云城之前，楚灵并没有对青竹做出什么事情，并没有伤害青竹。
如果楚灵真的伤害了青竹的话，那自己绝对不会放过她的！
米雪猜想了很多的可能性，但是却怎么也没有想到在楚灵已经见到了雷格，并且和雷格等人一起又调转马头，前往裂云城了！
阴差阳错，实在是造化弄人。
雷格等人一路来到了裂云城，来到了那个小院子，看到了楚灵那昏迷不醒的父亲。
蔷薇夫人一番检查之后，很是轻松的炼制了一颗四级解毒丹，然后用了几滴龙血做引，轻松的让昏迷的楚灵父亲醒了过来。
看着父亲醒过来，楚灵是欣喜万分，在欣喜的同时则开始思量着蔷薇夫人到底要让她去做什么。
蔷薇夫人微笑着将楚灵拉到了一边，悄声的说了一通，楚灵有些诧异的回头看了一眼这边呆呆站立的雷格，毫不犹豫的点头。
雷格这边看着低低窃语的两人，看着楚灵回头看自己那诧异的眼光，心中不由奇怪，你们说就说呗，回头看我干啥，难道还和我有什么关系吗？
蔷薇夫人很快的就走了回来，眼光有些诡异的看了看雷格，然后笑道：“好啦，我们可以走了。”
雷格有些诧异于蔷薇夫人治病的神速，惊诧的问道：“已经治完了吗？”
蔷薇夫人轻笑道：“她父亲中的是毒，这么长时间，毒素侵入五脏六腑，自然不可能是一下子可以解毒完毕的，现在大部分的毒素已经在龙血和解毒丹的作用下解除了，剩下的就要缓缓的调养逼毒了，我已经给了她一些其他的解毒丹药，只要按时服用，自然会没事。”
雷格心中一松，轻轻笑道：“那样就好，好，那我们走吧。”
雷格同着旁边站立着的楚灵点了点头，算是告别打了招呼，然后同蔷薇夫人等人走出了门，楚灵也没有挽留，只是看着几个人的背影愣愣的出神。
雷格等人离开了楚灵的家，在裂云城内找了一个旅馆住了一晚上后第二天一早，四个人再次踏上旅途，只不过这次却并没有再前往齐纳多尔城，而是直接的踏上了之前米雪走过的那条道路。
几天后，雷格四人便已经再次回到了颇为熟悉的火云城，看着火云城的城墙，雷格心中开始算起了日子，距离和艾莎莉分别已经快半年了，那半年之期也快到了。
想着就要和艾莎莉重逢，雷格心中也颇为高兴，不知道艾莎莉这半年过的怎样？
就在雷格等四人刚刚进入火云城城门的时候，一道倩影却忽然的从旁边窜了出来，惊喜的叫道：“队长！”
雷格诧异的转头一看，这一看，眼光中的惊讶之色更甚，因为他看到了一个很熟悉的女孩子。
精致可爱的面孔，壮观的胸围，可爱又充满诱惑。
米雪！
“米雪，你为何会在这里？”雷格翻身下马，很是诧异的踏前了两步，惊讶的问道：“你不是和大家一起回学院去了吗？”
米雪看着雷格平安无事，心中的一块大石头顿时落了下来，她快马赶到了火云城之后，就一直守候在城门这里，因为雷格他们回来是必然要经过这里的。
“我原本是跟着回去的，可是在路上我遇到了楚灵的伏击，她来追讨龙血，说是要救她的亲人，我担心她会对你不利，所以来追你们，想告诉你们，不知道为何，我反而跑到你们前面去了，难道你们走的是齐纳多尔城那边吗？”
看着米雪那有着两分憔悴的面孔，雷格心中柔软处仿佛被抓了一把，涌上几分感动，这米雪不辞辛劳的追上来，就是为了自己的安危吗？
“恩，这件事情我已经知道了。”雷格看着米雪，轻轻的说道：“她已经找过我，事情已经解决了，你别担心。”
米雪一愣，事情已经解决了？
“队长，你已经遇到米雪了吗，难道你把龙血给她了？”
雷格摇摇头：“没有，我的老师出手帮忙，炼制了解毒丹配以少量龙血为药引，已经救治好她的父亲了，她现在在裂云城照顾她的父亲，已经没事了。”
已经没事了？
米雪一下子不由有些气恼，自己这般披星戴月的追赶而来，谁知道啥作用都没有起到，事情却已经解决了，那自己这次来不是白来了吗？
“看你的样子，这两天肯定也没有休息好，走吧，先到城里休息下，再说。”雷格一只手牵着马儿，一只手轻轻的拍了拍米雪的肩膀，轻柔的说道。
被雷格轻柔的拍了拍肩膀，米雪的脸上忽然的冒出了两团淡淡的红晕，米雪下意识的垂下了头，不敢直视雷格的眼光，生怕被雷格发现自己脸红的秘密。
旁边的蔷薇夫人等人一直都好奇的看着，没人说话，因为角度关系，三个人却都看到了米雪脸蛋上浮现的红晕，即便是最憨直的马加顿，似乎也察觉到了什么，咧嘴嘿嘿的笑了两声。
五个人径直的来到了当初和艾莎莉约定见面的旅馆，要了五个房间，雷格吩咐每个房间都送上热水，大家都好好的洗了个热水澡，消除了旅途的劳累。
蔷薇夫人向来都是独立独行，吃饭也都是单独一个人，从不和雷格等人一起，雷格想了想，让侍应在自己房间里摆了一桌，然后将冰熊、米雪和马加顿都叫了过来。
丰盛的晚餐摆了一桌，坐上桌子的冰熊已经毫不客气的抄起筷子动起手来，酒也满上了，而马加顿和米雪都瞪大了眼睛看着雷格。
雷格此时还带着青竹的面具。
雷格看着两人的眼光，轻轻一笑道：“你们都在等我取下面具吗？”
马加顿和米雪对视一眼，然后同时点头，两人的眼睛都很亮，两人都明白，既然雷格和他们坐在一起吃饭，那势必也代表着他会展现他的真面目。
雷格摇摇头，有些无奈的笑道：“我很好奇，在你们的心中，面具后的我会是什么样子的……”
雷格并没有等待两人的回答，而是直接的用手扣住面具，然后取了下来。
马加顿和米雪两人同时的瞪大了眼睛，看着那张年轻的脸庞。
这张脸庞或许算不得多英俊，但是那双炯炯有神如同寒星一般的双眼，却让整个脸都仿佛活了起来，充满了一种阳光的英气。
带着青竹面具的雷格多了几分神秘，多了几分飘逸，脱掉面具的雷格则多了几分不动如山的大沉稳。
这种气势和他的年纪颇不相配，可是看着他的双眼，你又会觉得这气势很合适……
马加顿和米雪都定定的看了好半天，马加顿叹道：“队长，你可真年轻。”
米雪眼光中充满了几分怪异，低下头，好一会儿才抬起头道：“为何今天要摘下面具呢？”
“不摘下面具，怎么吃饭呢？”雷格脸上洋溢着一个淡淡的笑容，给出的答案却让人忍俊不禁，但是却又不知不觉的感到一阵轻松。
虽然雷格没有说真正的原因，但是马加顿和米雪都明白，在脱下了这张面具之后，自己两人便是他的朋友，至少，他相信自己两人。
“我的真名叫做雷格.法，不过平日我都是带着面具的，你们还是叫我青竹好了，当然，私下无人时你们叫我名字，或者叫我别的，怎么都行。”
米雪和马加顿两人都点头，米雪瞪着大眼睛好奇的问道：“为何你要隐藏自己的真面目呢？”
雷格笑道：“因为我跟随老师一起的，她的身份很神秘，我这个做学生的自然也只有跟着一起神秘了。”
雷格说的有趣，马加顿和米雪都有些忍俊不禁，两人忽然发现，脱下面具后的雷格仿佛也随和了很多，并不若带着面具时那般始终有种拒人于门外的冷漠，相反，你会觉得和他在一起非常的自在。
米雪吃的不多，只吃一点点就停了下来，有些无意识的戳着饭碗，似乎在思索着什么，好一会儿米雪才抬起头问道：“雷格，你说你们要组建一个佣兵团吗？”
雷格微笑着点头：“怎么，你有兴趣？”
米雪抬起头，盯着雷格的眼睛有些亮了起来：“我能参加？”
雷格放下餐具，轻松的笑道：“为何不能参加，我们是朋友，而且你实力这么强，我为何要拒绝？”

PS：

今天只有两章，可是码字的时间却比前些天码三章还要长……

或许是因为现在情节又到了过渡阶段，在新情节展开前很多东西写与不写，是否详写等都是值得思考的事情。

恩，让小八缓缓，等理顺了思路之后，再继续持续小爆发。

恩，每天的两章更新是不会少的，大家的票票还是不要停哦。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百九十二章 强大老仆人
米雪脸上一下子洋溢起动人的神采：“真的吗，那太好了，我要和你们一起冒险。”
雷格微笑点头，不过旋即想到米雪的家庭：“恩，你家里有意见吗，你追上来告诉我关于楚灵的事情，恐怕还没有告诉你的家人吧，你在古德堡学院上学，忽然跑来跟我们一起成立佣兵团，你的家人……”
米雪原本兴奋的脸上一下子多了两分犹豫，但是只是短短的一瞬间，那仅有的一点犹豫便被米雪抛在了脑后：“我会让人送信给他们，告诉他们我在外面的事情。”
在雷格离开古德堡学院车队的时候，米雪就想不顾一切的跟着雷格而去，可是完全找不到任何理由，而且想着家族的羁绊，米雪最终还是留了下来，可是在遇到楚灵后，米雪担心雷格的安危，不顾一切的追来，好不容易鼓起勇气挣脱一切，又如何还会再回去？
米雪的表情变化，雷格自然看在眼里，但是看着米雪斩钉截铁的做出了决断，雷格便也不多说：“恩，那好，那你就留下来吧，呵呵，在这里先住着，等我的那位朋友来了，我们就去注册佣兵团。”
米雪和马加顿都是知道雷格等人来这里是为了等一个人，此时又听到雷格这么说，都忍不住有些好奇，米雪表情可爱的盯着雷格，期盼的问道：“雷格，你要等的人是谁啊？”
雷格微微笑道：“是我过去一个人冒险时认识的一个朋友，她也是回家里去了，我和她约定半年之期，在这里碰头，眼下半年之期已经快到了。”
米雪有些小心的看着雷格：“是个女孩子吧？”
雷格轻轻一笑道：“恩，她叫艾莎莉，是个水系魔法师，你们所吃下的神果就是当初我和她一起冒险抢到手的，还差点丧生在冰霜玲珑狐的嘴下，她想必也很乐意加入我们的佣兵团吧。”
米雪看着雷格脸上那自然而然流露出的笑容，心中却没有来由的涌上两分失落，看他期待和她重逢的眼神，肯定她在他的心中有着很重的分量吧。
米雪低下头，戳着碗里的饭粒，心中那份失落化为了淡淡的苦涩……
为什么我会有难过的感觉呢？
难道真的如同克丽丝所说的，自己已经不可自拔的喜欢上他了吗？
在他揭开面具之前，那是对他神秘的好奇，可是他揭开面具之后，感受着他那同戴着面具完全不一样的一面，却又有一种别样的味道……
不管怎么说，先在这里呆下来吧，自由自在的总比在家族里勾心斗角好。
而此时，古德堡学院的车队已经回到了学院，阿尔德的办公室里却来了一名老者，老者的打扮一点都不引人注意，整个人看上去也老迈不已，可是阿尔德的脸上却露出了凝重的神色。
“阁下是谁，找我有什么事情吗？”
老者站在院长办公室中，浑然并没有因为阿尔德斗宗实力而有丝毫的不自在，睁着那双看上去颇为浑浊的双眼，轻声的问道：“没别的事情，我只是想请问下院长阁下，我家小姐为何没在这次回来的队伍中？”
阿尔德眼光一变，盯着老头，沉声说道：“你是说……米雪？”
老者轻笑道：“是的，原本平素老头子我都是跟在小姐身边的，只不过这次八院竞赛，我不想为小姐惹来麻烦，所以便没有跟去，想来小姐跟着有着斗宗实力的院长，自然也没有任何危险，只是如今队伍已经回来，却没有看到我家小姐的踪影，所以老头子才来打听一下……”
阿尔德的眼睛微微眯起，眼光中有了几分危险的神色：“你是米雪家中的人？”
老者轻轻笑道：“我可算不得家族中人，我只不过是族长身边的一个老仆人而已，平素就是跟着小姐，暗中保护下他的安全，看看是否有不开眼的小子对付我们家小姐……”
阿尔德忽然想起了一件往事，看着老头的眼光中也有了针一般的寒芒：“那之前发生的那件灭门惨案，是否也是阁下的杰作呢？”
老者轻轻的笑了两声，声音颇为嘶哑：“得罪我们小姐的人，自然不会有什么好下场，更别说用卑鄙手段的人了。”
阿尔德点点头，心中却有些大为吃惊，这个老者说平常都是跟在米雪身边，可是作为斗宗级的高手，阿尔德的感知范围却是非常宽的，可是他却并没有感知到这个老头的存在！
这个老头的实力虽然感知上去比自己要差些，可是对方却也说了，他只是一个跟在族长身边的老仆人，由此可见，这个米雪的家族是拥有何等的强大实力！
阿尔德缓缓的吐出一口气，轻笑道：“看来我倒是走眼了，你潜在这里这么久了，我去都没察觉到你的存在，果然是高手。”
老头微微眯着双眼，摇摇头缓缓说道：“轮实力，我自然比不得院长阁下，不过族长慷慨，传了一招隐匿气息的秘技而已……阁下是否可以告知我家小姐所在呢？”
阿尔德有些怪异的看着老头，轻声说道：“你既然之前一直都在，你想必也知道学院里有一名戴着面具的学员？”
老头轻轻点头，眼光中有了两分重视：“恩，那小子潜力不错，不过他的老师好像是那个名声天下的药师蔷薇夫人……”
阿尔德点头，身子已经轻轻的放松下来：“米雪找他去了。”
接着阿尔德将比赛期间发生的事情告诉了这名老头，老头有些诧异的盯着阿尔德：“那小子竟然舍得拿神果给我家小姐吃？难道他知道了我家小姐身份……”
阿尔德冷冷的盯着老头，打断了他的话语：“他并不是只给了米雪一个人，他是为了夺得龙血而来的，别把所有人都想得像你们一样，做什么事情都抱着目的性……”
面对阿尔德的训斥，老者却并不着急，点点头道：“恩，或许你说的对，阁下知道我家小姐往哪里去了吗？”
阿尔德盯着老头，却不说话，老头似乎明白阿尔德话中的意思，轻笑道：“你放心吧，我只是要找到小姐，暗中保护她而已，不会伤害谁的，当然，前提是别人不伤害我家小姐。”
阿尔德的眼光这才松缓了几分：“我只知道他们去火云城了，具体就不知道了。”
老头点点头，微笑道：“多谢阁下相告，那我就告辞了。”
阿尔德点点头，身子未动，对于不请自到的客人，他自然是不怎么欢迎的，不过对方也说了自己是米雪的暗中护卫，而且语气客气，他也不能多说什么。
老头很快的消失在了阿尔德的办公室里，这一来一去并没有惊动任何人，阿尔德坐在办公椅上，大手轻轻的敲着办公桌，似乎在思索什么。
好一会儿，阿尔德抬起头，脸上有着几分奇怪的笑容：“这小家伙人倒是不错，马加顿心甘情愿的跟他跑了，这米雪也一路飞奔而去，看来也是喜欢上他了……哈哈，这家伙真不奈，戴着个面具都还有这么大的魅力，嘿，比我年轻时候有本事多了，也不知道蔷薇夫人怎么调教出来的，不服不行啊。”
火云城。
雷格等人安心的在客栈住了下来，雷格想要走一趟米亚拍卖行，想着自己对安娜的承诺，雷格先找到了一家铁匠铺，按照老办法包下了他们的铸造房，关着门在里面呆了一天。
之前雷格曾经给泰德林留下了三把魔剑，可惜泰德林却一把不收，全部又还给了雷格，雷格也懒得再去打造，反正随着实力增加，手里的高级魔晶也多了起来，加上雷格自己的本事，想要魔剑，只是铸造时间的问题。
一天的时间，雷格将当初拿三把魔剑的后期工作都全部完成了，这才走向了米亚拍卖行。
当然，雷格还想问问是否已经有了圣青叶的消息。
雷格的运气还真不错，安娜居然正好在米亚拍卖行里，听到雷格到来，安娜有些欣喜的迎了出来。
“青竹先生，好久不见你了，近来可还好吗？”
雷格看着依旧黑纱覆面的安娜，轻轻笑道：“好的很，我今天来是为了三件事，第一件事情是履行我半年一件二阶魔剑的承诺，第二件事情是购买一些药物，第三件事情是问问圣青叶是否有消息……”
安娜眼睛一亮，欣喜的说道：“青竹先生，圣青叶在大半个月前我们就已经找到，只不过当时派人去通知你，你却已经离开了古德堡学院，还正愁不知道哪里去通知阁下呢？”
雷格一听大喜：“圣青叶已经找到了？”
安娜看着雷格惊喜的神情，也忍不住莞尔一笑道：“恩，是的，一直都等着阁下来取呢，我就派人给你取来。”
安娜吩咐立在身后的米亚拍卖行管事亲自去拿圣青叶，这才转过头，晶莹动人的双眼落在了雷格的脸上，期待的说道：“不知道青竹先生为我们带来了什么样的东西呢？”
知道找到了圣青叶，雷格的心情也一下子变得很好，哈哈一笑，掏出了一个匣子，推了过去：“你自己看吧。”

PS：
更新晚了点，抱歉，抱歉。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百九十三章 炼丹之途
安娜打开了匣子，眼睛一下子瞪大了，匣子里有着两把魔剑，看那品质分明是四级魔晶和五级魔晶，安娜忍不住抬头惊喜的叹道：“两把二阶魔剑？”
雷格微微笑道：“恩，我连接下来半年那一份也一并给了吧，我之后要去一个地方，可能会耽误很长时间。”
安娜这才知道对方一口气交给自己两把魔剑的原因，不过即便这样，安娜还是非常兴奋了，那把四级魔晶魔剑也就罢了，那五级魔晶魔剑的价值可要昂贵的多了，魔剑等级到了后面，高一级，那价值往往上翻不止十倍，甚至更多。
安娜根本不需要检查雷格的两把魔剑，就知道其品质，上面开始有L.F的标志，一般打了标志的铸造大师，可不会砸自己的招牌，更何况对方和自己还是合作关系。
很快的，圣青叶就被拿了回来，雷格打开了盒子，却见到盒子里竟然还有一个小小的水系魔法阵，在不断的吸取着水元素，保持着盒子里的温度，一片翠绿色的厚厚叶片正安静的躺在其中，叶子上还有几滴水珠。
随着盒子一打开，一股浓郁的香气已经从盒子里散发了出来，雷格甚至可以看到在那厚厚的叶片上，有着一层类似烟尘一般的绿雾，看上去漂亮无比。
雷格曾经花了好几天时间看完了那奇物大全，而这圣青叶在上面也有记录的，圣青叶一株只有一片叶子，生长极为缓慢，像面前这片叶子的厚度和高度来看，至少也需要五十年方可长成。
“这圣青叶很不错，至少是五十年以上，多少价钱？”
安娜看着雷格的眼光中有着两分诧异，她没想到对方竟然这么识货，居然能大致准确的说出这圣青叶的年龄。
“三十万金币。”安娜收回了打量的目光，微笑着报出了一个数字。
雷格的目光依旧平静无比，只是简单的说了一句：“好，这两把魔剑放在你们这里，拍卖款已经会超过三十万金币，到时候你们直接从其中扣就是，如果有剩余的，我以后来的时候再拿。”
安娜没有二话的点头：“好，就按青竹先生所说的办吧。”
安娜作为一个精明的商人，自然知道面前两把魔剑的价值，那把四级魔晶魔剑或许拍卖不到十万金币，但是那把五级魔晶魔剑的价值可就不少了，至少都是在二十五万金币以上，如果遇到有强力的竞争者，那势必会叫到更高的价格。
看来这场拍卖会必须准备其他的一切珍宝，随同一并拍卖，这样才能将两柄魔剑带来的效应发挥到最大。
来拍卖场参加竞拍的富豪们他们往往并不单独竞拍某件物品，而是可能对出现的有价值的喜欢的都会竞拍，而在大量有竞争力的富豪聚集的拍卖会上，同样的物品拍卖出的价格一般都会高出数成，甚至比普通拍卖会上拍卖出几倍的价格！
雷格接下来又写下了一些药名和数量，交给了安娜，在过去的一段时间里，雷格为了抢夺龙血而忙这忙那，虽然也有炼制丹药，但是比之之前的进度却差了很多，虽然蔷薇夫人并没有说什么，雷格自己却也觉得不好意思，因为他清楚的记得，蔷薇夫人大致提过，到时候需要雷格却做一些事情。
蔷薇夫人当初收下雷格为学生，更大程度的是对雷格所拥有的蓝色火焰好奇，想研究下这个蓝色火焰，可是了解了雷格发出蓝色火焰的经历后，蔷薇夫人却也发现，这似乎是个人奇遇，根本无法仿制或者个人修炼。
可是雷格的天赋、勤奋还有一样样的本事或者性格，却让蔷薇夫人觉得自己没有收错学生，开始真心的教授雷格，甚至为了帮他救泰德林，而邀人去对付地龙。
蔷薇夫人所做的一切，雷格自然都铭记在心，他不愿意放弃一点时间，他只想让自己变得更加强大，能够完成对蔷薇夫人的承诺。
雷格又处理了一下自己零零碎碎练的丹药，算清楚账目之后，雷格告辞了安娜，离开了米亚拍卖行。
回到了旅馆，雷格很是高兴的找到了蔷薇夫人，将圣青叶拿给蔷薇夫人看，蔷薇夫人颇为惊喜：“呃，已经买到了吗？”
雷格点点头道：“说是已经买到了一段时间了，只是无法联系上我。”
蔷薇夫人看了盒子里的圣青叶，满意的点头：“恩，五十年以上的圣青叶，足够了，现在就差月亮泉一种了，果然是皇天不负有心人，这么难找的药物，七种竟然都找到了六种……”
雷格笑道：“那还不是夫人你帮忙，如果是我一个人，估计值能找到两三种……”
蔷薇夫人笑笑：“距离半年之期还有点时间，我继续教你炼丹吧。”
雷格高兴的点头道：“恩，我这次去米亚拍卖行也买了大量的药材，正准备练习呢……”
蔷薇夫人目光中流露出赞许的神色：“恩，这样不错，不过那些你就当平时练手吧，我这里有些其他的一级丹药卷轴，你都拿去自己练习吧，如果有问题，你可以来问我。”
蔷薇夫人拿出了一堆小卷轴，每一个卷轴都是一种丹药，雷格随便的拉开了几个卷轴扫了一眼，提升力量的狮王蛋，增加身体反应的速敏丹，提高精神力的小智慧丹……
“你的实力早超越一级药师了，我接下来教你炼制二级丹药魔化丹，聚灵散，愈灵丹这三种丹药，我一并教你，你可以自己视情况进行修炼。”
雷格一愣，目光一下子从那堆小卷轴上抬了起来，惊讶的问道：“二级丹药，我已经达到二级药师的地步了吗？”
蔷薇夫人轻笑道：“这个试试就知道了，不过凭借我对你炼丹时控制手法还有感知等的观察，你在炼丹方面早超越一级药师了……”
在雷格惊喜的目光中，蔷薇夫人手指轻轻扫过那些一级丹药卷轴道：“不过你目前却只会两种丹药，这些丹药你也要学会才行，相信有了实力后再学习这些就很简单了。”
雷格点点头，这当然他也明白，一个只会两种丹药的药师，那也实在太丢脸了……
蔷薇夫人显然都是准备好了药材的，当着雷格的面，蔷薇夫人分别的炼制了魔化丹、聚灵丹和愈灵丹，雷格仔仔细细的看着，不敢有丝毫分神，蔷薇夫人又顺便指点了其中的几个关键之处，雷格都一一牢记。
接下来的一段时间，雷格又恢复到了当初炼丹的那种疯狂状态，看着雷格一天到晚都关着房门，马加顿和米雪都无比好奇，倒是冰熊一语点破玄机。
“雷格他的老师是蔷薇夫人，是一个高级药师，他自然也是一名药师，关着房门自然是在炼制丹药了……”
“药师！”
马加顿和米雪同时瞪大了眼睛，望着冰熊；“雷格，他是药师？”
冰熊用一种很奇怪的眼光看着两人：“一位高级药师收的学生，你们觉得不应该是药师吗？”
马加顿和米雪对视一眼，两个人都看到了对方眼睛中的惊讶，两个人似乎都发现自己忽略了一个问题，那就是蔷薇夫人是高级药师，那她的学生自然也应该是药师……
在两个人的心中，雷格已经够神秘，够强大了，他们压根就再没有往这方面想，如今被冰熊这么一说，两个人又都觉得似乎原本就应该是这样的。
马加顿想起一件事情，心中更是充满了疑惑，当初雷格带自己到了一家铁匠铺里，三天后自己去的时候，他便交给了自己斩魔刃。
雷格并没有说这把斩魔刃到底是谁铸造的，但是马加顿心中已经肯定这斩魔刃，十有八九都是雷格帮自己锻造的，只是这想法实在有些惊人，因为如果是那样的话，雷格自己至少就是一名五级铸造大师。
如今又听到冰熊说雷格是一名药师，那雷格岂不是集合铸造大师和药师两大特殊职业于一身，而且还取得了别人一辈子都无法取得的成就？
最重要的一点，他才二十岁！
这巨大的震撼，让马加顿心中对于雷格那种佩服无限度的扩大，而米雪虽然不清楚斩魔刃的事情，但是却也同样震撼。
雷格身上的秘密可真多啊，虽然已经取下了面具，可是米雪发现，自己对对方还是不了解，对方就像是一团迷雾一样，让人无法看透。
一直到吃饭的时候，米雪心中都还有着巨大的疑惑，和马加顿还有冰熊三个正在默默的吃饭，米雪忽然眼光一动，落在了门口一个走过的老头背影上。

PS：

惯例，吼个票，如同野蛮人吼血一般……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百九十四章 卡特家族
米雪脸色微微一变，她想不到这么快，自己就被找到了。
“你们先吃着，我出去一下。”
马加顿有些疑惑的抬起头，冰熊却是回头看了一眼门口，然后又一副无所谓表情的点了点头。
米雪站起身子，缓步的走出了旅馆，眼光扫了一下，便看到不远处微微站立的老者。
米雪皱了皱眉头，快步的走了过去，老者也迈开脚步，两人一前一后的一直到了一条偏僻的街道时，老者终于停下了脚步。
“小姐……”
看着走到面前的米雪，老者微笑着的弯下了腰，向着米雪行了一礼。
米雪皱着眉头，有些不悦的望着面前的老者：“施德兰，你怎么找到这里来了，是父亲让你来找我的吗？”
施德兰，也就是那个找阿尔德询问米雪下落的老头，微笑中带着两分恭敬：“是的，小姐，你不辞而别，一人到外面，族长很是担心你的安全，所以让我来带小姐回去。”
米雪面色一变，咬咬嘴唇：“我不回去。”
对于米雪的拒绝，施德兰似乎并不意外，点点头道：“那小姐现在留在这里，是想做什么呢？”
米雪咬着嘴唇，眼睛中有着几分亮光：“我的朋友他要组建一个佣兵团，我要加入。”
“佣兵团？”施德兰的脸上流露出几分不屑：“小姐身份尊贵，为何要去当什么佣兵团员？他们有资格当你的朋友嘛？”
米雪的小脸上露出了几分愤怒，盯着施德兰脆生生的怒道：“是否是我的朋友，那是我来判定，由不得你在旁边指手画脚。”
施德兰脸上微笑依旧，并没有半分着恼的样子：“小姐的朋友，当然轮不到我来评论，但是我就怕有些人怀着不轨的心思接近小姐，要知道小姐的家世，不知道多少人想变着办法的拉上关系……”
米雪毫不犹豫的摇摇头道：“或许这样的人很多，但是绝对不会是他们，他们都是真心的把我当朋友的，他们甚至都从没有问过我家庭的情况……”
施德兰摇摇头，轻笑道：“小姐心思单纯，怎么知道这世界上的人心险恶，小姐，你还是跟我回去吧，玩佣兵团的游戏不过是浪费时间而已。”
米雪摇摇头道：“不，我不会跟你回去的，你回去告诉父亲，继承族长的人选多的很，又何必一定要着落在我一个女孩子身上，就让我做一些我自己喜欢做的事情吧。”
施德兰盯着米雪，摇摇头叹道：“可是在我来之前，族长给我的命令是不管如何，都一定要把你带回去，原本小姐进入古德堡学院学习，也是族长额外首肯了，族长又怎么会同意小姐你在外面做佣兵团佣兵呢？”
米雪脸色微微一变：“如果我就是不回去呢？”
施德兰低低的叹了一口气，脸上恭敬的笑容没有减少一分，但是话里的坚决却让米雪心中一寒：“那我只有对不起小姐了，不管如何，我都要带小姐回去的。”
米雪后退了一步，有些惊恐的盯着施德兰：“你……你要强行带我回去？”
施德兰微笑：“我听命于族长，即便小姐对老仆我有怨言，回到家中，要怎样老仆，老仆绝不反抗。”
米雪冷哼道：“父亲那么信任你，我能把你怎样？”
施德兰笑笑，恭敬的说道：“小姐，请跟我回家吧。”
米雪再次后退了两步，摇摇头道：“我不会跟你回去的。”
施德兰微笑着站直了身子，盯着米雪道：“小姐天赋过人，年纪轻轻就已经达到魔斗师级别，将来前途不可限量，只不过小姐现在的实力，还不是我的对手……”
“那我呢？”一声清冷的声音在施德兰背后不远处猛然响起。
施德兰身子猛然一僵，身子却并没有回头，脸上的微笑并没有什么改变：“蔷薇夫人？”
站在施德兰背后的正是带着紫色蔷薇面具的蔷薇夫人，她的右手伸出，几条小小的火龙在她的手指上方轻盈的萦绕着，看上去就像充满了生命一般。
蔷薇夫人冷冷的哼道：“既然米雪都不愿意跟你回去，你又何必强人所难？”
施德兰淡淡的回答道：“蔷薇夫人，这是卡特家族的事情，你怕是不方便插手吧。”
蔷薇夫人轻轻一笑：“她是我们佣兵团的团员，有事情，我自然不能袖手旁观……”
“你们佣兵团？”施德兰脸上第一次露出了微微惊讶的神色：“难道蔷薇夫人也要加入小姐嘴里所说的佣兵团？”
蔷薇夫人轻笑：“难道不可以吗？佣兵团在你的眼中只是游戏吗，那显然佣兵协会的人你也都不放在眼里了吧？卡特家族啥时候这么强大了？”
施德兰脸色微微一变，蔷薇夫人这个帽子扣得可有点大了，佣兵协会和魔法师协会、斗者协会并称为天下三大协会，其实力都是无比庞大的，卡特家族虽然强大，但是却也不敢说不将佣兵协会放在眼里。
“蔷薇夫人的大名，我们也都是早有所闻……夫人真的一定要强插一手吗？”
蔷薇夫人毫不在意的笑道：“卡特家族厉害，但是却也压不倒我蔷薇夫人，你就回去告诉卡特家族的族长，他的女儿在我这里会很安全，不用担心……”
施德兰双手轻轻的握紧，似乎在犹豫着是否要动手，强行的从蔷薇夫人这里带走米雪。
“想动手吗？”蔷薇夫人轻声笑道：“你们卡特家族的潜匿之术虽然强大，但是正面交战，你不是我的对手的。”
施德兰眉头微微皱起，衡量了半天，最后松开了双手，终于缓缓的转过了身子：“好，既然蔷薇夫人你要强行插手，那我这次就不带小姐回去，不过既然小姐跟在你身边，你必须保证她的安全，如果她出了什么问题，到时候恐怕夫人你将成为整个卡特家族的敌人！”
蔷薇夫人静静站立，并不回答，施德兰冲着面前的米雪轻轻一礼：“小姐，你要保重。”
施德兰背着双手，缓步远去，由始至终，他都没有转过身子，都没有正面面对过蔷薇夫人。
看着施德兰消失，米雪脸上松了一口气，蔷薇夫人手一挥，几条火龙也挥散在空中，缓步走了过来，冲着米雪轻轻笑道：“走吧，回去吧。”
米雪看着蔷薇夫人，眼光中露出了感激：“夫人，多谢你出手帮助，不然的话，我肯定就被带回家去了。”
蔷薇夫人微笑道：“我刚说了，你既然要加入雷格的佣兵团，那我自然不能放任你被抓走，当然，如果你自己愿意回去，那又另当别论……”
停顿了一下，蔷薇夫人有些好奇的问道：“刚听你的意思，你的父亲有意让你接手卡特家族？”
米雪叹了口气，点点头道：“是啊，族里相当下任族长的人多了去，可是父亲却非要我接手，我对这个又不感兴趣，有时候我倒是希望自己是个普通人家出生的孩子，可以做自己想做的事情。”
蔷薇夫人眼光中流露出两分同情，人人都在羡慕那些豪门大派，隐世家族，羡慕那些天才，可是又有多少人知道这些人需要背负的责任呢？
这种人往往从小到大，他的生活基本都是被安排的，从他的修炼、他的朋友甚至他的婚姻，往往都是长辈一手包办，这类人看上去风光无限，威风八面，可是在这分风光背后的心酸苦涩，又有多少人知道呢？
蔷薇夫人看着面前的米雪，想起了一些自己的往事，忍不住轻轻叹了一口气。
“恩，你就安心的呆下来吧，就算你的父亲不答应，或许过段时间，他便不会再拒绝了。”
米雪微微一愣，有些诧异的看着蔷薇夫人，蔷薇夫人话里显然还有一些别的意思。
蔷薇夫人看着米雪疑惑的目光，却也并不解释，心中想到另外的一个人，恐怕她也和米雪有着类似的经历吧……
“夫人，雷格要组建佣兵团，你也要加入吗？”
蔷薇夫人点头道：“恩，我想雷格的佣兵团以后一定能名扬大陆的，虽然现在实力还不够强，但是他最后一定会让所有人都大吃一惊的。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百九十五章 艾莎莉的来信
米雪被家族中人找寻的事情，蔷薇夫人和米雪都没有说，闭门不出的雷格自然不知道外面发生的事情。
雷格每天依旧只睡两三小时，每天都在不断的拼命炼丹中，当有时候雷格走出门时，米雪等人都会吓一跳，因为雷格的样子看上去实在是有些憔悴得可怕。
看着雷格拼命的往肚子里塞东西，仿佛几天没吃过东西一般的样子，米雪忽然有些明白，雷格天赋的确很高，但是他的成就却和他这种近乎自虐的拼命修炼是分不开的。
雷格经过这么一段时间近乎疯魔的炼丹，他基本已经掌握了蔷薇夫人给他的所有一级丹药炼制，而蔷薇夫人教授给他的三种二级丹药，他也全部的学会了。
果然如同蔷薇夫人所说，雷格的实力早已经达到了二级药师的水准，只不过他一直都沉溺在炼制最基础的一级丹药其中而已。
随着雷格的疯狂修炼，药材的不断减少，大量的各种丹药被制造出了出来，当雷格带着这些丹药来到米亚拍卖行时，米亚拍卖行的负责人差点不敢相信自己的眼睛，如果不是那些丹药的品质都好的让人没话说的话，他甚至都会怀疑是雷格收集别人炼制的丹药来卖给他们了……
随着大量药品的销售，雷格的魔晶卡里又多了几十万金币，而此时，距离和艾莎莉约定的半年之期已经只有一天了。
雷格终于停止了修炼，好好的泡了个热水澡，补了一个长长的懒觉以后，雷格才终于再次的出现在了米雪等人的面前。
看着雷格那有些消瘦但是充满了精神的脸庞，米雪忍不住好奇的问道：“雷格，你平日里修炼都是这样的吗？”
雷格自然明白米雪问的意思，轻轻一笑道：“平时总是有事，很难静下心安静的修炼，所以一旦有这样机会的时候，便会抓紧一点，我的时间并不是很多。”
时间并不是很多，这句话听在米雪和马加顿两人耳里，两人都有些被对比的感觉，两个人都自认是非常勤奋的人了，可是比起雷格来说，那却是小巫见大巫，根本就没得比。
“明天艾莎莉就会到这里了吗？”
米雪已经从雷格的嘴里大致得知了艾莎莉的事情，在感叹于两人一起并肩作战，生死不弃时，心中却也有着几分挥之不去的羡慕。
雷格笑笑：“恩，是的，明天就到了半年之期了，等她到了，我们就一起去佣兵协会注册佣兵团，恩，你们有想过我们注册佣兵团的名字吗？”
米雪盯着雷格，眨眨眼睛可爱的笑道：“你是佣兵团的团长，难道你都没有想好佣兵团的名字吗？”
雷格摇摇头笑道：“这个佣兵团可不是我一个人的，是大家一起的，大家都可以想想有什么好名字吧。”
米雪望着雷格，忽然笑道：“谜之佣兵团，你觉得这个名字如何？”
雷格有些诧异的看着米雪，笑道：“谜？为何会起这个名字？”
米雪轻柔一笑，有些调皮的盯着雷格道：“因为我觉得你很神秘啊，你带着面具的时候，我们都以为你揭开面具的时候，我们就会完全的了解你，可是等你解开面具了，却发现我们还是不了解你，你整个人就像是一个巨大的谜团一般，而且蔷薇夫人也是神秘无比，所以干脆就以谜字为名……你觉得如何？”
雷格一想，这名字倒还真有点意思，谜之佣兵团，听上去也给人一种神秘的感觉，的确不错。
“恩，好，到时候征询下大家的意见，如果没问题的话，那我们就叫谜之佣兵团，希望我们佣兵团能早日扬名天下。”
看着雷格采纳了自己的意见，米雪也很高兴，这名字听上去的确不怎么响亮，但是却别有一番味道，而且米雪觉得很符合佣兵团所有人。
雷格本身是个谜团，那艾莎莉想必也是有来历的人，马加顿到底和谁学的斗气诀也是一个谜，蔷薇夫人的真实身份，失忆的冰熊以前的身份……
这些很奇特的人，却因为雷格而聚集在了一起。
雷格、蔷薇夫人、马加顿、冰熊、艾莎莉、米雪……这样的组合也的确有些奇怪，可是没人敢小视这个佣兵团，先不说蔷薇夫人是高级药师，本身又是斗宗级的高手，其他的每个人都是魔斗师级别的高手。
冰熊是四级魔斗师，而雷格、马加顿、艾莎莉、米雪四个人的年纪也都才二十岁左右，一般的斗者或者魔法师在这个年纪，恐怕才进入斗士或者魔法士，充其量初级斗师或则魔导士阶段，而他们却已经是魔斗师，这注定了这个佣兵团绝对不会默默无闻。
第二天，也就是雷格和艾莎莉约定的半年之期的日子，雷格一大早的起来后，炼了一会儿丹药后，便来到了下面的饭厅靠门的位置坐下，他希望艾莎莉来的时候能第一时间见到自己，而不用担心错过。
米雪、冰熊和马加顿也都无事，也都陪着雷格坐在桌子边，一边聊天一边等着。
随着时间一分一分的过去，艾莎莉却始终没出现，雷格的心开始一点一点的悬了起来，难道艾莎莉出了什么事，以至于不能准时的赶来吗？
雷格绝对不相信艾莎莉会算错日子，艾莎莉的细心他是非常清楚的。
就这样，众人一直等到了正午午餐的时间，艾莎莉还是没有出现，就在雷格准备招呼侍应上饭菜的时，店门口却忽然的来了一名中年人。
中年人身上穿着整齐的管家服，浑身上下一丝不苟，站在旅馆门口，中年人轻轻的扫视了一眼屋子内，迈开脚步走到了柜台前，开口问道：“请问这里有住着一位叫雷格.法的青年吗？”
雷格原本就在打量着这个中年人，忽然听到他居然提起了自己的名字，顿时蹭的一下子就站了起来，大步的走了过去。
知道雷格名字的人很少，而恰好在今天，在这个旅馆来找雷格的，怕也只有艾莎莉一个人了。
虽然还没有和对方交谈，但是雷格却知道这个中年人肯定和艾莎莉有关系。
就在雷格站起的同时，那中年人已经猛然转头，眼光一下子落在了雷格带着面具的脸上，眼光中露出了两分疑惑和戒备。
雷格径直的走到了中年人面前，低声的说道：“我就是雷格.法，你找我？”
中年人面色一松，不过眼光中的疑惑却并没有减少，似乎为雷格居然戴着面具而不解，中年人冲着雷格点点头道：“阁下就是雷格.法先生吗，我受人之托来这里送一封信……”
中年人说到这里，话音便停顿了，似乎在等待着什么。
雷格看着对方的表情，便知道对方还不太相信自己，遂直接说道：“托你送信的是否一位女孩子，叫艾莎莉.德尔斯?”
听到雷格说出艾莎莉的名字，中年人的脸上顿时放松了下来，轻笑道：“看来阁下真的是雷格.法先生，对的，是艾莎莉小姐托我到这里给阁下送一封信。”
中年人手一翻，一封密封好的信已经出现在了他的手心上，雷格注意到这个中年人的手保养得非常好，一双手竟然有些如同玉一般光泽。
雷格接过了信，却并没有着急着撕开，而是问道：“艾莎莉人呢，难道她没有来？”
中年人微微一笑道；“小姐丝毫没有忘记和阁下的半年之约，但是却因为家中有事，实在无法走开，所以让我在今天将她亲笔写的信送到阁下的手里，至于具体原因，我想阁下看了信的内容就知道了。”
雷格心中松了一口气，虽然有些失望艾莎莉没有来，但是至少她自己没什么事情，还是安全的。
雷格邀请中年人连同米雪等人回到了自己的房间坐下后，雷格这才撕开了那封信。
里面只有一页纸，写的字也算不得太多。
雷格很快的就看完了，艾莎莉在信里很抱歉的告诉雷格，半年之约她无法准时赶到，她克服了恶魔之体并且实力大涨回到家里，引起了一系列的家族变化，而在这半年里，她在不断苦修的时候还要忙着家族内部的一些斗争，经过半年的斗争，基本大局已定，但是现在还有一件很棘手的事情，她必须处理好之后才能再出来找雷格。
艾莎莉请求雷格留下接下来的联络方式，她一旦处理完手里的事情就去找雷格，在信的尾端，艾莎莉还说自己回到家里，用了一些秘技修炼，实力进步很快，还用玩笑的口吻让雷格也要多多努力修炼，否则的话，自己可是会超越雷格的……
看着最后的那段话，雷格的眼前似乎又浮现出艾莎莉当初达到三级魔导师时，站在自己面前兴奋的说比自己还高一级时那略带顽皮的可爱表情……
在雷格看信的同时，中年人也静静的坐着，但是他的眼光却在米雪等人身上扫过，尤其在米雪身上多停留了几眼，他分明的感知到这几个人的实力都是达到了魔斗师级别的，可是这个收信的雷格却仿佛只有斗师的实力一般，真是有些怪异。
“小姐当初因为有恶魔之体，在家族中受到众人鄙视，连同小姐的父母一脉都失去了很多权利，小姐负气出走，却不知道怎么找到了办法越过了恶魔之体，再回到家时已经是魔导师级别，超过了其他族中的青年一代，因为恶魔之体修炼进境会非常快，在家中半年的修行实力更是突飞猛进，成为了青年一代中当之无愧的领头者……”
中年人一边心中思索着，一边打量着专注看信的雷格，却因为面具的遮挡看不到雷格的真面目，只能看到那双沉静而有神的双眼。
“根据小姐所说，她能突破恶魔之体，还是因为有这名叫雷格的青年帮助，这半年之约不能赴约很是着急，居然非要我亲自来送这封信，还嘱咐一定要留下以后联系雷格的方式，似乎很怕以后再见不到他……”
“患难中结交的朋友，总是更容易让人珍惜，小姐……似乎对这名叫雷格的青年已萌生爱意了吧？”
雷格看着信纸，仔细的看了两遍，确定没有任何遗漏后，这才将信折了起来，小心的放回了信封里，然后收了起来，抬起了头。
看着雷格抬头，中年人微笑道：“不知道阁下是否有什么口信或者书信让我带回去？”


PS：

红票，红票，红票，冲刺，冲刺！



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百九十六章 谜之佣兵团
雷格盯着中年人，感激的一笑道：“多谢阁下专程送来艾莎莉的书信，不知道阁下怎么称呼？”
中年人微笑，口气依旧是彬彬有礼，他的举止很优雅，雷格甚至可以肯定，即便是很多真正的贵族，从小就受着贵族式教育的他们，比起面前的中年人，依旧差了老大一截。
“我是艾莎莉小姐的专职管家，阁下可以称呼我劳伦斯。”
专职管家吗？
雷格心中一惊，虽然面前的中年人由始至终一直都保持着彬彬有礼，但是这并不妨碍雷格对他实力的评估，以雷格那强大得超出自身实力许多的感知，竟然无法查出对方的真正实力。
这样实力的人，却成了艾莎莉的专职管家？
再联系艾莎莉信中所描述的场景，雷格忽然有些明白了蔷薇夫人所说的话，看来艾莎莉的家族果然不简单啊。
难怪艾莎莉当初总是不愿意提起自己的家庭，偶尔提起却是一副复杂的表情……
冲着劳伦斯感激的点头，雷格沉声问道：“劳伦斯，你是艾莎莉的专职管家，你想必非常清楚艾莎莉现在的处境，艾莎莉在信中提到她现在面临一件非常棘手的事情，不知道我是否能知道到底是什么事情？”
劳伦斯看着雷格，眼光中有了两分赞赏，他可是看着艾莎莉长大的，虽然他只是一个管家，并不能实质性的帮到什么，但是对于小姐中意的男人，如果都不在乎小姐的困难，那又如何能获得小姐的芳心，如何获得别人的认可？
“对不起，如果小姐在信中都未说明的话，那说明小姐并不想让阁下担心，那我这个当管家的自然不能多嘴了，而且，这是德尔斯家族内部的事情，纵使阁下有心，恐怕也很难帮的上忙。”
雷格沉默，劳伦斯说的倒也是实话，而且也在理，家族内部的事情，先不说雷格现在的实力恐怕也帮不上什么忙，就算真有实力，也未必能插手，实力强横可以解决很多事情，但是却并不能解决一切事情。
“好，我这就写一封信，麻烦劳伦斯你带回给艾莎莉，我最近会去找一种药材，找到之后，我便会再次回到这里的，如果有新的去处，我一定会在这家旅馆留下信息的。”
劳伦斯点点头：“好。”
雷格找来了纸和笔，开始写了起来，雷格的字写的并不好看，或许说应该是难看，这都还归功于雷格在当猎人的同时，跟岛上一位好心的老人学过一段时间，否则的话，恐怕一个字都写不出来。
难看归难看，但是这亲笔书写，那却是必须的。
雷格很少写信，而且在某些方面似乎很拙于言辞，所以写在信上的大多是艾莎莉离开后的一些事情，提到了蔷薇夫人，也提到了古德堡学院，提到了那场八院比赛……
一直写了满满的三大页后，雷格才停住了笔，看着满页歪歪扭扭的字，即便是一向沉稳如山的雷格，也有了几分赧然。
这字实在是有些羞于见人啊……
在最后，雷格慎重的落下了自己的名字，好在自己名字看上去要顺眼许多，当初雷格可是练习了好多遍，教雷格写字的老人说过，自己的名字就代表着自己的形象……
吹干了墨迹，雷格将信纸叠好，放进了信封里，封好后，又在信封表皮上写上了“艾莎莉.德尔斯亲启”，这才满意的放下了笔。
劳伦斯坐在旁边一直非常安静的等待着，神色间没有半分不耐，接过雷格递过来的信，劳伦斯仔细的收好后才微笑道：“阁下放心，你的信我一定会在最快的时间交道艾莎莉小姐的手上。”
雷格点头：“麻烦你了。”
劳伦斯看着雷格的脸，此刻一张飘逸的青竹面具正紧扣其上，他只能看到那双沉静有神的眼睛。
“阁下，不知道我能看看你的真面目吗？”
劳伦斯有些好奇的提出了自己的请求，从小姐的嘴里，劳伦斯知道雷格跟了一个很厉害的女人一起修行，那个女人带着一张紫色的蔷薇面具。
蔷薇夫人！
虽然德尔斯家族的人很少外出，但是却并不代表他们与世隔绝，对于这位声名远播手段强大的女人，他们又怎么会不知道？
“那当然没问题。”
雷格微笑着取下了面具，劳伦斯的眼光落在雷格那张微笑的消瘦脸庞上，好一会儿才满意的收回了目光：“多谢阁下，那我就回去向小姐复命了。”
雷格扣上面具，站起身，送劳伦斯往外走，劳伦斯才走出门外，身子却忽然一顿，轻轻转头看向了另外一侧。
蔷薇夫人正静静的依靠着栏杆，似乎在打量天空，此刻正轻轻的扭过头看着这边。
劳伦斯优雅的冲着蔷薇夫人微笑着欠了欠身子，这才下楼出门而去，很快的就消失在了人流当中。
劳伦斯走后，蔷薇夫人缓步走了过来，轻声笑道：“怎么，艾莎莉没来？”
雷格点点头，将艾莎莉的事情大致的讲了一遍，蔷薇夫人轻轻叹息了一声道：“她回去的日子，恐怕也不会如同一般人那般自由吧……”
说到这里的时候，蔷薇夫人的眼光有意无意的扫过米雪，显然米雪的情况和艾莎莉似乎也很是相同。
雷格心中自然也是有些失望，但是却也不是太失望，毕竟艾莎莉说了，只是有事暂时来不了而已，以后自然还会见面的。
想了想，雷格笑道：“走，大家去吃饭吧，吃完饭后，我们就去佣兵协会注册佣兵团。”
蔷薇夫人微笑着看着雷格道：“不等艾莎莉来了再一起注册吗？”
雷格摇摇头道：“不等了，我是这样想的，注册了佣兵团之后，冰熊、马加顿和米雪，你们三个人就留在这里，接一些佣兵团任务来做，我和夫人赶赴多摩尔家族，去找寻最后的一种药材，等我们回来后，大家再一起汇聚在一起，做几个大任务，把佣兵团的资格提上去。”
停顿了一下，雷格微微一笑道：“既然我们要做佣兵团，那就要做出个名堂，就算不做成S级佣兵团，那好歹也得做成A级佣兵团吧。”
“不是豪门大派，不是隐者世家，佣兵团，一样的能够做到名扬天下，让人畏惧！”
蔷薇夫人轻笑：“这理想不错，当初被誉为冒险王的雷欧里德，以只身之力开创佣兵协会，他个人的成就也是天下惊服，他的荣耀就算是八大圣地的那帮老怪物，也无法比拟的。”
扫视了一眼众人，蔷薇夫人笑道：“你们几个都才二十来岁，却都已经进入魔斗师级别，我想要不了多少年，你们的成就就会不低于我，甚至说不定哪天你们都突破了斗尊，进入斗王级别了，我还停步不前呢……”
雷格点点头，眼光坚毅，当初朗伯教授雷格时，就曾经给过雷格选择，但是雷格选择了更难的寒冰诀，变强是他从来没有改变过的念头。
这个心思说起来其实有些单纯的可怕，蔷薇夫人都说过，雷格年纪轻轻，却仿佛是那些苦修士一般，全然没太多的欲望和享受，却是不断的追求着强大。
雷格想要变强大的念头，一直没有动摇过，随着他实力的越发强大，他越发的发现朗伯、蔷薇夫人等人所说的事实，这个世界真的是太大了，强者能人无数，站在最下层的世界里，你永远都无法看到上方的天空。
只有到了一个层次后，你才会发现更宽更大的世界。
在巴里岛的时候，一个普通的斗士沙利都追杀得雷格无路可逃，如果不是从天而降的妖异晶体，雷格早就离开这个世界了，在接下来的历程里，雷格面对一个又一个的对手，这些对手一个比一个厉害，到现在，雷格所接触的人更是一个个强悍的存在，像蔷薇夫人、阿尔德等这样斗宗级的强者，而且艾莎莉所在的德尔斯家族，即将去拿月亮泉的多摩尔家族，等等……
变强，要不断的变强。
不管是为了自己，还是为了不辜负蔷薇夫人的培养，这都是必然，也是必须的道路。
吃过了午饭，众人便一起前往火云城的佣兵协会，佣兵协会的女工作人员带着甜美的笑容，微笑道：“各位是想注册佣兵团吗？”
大厅里的很多工作人员或者在一边闲着的佣兵们都诧异的看着面前的这队组合奇异的人群，一个带着紫色蔷薇面具的神秘女人，一个带着飘逸青竹面具的神秘青年，一个看上去面目平凡，表情平凡，眼光也很平凡的大叔，一个有着精致可爱小脸，但是却有着让成年女人都眼红不已胸部的女孩子，还有一个身高两米，粗眉大眼，给人以极度粗犷如同野人一般的大个子……
雷格走上前去，微笑着回答道：“是的，我们要注册佣兵团。”
女工作人员递过来一叠资料，这都是要求要填写的，同时顺口问道：“你们的佣兵团名字想好了吗？”
雷格回头看了一眼米雪，轻笑道：“谜之佣兵团！”



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百九十七章 王级高手
女工作人员眼睛一亮，轻声笑道：“这名字很有趣，也很有特色。”
轻轻的敲了一下桌面上的表单，对着雷格笑道：“这些资料都要填一下……”
雷格点点头，眼光落在了表单上，这是佣兵团申请的表格，都是固定格式，无非包含佣兵团的名称，成员人数，其中包括团长、成员，每个人的实力等级……
雷格犹豫了一下，抬起头，手指按住实力那栏问道：“这个可以不填吗？”
女工作人员看了看雷格指的位置，有些惊诧：“你们不想填上你们自己的实力吗？详细的填好你们的实力水准，往往在接任务的时候，成功的比例要高的多。”
雷格摇摇头，笑道：“我们不是谜之佣兵团吗，如果一切都很清楚了，那就不是谜之佣兵团了。”
雷格也是忽然临时起意不写实力的，既然要神秘，那就弄的再神秘一点，反正有蔷薇夫人在，就若扯着虎皮当大旗一般，有啥搞不定的，雷格要让谜之佣兵团这名号响亮起来。
蔷薇夫人有些诧异的看了一眼雷格，似乎明白雷格的心思，轻笑道：“这主意不错，都不写实力，也好，我们的谜之佣兵团要名副其实嘛。”
那女工作人员看着这两个带着面具的男女都这么说，也便不再多说，原本这资料的很多内容就都是可填，也可以不填的。
雷格自己的字迹太丑，想了想，将表格推给了旁边的米雪道：“米雪，你来填一下。”
雷格的字迹，在他给艾莎莉写信时，从信封表面的几个字，米雪就已经见识过了，嘻嘻一笑，也不推辞，接过鹅毛笔，开始写了起来。
团长一格里，端正的写上了雷格的名字，反正只是一个名字，职业斗者，实力一栏空白。
接下来的团员名单中，米雪依次的写下了蔷薇夫人、冰熊、马加顿和自己的名字，蔷薇夫人职业一栏写上了火系魔法师，反正从整个资料里，完全看不出这个团队到底有多厉害，甚至像蔷薇夫人、冰熊连真实姓名都没有，有的只是一个代号。
只是在佣兵团徽章图案这里，米雪抬起了头，望着雷格道：“这个徽章，我们用什么图案？”
雷格想了想，指着蔷薇夫人脸上的面具：“干脆我们就用一朵紫色蔷薇作为佣兵团徽章，你们看如何，夫人，你觉得呢？”
蔷薇夫人摇摇头笑道：“你是团长，就用你面具上的青竹作为徽章好了。”
雷格倒是无所谓，反正这东西只是一个标志而已，哪怕只是一根烧火棍，只要谜之佣兵团厉害了，那都会是让人闻之色变的，他之所以提议用紫色蔷薇作为标志，那也只是因为尊敬蔷薇夫人而已。
就像那黑暗六天魔，昔日让多少人闻之色变？
可是黑暗六天魔里，这些人的具体资料，又有多少人知道？
既然蔷薇夫人都提议了，对雷格佩服无比的米雪和马加顿自然没有意见，冰熊似乎对一切都没意见，事情也就这么定下来了。
女工作人员很是无奈的看着站在柜台前的几个人，这几个人神秘是神秘，可是也太无所谓了，连佣兵团徽章都没有定下来，都是临时商定，而且居然用了一个毫不起眼的青竹图案。
可是就是这小小的青竹图案，到了多少年后，却让多少人闻之色变，让多少人目光狂热，让多少人神往不已……而作为见证了谜之佣兵团诞生的这位女工作人员，回想起谜之佣兵团诞生的时候场景，又是一副什么样的心情？
“好的，所有的资料都已经记录好了，明天上午你们就能拿到你们的佣兵团徽章了，你们需要多少枚佣兵团徽章？”
雷格想到还有从未见面的艾莎莉，顿时开口道：“六枚。”
旁边的蔷薇夫人却忽然开口道：“十枚吧，反正这东西也不值钱，多弄几个，万一以后还有人加入，懒得再来补了……”
雷格一想也是，便改口道：“那就要十枚吧。”
女工作人员微笑道：“好，那现在变进行魔法影像采取……，如果阁下是团长的话，必须摘除面具，否则的话，是无法担当佣兵团长的，因为以后这魔法影像会作为团长的比对依据，要进行扩团或者一些其他行为，都是需要团长亲自办理，我们也需要核对团长身份的。”
佣兵团的徽章都是经过佣兵协会特殊制作，无法进行仿制的，注册佣兵团需要三人以上，在此扩建队伍之后，佣兵团员也必须报备佣兵团协会，只有这样，才算被佣兵团协会认同，要制定徽章，必须佣兵团团长才能制定，所以女工作人员才有如此一说。
雷格想不到还有这么一下，顿时有些为难的看了一眼蔷薇夫人，那女工作人员微笑道：“阁下请放心，你们的资料，尤其是魔法影像，我们都是绝对保密的，别人查询最多查询到你所填的表格上的资料……”
蔷薇夫人冲着雷格点点头道：“照她说的办吧。”
雷格点点头，取下了面具，那女工作人员微微一愣，想不到这团长还真年轻呢，可是看上去这只队伍虽然很奇怪，一点都不匹配，却给人几分难以描述的神秘感，这只队伍似乎并不简单……
在特定的房间里，雷格等所有人完成了魔法影像采集后，所有的手续便都完成了，雷格再次扣上了面具，和其他人在佣兵们惊诧的眼光中离开了佣兵协会。
“嘿，这几个人看上去很拽的样子，还戴着面具装神秘，不知道是真厉害还是假厉害……”
无聊的佣兵人群中，所有人的话题都围绕着雷格等人，有人才提出这句话，就有另外一个看上去颇为老成的佣兵打断：“你小子可别乱说，要是被他们听到了，你就完蛋了。”
刚说话的年轻佣兵不服气的叫道：“怎么，约翰，你难道觉得他们真的很厉害吗？”
看上去颇为老成叫约翰的佣兵很鄙视的看了一眼年轻佣兵：“你不知道就别乱说，我问你，你能感知其中任何一个人的具体实力吗？”
那年轻佣兵微微一愣，周围的人也顿时有些醒悟过来，在这群人注册的时候，这些佣兵不少都曾经试探着感知这群人的实力，但是似乎除开那个戴着面具的青年实力弱点，勉强可以感知外，其他的好像一个都感觉不出来，这只能有两个可能。
他们不是修行者，或者他们的实力比这群佣兵要高。
前者的可能性自然是根本为零，那自然就只剩下第二种可能性了。
看着周围人露出思索的神情，约翰似乎颇为得意，喝了一口酒，压低了声音说道：“而且，那个带着紫色蔷薇面具的女人，如果我没猜错的话，她应该就是那个传言中的蔷薇夫人……”
“蔷薇夫人？”年轻佣兵显然没有听过这个名字，好奇的问道：“她是谁？”
约翰回头看了看门口，似乎有些畏惧，再次压低了声音：“是一个既拥有斗宗级实力，又拥有高级药师实力的神秘女人，传说许多强者都欠过她人情，挥手之间，她能召集很多的强者……”
周围的人齐齐哗然：“这样的人，会参加佣兵团？”
约翰叹了一口气道：“如果那女人真的是她的话，恐怕这个谜之佣兵团很快就能名扬大陆了。”
……
完成佣兵团注册的雷格等人再次的回到了旅馆，雷格找到了蔷薇夫人，开始询问起多摩尔家族的事情。
“夫人，明天我们就可以前往那个多摩尔家族找月亮泉了，夫人，能给我讲讲，这个多摩尔家族吗？”
蔷薇夫人微微点头道：“多摩尔家族是一个非常古老的家族，有着上千年的传承，属于是一个行事非常低调的世家，他们家族有那种老不死的存在……”
“老不死的？”雷格一愣，旋即明白过来，惊诧的问道：“你说的是斗王或者魔王级别的强者？”
蔷薇夫人轻笑道：“是的，想必你也知道，修行者一个最大的门槛就是跨越斗宗或者魔宗，达到王级，一旦达到王级，就拥有了漫长的生命，可以慢慢的修炼，从而达到更高的巅峰。”
雷格有些骇然的说道：“那岂不是非常厉害，活了一两百岁，修炼了一两百年的人，这不厉害也不行啊？”
蔷薇夫人点点头道：“是啊，所以说能跨入王级，那和斗宗级根本就是两个概念，就算是三个宗级巅峰的强者的联手，或许都未必能打的过一个王级强者，多摩尔家族早在之前数百年前出过一名王级强者，中间没落了一段时间，但是近两百年，又出了一位王级的强者，这让多摩尔家族的声望一下子又高了起来……”
拥有王级强者的古老家族吗？
雷格的心中一下子变得忐忑了起来，不知道此行是否能顺利拿回月亮泉，感觉上很困难啊……

PS：

恩，新的一周，努力求红票……

啊啊啊，明天是七夕情人节，小八祝大家都快乐HAPPY，有情人有老婆的抱紧了，没有的赶紧去找一个……




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百九十八章 多摩尔家族
蔷薇夫人点点头道：“是啊，所以说能跨入王级，那和斗宗级根本就是两个概念，就算是三个宗级巅峰的强者的联手，或许都未必能打的过一个王级强者，多摩尔家族早在之前数百年前出过一名王级强者，中间没落了一段时间，但是近两百年，又出了一位王级的强者，这让多摩尔家族的声望一下子又高了起来……”
拥有王级强者的古老家族吗？
雷格的心中一下子变得忐忑了起来，不知道此行是否能顺利拿回月亮泉，感觉上很困难啊……
看着雷格的眼光，蔷薇夫人似乎也猜到了雷格的想法，有些无奈的笑道：“面对这样的古老而又有实力的古老家族，武力显然是没有办法的，只有看看是否有别的方法进行交换？”
雷格点点头道：“我可以给他们铸造高级的魔剑，就是不知道他们是否有兴趣……”
蔷薇夫人微笑道：“丹药、魔晶武器，这是修行者梦寐以求的东西，我们未尝也不是没机会，到时候再说吧。”
雷格长长的呼出了一口气，暂时放弃了胡思乱想，蔷薇夫人说的对，现在想这些无非是自己给自己找烦恼，车到山前必有路，一切情况等到时候再说吧。
“你不准备带米雪他们三个去吗？”
雷格想了想，点头：“和多摩尔这种古老家族打交道，看上去又没什么硬来的可能，他们就算去，应该也帮不了什么忙，所以干脆留在这里好了。”
蔷薇夫人轻笑道：“这样也好，我们先去多摩尔家族看看情况再说。”
雷格点点头，决定道：“恩，明天我们去拿了佣兵团徽章后，就直接出发去多摩尔家族吧。”
停顿了一下，雷格盯着蔷薇夫人的眼睛，犹豫了一下后问道：“夫人，我想问问，你的实力到底有多高？”
蔷薇夫人盯着雷格，好一会儿才轻笑道：“如果是别人问我这个问题，我肯定不会回答，不过是你嘛，我可以告诉你……我的实力是五级魔宗。”
五级魔宗！
雷格心中轰然一响，眼睛猛然睁大，只差一线就能进入魔王的魔宗巅峰强者！
这蔷薇夫人到底多大年纪啊，看上去如此年轻，却已经达到五级魔宗的恐怖实力了，难怪连阿尔德、梅尔利等那一大帮子强者，见到蔷薇夫人，都是无比的态度友好，一个五级魔宗，而且还是高级药师，就算是王级以上的强者，恐怕也不会愿意得罪吧。
看着雷格那猛然睁大的瞳孔，蔷薇夫人微微一笑道：“作为药师，要提高自己的实力，是占据很大优势的……”
雷格一想也是，忽然想起上次在探索格莱尼的墓穴时，曾经找到了一颗丹药，那颗丹药叫龙涎丹，能够帮助宗级的高手增加进入王级，只是那颗龙涎丹却落在了发现墓穴的西拉克手里，作为一位魔宗级的老人，此时没有任何物品比得上那颗龙涎丹的价值了，蔷薇夫人可以从别人手里换回烈火噬魂和飞龙魔杖，但是却无法换回龙涎丹。
想到这个，雷格不由感叹道：“可惜夫人上次没有拿到那枚龙涎丹，否则的话……”
蔷薇夫人眼光中流露出几分遗憾，龙涎丹自然大家都希望有的，如果对手很弱，那蔷薇夫人甚至会不顾一切的抢夺，可是当时聚会的都是宗级高手，而且以蔷薇夫人的名气，自然不能自己败坏……
“这个倒也不是很着急，我身为药师，突破宗级进入王级，只是迟早的事。”说到这里，蔷薇夫人盯着雷格道：“炼制一枚逆龙丹需要半瓶龙血，如果一次性炼制成功的话，那便能剩下半瓶龙血，到时候我取用一部分，如何？”
雷格毫不犹豫的说道：“我夺取龙血，只是为了炼制逆龙丹救泰德林大叔，剩下的全交给夫人处理，我没有任何意见。”
蔷薇夫人眼光一亮，呵呵轻笑道：“你倒是大方，在我们找的七种药材中，神果能直接提升实力，但是对于强者来说用处不大，月亮泉虽然神秘，最难找寻，但是用处却颇为单一，独独只有这龙血，不仅难以找寻，而且用途多多，哪怕是一滴龙血，都是昂贵无比，你就真的一点都不在乎吗？”
雷格盯着蔷薇夫人，轻轻一笑，眼光真诚：“如果是别人，那自然是没得商量，可是夫人你可是我的老师，那又怎么能一概而论？”
蔷薇夫人莞尔一笑，盯着雷格道：“你心里终于认同我是你的老师了吗？”
雷格听着蔷薇夫人略带调侃的话，微微有些窘迫的挠挠头，但是还是很诚恳的回答道：“是的，这一点是绝对诚心诚意的，从今天开始，我就改称夫人老师吧。”
出乎雷格意料的，蔷薇夫人却摇摇头道：“你还是叫我夫人吧，叫习惯了，一会儿改口了我反而不习惯，呵呵，反正你心里认同，我就已经满足了。”
雷格看着面前的蔷薇夫人，心中涌起了一种浓浓的感激，重重的点了点头。
蔷薇夫人回到自己房间后，雷格找到了其他的三人，把自己的想法说了一下，冰熊依旧是一副无所谓的表情，米雪和马加顿虽然有些不想离开雷格身边，但是想着自己两人去似乎也帮不到什么忙，也都默认点头了。
对于谜之佣兵团，雷格现在倒是没什么想法，反正冰熊三人的实力也都不差，就权当先练练手吧，等到自己忙完一切的时候，到时候再来忙乎这佣兵团的事情，好歹也得当下像雷欧里德那样的冒险王，让全天下都记得这个佣兵团的名字。
这个目标或许很难实现，但是只要做了，就得有目标，不是吗？
第二天一早，雷格等人一起前往佣兵协会，领取了佣兵团徽章，还有佣兵团团长独有的团长徽章，雷格给大家一人发了一个后，便和米雪等人预定好，还是在住的旅馆见面。
雷格和蔷薇夫人坐上了马车，前往多摩尔家族，雷格在得知蔷薇夫人是五级魔宗后，便有些好奇的问蔷薇夫人，进入宗级的高手都能飞翔的本事，为何却从未见到蔷薇夫人用过？
蔷薇夫人却只是轻轻一笑，告诉雷格，其实即便是宗级以上的高手，一般都很少施展翅膀在天上飞的，尤其是在人多的地方飞翔的，除非是有着急的事情，强者到了他们这个级数，往往都开始有些返璞归真，开始低调了。
一路行去，大约十天，马车已经偏离了繁华的城市，开始向着偏远的山区而行，而多摩尔家族就是坐落在一片看上去葱葱郁郁的群山之中。
看着那一片近似庄园的大屋，雷格有些惊诧的问道：“那里就是多摩尔家族聚居的地方吗？这里可真是偏僻的紧啊。”
蔷薇夫人笑道：“是的，其实很多隐者世家大多都是这个样子，在一个偏僻的地方，一所大大的庄园，看上去就像是农场主庄园一般，一般人谁又想得到在这样看似平静的庄园里，有着多少实力强大的人呢？”
“走吧，我们去拜访一下。”
马车沿着那条并不是很宽敞的林中小路，向着那片庄园而去，才前行到一半，就发现两名穿着月白色武士服的青年从林中走了出来，站在了道路中间，挡住了马车前行的道路。
“这里是通往多摩尔庄园的道路，如果阁下不是前往多摩尔庄园，请改道而行。”
左边那名青年怀里抱着一把长剑，冷冷的说道，态度颇为倨傲。
雷格和蔷薇夫人均走下了马车，两个青年看着带着面具的蔷薇夫人和雷格，均微微一愣，在这里看守通往庄园的道路已经良久，却还从来没见过都戴着面具的。
“呵呵，两位，我们是来拜访多摩尔家族的杜尔族长的。”
右边的青年疑惑的看着两人：“阁下两人是谁，请脱下面具说话……”
蔷薇夫人轻笑：“这幅面具在我脸上，可从来没有脱下来过，也没有被别人看到过我的脸，所以你的这要求我无法完成，你可以代为通报，就说蔷薇夫人带学生来访。”
左边那倨傲的青年扬着脸，冷哼道：“你们带着面具，鬼鬼祟祟，谁知道你们要干什么，你们要么脱下面具，要么掉头离去……”
雷格心中微怒，这多摩尔家族好大的架子，单单两个看守门路的人就这样跋扈了，那庄园中的人岂不更跋扈到天上去了？
雷格并没有动，他只是眼光落在了蔷薇夫人的身上，将处理权也交到了她的手上。
蔷薇夫人美目中露出了几分怒意，以她的威名，何曾有人敢这样对待于她？
纵然此次上门是为了月亮泉，可是这般被门前小卒羞辱，却也是欺人太过了吧。

PS：

嗯嗯，今天是星期一，小八求红票。

发现居然只是堪堪上榜，随时可能掉下榜去，大家顶不把。

虽然这些日子没爆发，但是更新还是超稳定的撒……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第一百九十九章 等价交换？
蔷薇夫人虽然戴着面具，那是那双美目中的怒意已经是非常明显，不可否认，那双眼睛，在发怒的时候却有着一种不一样的风情。
两个青年看着蔷薇夫人那变冷的眼神，眼中忽然的有了两分畏惧，这女人虽然戴着面具，但是单单的看着她的一双眼睛，却也能感到那双眼睛中的煞气，还有那身上无形的一种威势正在散发出来。
“多摩尔家族的人，已经狂妄到这个地步了吗？”
蔷薇夫人的声音忽然的变得充满了冰刀一般的寒意，她的身上的气势猛然轰的升腾而起，像是引爆的火药库一般。
这气势是如此的嚣张，毫不掩饰，而在蔷薇夫人的背后，两扇火红色的魔灵之翼瞬间的出现在了蔷薇夫人的背后。
两个青年首当其冲蔷薇夫人散发出的强大气势，两个人的脸色刷的一下子变的雪白，他们怎么也没有想到，这个带着面具的女人竟然拥有宗级的实力！
雷格当初在狂斗师实力的时候，曾经面对梅尔利、阿尔德等几个斗宗强者的气势，自然明白那种被笼罩在强者气势中的恐怖！
虽然是无形的威压，但是那种带来的恐惧和压迫，却丝毫不亚于刀剑加身！
那两个青年的实力虽然不错，但是雷格却能清晰的感觉到，也就是刚进入狂斗师而已，如今这么处于蔷薇夫人的气势威压之中，顿时如同浑身赤裸的站在极寒大陆之上一般，浑身都不受控制起来，眼光中露出了无比的恐惧。
远处的多摩尔家族庄园大厅中，正坐着好几个人，在正中的主位上，坐着一名差不多五十来岁的老者，在他的旁边，立着一位长相俊朗的青年。
在下面的客位上，坐着一名四十来岁的中年男人，模样威严，而在他身旁的作为上，坐着一位身穿水蓝色魔法袍的女孩子，只不过相对比中年男人的微笑，女孩子的脸色颇为冷漠，眼光也看着大厅外的天空，显然心思并不在屋子当中。
坐在主位上老者，正是多摩尔家族的族长，也是家主杜尔.多摩尔，而站在他的旁边的，则是他八个儿子当中的第七子塔亚斯。
塔亚斯的眼光炽烈，落在了那穿着水蓝色的俏丽身影身上，可惜那女孩却没有丝毫搭理他的念头。
“杜尔老兄，很久不曾见面，如今看起来实力又大进一步啊……”坐在客位的中年男子谦和的笑道：“想必再要不了多久，便能登入王级，从此多摩尔家族便出了第三名王级高手。”
坐在主位的杜尔哈哈一笑，手掌轻轻的拍了拍扶手，声音洪亮的说道：“苏拉兄弟，你这话说的可太客气了，你又何尝没实力大进，虽然我比你大十来岁，但是我可能还不是你的对手呢。”
杜尔指了指自己身边的塔亚斯，笑道：“我儿子，塔亚斯，长的挺英俊吧？”
听到杜尔这么一说话，下面的苏拉脸上却闪过一分犹豫，嘴里笑笑，刚要说话，面色却忽然一变，猛然扭头看向了外面。
那杜尔也同时变了脸色，猛然抬头，嘴里诧异的喝道：“好强的气势，宗级强者，怎么来这里了。”
坐在客位的苏拉脸上也有了疑云，不过却并没多说，只是笑道：“看起来杜尔老兄有客人了，那我们先不打扰了。”
杜尔点点头，笑道：“恩，苏拉老弟和侄女，先去休息一下，晚些我们再详谈。”
说完后，杜尔转头看向了旁边的塔亚斯，吩咐道：“塔亚斯，去接客人，要有礼貌，带到这里来。”
塔亚斯恭敬答应后，飞快的冲了出去，而苏拉则带着跟他一起的女孩子，向着后面的院子走去。
等到塔亚斯赶到的时候，蔷薇夫人早已经收了身上的气势，她这么一展露实力，一来是为了震慑一下面前的两个不开眼狂妄之极的青年，二来也是变相的通知庄园里的强者，如果这么一弄，多摩尔家族都还不出来人的话，那实在就是一个最大的笑话。
塔亚斯赶到后，并没有喝骂两位族中子弟，只是让两人退下后，便恭敬的问道：“我是多摩尔家族的塔亚斯，我父亲杜尔在家中恭候两位，请问两位怎么称呼？”
原来是多摩尔家族族长的儿子，雷格的眼光飞快的扫过了塔亚斯的身上，大致的衡量了一下对方的实力，心中稍微松了一口气，看来自己的实力增长水平还是不错的，在同等年纪下，都已经超越了那些大家族或者豪门大派的人……
“蔷薇夫人，这是我的学生青竹。”
塔亚斯微微愣了一下，但是旋即恭敬的说道：“请。”
蔷薇夫人和雷格两人跟在塔亚斯的背后，很快的来到了多摩尔家族庄园，蔷薇夫人的眼光微微的变得有些凝重，因为在靠近庄园的同时，她已经觉察到了好多强者的气息。
而在这些强者的气息当中，有四股气息很强烈，蔷薇夫人心中很是惊诧，这四股气息中的两股尤其强烈，恐怕和自己也相差不多了，另外两股虽然相对弱小许多，但是怕也是进入宗级的高手。
四个宗级的高手，外加一个进入王级的老怪物吗？
饶是蔷薇夫人本身实力强大，而且结交遍天下，但是却也有些力不从心的感觉，如果单单是宗级高手还好，但是再加上一个拥有漫长生命的王级高手，想与之为敌，那恐怕结果都是非常的惨。
看来这次的行途，真的是比较困难了。
蔷薇夫人和雷格在塔亚斯的带领下进入多摩尔家族庄园前面的大客厅时，一眼便看到微笑站在客厅里面的杜尔。
杜尔看着蔷薇夫人的面具，眼光中闪出两分异色，哈哈一笑道：“我道是哪位贵客来临，原来是蔷薇夫人，实在是太让我惊奇了。”
蔷薇夫人带着紫色蔷薇面具行走于大陆之间，名声那是很多人都知道，这多摩尔家族虽然隐居与此，但是却并不表示他们的消息就完全闭塞。
通常这些隐世家族在大陆上都有自己的消息来源，或者产业，他们只不过隐藏在幕后而已，像蔷薇夫人这么出名的人，杜尔自然是一下子就看出来她的身份。
蔷薇夫人微微一笑道：“阁下应该就是多摩尔家族的杜尔家主吧，这次冒昧前来拜访，还请不要见怪。”
杜尔哈哈一笑：“不怪，不怪，蔷薇夫人可是天下强者请都请不到的贵客，如今光临我们庄园，高兴还来不急呢，何来见怪一说，请坐！”
杜尔自己在主位坐下后，蔷薇夫人和雷格也在客位坐了下来，杜尔的眼光扫过了带着青竹面具的雷格，眼睛微微的眯了起来：“这位是夫人的学生？”
蔷薇夫人轻笑：“是的，他叫青竹，是我收的学生。”
杜尔轻轻一笑：“能让夫人看上，想必必定是天赋惊人，他日前途肯定不可限量……”
在两人的客套中，庄园中的侍女很快的端出了茶水糕点，可惜蔷薇夫人和雷格都带着面具，这茶水糕点都算是白上了。
杜尔有些好奇的望着蔷薇夫人道：“夫人这次来到这里，不知道是所为何事呢？”
雷格的心一下子提了起来，多摩尔家族是否有月亮泉，是否愿意交换月亮泉，这都是雷格最关心的问题。
蔷薇夫人轻轻一笑道：“呵呵，多摩尔家族历史古老，有千年历史，收集了不少的好宝贝，听闻月亮泉也在其中……”
杜尔脸色微微有些诧异，盯着蔷薇夫人道：“你是从哪里得到这个消息的？”
蔷薇夫人轻笑道：“这消息来路嘛，阁下就不必问了吧，不知道这个消息是否属实呢？”
杜尔沉默了片刻，在雷格期待的目光中，终于缓缓点头道：“的确，我们家族的确有月亮泉，这还是很久以前，祖上偶然得到的……”
雷格心中悬起的心一下子落下了一半，终于有确切的月亮泉的消息了，可是另外一个问题也浮现了出来，他们会愿意交换吗？
蔷薇夫人盯着杜尔，轻声笑道：“那不知道阁下是否愿意割爱呢？当然，我蔷薇夫人从来不会让别人吃亏的，我愿意出东西交换。”
杜尔盯着蔷薇夫人，好奇的问道：“夫人需要这月亮泉，不知道是作何用途呢，需要多少呢？”
蔷薇夫人洁白的手指轻轻的敲了敲桌面，语音清脆：“我是一名药师，收集这月亮泉自然是为了炼制丹药了，至于数量，只要有一小瓷瓶就够了。”
杜尔微微眯着眼睛，望着蔷薇夫人的眼光中有了两分狡黠，这月亮泉的确家中就有，而且数量还不少，足足有一小坛，蔷薇夫人要一小瓷瓶的确不是太大问题。
如果是别人，杜尔或许根本就不会承认自己家族有月亮泉，可是面对蔷薇夫人，这个天下闻名的怪异药师，杜尔却非常干脆的承认了。
交换，那是需要看对象的，而蔷薇夫人，显然是给的起价的人物。
而且，她能给出来的，或许还是大家都求之不得的高级丹药。
“夫人，这月亮泉是祖上留下来的，而且数量很少，如果夫人真的需要，倒是可以交换，只是不知道夫人准备用什么东西交换呢？”

PS：

这几天没爆发，主要是因为目前小八思维很卡壳，痛苦中。
目前多摩尔家族取得月亮泉这个情节，小八想到了好几种走向，只是一直都未最终确定下来哪条路，因为稍微处理不当，可能会被骂死的，所以一直都还在纠结中呢……





本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百章 终于到手！
蔷薇夫人盯着眯着双眼的杜尔，轻笑道：“地龙丹？”
杜尔眼睛一亮，但是很快就摇摇头道：“地龙丹对于宗级高手提高实力很有效果，但是却对我来说用处已经不大了……”
蔷薇夫人眼光不变，微笑着继续说道：“蓝翎丹？”
杜尔眼光更是炙热：“蓝翎丹，可以激发人的潜力，宗级强者实力提高至少三成……这丹药好是好，可是我等隐居在此，很少和人动手，这丹药拿来也没用啊。”
蔷薇夫人仍然面带微笑，雷格心中却有些焦急起来，这老家伙看样子是奇货可居，趁机敲诈啊。
蔷薇夫人又说了两种丹药，这写丹药都是五级或者六级的丹药，这些丹药每一颗在外面，都是会让人眼红无比的，如今却轻描淡写的被蔷薇夫人如同流水一般的讲了出来。
杜尔哈哈一笑道：“蔷薇夫人果然是药师中大师级的人物，随口说出的丹药都是如此贵重，只是我们隐居田园，这些丹药对于我们效果不大啊。”
蔷薇夫人微微一笑道：“阁下的实力已经逼近宗级巅峰，一般的丹药自然对你无用，既然阁下觉得这些丹药对你无用，那我们换一些其他的丹药也行……”
蔷薇夫人眼光掠过了站在杜尔身后的塔亚斯，微笑道：“阁下的子女肯定不少，实力都不错，不过却可以更上一层楼啊……”
杜尔一下子便明白了蔷薇夫人的意思，准备从自己子女身上下手，当下笑道：“夫人你是丹药大师，有什么好主意？”
蔷薇夫人淡淡一笑：“青蓝灵果丹？金叶蓝果？”
“金叶蓝果？”杜尔的眼光一下子亮了起来：“可是那可以让人实力飞涨的神果？”
蔷薇夫人淡淡一笑：“是的。”
杜尔眼光中露出了思索，显然，这些丹药让他有些意动了，他的子女中不乏出色的，但是如果有这些东西帮助一下，便能取得更高的成就，作为父亲，谁又不希望自己的继承人能出类拔萃呢？
蔷薇夫人并没有多说，只是静静的看着杜尔，等待着杜尔的回答。
杜尔好一会儿抬起头，眼光中有些狡黠的问道：“神果的确是个好东西，可是我的儿子都有八个之多，还有四个女儿……”
蔷薇夫人看着这个狡猾如狐的杜尔，摇摇头道：“我也想给你一人一颗，可惜我不是种植金叶蓝果的，我也只有两颗……如果不是要交换月亮泉，我也不会拿出来。”
杜尔看着蔷薇夫人的眼睛，似乎想看出蔷薇夫人是否说谎，蔷薇夫人眼光平静，却让人无法看出半分真伪。
雷格低垂着目光，不愿意暴露心中的紧张，而且现在正在讨论神果，他也不愿意让对方看出异色，毕竟神果，除开自己和艾莎莉吃掉的，自己给蔷薇夫人的，给马加顿等四人吃的，现在空间戒指里还有十颗左右。
很明显，杜尔是贪婪的，如果被他知道底限，恐怕会变本加厉的敲诈……
蔷薇夫人看着杜尔的眼光，忽然轻轻说道：“月亮泉虽然珍贵，但是用处却也不大，如果阁下以为奇货可居，那我也没办法了，最多我另外再找寻或者放弃炼制那个丹药罢了。”
杜尔眼光一闪，似乎在衡量蔷薇夫人说的真假，到底对方是否真的需要月亮泉，不可否认，蔷薇夫人提出来交换的东西，在实用价值方面都比月亮泉要大的多，更何况，对方只要一小瓷瓶的月亮泉。
多摩尔家族拥有月亮泉已经很久了，却根本派不上用场，因为这月亮泉只是药师手里的一道材料而已，单独使用情况下却并没有太大的作用。
杜尔忽然开口一笑：“夫人给出的选择都不错，不知道还有没有其他选择？”
蔷薇夫人淡淡一笑：“其他选择……金创丹，聚灵丹，愈灵丹……你看得上吗？”
蔷薇夫人言下之意自然是没有其他选择了，不过蔷薇夫人也的确拿不出其他的东西了，尤其是开始说的几种丹药，每一颗都已经足够邀请一个宗级的高手帮忙做一件事情了。
虽然月亮泉是必须要有的，但是谈判却是一门很有技术的学问，如果你表现的必须，那对方就会狮子大开口，因为你无论付出什么代价，你都会答应，可是如果你表现得可有可无，那自然结果又不一样。
虽然杜尔一直表面上都在拒绝，说那些丹药对自己没有用，但是蔷薇夫人却肯定，杜尔心中已经动心了。
杜尔哈哈一笑：“夫人你可真幽默，我想问问夫人，如果愿意交换，那是怎样一个交换办法……”
蔷薇夫人微笑道：“一样交换一样呗，想必你也知道，想要练成一颗地龙丹，或者蓝翎丹等，需要多少材料，这价值不下百万金币，更何况还有失败的几率……”
杜尔眼光中略有犹豫，蔷薇夫人说的的确也是事实，像地龙丹所需要的一个材料，那便是需要从地龙身上采集的，地龙虽然是七级魔兽，但是毕竟是龙族旁支，拥有庞大的战斗力，就算是杜尔也不敢说可以稳胜，这还不算其他的材料，以及炼丹失败的计算……
杜尔想了想，微笑道：“夫人说的也是事实，只是这月亮泉数量极小，要不，我以一小瓷瓶月亮泉交换丹药中的一种外加那两颗金叶蓝果，恩，如同夫人所说，我也想让子女们实力再提高一点。”
一直低垂着目光的雷格心中猛然一松，这条件基本已经处于可以接受的范围之内了，看来这笔交易快成了。
蔷薇夫人并没有马上答应，似乎很是犹豫的样子，雷格自然知道这是蔷薇夫人的策略，如果表现的太急迫，难保对面的老狐狸又要漫天加价？
好一会儿，蔷薇夫人才一眼吃亏的眼光，叹道：“好吧，反正我的学生都吃过这个金叶蓝果了，再吃也没什么用，我便一并都给阁下吧……阁下要哪一种丹药？”
看着蔷薇夫人犹豫了半天，杜尔即便是老狐狸，也完全看不出来蔷薇夫人是假装的，还以为自己的要求真的让对方很舍不得，如今听到蔷薇夫人感叹，顿时哈哈一笑：“夫人果然如同传言中的一般豪爽，好，我这就去取月亮泉，至于丹药吗，我就要蓝翎丹吧。”
蔷薇夫人轻轻一笑，将一个小瓷瓶放在桌面上：“好的，月亮泉，我只要这么多就差不多够了。”
杜尔点点头，吩咐旁边的塔亚斯几句，塔亚斯拿过了那个小瓷瓶，飞快的离去取月亮泉去了，至此，蔷薇夫人和雷格的心都同时的放了下来。
和杜尔东拉西扯的闲聊了一会儿，塔亚斯便拿着小瓷瓶回来了，轻轻的放在了蔷薇夫人旁边的桌上。
蔷薇夫人接过那小瓷瓶，仔细的观察着里面的水，那水带着一股淡淡的香气，更奇特的是那水竟然是碧绿色的，看上去就像是幽静的湖水。
一层淡淡的如同绿雾一般的气体，萦绕着瓶口，看上去颇为漂亮。
“哈哈，夫人你就放心吧，这绝对是如假包换的月亮泉。”杜尔豪放的说道：“别人即便要交换，或许我还不干呢，蔷薇夫人名声远扬，我也是希望通过这次和夫人交个朋友……”
蔷薇夫人虽然也没见过月亮泉，但是却知道月亮泉的特征，这么一看一闻之下基本已经确定了月亮泉，听到杜尔如此一说，抬起头笑道：“恩，合作愉快。”
轻轻收好了月亮泉，蔷薇夫人拿出了一颗蓝翎丹和两颗神果，交给了杜尔，杜尔倒是没怎么查看，蔷薇夫人的名声，还不至于用假货来搪塞自己。
雷格至此终于心中完全大定，炼制逆龙丹的七种原材料终于全部收集齐了，剩下的就看蔷薇夫人能否炼制成功了。
想着收集这七种材料的艰辛，雷格心中大是感叹，不容易啊。
蔷薇夫人也颇为高兴，救治泰德林的事情终于可以告一个段落了，交易完成，蔷薇夫人微笑道：“既然交易完成，那我们就不再打扰了，就此告辞吧。”
杜尔却摇摇头，站起了身子，大笑道：“蔷薇夫人难得来我们多摩尔家，怎么能如此来去匆匆呢，那别人可会笑我杜尔太没有礼仪了……”
蔷薇夫人微笑，刚要张口，那杜尔却已经摆摆手道：“夫人，离去的话就暂时别提了，今天正好我们这里还有其他几位客人，大家认识一下吧。”
蔷薇夫人微微一愣，客人，难道刚才自己感觉到强横气息中，包含了这杜尔所说的客人？
既然杜尔这么说，蔷薇夫人也就不再推辞，点头道：“那好，我们就打搅一晚吧。”
杜尔哈哈一笑道：“好，今天晚上设宴，招呼各位，我们庄园好久没来过客人了……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百零一章 重会艾莎莉
蔷薇夫人听闻杜尔要设宴招待，轻笑了两声道：“这个恐怕不太方便啊……”
蔷薇夫人指了指自己的面具，言下之意已经不言而喻，带着面具没有办法吃东西，蔷薇夫人从来都是神秘不已，又岂会在众人面前露出真面目？
杜尔微微一愣，旋即笑道：“那我将饭菜送到你们房间里，饭后，我们聊聊。”
蔷薇夫人微笑点头：“好，有劳了。”
有侍女领着蔷薇夫人和雷格到了庄园深处，在一排挨着的房屋中，打开了两间房屋，两个人一人一间。
此时原本已经接近傍晚，连日赶路，雷格也觉得有些疲倦，便倒在床上睡了起来。
天色渐渐的暗了下来，门口轻轻响起的脚步让雷格从睡眠中惊醒了过来，雷格刚从床上坐起来，门上就传来了敲门声。
打开门，却是塔亚斯，在他的身后，跟着几个侍女，端着木盘，上面有着多道看上去精致无比的菜肴，还有一小坛酒。
塔亚斯看着雷格打开门，微微一笑，一边示意侍女将饭菜送入，一边说道：“招待不周，还请别见怪，可惜你不方便，否则的话，我肯定和你多喝上几杯。”
雷格客套了两句，侍女已经径直的进入了屋中，点燃了灯，然后放下了菜肴等，退出了门。
塔亚斯笑道：“门口会有侍女，如果阁下有什么需要的话，尽管找她们就是。”
雷格客气的道谢后，塔亚斯便也不多呆，笑道：“那就不打搅阁下用餐了，等会饭后，我再来邀请你们。”
雷格关上门后，塔亚斯留下了一名侍女呆在门口，带着另外的侍女又给蔷薇夫人送过去了饭菜，言语客气。
雷格也感觉腹中饥饿，取下面具，开始大吃起来，反正现在月亮泉已经到手了，他是吃的安心，睡的也安心，再没有大忧虑。
吃饱后，雷格也不想再睡，便走出了房门，在这排屋子的外面，有着一棵颇大的苍松，下面有着一些石凳，雷格也懒得走远，就在一根石凳上坐下休息。
蔷薇夫人也走了出来，来到雷格的面前坐下，轻笑道：“怎么，觉得无聊？”
雷格摇摇头，笑道：“不是，找到了月亮泉，心中一直担心的事情忽然放下来，觉得放松了许多而已，现在我可以专心的苦修，以准备半年之后和西格兰的一战了，夫人，你觉得半年的时间，我能赶上去吗？”
蔷薇夫人笑道：“如果单从实力上说，半年的时间，你想从一级魔斗师达到斗尊级别，那基本是不可能的，不过你也不用太担心，你只要尽心修行，我会帮你的。”
雷格点点头，眼光中的坚毅越发的不可动摇，他虽然并没说什么，但是从他的眼光中，就能看到他心中的那股毫不畏惧的气势。
“夫人，那逆龙丹，是你亲自炼制吗？”
蔷薇夫人微微偏转头，看着雷格，眼光中有着几分戏谑：“怎么，不信任老师的能力？”
雷格摇摇头，有些窘迫的说道：“当然不是，其实我一直都好奇夫人你的药师等级到底有多高，好像感觉上，你的药师等级很高……”
蔷薇夫人看着雷格，笑着点头道：“我的药师等级，你想知道？”
雷格盯着蔷薇夫人的眼睛，缓缓的点头，这原本就是雷格心中一直的疑问，毕竟跟蔷薇夫人都在一起半年了，可是却都还不知道她的身份，她的模样，她的药师等级，就连她的实力也都是前些天才知道的……
“好，既然你想知道，那我就告诉你吧。”蔷薇夫人微微一笑，眼光中有着几分异样的神采：“我的药师等级是七级。”
七级药师！
雷格心中猛然一跳，因为他想起了艾莎莉曾经告诉过自己药师协会的事情，她曾经说过，药师协会的会长卡琳娜天纵奇才，也是七级药师。
看着带着面具的蔷薇夫人，雷格心中猛然涌起了一个有些疯狂的念头，手指伸出指着蔷薇夫人，呐呐的问道：“夫人……你，你该不会是药师协会的会长卡梅娜吧？”
蔷薇夫人眼光中流露出几分笑意：“你也认为我是药师协会会长卡梅娜？”
雷格看着蔷薇夫人充满笑意的眼光，似乎又觉得自己说错了，无奈的说道：“没办法，夫人看上去非常的年轻，又是七级药师，那卡梅娜也是天纵奇才，据说也是魔法师，而且也是七级药师，听说也只是三十出头……”
“所以你就觉得我是卡梅娜吗？”
面对蔷薇夫人眼光中毫不掩饰的笑意，雷格点点头，摊开手：“我想不止我一个人这么想吧。”
蔷薇夫人笑着点头：“对，别说是你，就算是阿尔德、梅尔利、西拉克他们那些人，最先也都以为我是卡梅娜的，可是当我和卡梅娜同时出现在两个地方后，便再没人怀疑过了，我的确不是卡梅娜。”
雷格哦了一声，却并没有什么失望的神色，盯着蔷薇夫人惊讶的说道：“那夫人你是药师协会的人吗，那卡梅娜都是药师协会的会长了，你的能力不弱于她……”
“我不是药师协会的人。”蔷薇夫人的眼光中流露出了几分异色：“而且，我在炼丹的能力，是要高于卡梅娜的，这是卡梅娜都不能否认的事实！”
雷格再次大大的吃了一惊，蔷薇夫人这话里显然有两层意思，第一就是蔷薇夫人在炼丹的能力上是高于卡梅娜，而第二点那就是蔷薇夫人和卡梅娜是认识的！
“原来夫人你认识卡梅娜？”
蔷薇夫人笑道：“认识，我们还较量过，我和她之间还发生了一些事情，呵呵，以后我会告诉你的……另外，这个世界上的强者很多，就算是药师方面，也有很多高人的，这些高人并不像我或者卡梅娜这般出名，但是他们的实力，恐怕比我们还要高。”
雷格沉默的点点头，这世界的确有很多根本就没有出现在众人面前的强者，像自己现在身处的多摩尔家族，艾莎莉家的德尔斯家族等等，很多都是隐于世外的。
就在两人低低谈话时，塔亚斯却已经再次出现，恭敬的对着蔷薇夫人道：“两位，家父有请。”
蔷薇夫人和青竹两人跟着塔亚斯离开了住处，穿过几重屋宇，来到了一个宽敞的大厅中，而在大厅中，已经坐着几个人。
杜尔依旧坐在主位上，脸上带着笑容，而在客位的一边，坐着白日的那个中年人苏拉和他的女儿。
雷格和蔷薇夫人跨入厅中，杜尔已经站起身来，笑道：“蔷薇夫人，来，来，给你介绍两位也是今天来访的稀客。”
蔷薇夫人和雷格的目光同时的转了过来，落在了那中年人和坐在他旁边的女孩子身上。
雷格的目光猛然呆滞，身子猛然僵住，如被雷击。
与此同时，那穿着水蓝色魔法袍的女孩子也猛的站了起来，脸上带着几分疑惑的看着雷格，但是更多的却是惊喜！
就连蔷薇夫人的眼光也是微微一愣，不过旋即露出了几分笑意。
艾莎莉！
这个穿着水蓝色魔法袍的女孩子竟然是艾莎莉！
雷格和艾莎莉两人的动作是如此的明显，杜尔和艾莎莉的父亲苏拉都很奇怪的看着两人的表现，只是当苏拉看到蔷薇夫人那紫色面具的时候，忽然似乎醒悟到了什么，眼光猛然的转到了雷格的身上，眼光灼灼。
“蔷薇夫人，苏拉老弟，难道你们以前就认识的吗？”
蔷薇夫人摇摇头，笑道：“我们是第一次见面，只不过他们却是早认识的……”
蔷薇夫人指了指雷格：“我学生青竹而艾莎莉曾经一次冒险修炼过……”
蔷薇夫人这话才一出口，杜尔的眼光就微微的变了一下，而在杜尔身后的塔亚斯却脸色大变，看向雷格的眼光一下子多了几分妒忌。
那边的苏拉也是脸色微微有些变了，他实在没想到居然能在这里碰到蔷薇夫人，更碰到了女儿嘴里的那个天赋惊人、成为了蔷薇夫人学生的雷格！
蔷薇夫人看着自己一句话说出来，周围几人似乎都有些变了眼光，心中不由有些疑惑，但是当她看到站在杜尔身后的塔亚斯的表情时，蔷薇夫人忽然似乎明白过来，心中暗叫一声糟糕。
艾莎莉惊喜的望着雷格，虽然此刻雷格的脸上扣着面具，但是那双一直不曾忘记的双眼是如此清晰，以至于艾莎莉在看到雷格的第一眼，就已经认出了他，只不过艾莎莉有些疑惑，为何他会出现在这里。
十来天前，他不是还在火云城等自己吗，自己生怕和他错过，还让劳伦斯专程跑了一趟，自己则跟着父亲一起来这里处理一桩麻烦事，原本准备迅速处理完后，就去找雷格，可是却没有想到，居然在这里和他碰到了。
想着劳伦斯带回来雷格的话，艾莎莉忽然有些明白过来，难道他来这里是为了找最后的那种药材？
雷格呆呆的看着那分别半年的艾莎莉，艾莎莉也呆呆的看着雷格，两个人的眼光中都充满了无比的惊喜，一种难言的情绪在两个人之间静静的流淌着。
就在两人这般无声对望的时候，旁边杜尔的脸色却渐渐的黑了下来……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百零二章 石破天惊！
杜尔不是傻瓜，他自然能看的出来，这对视的两个年轻人眼睛里蕴含的情谊。
苏拉轻轻咳嗽了一声，惊醒了惊喜莫名的艾莎莉，艾莎莉忽然想起这次来的目的，眼睛一转，看到了旁边已经脸色有些阴沉的杜尔，还有那一脸妒忌的塔亚斯，心中已是微微一惊，看来事情要变得越发麻烦了。
不过看着面前的雷格，惊喜终究还是多于忧虑，自己总算不用再担心，怕找不到他了。
艾莎莉冲着雷格微微一笑，却并没有说什么，轻轻的又坐了下来，在目前这种众目睽睽的情况下，有许多话都不方便说，而且如果自己有什么过激的行为，只会让事情越发的复杂化。
雷格也深深的吸了一口气，同样的没有说一句话，径直的在蔷薇夫人目光的示意下，跟着蔷薇夫人来到了另外一边坐下。
杜尔轻轻咳嗽了一声，脸上的神色好了两分，笑道：“蔷薇夫人，你是第一次见到苏拉老弟，苏拉老弟是德尔斯家族中的实权人物……”
蔷薇夫人点点头，她的确是第一次见到苏拉，不过看着艾莎莉，却已经明白，这人估摸着就是艾莎莉的父亲，也就是德尔斯家族中的人，只是不知道是否是德尔斯家族族长。
杜尔眼光中还是有着几分疑惑，但是他却并没有将这个事情说出来，脸上再次带着笑容道：“杜尔老弟，这位想必你已经猜到是谁了，名满大陆的蔷薇夫人……”
苏拉冲着蔷薇夫人点点头，眼光闪烁：“蔷薇夫人，很高兴见到阁下，阁下的大名我是早有耳闻了。”
蔷薇夫人摇摇头笑道：“德尔斯家族的威名，我可是早就知道，只是一直无缘相见，想不到今天却见到了，而且还是这样的情况下……”
苏拉心中有着两分苦笑，是啊，没有想到在这样的情景下碰面，这下事情麻烦了，恐怕杜尔是不会应允自己提出的事情吧。
苏拉脸上那一闪而过的阴云落在了杜尔的眼中，杜尔看了看艾莎莉，又看了看这边的雷格，忽然大笑道：“蔷薇夫人，你恐怕还不知道，我们多摩尔家族和德尔斯家族马上就要成就一桩大喜事，从此后结为一家了……”
雷格身子一震，眼光难以置信的看向了对面的艾莎莉。
雷格自然很轻易的听出了杜尔话里的意思，很明显，这大喜事……
艾莎莉微微的摇摇头，看了雷格一眼，虽然只是一眼，但是那其中却包含着太多的意思，可是雷格却似乎看懂了。
信任。
她需要自己的信任！
雷格一颗急躁的心缓缓的冷静了下来，他静静的低垂着目光，等待着对面的反应，虽然低着头，雷格却很奇妙的能感觉到整个屋子里每个人的任何一个细微动作。
杜尔的话语说出之后，站在杜尔身后的塔亚斯脸上露出了不可抑制的喜色，眼光炙热的落在了艾莎莉的身上，可是艾莎莉的眼光却落在了对面那轻微低垂眼光的雷格身上，并没有半分看到塔亚斯的热切。
或者说，她根本不在乎塔亚斯的热切与否，因为，那与她无关。
苏拉的脸上越发的有了两分尴尬，冲着坐在主位上的杜尔道：“杜尔老兄，有些话，我想单独同你说一下，不知道可否？”
杜尔的眼光微微一变，脸上的笑容却并不减少：“苏拉老弟，有什么话，就在这里说吧。”
苏拉叹了一口气，转过头，却正好看到艾莎莉看来的目光，知道这个事情迟早都要说出来的，站起了身子冲着杜尔歉然的说道：“杜尔老兄，这次我带女儿艾莎莉来，其实是为了解除艾莎莉和塔亚斯的婚约而来。”
雷格身子一震，低垂的目光猛然抬了起来，解除婚约？
艾莎莉和这个塔亚斯居然有婚约在身？
塔亚斯的脸色一下子变得极度的难堪，而杜尔脸上的笑容也一分分的消失，盯着苏拉：“苏拉老弟，这婚约可是德尔斯家族的族长，也就是你的大哥，亲口和我订下的，如今又怎么要反悔？”
“这是苏拉老弟你的意思，还是德尔斯家族族长的意思？”
杜尔话语中颇有几分问责的意思，这让苏拉的面色有些难堪，不过还是微笑道：“这是我大哥的意思，而且也是家中老人的意思。”
杜尔脸色更是阴沉，家中老人，自然不只是简单的老年人的意思，而是那些活了上百年，甚至两百年突破王级的老怪物！
“苏拉老弟，德尔斯家族也是有头有脸的人物，怎么会干出这等毁坏承诺的事情？难道就因为艾莎莉她突破了恶魔之体，你们又看到了希望，所以就想反悔？”
苏拉看着杜尔有些咄咄逼人，心中又是无奈又是有着两分火气，毕竟德尔斯家族的人何曾在外面低头过，如今却要面对杜尔的步步紧逼而不反击。
就在苏拉不知道怎么回答的时候，艾莎莉却忽然站了起来，用一种平静而坚决的声音说道：“这桩婚事，我们家的长辈根本就没有经过我的同意，私自定下的，杜尔叔叔，我从来就没有想过要嫁给塔亚斯的，别的事情我或许会低头，但是这件事情上，我绝对不会答应的。”
如果说苏拉的话是委婉的请求，那艾莎莉的话就是毫不犹豫，坚决的打脸。
在蔷薇夫人师徒的面前，艾莎莉的话，无疑当众打了多摩尔家族一个耳光。
如果在过去，艾莎莉的这种行为自然是绝对不会被家中长辈允许的，也正因为如此，艾莎莉为了摆脱这种命运，而独自出逃，浪迹大陆，可是现在，解开了恶魔之体的她，已经再次成为德尔斯家族中最出色的明珠，再次的拥有了发言权和决策权。
她的背后有着至少大半个德尔斯家族的支持，最重要的是，她得到了德尔斯家族中那几个老怪物的认同！
虽然她是女性，无法担当整个德尔斯家族的族长，但是作为一个注定杰出的强者，那也势必会得到族人的认同，实力，永远都是衡量一个人最直接的平端标准。
更何况，最有希望成为德尔斯家族下一任族长的不是别人，而是艾莎莉那个只有十岁的弟弟，虽然才十岁，但是却已经展露出了无人能比的天赋和勤奋，被寄予了无比的厚望。
这两姐弟自然成为族中年青一代中最有权势，最得宠的两人，艾莎莉从来不喜欢这种权利，她更向往自由普通的生活，但是也唯有这种权利，才能让她去挣脱当初加诸在她头上的一个口头婚约。
也正因为她的出类拔萃，现在的族长，还有那帮老家伙才愿意出尔反尔的让她去退婚，否则的话，这些人又怎么会为了一个无法突破恶魔之体的废人放弃这个联姻的机会？
杜尔作为多摩尔家族族长，一把年纪了，自然不方便和艾莎莉争执什么，他的眼光盯着苏拉，脸上已经多了几分冷意：“苏拉，你这么单方面的破坏婚约，根本没把我们多摩尔家族看在眼里啊……”
苏拉摇摇头，看了一眼自己那倔强的女儿，无奈的说道：“我们其实并没有打算破坏这个婚约，但是我女儿抵死不从，这我们也没办法，总不能用刀架在脖子上嫁给塔亚斯吧，更何况，我女儿已经有喜欢的人了……”
杜尔的眼光猛然变得凌厉起来，扫过了旁边端坐在板凳上的雷格一眼，这才盯着苏拉道：“不知道艾莎莉喜欢上谁了，我倒是好奇，想看看到底是谁这么大的本事，能追求到她？”
苏拉看着自己的那倔强的女儿，心中又是一阵无奈，早知道这悔婚的事情不好做，只是没想到会被咄咄逼人到这个地步。
艾莎莉的眼光并没有看向雷格一眼，但是她的心跳却已经扑通扑通的加速起来，她知道父亲也是没办法，才这么说出来的，当初自己面对家中的老者也是同样被逼的没有办法，才说出自己有喜欢的人，死也不会嫁给塔亚斯的，只是如今雷格就在当场……
雷格的目光落在了艾莎莉身上，眼光沉静，在听到苏拉如此一说的时候，雷格的心也猛然的加速了几分。
虽然艾莎莉从未对自己说过什么，两人一直似乎都只是很好的朋友关系，但是在刚才久别重逢两人那一眼对视中，雷格清晰的看到了艾莎莉眼中的惊喜、羞涩和浓浓的情谊。
“杜尔叔叔，你又何必强人所难，难道你就不希望塔亚斯他自己得到幸福吗，难道你希望他娶一个一点都不喜欢他，已经喜欢上别人的女人吗？”
塔亚斯的脸色更加的难看，已经有了几分扭曲，而杜尔的脸色则是阴沉的仿佛要下雨一般。
“艾莎莉侄女，我只是想知道到底是谁，这么有本事，能讨得你的欢心，难道他比我的儿子塔亚斯还要优秀吗？只要你说出这个人，婚约这件事情，就当没发生过。”
艾莎莉摇摇头，刚要准备再说什么，一直沉静未发一言的雷格却忽然的抬起了头，在所有人的注视下站起了身子，轻轻的迈动脚步，一直走到了艾莎莉的身边。
“阁下不必再追问了，那个人就是我！”雷格石破天惊的丢出他进屋来的第一句话，紧接着又昂着头，直视着这位阴沉着的脸的家主，丢下一句让屋子里所有人都瞪大眼睛的话。
“艾莎莉，已经是我的人了。”
PS:
宁为玉碎，不为瓦全。
小艾同学怎么会嫁给别人？
小雷同学又怎么会任之由之？
小八求红票，恩，下面会发生什么事呢？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百零三章 你，不是我的对手！
杜尔的嘴巴微微张开，睁大了眼睛，虽然他从刚才雷格和艾莎莉两人的对视中就发现了一些问题，也怀疑雷格就是艾莎莉喜欢的人，但是当雷格这么直接的说出来，并且语出惊人的丢下这般一句石破天惊的狠话，纵然有心理准备，还是忍不住震惊。
他心中忽然很是后悔，为何要留蔷薇夫人两人，还要让这两方人马见面？
现在这事因为蔷薇夫人的出现，因为青竹这个艾莎莉喜欢的人出现，已经变得越发的复杂起来……
塔亚斯的脸一下子变得铁青，眼中充满了毫不掩饰的怒火，自从他第一次看到艾莎莉以后，便喜欢上艾莎莉，央求了父亲半天，这才有了后面的口头婚约，塔亚斯以为自己终于可以得到艾莎莉时，却忽然横空杀出一人，直接的宣告艾莎莉已经是他的人了？
这从天堂到地狱的感觉，让塔亚斯的心中犹如扎入了一把利剑，撕裂着他的心，让他痛苦不堪，怒火瞬间席卷了他的全身，他狠狠的看着雷格，犹如待人而噬的恶虎。
雷格身后，蔷薇夫人眼光中有着一瞬间微微的错愕，但是旋即这丝错愕全部的转化为了赞赏，男儿有所为有所不为，有些事明知不能为但是不得不为，如果自己的女人遭受别人刁难的时候，男人尚且不能挺身而出，那还算是男人吗？
纵使面对的是有着王级高手的多摩尔家族，纵使知道自己此刻一旦站出来，肯定会遭受到多摩尔家族所有的怒火转移，但是雷格还是毫不犹豫的站了出来，这让蔷薇夫人很是欣赏，心中已经打定主意，不管有多大的后果，自己都努力帮他扛了。
只不过对于雷格所说的最后一句话，蔷薇夫人却并不相信，她是当初见过修炼中的艾莎莉和雷格，两人的行为绝对不像是已经发生关系的男女……
艾莎莉的父亲，苏拉同样瞪大了眼睛看着雷格，他也早听女儿说，她有喜欢的人了，再三逼问下，才吐露出那人成了蔷薇夫人的学生，并且将雷格说的非常神奇，如今见到雷格，还没有看到他的真面目，却就已经被宣告，自己女儿已经是他的人了。
这也太……快了吧？
艾莎莉可没告诉自己，她和他已经发生什么关系……
不过这小子看着不显山不露水，这么忽然走出来，却还是……挺有魄力的，而且身上还有一种隐隐的不动如山的大气势。
看上去似乎不错。
作为艾莎莉的父亲，在这一刹那，竟然对这个还没有见过面的青年有了好感。
有性格，有担当，说不定真能成自己女婿呢？
相对于场中其他人的惊诧，艾莎莉则是娇羞多于诧异，她想不到雷格忽然走出来冒出这么猛的一句话，脸上刷的一下子变得通红，仿佛成熟的苹果，娇艳欲滴，看上去无比的诱人。
艾莎莉的心中一下子想起了那暴雨之夜，雷格杀死冰霜玲珑狐后，艾莎莉惊喜的跳上雷格的身子，和雷格亲密的接触，还有那亲吻在嘴角的那一下……
羞涩如同火焰一般的将艾莎莉吞没，即便是艾莎莉的父亲苏拉，也被艾莎莉的表情给惊呆了，他从来没有见过艾莎莉这幅表情过，在家中的艾莎莉从来都是冰冷着脸，看上去一副生人勿近的样子。
这小子，竟然能让自己的女儿变成这幅样子，实在是有些手段啊。
苏拉一边想着，一边很是悲剧的将眼光落在了那脸色已经从阴沉转向发黑的杜尔身上，无奈的插入道：“杜尔老兄……”
杜尔摇摇头，打住了苏拉的话，也让苏拉妄图插话吸引杜尔充当和事老的想法胎死腹中。
苏拉停住话语，心中也同时和蔷薇夫人一般，做出了同样的决断，这事说归说，如果对方真想对他怎样，自己可不能坐视不理，否则，不说别人，估计艾莎莉这一辈子都不会再理自己这个父亲了。
杜尔的眼光紧紧的盯着雷格的身上，冷冷的说道：“你是什么时候与艾莎莉认识的？”
雷格皱了皱眉头，不知道杜尔这么一问是什么意思，想了想反正自己和艾莎莉之间，事无不可对人言，当下回答道：“大半年前认识的……”
杜尔眼光猛然变得凌厉无比，身上涌起了强烈的气势威压，向着雷格直直的笼罩了过去：“那个时候，艾莎莉还是我儿塔亚斯名义上的未婚妻，你却和她发生了关系，今天你还敢站在我面前这般挑衅于我，你是视我们多摩尔家族于无物吗？”
雷格总算有些明白了杜尔话里的意思，旁边的艾莎莉也从雷格说的话带来的甜美中回过神来，刚要说话，却被雷格左手直接的按住了她的肩膀，示意她不要说话。
转过头看了一眼艾莎莉，雷格的眼光中充满了毫不掩饰的坚定，有什么事，我来扛！
“阁下这话未免说的太过于武断了，艾莎莉从来就没有认同过这个婚约，这只不过是你们一厢情愿罢了。”雷格身处杜尔威势笼罩之下，虽然感觉到几分明显的吃力，但是态度上依旧不卑不亢：“我今天讲的只是一个事实，何来挑衅之说？”
杜尔眉头皱起，脸上充满怒容，双拳握紧似乎就要出手，但是想着对方毕竟只是一小辈，自己出手岂不是让人贻笑大方？
杜尔猛然抬头，冲着蔷薇夫人道：“蔷薇夫人，你对你学生的行为，有什么看法？”
蔷薇夫人微微一笑，声音轻盈如同黄莺脆响：“我觉得他做得很好啊，如果自己的女人遭受责难，都不能站出来，这样的学生，我不要也罢。”
蔷薇夫人毫不掩饰的袒护，让杜尔又是一窒，眼光中开始有了怒意，如果对方实力不怎样，那估计杜尔早就动手了，可是不管是苏拉，还是蔷薇夫人的实力，似乎都和自己差不多上下，而且蔷薇夫人是高级药师，丹药的利诱下不知道能招来多少高手，而苏拉的背后则是整个德尔斯家族……
杜尔很愤怒，口气也变得越发的冰冷起来：“蔷薇夫人，你这么说，好像我们根本就没得谈。”
蔷薇夫人摇摇头，口气中依旧充满了轻松淡定：“年轻人相爱与不爱，原本就没有对错，杜尔族长，你觉得这事情能用谈来解决的吗？”
杜尔眼光冷厉，盯着蔷薇夫人：“难道这件事情就这么算了？如果就此算了的话，那我们多摩尔家族以后还怎么见人……”
蔷薇夫人轻笑：“那你想怎么办？”
杜尔冷哼了一声，转过头看着两眼喷火的塔亚斯，冷冷的说道：“塔亚斯，这小子抢了原本应该是你的妻子，你就准备这般看着吗？”
塔亚斯早就在旁边怒火中烧，只是因为父亲一直在说话，他不便插嘴，如今得到杜尔的暗示，顿时马上跳了出来，刷的一下子拔出了自己的剑，笔直的指着雷格的脸，大声的喝道：“青竹，我要向你挑战，我要用你的鲜血来洗刷我的耻辱！”
雷格并没有对塔亚斯的挑战马上做出反应，而是盯着杜尔淡淡的说道：“这算什么？”
杜尔冷冷的说道：“我如果出手，势必会被你们说我以大欺小，你既然有站出来的勇气，有勇气抢走塔亚斯的未婚妻，难道连接受挑战的勇气都没有吗？”
雷格眼光灼灼，丝毫不让的直视着杜尔那充满逼视的目光：“那是否我接下塔亚斯的挑战，不管胜负如何，这件事情就到此为止？”
杜尔目光阴沉的看着蔷薇夫人和苏拉：“是，如果你不接受，就算被人说以大欺小，那我也要出手了，就算面对蔷薇夫人和整个德尔斯家族，我们多摩尔家族也在所不惜！”
雷格转眼看了一眼塔亚斯，这人的实力，在自己和他第一次见面的时候就已经感知过了，并没有进入魔斗师的境界，实力上比自己差了一些，雷格有很大的把握战胜塔亚斯，当初三级魔斗师的楚灵，一样的败在了自己的剑下。
雷格的眼光又望向了杜尔：“要用鲜血洗刷吗，那就是生死不计了？”
杜尔看着毫无畏惧的雷格，眼光顿时微微眯了起来，打量着雷格，心中一下子起了疑云，难道这家伙不是斗师实力？
不待杜尔回答，那塔亚斯已经愤怒的大叫道：“怎么，你怕了吗，怕了的话就别出来逞英雄！”
雷格冷笑，看着杜尔道：“你让塔亚斯来挑战于我，是否觉得我斗师实力，就好欺负？那如果我杀死了塔亚斯，你是否又有借口出手对付我了呢？”
杜尔心中的确有点这个意思，但是现在被雷格这么一逼，加上蔷薇夫人还有德尔斯家族实力的压力，让他也唯有放弃这个想法，而且他自认不会看走眼的，就算对方真有什么手段，五级狂斗师的塔亚斯就算杀不死对方，也至少没有危险，当下厉声说道：“不管胜负，生死，绝对不追究！”
雷格见杜尔再次大声承诺，心中顿时也放下心来，转过头盯着塔亚斯轻轻一笑：“我接受你的挑战，不过……”
雷格原本微微眯着的双眼一下子睁大了，身上的气势一下子飙涨起来，望着手持长剑对着自己的塔亚斯，轻轻的摇了摇头，语音中有着几分淡淡的嘲讽：“你，不是我的对手。”

PS：

小八求红票！



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百零四章 惊天斩！
杜尔的眼睛猛然睁大，眼光中有了几分惊讶，这小子，真有这么大的自信？
想着他的老师蔷薇夫人，杜尔的心中也涌起几分不妙，通常一位成功的药师，都不会是庸手，因为他们可以用各种各样的丹药为自己提升实力。
这蔷薇夫人可是名扬大陆的高级药师，据说有着不下于药师协会会长卡梅娜的实力，她自然有很多手段提升自己弟子的实力。
想到这点，杜尔忽然又想起了蔷薇夫人说的另外一句话，那就是他的学生已经吃过了神果，杜尔虽然没吃过神果，但是却也知道神果对低级的修炼者作用很大，他不可能之前啥都没修炼，他的实力应该不可能只有斗师级……
可是到底是怎么回事，为何自己感知到他只有斗师实力呢？
难道这小子有自己都无法探查的本事？
杜尔惊疑不定，而站在雷格对面的塔亚斯却仿佛被赤裸裸的扇了一耳光一般，鲜血瞬间涌上了他的脸，红得想要喷血一般。
同样的鲜红一片，艾莎莉的脸色是如此的娇艳欲滴，塔亚斯的脸色却如此的难看恐怖，这对比实在也太大了一点。
“拔你的剑。”
塔亚斯几乎是用吼的，大声的对着雷格咆哮道，他的眼睛里已经被愤怒填满，心中只有一个念头，杀了这个狂妄的小子，杀了这个夺走自己女人的男人！
雷格扫眼大厅，冷冷的反问：“在这里？”
杜尔忽然叫道：“等一下，今日已晚，这场比斗放到明天早上吧。”
雷格一愣，蔷薇夫人却微微一笑，盯着杜尔道：“阁下可是忽然想到了那两颗神果，想今天晚上替他提升实力？”
杜尔老脸顿时有些挂不住，因为他的确这么想的，他越发的觉得雷格的实力不止表面那般，雷格既然敢这么嚣张的说出来，塔亚斯不是他的对手，应该不会是在吹牛，想着手里还有两颗兑换来的神果，杜尔顿时想着利用一晚上的时间帮助塔亚斯突破魔斗师级别。
如今想法被戳穿，即便杜尔老奸巨猾，老脸够厚，也有些恼羞成怒的感觉，看着父亲的窘态，塔亚斯叫道：“父亲，不用等明天，今天我就要他的命！”
话都说到这份上了，杜尔自然也没脸厚颜坚持下去，唯有点头，厉声喝道：“就在门外的小广场上吧，掌灯！”
一盏盏灯笼亮起，将外面的小广场照得明亮如同白日，雷格和塔亚斯站在小广场的中央，在小广场的周围，站着蔷薇夫人等人，还有一个雷格之前见过一面的人，那是艾莎莉的管家劳伦斯。
雷格亮出了自己的魔剑无名，杜尔看到无名的一刹那，眼光顿时一凝，六级魔剑，难道他的依仗就是这把魔剑吗？
杜尔从自己的空间戒指拿出了一把五级魔剑，丢给了塔亚斯：“塔亚斯，用冥月。”
塔亚斯接在手里，心中大定，在看到对方手里的魔剑时，他便有了几分畏惧，但是拿着父亲的这把魔剑，塔亚斯顿时胆气大壮，指着雷格嘲笑道：“大言不惭，就是靠这把魔剑吗？”
雷格冷笑，右手轻轻的伸向了左手手腕，在所有人的注视下，取下了炼神护腕。
“轰”，雷格身上的气势就像是点燃的炸药包，猛然的爆发了出来，身上那原本因为炼神护腕压制运行缓慢的斗气，猛然的疯狂运转起来。
杜尔的脸色变了，塔亚斯的脸色也变了，苏拉和劳伦斯的脸上则是无比惊喜的表情，而艾莎莉脸上也露出了微微的错愕，她没想到短短半年时间，雷格居然已经进入了魔斗师的级别！
杜尔在一瞬间便已经感应清楚雷格的真正实力，一级魔斗师！
杜尔心中开始有一点点后悔，想不到对方身上竟然有着如此神奇的护腕，竟然能隐匿气息，隐藏真实实力而不被自己发现！
当雷格身上疯狂的气势猛然爆发出来，向着塔亚斯涌过去的时候，塔亚斯的心中涌起了一阵恐惧，雷格刚才说的那句话又如同滚雷一般的在他心中滚过。
“你，不是我的对手！”
战，还是不战？
塔亚斯的脸色一时间青红交加，落在雷格的眼里，雷格的眼光中不由多了几分嘲讽：“你可以选择不战，那此事就此完结！”
雷格虽然没说任何刺激塔亚斯的话，但是这句话，却依旧如同一记响亮的耳光打在了脸上。
战也是你，不战也是你……
嚣张也是你，恐惧畏惧还是你……
“杀！”
两眼通红的塔亚斯猛然的一声大喝，一个充满杀气的杀字将他身上的气势提升到了巅峰，他的人已经如同疾风一般的冲向了雷格。
雷格左手握剑，迎风一劈，一道凌厉的斗气脱剑而出，如同半月一般的斩向了塔亚斯。
战斗拉开了序幕，当所有人都聚精会神看着场中时，一条黑影如同幽灵一般的从庄园的最深处，悄然的出现。
黑影悄无声息的靠近了小广场，身子忽然上了一栋房屋的屋顶，双手背在后面，静静的看着下方的争斗，两只看似浑浊的眼睛里却露出无比凌厉的目光。
不管是有着五级魔宗实力的蔷薇夫人，或者实力相差无几的苏拉、杜尔等人也都没有一个发现这个黑影。
场中，雷格和塔亚斯已经在几个呼吸间，至少对攻了十次以上，两个人手里都握着二阶魔剑，那斗气刃在各个角度从魔剑上飞出，攻击向对方身体的任意位置。
虽然只是短短几个呼吸，但是雷格却已经将对方的实力摸的七七八八，对方距离自己相差还是有一大截的，雷格决定速战速决。
冰龙破。
雷格心中一打定主意后，身子急速的靠近了塔亚斯，虽然有着魔剑，这冰龙破也可以凌空发出，但是威力却会因为距离的拉长而威力减弱许多。
塔亚斯看着雷格扑进，手里魔剑急速斩出，已经用上了斗技，地龙斩。
随着塔亚斯的极速舞动，冥月魔剑上瞬间便缠绕满了黄褐色的斗气光芒，塔亚斯面前的地面也瞬间全部开裂，无数的碎石被冥月激荡着，如同呼啸的子弹一般向着雷格射了过去。
雷格毫无畏惧的冲了上去，在拉近距离的同时，冰龙破也同时的释放了出去。
两把魔剑还没有撞击在一起，但是斗气却已经凌空对撞在了一起，那看上去凝聚无比的斗气团却忽然的爆裂开来，变成了无数的线状斗气，向着塔亚斯涌了过去。
与此同时，塔亚斯的冥月魔剑上黄褐色的斗气光团也同时爆裂开来，形成了一道凝聚的斗气之球，向着雷格撞了过来。
斗气在空中冲撞，发出一阵密集而沉闷的爆破声，但是只是一眨眼的功夫中，雷格的冰龙破的斗气便全面的压制了地龙斩，就连那团巨大而凝聚的斗气之球都被无数密集如同细针一般的斗气给迅速撕裂开来，化为了散乱的斗气，四处散射而去。
塔亚斯脸色一变，原本前进的身子急速一变，脚尖一转，自己的身子已经向着侧边翻了开去，因为他发现，自己的这一招已经基本被对方化解的差不多了，可是那如同针线一般的斗气却依旧还有很多。
正面冲上去，势必会完全的贯穿而过，估计全身会成为筛子！
塔亚斯的反应不可谓不快，但是却依旧无法全部躲开，不少的斗气之针撞在了他的斗气铠甲上，发出了一阵脆响，几根斗气之针更是突破了进去，瞬间穿刺过了塔亚斯的身体。
肩膀，大腿上各挨了几下，虽然伤口不大，但是却是贯穿性伤害，塔亚斯只感到一阵剧痛传来，差点让他一下子晕了过去。
塔亚斯知道，如果自己倒下去，那自己就败了，彻彻底底的败了。
这绝对不行！
塔亚斯一声大吼，身子已经猛窜而起，一口气鲜血凌空喷出，但是随着这口鲜血的喷出，塔亚斯身上的气势猛然飙涨，手里的冥月也猛然的高举了起来，无数的黄褐色光点，急速的凝聚在冥月之上。
雷格面色微微一变，虽然塔亚斯这一招还没有出手，但是一股强大的气息已经笼罩全身，这一招的攻击威力显然已经完全超过他本身的实力，这一击绝对是恐怖无比。
这是怎么回事？
雷格来不及多想，身上的斗气忽然以一种诡异的方式飞快的运转着，然后迅速的涌入了左臂，左手的无名已经如同机械一般跟着记忆里那种运转方式舞动起来。
旁边的杜尔脸色一变，他没有想到战斗是如此的激烈，才几个呼吸之间，战斗就已经进入尾声了。
杜尔看着高高跃起的塔亚斯，眼光中露出了几分得意，塔亚斯拼着受伤的身体施展的这招是他多摩尔家族的报名绝招，一般不到万不得已不施展的拼命斗技惊天斩。
惊天斩能瞬间激发身体潜力，爆发出威猛无匹的一记攻击，施展这次攻击后，至少需要卧床半个月，可是这一击的威力却也是恐怖异常的，这小子就算是魔斗师，恐怕也抵挡不住吧！
战斗怕是要结束了吧？
PS：
红票，红票，红票！！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百零五章 王级高手！
看着惊天斩那慑人的威力，不止杜尔，周围人的脸色都微微变了。
蔷薇夫人眼光中多了一分焦急，他知道雷格有着一级魔斗师的实力，但是显然这从上而下的一剑，却是激发了塔亚斯所有的潜力，瞬间爆发出来，雷格肯定挡不住！
艾莎莉可爱的美目猛然的睁大了开来，她死死的捂住了自己的嘴巴，生怕自己发出什么声音惊扰到了场中的雷格，只要雷格能挡住这一剑，便胜利了，如果挡不住……
艾莎莉的脸色猛然变得苍白，她右手一晃，水系魔法杖已经出现在了她的手上，她已经忍不住要出手了，可是苏拉的手却忽然握住了她的手。
这个时候，如果艾莎莉出手的话，势必会让原本已经快要得到解决的问题再次的矛盾扩大化，虽然德尔斯家族并不惧怕多摩尔家族，但是却也不想因此而搞得两个家族大战。
这一剑，必须雷格自己去接！
在所有人眼光的注视下，塔亚斯终于蓄满了威力，身子也开始回落，而他手里魔剑已经完全的被黄褐色的光芒所包裹。
塔亚斯身子急速落下，手里的魔剑急斩而下，虽然这把魔剑不长，但是却给人一种强横无比的压力，丝毫不亚于马加顿的斩魔刃全力一斩！
雷格眼光紧紧盯着落下的塔亚斯，目光灼灼，眼光中充满了坚毅，他也没料到对方居然能爆发出这么强大的潜力，发出这么强悍的一击，但是……他并不畏惧！
塔亚斯魔剑落下，雷格也终于发出了他的至强一招！
风绝剑！
拼命！
面对塔亚斯爆发潜力的一招，雷格也唯有以拼命应对拼命，虽然魔音无影剑在这种情况下施展似乎也不错，但是对于魔音无影剑雷格还不是特别的能掌控，而且对方这一击已经形成，就算魔音伤害对方，恐怕自己还是得面对这一剑的攻击，稍不注意估计会被直接劈为两半！
这一招是模拟的迪斯的拼命绝招，同样是爆发自身潜力的最后一击。
拼命对拼命！
五条剑影同时的出现在了空中，这剑影是如此的清晰，因为二阶魔剑的能量增幅，四道剑影直接冲天而起，刺向了空中的塔亚斯，最后的一道剑影却如同藏身于草丛中的毒蛇一般，找寻着一击毙命的机会。
塔亚斯心中正充满了得意，准备一剑将雷格斩杀的时候，却忽然看到数条剑影直冲而来，又快又准又狠，瞄准的都是自己的要害位置！
咽喉、心脏、小腹、头部！
塔亚斯大惊，人在空中，根本无法闪挪躲避，而且自己这一击也是有去无回，根本没有留一点余力！
自己的目标，那个带着面具的青年此刻却已经躲在了四条剑影的背后，想要击杀他，必须先破这剑影！
四条剑影一模一样，塔亚斯也分不清楚这四条剑影里到底哪条是真的，哪条是假的，冥月魔剑顺势斩下，径直的劈在了攻向头部和咽喉的两道剑影。
剑影蕴含着强大的斗气能量，撞在塔亚斯的冥月上，顿时发生沉闷的爆破声，而塔亚斯已经借助撞击的力量，手中冥月变向斩向了心脏的那道剑影，可是射向小腹的那道剑影，塔亚斯却再来不及去抵挡。
在塔亚斯手里冥月击中射向心脏的那道剑影时，塔亚斯竭尽全力的扭腰一侧，剑影击中了他的右边小腹，一划而过，带起了一溜鲜血，他的右边小腹顿时开了一个巨大的血口！
塔亚斯剧痛无比，但是他依旧死死的盯着下方的雷格，手里的冥月向着雷格再次挥斩而下。
雷格紧紧的盯着落下的塔亚斯，眼光中充满了冰冷的杀意，左手的无名，也就是第五道剑影已经如同灵蛇一般窜出，径直的劈向了塔亚斯。
塔亚斯在空中接连劈斩三道剑影，那冥月上黄褐色斗气已经消失大半，那光团也缩小到只有原来的三分之一大小，而加上塔亚斯在空中多次变招，那原本充满了一去无回惨烈气势的强大攻击也变得不伦不类起来。
冥月硬生生的撞上了无名。
这是两人同时激发了自己潜力爆发出的至强一剑！
雷格脚下的青石板瞬间完全破裂成粉，两剑撞击出传出了沉闷的爆破声，如同滚雷，而在这轰鸣声中，冥月发出一声清脆的响声，竟然从撞击的位置断裂开来！
塔亚斯眼睛猛然睁大，他的反应也很快，借着这撞击的力量，身子猛然往后平飞而出，可是他快，那撞击而爆裂的斗气更快！
因为冥月的断裂，爆裂的斗气乱流在雷格的无名压迫下，绝大部分都向着塔亚斯退走的方向爆裂而出，这些斗气乱流虽然毫无章法，但是其强烈程度却是非常可怖的。
塔亚斯的背部被斗气乱流击个正着，身上的斗气铠甲瞬间完全破碎成光点，整个背部瞬间的变成血肉模糊的一片，而他的身子也如同被炮弹击中一般，直冲而出，重重的向着地面砸去。
杜尔面色铁青，身子一闪，已经出现在了塔亚斯的下方，一把接住了塔亚斯。
雷格虽然重创了塔亚斯，但是却也不好过，巨大的斗气对撞造成的乱流如同刀刃、针刺一般到处乱飞，虽然绝大多数向着塔亚斯的方向，但是还是有少部分击中了雷格。
雷格急速后退，即便如此，身上的斗气铠甲也同样的破碎，身上的衣服破碎了多处，出现了多处血口，只是还好都是轻伤，不像塔亚斯后背那么惨烈。
雷格这招风绝剑是第一次施展，但是却非常成功，爆发了出了比平常大很多的威力，加上魔剑的增幅，还有左手臂的特异，这一招才最终完全的压制了塔亚斯施展的惊天斩！
杜尔抱着浑身鲜血淋漓的塔亚斯，心中充满了愤怒，盯着雷格的目光如同利剑，似乎恨不得将雷格马上碎尸万段一般。
飞快的检查了一下塔亚斯的伤势，杜尔心中终于稍微的放下了一点心，塔亚斯虽然先被雷格冰龙破的斗气之针贯穿身体，接着腹部被剑影所划开，最后又被斗气乱流击中背部，但是却都还不是致命伤，只是不知道要多久才能调养过来了。
杜尔将塔亚斯交给了后面的一个中年人，喝道：“快带他去疗伤！”
那中年人看样子应该是多摩尔庄园的管家之类的角色，恭敬的答应了一声，飞快的抱着塔亚斯去了。
雷格浑身的斗气都被抽的干干净净，看着塔亚斯败了，心中那口气也一下子散了，身子摇晃了一下，眼看就要倒下，艾莎莉却已经疾步冲了上来，一把扶住了雷格。
杜尔阴沉着脸，死死的盯着雷格，拳头握的紧紧的，缓步的走了上来。
蔷薇夫人微笑着站了出来，挡在了雷格的面前，手上已经出现了数条小小的火龙，轻笑道：“怎么，难道阁下要违背约定出手吗？”
杜尔盯着挡在自己面前的蔷薇夫人，冷冷的说道：“你放心，我既然说过不会出手，就不会出手，不过你的学生可真厉害啊，差点要了我儿子的命！”
蔷薇夫人盯着杜尔，神情中有些戒备，她是魔法师，对方却是斗者，如果被毫无征兆的靠近突袭，那会是非常恐怖的事情。
“这还不是你说的，生死不论？”
杜尔冷冷的哼了一声，还没有说话，一个苍老的声音忽然凭空出现：“这事还没完！”
众人猛然抬头，却看到距离最近的一个建筑上，一个黑影静静的站在那里，如同鬼魅一般。
蔷薇夫人和苏拉等都是大吃一惊，自己居然都没有察觉到这个人怎么来的，何时来的，这人的实力……
几乎是同一瞬间，蔷薇夫人和苏拉脑子里闪出了同样的一个念头，难道这个人就是多摩尔家族的那个已经有两百岁的王级高手？
黑影一晃，瞬间出现在了蔷薇夫人等人的面前，却是一个体型干瘪的老头，头发眉毛胡子已经全部如同雪一般白，但是却乱糟糟的，一双浑浊的老眼里却闪烁着一丝骇然的精光。
即便是蔷薇夫人，苏拉等人，看着这老头的双眼里的精光，都忍不住心下有些骇然，更是肯定了此人的身份。
果然，杜尔在看到这个老头出现后，脸上顿时露出了喜色，恭敬的冲着老头一礼：“太太太祖父，你怎么来了？”
老头冷冷的哼了一声，不满的盯了杜尔一眼道：“我再不出来，多摩尔家族的脸都被你们丢光了！”
杜尔恭敬的低头，听着老头的训话，却不敢有着丝毫的顶嘴。
雷格心中一震，杜尔的太太太祖父！
王级高手！
老头很是随意的背着双手站在那里，他的身躯很瘦小，但是却偏偏让人有一种这是一座巍峨大山的感觉，虽然只是淡淡的一眼，但是雷格却仿若被雷击一般，仿佛在这透人心扉的一眼之下，再没有半分秘密，仿若浑身赤裸。
蔷薇夫人眼光凝重，这个老怪物既然出来了，恐怕这个事情不是那么容易了结的了，听他的口气，恐怕是要出手了。
苏拉站了出来，微笑着向着老头行了一个晚辈礼道：“德尔斯家族的苏拉向希拉里大师问好。”
希拉里冷哼了一声，盯着苏拉淡淡的说道：“你不用向我问好，因为你女儿很快就要守寡了。”
PS：
小八求红票！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百零六章 宗级VS王级
希拉里此话一出，所有人都是心中一震，这老怪物，真的要不顾承诺出手吗？
蔷薇夫人站在虚弱的雷格身前，戒备的看着这老头，语气中第一次的有了凝重：“希拉里大师，你要违背之前立下的承诺吗？”
希拉里淡淡的看了蔷薇夫人一眼，冷哼一声，语气中有了几分阴森：“蔷薇夫人是吧，虽然你是高级药师，自己实力也很强，但是如此欺辱多摩尔家族，也太过了点。”
“我只要那个小家伙，放下他，你们走。”
蔷薇夫人眼光微微眯起，眼睛中有了几分寒光，她闯荡这么久，何曾畏惧过谁，虽然对方是王级高手，可是她也不能丢下雷格不管。
蔷薇夫人手上的火龙数目猛然的开始增多，从开始的四条，增到了八条，这些火龙看上去都很小，但是却都非常的亮，有些近乎于白色的火焰龙，轻轻的游离着，看上去给人一种轻灵却又诡异的感觉。
希拉里看着蔷薇夫人的眼光中微微一亮，显然对于蔷薇夫人的控魔手段颇为惊诧，虽然他已经进入王级，对付宗级的高手那是没悬念的，但是却并不代表能轻易拿下。
气氛一下子变得紧张起来，雷格有些虚弱的在艾莎莉的搀扶下抬起了头，刚张开口，蔷薇夫人已经断然说道：“青竹，你什么都不要说了，这里交给我了。”
雷格看着站在自己面前的蔷薇夫人那苗条的背影，心中顿时被感动所塞满，再转头看向对面的希拉里时，眼光之中已经仿佛有火焰在跳动。
多摩尔家族，只要今天能逃离，这刁难之仇，改日定当加倍奉还！
艾莎莉转过头看着父亲，眼光中充满了祈求，苏拉再次暗中叹息了一口气，踏前一步道：“希拉里大师，塔亚斯和青竹公平一战，事先说好生死不论，而且决斗过后，一切事情到此为止，大师却又要出手杀死青竹，这似乎有些出尔反尔了吧？”
希拉里盯着苏拉，眼光淡淡：“怎么，你也要替他出头？”
苏拉并没有否认，艾莎莉是他的女儿，而这青年却是帮助艾莎莉突破恶魔之体，并且得到女儿芳心的青年，刚才的表现也很让苏拉满意，而且他的老师是高级药师蔷薇夫人，不管从哪方面来说，都配得上自己的女儿，为了自己的女儿，自己也势必要站出来了。
“希拉里大师，小女艾莎莉喜欢青竹，此事已经告知家族中人，并且得到了族长长老的认同，希望大师不要为难于他，这次事件我们确有不对的地方，我愿意向多摩尔家族郑重道歉。”
苏拉说这话已经是尽量的放低身子了，面对的是希拉里这个老怪物，他也不想把事件矛盾扩大化，如果对方要的是面子，那自己赔礼道歉，给足对方面子，平息这次事情好了。
可惜苏拉想法虽然好，希拉里却并不是这样想的。
“你的道歉我接受，但是这个小子我还是要杀的，这事没得商量，不要说什么出尔反尔，如果一定要说，那就说吧，这东西原本就无所谓的，这个世界最终还是靠实力说话的。”
希拉里的口气很淡，但是语气里却有几分毫不掩饰的嘲讽：“不要用你们家族那几个老家伙来压我，我不吃那一套。”
苏拉脸色微变，这希拉里短短几句话，却是狂妄无比，也丝毫不给德尔斯家族面子，看来今天想要保得雷格的平安，怕是有些困难了。
苏拉深深的吸了一口气道：“希拉里大师，很抱歉，为了我女儿的幸福，这小伙子我是不能交给你的。”
说完这句话，苏拉又往前踏了一步，和蔷薇夫人并肩而立，两个人正面的面对着这个嚣张的老头。
希拉里却并不意外，轻轻的点了点头道：“好，只要你们今天能平安的将他带离，这件事情我便不追究了。”
苏拉深深的吸了一口气，盯着希拉里道：“是大师一个人，还是指这多摩尔家族？”
希拉里傲然说道：“我一个人，如果对付你们，还要集合全部多摩尔家族的力量，那多摩尔家族以后也无颜再称什么隐者世家了……”
苏拉心中轻轻的舒展了一口气，就算自己、蔷薇夫人、还有管家劳伦斯一起动手，面对整个多摩尔家族，恐怕真的还无法离开，如果是面对希拉里一个，应该还有机会。
蔷薇夫人看着苏拉也站了出来，心中顿时也放松了不少，如果是自己一个人对着希拉里，那是一场没有半分胜算的仗，如今多了苏拉，还有那个宗级高手管家，恐怕要容易的多了。
蔷薇夫人也很清楚，即便是合三人之力，想要战胜希拉里，也是绝对不可能的事情，宗级高手和王级高手，那简直就是两个概念，那一道分水岭，将上下分隔成了两个完全不同的世界。
苏拉微微点头，脸色凝重的说道：“好，一言为定。”
既然已经避无可避，那这场仗是非打不可。那就打吧。
苏拉冲着安静立在一旁的劳伦斯叫道：“劳伦斯，你带艾莎莉和青竹走，我和蔷薇夫人来会一会希拉里大师。”
劳伦斯恭敬的点头，身子一闪，已经出现在了艾莎莉和雷格两人的身后，与此同时，希拉里已经发出一声大笑：“哈哈，就凭你们两个想拦住我？”
劳伦斯冲着虚弱的雷格和艾莎莉点点头，已经伸手一手一个的将两人夹在了腰间，身上的气势猛然升腾而起，一双魔灵之翼出现在了劳伦斯的后背，双翅一展，劳伦斯夹着两人冲天而起。
与此同时，苏拉、蔷薇夫人和希拉里三人背上都同时的出现了无形的魔灵之翼或者斗灵之翼，三个人同时的向着天空升去。
蔷薇夫人和苏拉先是往外飞去，一直等到出了多摩尔庄园的范围以外一段距离后，两个人这才转过了身子，正面迎着那追来的希拉里。
在两人的背后，劳伦斯夹着两人快速的向着远处飞去，只要他将两人送到了安全的地方，脱离了希拉里能感应追击的范围，那便算是安全了。
希拉里也不敢多耽误，否则的话，既然夸下了海口，却让人带着安全离去了，岂不等于再丢一次脸。
希拉里背后的斗灵之翼轻轻的拍打着，他的人却以极快的速度冲向了蔷薇夫人和苏拉，蔷薇夫人一扬手，那根从格莱尼的墓穴中找到的飞龙魔杖已经出现在了她的右手里，左手一挥，那八条近乎白色的小火龙已经如同游鱼一般向着希拉里冲了过去。
希拉里大笑道：“控魔手法很好，可惜，你的实力终究还是没有越过王级，在强大的实力面前，一切的技巧都是没用的。”
希拉里身上并没有任何的武器，他就这么直接的一拳砸了过去。
单单这一拳打下去，希拉里身边的空间仿佛都发生了扭曲和凹陷，这一拳看上去并不快，可是那八条从各方面角度扑向希拉里的火龙，却仿佛自己撞在了希拉里的这一拳之上。
一连串的轻微爆破声中，八条火龙无一例外的全部化为了点点火光，消失在空中。
这一拳，竟然轻易的就破掉了蔷薇夫人的浓缩火龙攻击。
苏拉的武器居然是一把魔晶长枪，看魔晶的大小，应该是五级魔晶，长枪刺出，带着雄浑的斗气，瞬间撕裂了空气，发出了一声尖锐的破空声。
长枪才出现，一丝尖锐无匹的斗气已经从刺出的长枪尖头喷射而出，直接的袭向了希拉里。
希拉里身子一晃，再次一拳打出，拳头和这丝斗气撞在一起，发出一声尖利的撞击声，希拉里哈哈大笑，双手拇指压住其余四根手指，两只手上灰蒙蒙的光芒闪动。
猛然，希拉里双手被拇指压住的八根手指一下子弹了出来，八点光芒如同珍珠一般直接的脱手飞出，四点飞向了苏拉，四点飞向了蔷薇夫人，而希拉里自己却身子一晃，径直的越过了两人，向着劳伦斯追去。
光芒如同彗星滑落，虽然细小，但是蔷薇夫人和苏拉却面色凝重，不敢有丝毫大意。
虽然看着希拉里从两人身边飞过，心中都焦急万分，但是两人却根本不敢转身去追希拉里。
蔷薇夫人手里的飞龙魔杖在空中急点，四条火龙飞出，正好撞上那四点光芒，而另外一边，苏拉则是长枪疾风般刺出，几乎在同一瞬间刺中了四点光芒。
两个人几乎同时借助撞击的力量倒射而回，迅速的向着希拉里追了过去，心中却双双骇然，这王级高手果然厉害，随手一击都有着如此强大的攻击力。
前方的劳伦斯飞快的远遁，但是希拉里的速度却非常快，短短几个呼吸间，希拉里就已经追上了劳伦斯的背后，在希拉里的背后，则是蔷薇夫人和苏拉。
蔷薇夫人和苏拉看着希拉里逼近劳伦斯，心中都是焦急无比，劳伦斯虽然也是宗级高手，但是比起苏拉和蔷薇夫人又差了不少，如果被希拉里全力攻击的话，恐怕根本抵挡不了两招，更何况他还夹着两个人！
蔷薇夫人眼光肃然，手里的飞龙魔杖上亮起了耀眼的红光，魔杖一点，无边的烈焰瞬间凝聚在空中，形成了一道巨大的火焰冲击波，向着希拉里攻了过去，而苏拉也同时的大喝一声，手中长枪颤动，无数点光芒从枪尖飞出，向着希拉里攻去。
两大高手的联手攻击，即便是希拉里这王级高手也不敢轻视，但是他却还有一点点时间。
一声低喝声中，希拉里的右拳猛然击出，一团白蒙蒙的斗气猛然的撞向了前方不远的劳伦斯后背！



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百零七章 黑色闪电
劳伦斯虽然在急速前飞，但是身后的情况却也一清二楚，希拉里的这一击才一出手，劳伦斯就已经暗叫不妙。
一道强力的魔法护罩被瞬间的施展在了自己的身上，劳伦斯夹着两个人，非常的不方便躲闪或者还击，又不能放开两人，唯有硬承受这一击。
巨大的斗气团瞬间的击中了劳伦斯的魔法护罩上，魔法护罩上的光芒瞬间变为黯淡，然后破碎为光点，斗气光团也缩小许多，但是却还是击中了劳伦斯的后背。
劳伦斯的后背一下子出现了多道伤口，一口鲜血从嘴里溢出，身子更是像被炮弹击中了一半，急速的往下落去。
巨大的实力差距，外加只能防守，只是一招之下，便已经吃了大亏。
希拉里哈哈大笑，身子已经在空中转了过来，正面的迎接蔷薇夫人和苏拉的攻击。
一拳，又一拳，再一拳……
只是一眨眼间，希拉里已经用远超常人眼力的速度不知道打出了多少拳，每一拳击出，一团如同拳头一般的斗气便从如同炮弹一般的飞出。
斗气之拳！
以攻击遏制攻击！
强者之间的对战往往很少有身体接触或者直接的武器接触，斗气外发已经让他们的攻击范围无限制的扩大，对于挥手之间皆可伤人命的他们，强大的攻击力能够凌空将人的身体撕的粉碎。
无数的斗气之拳铺天盖地，砸在了面前急速冲来的烈焰冲击波和无数的点状光芒上，即便是希拉里王级强者的实力，也不敢轻视这漫天强大的攻击。
高级火焰魔法烈焰冲击波，拥有将人瞬间焚烧成焦炭的高温，而那每一个从苏拉长枪上释放出的点状光芒，恐怕可以轻易的贯穿人的身体，并且爆裂的时候，足以将伤口处爆裂成一个大坑！
斗气之拳和冲击波、点状光芒撞在一起，发出剧烈的爆炸，无数的散乱斗气四散乱射，众人交战下方的空地上的树林顿时遭了秧。
一棵棵的大树在散乱的斗气横飞中断裂，再次断裂，一块块的地面被撞击而爆裂出一个又一个的大坑，宗级强者和王级强者的恐怖战力，在这里得到了完美的体现。
很明显，即便是以蔷薇夫人和苏拉两个宗级巅峰高手的联合，依旧不是希拉里这个王级高手的对手。
斗气之拳很快的就压制住了蔷薇夫人和苏拉两人的进攻，不仅如此，更是突破了两人的防御，击中了两人。
“你们的实力都很强大，可惜，距离王级却还是差了一点，我进入王级已经一百多年，现在已经是四级斗王，你们就不要挣扎了！”
希拉里的进攻很狂，很猛，就像惊涛骇浪，而蔷薇夫人和苏拉就像是海中的两条小船，随时都有倾覆的危险。
听着希拉里的话，蔷薇夫人和苏拉才终于明白为何希拉里为何会这么狂傲的许下诺言，只要他们能带走雷格，这件事情便就此了结，因为他早就算准了，自己等人根本无法带走雷格！
他有绝对的把握！
蔷薇夫人面具下的脸色有些苍白，在低档希拉里刚才的漫天斗气之拳，她至少一口气发出了上百条的火龙，而苏拉也同样发出了上百的光点斗气，即便都是宗级巅峰高手，也禁不住如此猛烈的消耗。
下方，劳伦斯也已经落在了一个树林中，再次的吐出一口鲜血，轻轻的放下雷格和艾莎莉，上空的希拉里已经完全的压制住了蔷薇夫人和苏拉，随时可以抽身对付劳伦斯。
劳伦斯根本不敢再带着两人飞上天，一旦在天上再次遭到攻击，不仅自己恐怕难以防御，雷格和艾莎莉两人空怕也要摔下天空，摔得粉碎。
艾莎莉才一落地，就着急的说道：“劳伦斯，你不用管我，你带着雷格离开，他要杀的是雷格，不敢杀我的。”
劳伦斯一想也对，艾莎莉是德尔斯家族的人，这希拉里虽然狂妄，但是肯定还是不敢滥下杀手的，否则他们将要面对的是整个德尔斯家族的反扑，几个长老要是倾巢出动的话，恐怕多摩尔家族将彻底的从这个世界上消失。
雷格虽然是艾莎莉喜欢的人，但是即便希拉里杀了他，那几位长老也绝对不会因为雷格的死亡而出手对付多摩尔家族的，想必希拉里也是算准了这点，所以才一定要出手，杀死雷格的。
劳伦斯虽然只是一个管家，但是对于希拉里的传闻还是颇为了解的，此人性格偏激，睚眦必报，当初曾经有人无意间得罪了他，却被他杀尽人家满门，如今这人虽然进入王级高手一百多年了，实力提升了许多，但是性格却并没有半分变化，反而有些变本加厉的感觉。
今天艾莎莉前来退亲，原本就有些落多摩尔家族的面子，如果蔷薇夫人和雷格不正好遇上，或许这件事情不会闹这么大，可是雷格的偶然出现，却让整个矛盾变得激化起来，在随后的争斗中，杜尔的失算，雷格重创了塔亚斯，如果让雷格等人就这样安然离去，一向性格偏激的希拉里又如何能咽下这口气？
正因这样，希拉里出现，一定要杀掉雷格，也算是为多摩尔家族出了一口气，虽然得罪德尔斯家族，但是德尔斯家族也不会因为雷格的死亡找多摩尔家族的麻烦。
劳伦斯想明白这点后，冲着艾莎莉微微点头道：“小姐，你自己小心。”
说完之后，劳伦斯已经单手亮出了魔法杖，将雷格夹在了肋下，魔灵之翼扇动，贴着地面飞快的向着远处奔去。
空中的希拉里感应着下方树林里急速逃离的劳伦斯，哈哈一笑道：“你们以为逃的了吗？”
希拉里再次故技重施，对准蔷薇夫人和苏拉就是一顿斗气之拳猛攻，身子却猛然的向着劳伦斯逃走的方向追去，他这次已经不准备再拖拉了，他要一击杀掉这个小子！
原本借助这次联姻，多摩尔家族和德尔斯家族便能联系起来，那实力更是浑厚，可是却都被这小子给搅和了！
如今联姻之事已经泡汤，这小子非死不可！
希拉里很快的就追上了贴近地面飞行的劳伦斯，身处劳伦斯的上空，希拉里大笑道：“你要是还不放开那小子，我便连你一起杀掉！”
劳伦斯咬咬牙，没回答，右手拽紧了自己的魔法杖，魔法杖上的魔晶已经亮起了光芒，他的嘴里也急速的念动着魔法咒语，他可不能放下雷格，放下他，只有死路一条！
如果雷格死了，恐怕蔷薇夫人不仅要恨上德尔斯家族，恐怕艾莎莉小姐也会伤心欲绝吧。
空中的希拉里看着劳伦斯并不回话，手上的魔法杖上魔晶还光芒闪射，知道对方并没有放下的打算，大笑道：“既然你执迷不悟，那就别怪我不客气了。”
希拉里的身子猛然的从空中向着地面的劳伦斯急扑而下，身上斗气疯狂涌动，还没有出手，但是一股充满着毁灭的恐怖气息已经笼罩着下方方圆数百米以内。
劳伦斯咬咬牙，猛然回头，手里的魔法杖指向了希拉里，随着劳伦斯的魔法杖，空气中的温度急剧的降低，在劳伦斯的魔法杖前方，竟然迅速凝聚起了一条白蒙蒙的冰气之柱。
水系魔法，寂灭冰封！
虽然看上去只是一条白蒙蒙的气柱，但是这气柱的温度却是超级的低，在这气柱的周围出现了大片大片的冰晶，随着劳伦斯的挥舞，这条白蒙蒙的气柱如同一把数十米的长剑一般，劈向了希拉里。
希拉里脸上也有着两分凝重，高级魔法寂灭冰封可是需要极大的魔力驱动，拥有冰封一切的能力，如果被击中，那可是会瞬间变为冰棍，浑身血液瞬间凝固，立刻死亡。
希拉里喉咙里发出一声低喝，犹如虎王傲啸山林，如同空中闷雷，他浑身猛然的斗气猛然如同烈焰一般的燃烧了起来，周围的空间都似乎因为这汹涌的斗气而发生了扭曲，这无形的斗气火焰就是一件强大的斗气铠甲，希拉里并没有做出任何动作，就这么笔直的向着劳伦斯冲了过去。
气柱笔直的撞上了希拉里，希拉里身上的无形斗气猛然的一暗，瞬间缩减好几分，而只是一瞬间，希拉里身上的斗气又膨胀起来，而希拉里则浑身至于冰冷的寒气中冲向了劳伦斯。
劳伦斯脸色大变，他没想到对方的实力竟然强横到如此地步，竟然能不躲不闪，硬接下自己最强的攻击！
希拉里身上的斗气在急剧的消耗着，那寒气虽然包裹住了他，但是却根本侵蚀不了他半分，那寒气还没有贴近他身子就已经被斗气给冲散……
看着脸色大变的劳伦斯，希拉里的脸上流露出几分得意，眼睛紧紧的盯着被劳伦斯夹在肋下的雷格，眼光中充满了凶残，就是这小子害得多摩尔家族丢人现眼，自己要一拳将他轰得稀巴烂！
希拉里背后的蔷薇夫人和苏尔虽然眼见希拉里已经逼近劳伦斯，急忙赶来，可是却根本已经赶之不急，不由焦急万分，心中充满了绝望。
希拉里刚刚扑到树梢高度，正凝聚斗气于拳头要一拳打出时，一道乌黑的光芒猛然从不远处的树林中急速飞出，犹如黑色闪电一般，击向了希拉里，同时，一声喝斥声在空气中猛然响起。
“带那小子走！”

PS：

这次出现的又是谁呢？

嘿嘿，求票票！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百零八章 强强联合
乌黑的光芒速度极快，似乎才一出现，就已经到达了希拉里的面前。
希拉里大吃一惊，正要扑向劳伦斯的身子猛然停顿，一刹那间由极动转为极静，像是完全违背力学一般的诡异停下，虽然乌光很细，而且速度奇快，但是希拉里还是在一瞬间看清楚了那向着自己扑来的黑色闪电竟然是一根箭！
小小的一根箭上竟然充满了惨烈的杀伐之气，强劲的斗气包裹着这支乌黑的箭，箭还没及身，一股死亡的气息已经笼罩了过来。
希拉里大骇之下，来不及出拳，却是猛然一偏身，一肘击出，正好击打在射向心脏位置的箭上。
乌黑长箭被希拉里附满斗气的肘部一击，顿时往着上方一偏，贴着希拉里的左肩上咻的飞过，强烈的劲风带起了希拉里的白发，漫天飞扬。
下方的劳伦斯脸上露出了喜色，虽然不知道是谁施加援手，但是他的反应却也是极快，手里的魔法杖一压，那些已经开始散乱的冰寒之气瞬间散开，自己却是夹着雷格扇动翅膀猛然向着远方飞去。
散乱的冰寒之气瞬间扩散，威力瞬间减弱，但是即便如此，冰寒之气所到之处，下方方圆上百米之内都浑然的结上了一层薄薄的冰，地面，树干，树叶……全部都被冰霜覆盖，一瞬间成了白茫茫一片。
空中，希拉里惊怒不已，他竟然没有发觉在下方的树林里还有一个人！
这一击如同草丛中窜出的毒蛇，来的是如此的突然，如果不是他的反应快，这一箭恐怕就洞穿了他的心脏！
虽然这一箭落空，但是希拉里的背心依旧冒出了冷汗，看着劳伦斯夹着雷格展开翅膀飞去，希拉里想要追赶，却感觉到树林中那冰冷的杀机，似乎一直都锁定着自己，只要自己追击，势必会再来引来如同刚才那样的狠厉攻击！
就在稍微犹豫间，蔷薇夫人和苏拉已经追到，分列两边，成犄角位置挡住了希拉里追击劳伦斯的去路，而加上树丛中飞出箭支的位置，希拉里陷入了三人的三角包围当中，两人在明，一人在暗，两人在上空，一人在地面。
“什么人，竟然敢伏击于我？”希拉里即便身为王级高手，却也有了几分忌惮，蔷薇夫人和苏拉很强，但是他们的攻击在明，而下面那个人却犹如潜伏的毒蛇，总是选择自己最不容易躲闪，最不能分心的时候对自己发出致命一击，这非常的麻烦。
树林中响起了一个苍老的声音：“我并非有意与阁下为难，只不过那小子的命，可不能丢在这里，所以还请阁下放他一马。”
那声音竟然飘忽不定，不知道到底是从哪里传出来，即便是以希拉里的王级实力，竟然也无从准确的确认对方的位置，感知竟然无法锁定对方！
显然，藏身于树林中的人，是非常善于潜匿和隐藏自己气息的。
希拉里又是惊讶又是愤怒，想不到竟然有着如此多的高手护着那小子，此时自己被三个高手包围着，纵然自己实力达到王级，但是有暗中那人伺机进攻，希拉里还真没有太大的把握能击败三人，更何况，就算他能击败三人，那劳伦斯早不知道带着那小子跑到哪里去了。
如果是那样的结局，自己不仅杀不了那小子一泄心头之恨，反而和这些人都结下了死仇……
希拉里虽然性格偏激，心胸狭隘，但是却也是个果断之人，想到这里，便马上有了决定。
哈哈一笑，希拉里背起了自己的双手，冲着蔷薇夫人和苏拉大声的说道：“好，此战我实在低估了你们，既然你们能安全的带走那小子，我也履行我自己的承诺，此事就此作罢，你们走吧……如果你们对我今天的行为不满，想要报仇的话，我随时在多摩尔庄园恭候你们的到来。”
即便做出了罢战的决定，希拉里浑身上下依旧处于戒备当中，刚才那一箭着实是危险无比，如果自己的反应再慢一点……
蔷薇夫人和苏拉都是神情一松，这一场战斗打的是辛苦无比，两人虽然都是顶尖强者，但是在王级强者面前却还是有些捉襟见肘的味道，如果不是下方的神秘人出现，恐怕今天雷格会死在这里了。
蔷薇夫人只是轻轻点点头，并没有多说话，今天希拉里仗着自己是王级高手横行霸道，强行要杀雷格的事情，可不能这么算了，以后一定要讨回这个公道。
苏拉心中其实也是有着几分愤怒，自己已经放下面子向多摩尔家族道歉了，却还是搞成了这个样子，劳伦斯还被他打伤了，这一仗也打的灰头土脸的实在有些丢人……
暗自气愤的苏拉自然也没有再和对方多说的打算，也是点点头就算了事。
希拉里看两人都不说话，斗灵之翼轻轻扇动，身子已经向着多摩尔庄园方向飞去。
看着希拉里的身影消失在黑夜之中，蔷薇夫人和苏拉对视一眼，都松了一口气，蔷薇夫人冲着下方的树林叫道：“阁下是谁，请出来一见。”
下方的树林里忽然飞起了一名老者，穿着黑色的袍子，手里提着一把乌黑的巨弓，背后斗灵之翼轻轻的扇动着，在两人的对面浮了起来。
“蔷薇夫人，我们又见面了。”
蔷薇夫人微微一愣，听着这有些耳熟的声音，忽然想起一人，忍不住轻轻一笑道：“原来是你，施德兰，你怎么会出现在这里？”
蔷薇夫人也没有想到，这个忽然出现的神秘高手，竟然是那名和自己在闹市中对峙过一次的施德兰，米雪家族家主的仆人，上次他要强行的带走米雪，却被蔷薇夫人所拦，却没有想到在这里再见到。
施德兰微微一笑道：“卡特家族家主仆人施德兰，向两位问好，这位是？”
蔷薇夫人微笑介绍道：“德尔斯家族家主的弟弟，苏拉，也是艾莎莉的父亲，艾莎莉，就是下面那个女孩子，是我学生的同伴。”
施德兰微微一惊，德尔斯家族他也是知道的，那可是比卡特家族都还要强大的隐者世家，却和蔷薇夫人在并肩作战，只是为了保护那个自己原本看不上眼的臭小子！
苏拉也是有些诧异，想不到这出手的人竟然是卡特家族的人，卡特家族也是颇为强悍的家族，却想不到全部因为这个叫雷格的青年而扯上关系。
心中想着，苏拉嘴里却客气的向着施德兰道谢：“这次可多亏阁下的一箭，否则我的管家劳伦斯恐怕就麻烦了，欢迎卡特家族的人到我们德尔斯家族做客。”
施德兰谦虚的说道：“我也是受人之托，要安全的带青竹回去，阁下太客气了，不过能因此认识阁下，却也是非常高兴的事情，只是我很好奇，你们怎么和那个老家伙打起来了？”
蔷薇夫人大致的把屋子里发生的事情讲了一遍，施德兰听完后心中又是惊讶又是惊喜，想不到这个艾莎莉竟然也是那小子的同伴，而且还是得到德尔斯家族支持的人？
施德兰忽然想起了雷格等人组建佣兵团的事情，难道这个德尔斯家族的艾莎莉，也会加入他们的那个佣兵团？
如果真是那样的话，施德兰可真有些苦笑了，这个佣兵团也实在太怪了，有高级药师兼五级魔宗蔷薇夫人，有卡特家族的米雪，还有德尔斯家族的艾莎莉……
想到这个，施德兰忽然眼光一亮，米雪不是也加入了那佣兵团吗，以后自然会和艾莎莉朝夕相处，成为朋友，而因为这次的事情，卡特家族却能和德尔斯家族成为友好关系，如果能加深一步的话……
施德兰觉得自己应该把这个重要的事情报告给家主，米雪小姐所走的这条路，似乎并不如想象中的无聊啊……
“接下来，你们要去哪里呢？”
蔷薇夫人微微一笑：“火云城，米雪他们不是都还在那里吗，我们要去那里和他们会合。”
施德兰微笑点头：“既然那样，我就径直回去了，米雪小姐就拜托夫人照顾了。”
蔷薇夫人笑着点头道：“好，既然我也加入了佣兵团，佣兵团员之间自然会互相帮助的。”
旁边的苏拉听着两人的对话，好是诧异的问道：“蔷薇夫人，你也加入佣兵团了？什么佣兵团这么强大？”
蔷薇夫人淡淡一笑道：“我学生青竹组建的佣兵团，目前成员五名。”
苏拉有些目瞪口呆，好半晌才看了一眼下面的艾莎莉道：“看来艾莎莉会非常的有兴趣。”
蔷薇夫人轻快的笑道：“哈哈，艾莎莉肯定会加入的，我连她的徽章也都预留好了。”
苏拉越发目瞪口呆，好半晌才叹道：“蔷薇夫人，我实在是有些佩服你，不过也好，艾莎莉在外面，有你照顾，我这个当父亲的也就放心了。”
蔷薇夫人瞄了一眼施德兰，又瞄了一眼苏拉，忽然有些不怀好意的说道：“你们可真是放心啊，都把小姐啊女儿啊交给我，就不怕遇到强敌出现危险吗？”



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百零九章 心中的一把火
施德兰和苏拉对视一眼，似乎都明白了蔷薇夫人话里的意思，苏拉首先表态道：“夫人照顾我女儿，如果有什么困难，在力所能及的范围内，我们德尔斯家族自然是不会袖手旁观的。”
施德兰作为卡特家族的家仆，是没有权利替主人决定任何事的，但是施德兰还是表态道：“米雪小姐是我们家主的掌上明珠，将来有意让她接任家主之位的，米雪小姐既然在佣兵团内，如果有什么问题，那家主肯定不会坐视不理的。”
蔷薇夫人微微一笑，很是满意这个效果，拥有卡特家族和德尔斯家族的援手，加上自己药师的影响和自身实力，还有什么搞不定的呢？
她之所以这么说，无非就是要让他们都表态而已。
蔷薇夫人也有些暗自得意，当然不是为自己，而是为自己的学生雷格，这家伙带着面具，居然都还这么有魅力，那米雪的心意谁又不清楚呢？
小小的佣兵团里，看上去似乎只有马加顿最为简单了，但是他身上都依然有谜团，到底当初是谁教导他的斗气诀，因为他的斗气诀可绝对不是一般的斗气诀啊。
还有那冰熊，蔷薇夫人虽然感知到对方是四级魔斗师，但是却又总是会产生一种很奇异的感觉，那就是这个人绝非他表面表现的那么简单，这是一种很矛盾的感觉，一方面蔷薇夫人相信自己的感知不会出错，一方面蔷薇夫人却又不由自主的产生这种玄妙的想法，甚至有时候蔷薇夫人都在想，是否这家伙也如同雷格一样隐藏着自己的实力呢？
德尔斯家族的艾莎莉，卡特家族的米雪，有着诸多玄妙神奇的雷格，还有自己这个同样隐藏在幕后的七级药师，这样的一个佣兵团队伍，又会掀起怎样的风浪呢？
即便是蔷薇夫人，也忍不住有些期待。
“既然这里已经无事，那我就先回去复命了，欢迎两位到卡特家族做客。”施德兰微微一笑，这次前来救雷格，完全是因为米雪的要求，现在事情已了，自然要先回去家族中汇报此事，相信家主肯定会非常感兴趣这事的。
蔷薇夫人自然不会阻拦，打了招呼之后，施德兰飞快的消失在了黑夜中，因为有斗灵之翼的原因，他能很快的来往于卡特家族和米雪小姐这边。
施德兰离开后，苏拉和蔷薇夫人落了下来，艾莎莉好奇的问道：“刚才那人是谁，居然能在希拉里的感知范围内隐藏自己的气息？”
蔷薇夫人微笑道：“他是米雪家族的人，米雪是雷格到古德堡学院认识的朋友。”
艾莎莉心中微微一愣，米雪，在雷格的心中好像有提起过，五人小队的成员，和雷格一起并肩战斗的古德堡学员……
看着艾莎莉的神色，蔷薇夫人微微笑道：“我们原本在火云城等着你来，然后一并去注册佣兵团的，但是你没来，所以我们就先注册了，米雪也是佣兵团的一员……”
“佣兵团？”艾莎莉惊喜的睁大了眼睛，望着蔷薇夫人道：“这就是雷格在信中给我说的那个佣兵团吗，我也要加入！”
蔷薇夫人微笑着取出了一个谜之佣兵团的徽章，在苏拉的眼光注视下递给了艾莎莉：“你的份，我们早预备了。”
艾莎莉惊喜的接过那枚徽章，神色间欣喜无比，看的苏拉心中暗自叹了一口气，这女儿自从当日回到族里后，便开始疯狂修炼，同时和家族中看不起她的人斗争，何曾脸上流露出这么开心的笑容？
艾莎莉仔细的将这枚徽章收了起来，虽然从雷格的信中，艾莎莉大致的了解这半年来雷格经历的事情，但是艾莎莉却很想知道其中的详细细节，毕竟几页纸能讲述的事情太少了……
“我们先去找雷格和劳伦斯吧，也不知道劳伦斯他伤得如何了？”
蔷薇夫人和苏拉也都不再言语，苏拉带起了艾莎莉，三个人在夜色中向着劳伦斯飞走的方向追了过去。
追出了几十里，就在三人也有些迷惑该怎么继续追的时候，劳伦斯却自己出现了，只不过此时的劳伦斯却是两手空空，手里拿着魔法杖。
看着空中的苏拉和蔷薇夫人，劳伦斯紧绷的脸上松了一口气，迎了上来：“你们没事就太好了。”
苏拉点点头问道：“雷格呢？”
劳伦斯轻笑道：“我将他放在一个安全的地方了，我这就带大家去。”
艾莎莉看了看劳伦斯背上破裂的衣服，担心的问道：“劳伦斯，你的伤严重吗？”
劳伦斯看着艾莎莉带着关切的目光，心中一暖，对于这个小姐，他又是敬重又是关爱，就像对待自己子女一般：“小姐，你放心，小伤，我已经给自己治疗过了。”
劳伦斯是水系魔法师，治疗外伤自然不在话下，众人听到劳伦斯如此一说，心中也放下了担心，笑道：“那好，走吧，找雷格去。”
看着劳伦斯一路的将众人引到了距离此地最近的一座小城，苏拉的脸上露出了几分赞赏：“你将雷格藏于这小城之中，就算那希拉里追上来，也势必无法从这城里将雷格给照出来，不错。”
劳伦斯微微一笑，他原本就是打的这主意，如果将雷格放于荒郊野外，哪怕收敛气息，只要希拉里追来，恐怕一样有被发现的危险，而放在城中，就像把一滴水丢入了池塘里，又怎么还找的出来？
希拉里就算是王级高手，胆子再大，也不敢对这小城如何，皇家所控制的势力，绝对不是区区多摩尔家族可以比拟的。
雷格运用水系斗气模拟风绝剑施展过后，浑身精力耗尽，虽然被劳伦斯一路夹带着逃走，但是一路上的战斗却还是亲眼目睹，那宗级强者和王级强者的战斗，已经远远的超出了他的认知，以他目前的实力，根本无法承受他们之中任何一人的随便一击！
看着希拉里的狂妄和横行，雷格心中便憋着一团火，看着蔷薇夫人还有苏拉、劳伦斯为了护住他，而被希拉里压着打，劳伦斯甚至差点丧命，雷格心中那团原本就炽烈不变的信念更是疯狂的滋长。
变强！
变得更强！
只有变得更强，才能保护自己，才能保护身边的人！
劳伦斯放下自己过后，便返身而去，雷格知道他是去帮忙去了，虽然知道希拉里最终目的是想杀自己，但是却还是颇为担心。
时间一点点过去，就在雷格心中的焦急一分分增多的时候，门口终于响起了脚步声。
劳伦斯当先推门进来，接着是蔷薇夫人、苏拉和艾莎莉，雷格一直悬着的心这才放了下来。
“雷格，你没事吧？”
艾莎莉走到了床边，看着靠在床头的雷格，脸色却忽然的红了，她忽然想起刚才他在多摩尔庄园说的话。
“她已经是我的人了。”
一想起这句话，艾莎莉的心头就砰砰乱跳，虽然两人间并没有真正发生肌肤之亲，可是那晚的事情却又仿佛清晰的出现在了眼前……
雷格呵呵一笑道：“我没事，这次真是多谢你们了，否则，我都无法在这里说话了。”
苏拉盯着雷格，轻轻笑道：“年少有为啊，才二十来岁就已经进入魔斗师级了，还是一名药师，将来前途不可限量。”
雷格看着苏拉，尊敬的说道：“大叔你过奖了。”
因为苏拉是艾莎莉的父亲，所以雷格称呼苏拉为大叔，苏拉也坦然受之，在屋子中坐下后笑道：“你的身体没事吧，看你最后那一招很是诡异啊，仿佛也是爆发的身体潜力？”
雷格点点头道：“恩，当时那种情况，不拼命就送命，顾不得那么多了，不过身体没什么事情，休息几天就好了。”
想着最后忽然出现拦截希拉里的那道乌芒，不由问道：“对了，最后那个攻击希拉里的到底是谁啊？”
蔷薇夫人轻笑，并没有做任何隐瞒：“是米雪家的人。”
雷格微微一愣，能伏击希拉里的至少也得是宗级高手，那米雪家岂不是也是大有来历？
蔷薇夫人看着雷格的眼光，便知道雷格在想什么，解释道：“米雪家也是一个隐者世家，有着不低于多摩尔家族的实力。”
雷格这倒还是第一次听闻米雪的家世，闻言不由有些苦笑，怎么自己认识的人，怎么仿佛一个比一个有来历？
想归想，雷格倒是没有什么特别的情绪，他从来没有贪图过别人什么，与人相交也是凭心而交，所以对方是否有势力，并不在雷格的考虑当中。
聊了一会儿，众人见雷格颇为疲倦，也便让他好好休息，一行人都到了外面，另外的要了几个房间，在各人进入自己房间的时候，苏拉却把艾莎莉叫到了自己的房间里。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百一十章 快速晋级
艾莎莉看着父亲，微微一笑道：“现在多摩尔家的退婚也已经尘埃落定，家族中也没什么反应声音，我自然不用再回去了，我就和雷格他们一起去冒险去。”
这个回答倒是并没有出乎苏拉的意料，因为在此之前，艾莎莉就已经说过要去找雷格，只不过想要先解决当初和多摩尔家族的那个婚约，如今婚约已经解除，更是见到了雷格，她又怎么还会回家？
“恩，既然你都打定主意了，我也就不拦你了，那小子看上去挺不错的。”
苏拉微笑着看着自己的女儿，看着女儿脸上忽然浮现的娇羞，心中不由感叹自己的女儿已经长大了。
想着雷格在多摩尔庄园所说的话，苏拉心中又忍不住好奇心大起，问道：“艾莎莉，你和雷格之间……已经？”
苏拉的话并没有说完，但是艾莎莉却明白苏拉话里的意思，脸颊绯红的摇摇头道：“没有，是雷格他自己乱说的。”
看着艾莎莉的脸色，苏拉摇摇头道：“我不相信。”
艾莎莉面对父亲那略带捉狎的眼光，顿时大羞：“父亲，你怎么问这些啊……”
苏拉哈哈大笑道：“作为父亲，关心自己女儿，这没错吧？”
艾莎莉看着苏拉一副打破沙锅问到底的架势，唯有小声的说道：“不是你想的那样，就是因为摔倒……碰了下脸蛋而已……”
苏拉看着艾莎莉那红的像要滴血的脸，没再追问下去，只是轻轻的叹了口气道：“虽然只是和他短短接触，但是父亲也看得出来，他是个有担当的男人，也非常的优秀，我支持你。”
艾莎莉抬起头，看着苏拉的眼睛，轻轻的说道：“谢谢你，父亲。”
苏拉摇摇头，心中想起一件事情，张开口，最后却还是没有说出来，他原本想告诉艾莎莉，一个优秀的男人，往往是很能吸引女性的目光的，那个卡特家族的米雪恐怕对雷格也有些意思吧，否则的话，怎么雷格他们来多摩尔家族，米雪都还让施德兰暗中来保护雷格呢？
艾莎莉聪慧过人，苏拉还是决定让她自己去了解，自己去决断……
“那你就跟他去吧，有时间的话就回家里看看，要不，我让劳伦斯留下帮你？”
艾莎莉摇摇头，拒绝了苏拉的好意：“不用，让劳伦斯回去帮弟弟吧，弟弟虽然天赋过人，但是毕竟还年幼，有劳伦斯在身边会好一些。”
苏拉见艾莎莉拒绝，也没有坚持，反正艾莎莉和雷格一起，也有蔷薇夫人照顾着，只要不是惹上王级的强者，都不会有什么危险。
第二天早上，苏拉便带着劳伦斯告别了雷格等人离开了，而蔷薇夫人和雷格、艾莎莉三人则踏上了前往火云城的道路。
雷格的身体依旧颇为疲倦，所以三人选择了乘坐马车，等到马车终于回到火云城时，已经过了差不多十天，雷格的身子也早恢复过来。
来到了米雪等人住的旅馆，打听了一下，米雪等人虽然房间还住着，但是人却已经几天没回来过了，雷格估摸着他们三个是做什么佣兵任务去了。
蔷薇夫人把雷格叫进了自己的房间，笑道：“雷格，现在七种药材都已经准备好了，我可以开始炼制逆龙丹了。”
雷格也是非常开心，不过想着炼丹可能存在的失败性，雷格心中又不由有些紧张：“炼制逆龙丹，成功几率高吗？”
蔷薇夫人思索了一会儿，这才回答：“应该没有什么问题，我也不敢担保能肯定成功，不过好在材料都还不少，即便一颗失败，还能再炼制一颗……”
雷格有些期待的看着蔷薇夫人：“那就麻烦夫人了。”
蔷薇夫人笑道：“我先休息一阵，晚上开始炼丹，到时候你可以过来看我炼丹。”
雷格惊喜的点头，虽然他的炼制丹药的本事还不高，但是能够现场观摩蔷薇夫人炼制逆龙丹，却也是能学习很多东西的。
因为艾莎莉也要加入谜之佣兵团，雷格和艾莎莉两人便去了佣兵协会，将艾莎莉的名字加入谜之佣兵团。
或许是因为雷格和蔷薇夫人的面具很吸引人注意，所以佣兵协会的工作人员都还记得雷格，听了雷格的要求，很快的就给办理。
雷格想起米雪他们，遂问道：“对了，这些天我们团的团员有接过什么任务吗？”
工作人员抬起头，笑道：“你是佣兵团团长，你还不清楚吗？”
雷格摇摇头笑道：“这些天我出去办事了，刚回来。”
工作人员哦了一声道：“谜之佣兵团，已经完成了一个任务，完成任务为击杀出现在哈特镇外的五级魔兽棕纹熊，目前接了另外一个追杀任务，追杀四级魔狂卡希尔。”
雷格一愣：“追杀任务？”
工作人员解释道：“恩，卡希尔是一名四级魔狂，心狠手辣，到处流窜，前些日子在火云城外的名扬镇上强暴了一名年轻女子，中间被人发现，他为了灭口，将那女子一家二十四人全部杀死，发布任务的是该名女子的父亲，当时他在外做生意，才幸免于难。”
雷格有些恍然，倒是没怎么替米雪他们担心，卡希尔是四级魔狂，虽然比米雪和马加顿都要厉害一些，但是有冰熊一道，自然应该没什么问题。
很快的，艾莎莉加入谜之佣兵团的手续就办好了，工作人员微笑着说道：“谜之佣兵团，目前佣兵团等级为三级，成员六人。”
雷格微微一愣：“才做了一个任务，就已经三级了？”
那工作人员笑着解释道：“佣兵团等级共分九级，佣兵协会在发布各种任务的时候，便会衡量这任务的难易度，而给各种任务加上等级，你们完成了击杀五级魔兽棕纹熊的任务是三级任务，所以佣兵团升级为三级。”
雷格哦了一声，问道：“完成多少级任务，就是多少级佣兵团吗？”
工作人员微笑点头：“是的，这些任务都是经过评估的，如果佣兵团能完成，那就表明该佣兵团有着和等级匹配的能力。”
雷格心道原来如此，这规则倒是简单易懂。
工作人员继续介绍道：“佣兵协会发布的任务有很多种类，像护卫类任务，冒险类任务，追杀类任务，需求类任务等等，所有的任务都是经过评估的，佣兵团可以挑选自己能力足够的任务来完成，佣兵团除开等级以外，还有完成任务数，完成任务成功率等等各种评估数值，通常完成任务越多，成功率越高的佣兵团越容易得到信任，从而接到更多的任务。”
回到了旅馆，休息了一会儿，天色就黑下来了，雷格来到了蔷薇夫人的房间。
桌面上摆放着炼制逆龙丹所需要的七种药材，看到桌面上的神果，雷格想起蔷薇夫人这次拿了两颗去交换月亮泉，便又掏出了两颗神果，放在了桌上：“这两颗是交换月亮泉的……”
蔷薇夫人明白雷格的意思，也没有客气，径直的接了过来，反正她当初向雷格索要了两颗神果，其实也是为了帮助雷格炼制提升实力的丹药。
蔷薇夫人拿出了药鼎，吩咐道：“你等会静静的看着就行，不要说话，我不能分心。”
雷格点点头，炼丹途中最忌分心，所以一般药师炼丹时都是独处静室，尤其是炼制一些高级丹药时，身边更是不能有人，因为任何的分心都可能导致炼丹的失败。
蔷薇夫人破例让雷格观看炼丹，也是因为雷格是她的学生，可以从炼丹过程中学习一些经验。
带着一丝淡金色的火焰出现在蔷薇夫人的手心，蔷薇夫人开始萃取药物中的精华部分，龙血和月亮泉是不需要经过萃取的，而其他五种则都必须先进行萃取处理。
雷格安静的坐在旁边，一动不动，眼睛聚精会神的看着蔷薇夫人的操作。
蔷薇夫人的操作是无比的娴熟，虽然只能看到她的眼光，但是却也能感觉到她此刻的慎重小心。
萃取的时间并不长，很快的五种药材都萃取完毕，所有的杂质已经被焚烧，剩下的只是分量很少的一点点精华。
蔷薇夫人再次确认所有准备工作都已经做好之后，闭目养神了数分钟，这才睁开眼睛，将灵火投入了药鼎当中。

PS：

昨天饮酒过度，呕吐，呕吐，迷醉不知归路，迷失在楼道之间……
今日昏沉无比，更新晚了点，抱歉。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百一十一章 大功告成
一样又一样的精华被投入到了药鼎当中，蔷薇夫人眼光肃穆，睁大眼睛死死的盯着药鼎里火焰中翻滚的药物，一股浓郁的香味已经从药鼎当中传出，充满了整个房间。
玄天果、地龙骨、圣青花、金叶蓝果、幽魂莲叶都已经陆续的投入了药鼎当中，五种药材混杂在一起，呈液体状在火焰中轻轻翻滚着，融合着。
雷格仔仔细细的看着蔷薇夫人的每一个动作，生怕漏掉了什么，虽然这是炼制的逆龙丹，但是雷格还是从蔷薇夫人那娴熟无比的各种操作中领悟到不少炼丹方面的技巧。
时间一点一点的过去，那五种不同颜色的精华液已经完全的融为一体，呈现出一种淡淡的青色，蔷薇夫人控制着火焰，同时打开了龙血的瓶子。
一股浓浓的腥味顿时弥漫在空气中，蔷薇夫人手一倾，半瓶龙血已经倒入了火焰当中，龙血一进入火焰当中，那浓浓的腥味一下子扩散开来，整个屋子中原本的清香一下子变了味道。
暗红色的龙血很快的融入了那团精华液中，精华液轻轻的翻滚着，逐渐的改变着颜色，从刚开始的青色又逐渐的多了几分红色。
随着不断的灼烧，这团鸡蛋大小的精华液逐渐的缩小着体积，最终变为了鸽子蛋大小，空气中龙血的腥味却越来越重。
蔷薇夫人拿起了盛放着月亮泉的瓶子，眼光凝重，此时已经是最关键的时候了，炼丹过程中，每加入一种药材，都是一重考验，越往后，失败的几率越高。
月亮泉带着一缕如同梦幻般的水雾倾泻下来，随着月亮泉的加入，整个火焰似乎一下子也明亮了许多，那原本暗红色的丹药再次急剧的变幻起颜色来。
雷格看着月亮泉一分分的和精华液融合，心中也是高高的悬起，连大气都不敢出一口，生怕惊扰了蔷薇夫人，他很清楚，炼丹到了这个时候，已经是最关键的时候了，任何一丝细微的差错都会导致整个丹药的失败。
当月亮泉终于完全的融合进那鸽子蛋大小的精华液中，蔷薇夫人眼光中的凝重才减轻了几分，多了几分喜色。
随着火焰急速的冷却，那原本处于粘糊状态的精华液迅速的旋转起来，随着旋转，不断的冷却变硬，蔷薇夫人一拍药鼎，丹药冲天而去。
“成功了！”
蔷薇夫人伸出洁白的手掌，接住了落下的逆龙丹，神色惊喜的叫道。
雷格一直悬着的心终于落下，兴奋的打量着蔷薇夫人手上的逆龙丹，逆龙丹大约有鸽子蛋大小，通体呈现青绿色，但是在青绿色之上却有着几条暗红色的纹路。
蔷薇夫人的脸上也有着几分兴奋，毕竟这逆龙丹是第一次炼制，如此顺利的炼制成功，实属运气不错。
蔷薇夫人将逆龙丹递给了雷格：“你把这颗逆龙丹给你的泰德林大叔服下，他的病便会完全好了，运气好的话，还能实力大进，成为一名强者。”
雷格小心的接过逆龙丹，感激的说道：“多谢夫人。”
蔷薇夫人笑道：“你是我的学生，我有能力帮你，我自然会帮你，这半年来一直忙着这事，如今总算大功告成，想必你也可以松一口气了。”
雷格点点头，蔷薇夫人说的的确是实话，这半年来，雷格一直都忙着找寻各种药材，如今终于成功，怎么能不兴奋？
不过这半年多也没有白费，雷格的实力也有了很大的进步，不仅跨入了魔斗师的行列，而且自己还兼修药师，成为一名二级药师。
“那我明天就先把药给大叔送过去。”
蔷薇夫人点点头道：“恩，你先把药送过去，然后就该进行苦修了，还有五个多月，就是和西格兰约定好的对战之日了，他是二级斗尊，战斗经验丰富，如果想不败，最好你也得进入斗尊才行。”
雷格点点头，但是旋即又觉得有些不可思议，五个多月从一级魔斗师达到斗尊，这能行吗？
蔷薇夫人看透了雷格的疑惑，微笑道：“我会帮你炼制一些丹药帮助你的，就算到时候不能突破斗尊，应该也差不了太多。”
雷格点点头，又想起了艾莎莉等人，忍不住问道：“那艾莎莉他们呢？”
蔷薇夫人微笑道：“看他们自己，如果愿意一起苦修，那便一起吧，佣兵团的事情最终还是要靠实力来支撑，强大实力这是必须的事情。”
雷格一想也是，遂答应道：“好。”
第二天，雷格一个人离开了火云城，回到了圣光城，再次来到那熟悉的泰德林铁匠铺，雷格心中也泛起了几分亲切之感。
因为是单独行动，雷格早取下了面具，所以当他走入泰德林铁匠铺时，顿时被铁匠铺中的人认出来了。
“呀，这不是雷格吗？”
雷格微笑道：“泰德林大叔在吗？”
门口的掌柜笑道：“在的，在他的铸造室里呢。”
雷格笑着给其他人打了个招呼后，便直接的走了进去，一路径直的来到了泰德林的专用铸造室，曾经雷格就是在这里跟随泰德林学习锻造，在这里打造出第一把魔剑的。
铸造室的大门并没有关上，雷格走到门口就看到了泰德林，泰德林并没有在锻造，他坐在一张椅子上，似乎在思考着什么。
半年多不见，泰德林看上去似乎憔悴了许多，看着泰德林那有着两分老气的脸庞，雷格心中一时间复杂无比，轻轻张嘴叫道：“泰德林大叔……”
泰德林身子一震，猛然转头，看着站在门口的雷格，眼光中流露出无比的惊喜，身子一下子从椅子上站了起来。
“雷格！”泰德林忽然哈哈一笑，极为开心的笑道：“你怎么来了？你不是跟随蔷薇夫人在修行吗？”
雷格迈步走进屋子，轻笑道：“我是给大叔送药来的。”
“药？”泰德林有些惊奇的看着雷格，似乎想到了什么，惊讶的问道：“难道你这大半年一直都在为我找治病的药吗？”
雷格笑着点头：“还好运气不错，终于找齐了所需的七种药材，夫人帮忙炼制好了这颗逆龙丹。”
雷格从空间戒指里拿出了那颗逆龙丹，递给了泰德林：“大叔，你把他吃了吧，不仅你的病能全好，而且说不定你还能实力大进，成为一个高手呢。”
泰德林接过逆龙丹，却没有着急吃下，看着雷格的眼光中充满了慈祥：“哎，你这孩子，你大叔我一把年纪了，就算死了也没啥遗憾，你去找这些药材恐怕遇到了不小的危险吧？”
雷格摇摇头道：“有夫人帮忙，一切都还是很顺利，大叔，你先把药吃了吧。”
泰德林看着手里的丹药，自然明白这丹药的价值肯定不菲，蔷薇夫人如此高的实力，又是高级药师，收集原材料都花费了半年的时间，可想而知这药原材料的贵重和稀少。
泰德林感慨之余，也不再多说，径直吞下了逆龙丹，雷格看着泰德林服下了逆龙丹，心中的大石总算落地，笑道：“泰德林大叔，夫人交代过，吃下逆龙丹后，必须在静室里修炼引导药力化开，大叔先去运功吸收药性吧。”
泰德林点点头，笑道：“你这次回来准备呆多久？”
雷格摇摇头道：“等大叔身体恢复了我就要赶回去，距离和西格兰的一年之期已经越来越近了，我必须回去努力苦修了。”
看着泰德林脸上的担忧，雷格笑道：“大叔你放心吧，我现在已经是魔斗师实力了，夫人说过她会炼制丹药帮我的。”
泰德林想到蔷薇夫人，心中的担心又少了几分，就算西格兰厉害，但是蔷薇夫人总不会看着雷格被杀死吧。
泰德林叫来了诺夫特，让他陪着雷格，自己回到房间运功去了，诺夫特看见雷格也是非常高兴，尤其听说雷格这次送来了丹药，可以彻底的治愈泰德林的伤时，更是兴奋的不得了。
和诺夫特交谈后，雷格才知道泰德林大叔在回来时就盯住过诺夫特，自己身上有病的消息不要告诉其他人，以免大家伤心，所以一直到今天，泰德林铁匠铺里知道泰德林病情的也就只有诺夫特。
这也是诺夫特最大的心病，憋在心里特别难受，如今总算是可以长长的松一口气了。
雷格正在和诺夫特聊着，却忽然感觉到从泰德林大叔的房间里传来了明显的斗气波动，那是斗者实力晋级才会有的明显气息。
雷格惊喜的转头，看来泰德林大叔似乎运气不错，竟然真的实力进阶了！
明显的斗气波动一次又一次的传来，就像当初艾莎莉吃了神果之后不断进阶传来的魔力波动一样，泰德林的实力原本就不低，如今这么一疯狂进阶，看样子真的会变为一个强者了。
时间一点一点的过去，泰德林进阶的速度也变得慢了起来，而当天色快要黑的时候，泰德林终于从房间里走了出来。
泰德林的脸上有着毫不掩饰的喜色，而且他脸上的憔悴之色一扫而空，看上去精神奕奕。
“太神奇了，太神奇了！”泰德林难以置信的盯着雷格：“雷格，你给我吃的到底是什么药？都是用什么材料炼制的，居然不仅让我的病完全消失，还让我的实力发生了翻天覆地的变化……”
雷格释放出自己的感知，但是却惊讶的发现自己居然已经感知不出泰德林的实力！
PS：
红票，红票，红票！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百一十二章 七人佣兵团
雷格很是吃惊，因为雷格自己已经是魔斗师，而且他的感知因为炼药变得非常的高，就算实力比自己高一些的人，他也都能清晰的感应到对方的实力，像当初遇到的楚灵，三级魔斗师，他一样轻易的就感应出来她的实力，可是现在雷格却感应不到泰德林的实力！
这也就是说泰德林的实力已经超过楚灵的实力，甚至更高……
“大叔，你现在的实力到达什么程度了啊，我都已经感知不出你的实力了？”
泰德林用诧异的眼神盯着雷格道：“我现在已经是三级斗尊……足足提升了几个等级，这逆龙丹到底是什么练成的，居然有这如此奇效？”
三级斗尊？
雷格心中也是大吃一惊，这逆龙丹果然是天下奇药啊，居然能将一名实力一般的人硬生生的提升到三级斗尊境界，这根本就是逆天！
雷格记得蔷薇夫人说过，这个逆龙丹只是有一定几率能提升服用者的实力，而且几率并不是很高，想不到泰德林居然真的提高实力了。
旁边的诺夫特大吃一惊，虽然他不是修炼者，但是却也知道斗尊是一个什么概念，那足以称霸一方！
面对泰德林的疑惑，雷格怀着一种惊叹的心情将炼制逆龙丹的七种药材都讲了出来，泰德林本身是斗者，早年也游荡大陆，对于一些东西也有了解，虽然七种药材中，有几种泰德林都不太熟悉，但是神果、龙血、月亮泉、地龙骨等他却都是听过的，尤其像月亮泉都是传说中的东西……
虽然不是完全清楚，但是这任意一种材料都是价值高昂无比，这所有的材料加在一起，这颗逆龙丹的价值怕是值数百万金币，当然，这还是用金币来衡量，真要说起来，这丹药恐怕根本就无法用金币买到。
泰德林心中激荡无比，他早知道这颗丹药昂贵无比，但是却没想到如此的昂贵。
沉默了片刻，泰德林并没有再多说什么，雷格对他的心意，他已经完全明白，或许就如同他将雷格看做自己的后辈一样，雷格也将他看成自己信赖的长辈吧。
“走，陪大叔喝酒去，好好的给大叔讲讲，这半年来你的经历。”
泰德林厚重的大手，拍在了雷格的肩膀上，不由分说的拉着雷格向他屋子里走去，诺夫特不用泰德林吩咐，已经满心欢喜的给泰德林和雷格两人准备吃的。
灯光下，泰德林和雷格两人觥筹交错，雷格就像自家长辈一般，给泰德林讲述着这半年的经过，泰德林听着，心中再不平静。
这一夜，泰德林醉了，雷格也醉了。
雷格也记不得自己晚上到底说了些什么，这半年多泰德林大叔的病一直都是他心中的一块放不下的事情，如今看到泰德林不仅病痊愈，而且还实力大进，心中所担心总算放下，他只知道晚上他和泰德林聊了很多很多，也喝了很多很多……
当雷格醒来的时候，已经是第二天的中午时分了，雷格只感觉头疼欲裂，想起昨天晚上的事情，雷格不由苦笑。
想着蔷薇夫人还在火云城等着自己，雷格找到泰德林，向他告辞，泰德林沉默片刻，答应了下来，他也知道雷格现在时间紧迫。
“雷格，你放心，半年之后你和西格兰约战时，我一定会前去的！”
雷格原本想拒绝，但是想着泰德林现在的实力，还有他的心情，就算自己拒绝他也肯定会去的，当下笑道：“好的，那我们五个月后见。”
告别了泰德林，雷格再次飞快的回到了火云城，到了旅馆，才发现米雪等人都已经回来了。
“雷格，怎样，泰德林的病好了吗？”
面对蔷薇夫人的问话，雷格颇为兴奋的回答道：“好了，不仅病完全痊愈了，而且他的实力飞涨，已经达到三级斗尊了！”
三级斗尊？
众人尽皆哗然，蔷薇夫人眼光中也露出几分惊讶，她知道逆龙丹的药效，却也知道增加实力的几率并不是很高，而且居然能提升到斗尊境界，真可谓一步登天，难怪这逆龙丹虽然只是六级丹药，但是却是神秘无比。
蔷薇夫人听完了这个消息，眼光中却露出了思索的状态，因为蔷薇夫人手里还有足够炼制一颗逆龙丹的材料！
但是这逆龙丹可不是随便能吃的，只是在一些特殊情况下才能吃。
不管如何，先留着吧。
说不定有机会用的上！
“雷格，还有一个人想加入佣兵团。”
听到蔷薇夫人如此一说，雷格都有些好奇：“哦，还有谁，是你们谁的朋友吗？”
蔷薇夫人轻轻一笑：“你也认识的。”
雷格有些纳闷了，我也认识的，我认识的不都在这里吗？
雷格看了看艾莎莉等人，却发现他们脸上都有着两分奇怪的笑意，仿佛是等着看自己笑话似的。
“到底是谁，他在这里吗？”
就在雷格好奇的问着周围人时，一个清脆的声音在门口响起：“是我。”
雷格诧异转头，却看到一个熟悉的人。
楚灵！
楚灵依旧是一身白衣飘飘，冰冷肃然，只是看向雷格的眼光中有着几分奇怪的情绪。
雷格很是诧异的看着楚灵：“是你？你不是在家中照顾你的父亲吗？”
楚灵缓步走进，眼光中多了两分感激：“经过一段时间的调养，我父亲身上的毒已经完全解了，我知道你们要组建佣兵团，所以希望加入，尽自己一分力，也算是答谢你对我的帮助。”
雷格挠挠头，他总是觉得楚灵忽然出现并且要加入佣兵团似乎有些奇怪，看着旁边的蔷薇夫人，雷格忽然想起什么，悄然的走到蔷薇夫人的身边，低声问道：“夫人，难道你当初救治他父亲的条件就是让她加入我们的佣兵团？”
蔷薇夫人微笑，看着聪明的雷格，点头道：“是的，只不过她也是心甘情愿加入的，这点你可以问她。”
雷格有些苦笑，想不到蔷薇夫人还来了这一招，又为了佣兵团加入了一名新的成员，实力倒是真的不差，三级魔斗师，不可谓不厉害。
想了想，雷格看着楚灵说道：“楚灵，我们救了你的父亲不假，但是加入佣兵团这事情，你可以拒绝的。”
雷格并没有完全说明白，但是他知道楚灵能够明白自己的意思的，佣兵团能增加实力那是他所希望的，但是如果不是心甘情愿，或者是蔷薇夫人的交换条件加入，那雷格还是有些不能接受。
楚灵摇摇头道：“我是心甘情愿加入的，能够和你们并肩作战，我也很开心。”
雷格看着楚灵的眼睛，楚灵亦平静的对视着雷格审视的目光，好一会儿，雷格摸摸鼻子无奈的说道：“那你出来了，你父亲？”
楚灵摇摇头道：“他现在已经身体恢复，已经再次离开家冒险去了，他本身也是一个佣兵。”
雷格见楚灵这么一说，便也不多说，点头笑道：“那好，楚灵，欢迎你加入谜之佣兵团。”
楚灵看着雷格点头答应，心中也松了一口气，她的内心其实也是挺复杂的，对于雷格，她是又佩服，又有些尴尬。
三次交手，除开第一次中途中断，后面两次她都败在了雷格的手里，而且都是败的迅速异常，可是想着那次黑暗中向雷格求药，楚灵脱掉了上衣赤裸/胸膛时场景，楚灵又有些特殊的情绪在其中，不过总的来说，雷格的君子行为还是赢得了她的佩服和尊敬。
蔷薇夫人当初告诉她，救她的父亲的条件就是让她加入雷格的佣兵团，她可以选择拒绝，那蔷薇夫人会提出别的要求，可是在听到这第一个要求后，她就毫不犹豫的答应了。
对于雷格实力以及人品的佩服，还有她当佣兵父亲从小的影响，她也希望能够成为一个天下闻名的佣兵，而雷格等人的佣兵团显然有这个潜力。
才刚刚组建，就已经是清一色的魔斗师或者魔狂之上的实力，更何况还有蔷薇夫人这位大高手外加高级药师坐镇，还有什么不可能的？
楚灵的加入，让整个佣兵团的人数增加到七人，实力也是非常的强大，雷格、马加顿、米雪都是一级魔斗师，楚灵是三级魔斗师，而艾莎莉的实力让雷格也睁大了眼睛，再次归来的艾莎莉实力距离上次回家发生了飞一般的增长，竟然已经达到了三级魔狂，再次的超过了雷格的实力进度，这让雷格忍不住感慨那些隐者世家果然多的是修炼手段。
四级魔斗师冰熊和五级魔宗蔷薇夫人，七个人的战斗力累积是非常可怕的，七个人中有蔷薇夫人的丹药外加艾莎莉的治疗魔法，伤病问题也不再是问题。
雷格心中一时间也有些兴奋，这样的一只佣兵团，如果还不能扬名天下，那才是怪事了……
“雷格，前些天我们三个追杀了那个魔狂，再次的提升了我们佣兵团的等级，现在我们佣兵团已经是四级佣兵团了。”米雪有些兴奋的向着雷格诉说这次追杀活动的结果。
雷格有些意外的问道：“我在佣兵协会里打听过你们的任务，这个任务是四级吗，那个击杀棕纹熊不是才三级吗？”
米雪眨眨可爱的大眼睛笑道：“追杀同样实力的魔兽和人，自然追杀人的任务等级要高一点，毕竟人比魔兽更狡猾，而且追杀人更有难度。”
雷格哦了一声，一想也对，人要躲藏自己，这追杀起来难度自然越高。
雷格看了看蔷薇夫人，忽然郑重的说道：“我想征询下大家的意见，接下来的日子里，我会随夫人进行苦修，准备五个月后和二级斗尊，也是黑暗六天魔中的狂风天魔西格兰的战斗，你们是继续做佣兵任务呢，还是随我们一起苦修？”
PS：
今天纵横推出了读者打赏功能，在书页的右边可以看到。
恩，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，都好，呵呵。
小八求红票，继续码字，今天貌似状态还行，争取小爆……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百一十三章 地狱式苦修
黑暗六天魔？
雷格的话语一出，好几个人都有些惊讶，都瞪大了眼睛看着雷格，实在不明白，为何雷格和黑暗六天魔又扯上关系了。
知晓缘由的只有蔷薇夫人和冰熊，雷格大致的将自己和狂风天魔西格兰结怨的经过讲了一遍，米雪、楚灵、马加顿等人这才知道原来雷格夺取龙血和这个狂风天魔也有关系，而艾莎莉更是惊诧当初自己和雷格等人分手后，还发生了这样的事情。
黑暗六天魔的传说，那可是几乎所有人都知道的，想不到雷格居然杀了黑暗六天魔中狂风天魔西格兰的儿子，结下不可化解的仇怨。
虽然那西格兰已经受伤，实力倒退到二级斗尊，如果假以时日，大家都肯定相信雷格能超过他，毕竟雷格现在才二十来岁，可是现在只有五个月的时间，五个月的时间，一名一级魔斗师能增加实力到可以和西格兰抗衡吗？
众人的脸上都流露出几分担忧的神色，蔷薇夫人走上前来，微笑道：“时间虽然很紧，只要努力，实力就还能有很大进步的，你们的选择呢，是大家一起修炼，还是继续做佣兵任务？”
艾莎莉最先开口：“我和雷格一起修炼。”
雷格转眼看着艾莎莉，脑子中不由自主的想起了那段两个人在荆棘谷苦修的场景，眼光不由更是柔和，轻轻的点了点头。
马加顿挠挠头，憨厚的说道：“我也选择修炼吧。”
米雪咬咬嘴唇道：“先修炼，等到雷格解决了西格兰的问题再说吧，反正只要实力高了，做更高级的任务，佣兵团的等级自然也上的很快。”
冰熊摇摇头：“我无所谓。”
楚灵也表示没意见，蔷薇夫人看着所有人基本都趋向于修炼，便笑道；“既然这样，那明天我们就离开火云城，为了让训练的效果达到最大极致，我们修炼的地点会是在靠近东岳大漠山的索特斯尔峡谷。”
艾莎莉微微一愣，睁大了眼睛：“索特斯尔峡谷，可是那个西多省那个魔兽分布最密集的大峡谷？”
蔷薇夫人点点头，她已经发现这群中，艾莎莉是见识最多的，米雪虽然也是在隐者世家长大，但是比起艾莎莉却少了流浪大陆的经历。
雷格看着艾莎莉瞪大的眼睛，自然能明白其中惊诧所代表的意思：“那里面的魔兽很厉害吗？”
艾莎莉苦笑：“当然厉害，里面的魔兽大多都是四级以上的魔兽，甚至说其中还有七级的魔兽，一般的人根本不敢涉足其中。”
雷格也吃了一惊，七级魔兽，那可是相当于人类宗级实力的存在，要是自己等人遇到这样的魔兽，恐怕弹指间就会被灭掉吧。
不过蔷薇夫人既然把地点选在这里，自然也是因为蔷薇夫人本身就是宗级巅峰实力，真遇到七级的魔兽，那她也能护得大家安全。
想着只有五个月的时间，雷格心一横，点头道：“好，我们就去索特斯尔峡谷，时间已经不多了，就算是地狱一般的苦修，也一定要坚持过去。”
蔷薇夫人赞赏的看了一眼雷格：“恩，既然叫苦修，那肯定是无比艰苦的，甚至是危险的，但是也只有这样，才能激发出自身最大的潜力，让实力在最短的时间内提高。”
“大家没什么意见的话，那休息一天，明天我们就出发前往索特斯尔峡谷。”
第二天一大早，众人便乘上了马车，飞快的向着西多省的索特斯尔峡谷奔去，经过三天的快速赶路，众人终于到达了索特斯尔峡谷。
索特斯尔峡谷很长，很宽，两侧的陡壁笔直如同刀削一般，除非会飞，否则绝对不可能逾越，而在这峡谷之下，却有着无比茂密的原始森林，天空中不时的飞过猛禽，丛林中不时的传出猛兽的低吼声。
站在索特斯尔峡谷的入口处，蔷薇夫人扫视了一眼神色各异的众人：“这次修行大致分为两部分，对练和单独修炼，单独修炼又分为独自修炼和对战魔兽，在遇到四级或五级魔兽时，你们尽量一个人出战，遇到六级魔兽时，你们可以协同攻击，如果遇到七级魔兽，那你们撤离，由我来对付。”
“因为你们修行的斗气诀和斗技，都是各有所长，我也没有办法给你们什么指导，我这里炼制了一些丹药，在修炼的时候吃下去，能增加修炼的速度。”
蔷薇夫人掏出一堆瓷瓶，每个人发了一个瓷瓶：“每天吃一颗。”
众人都有些兴奋的接过瓷瓶，他们都知道蔷薇夫人是高级药师，能够拿出来的东西自然都是好东西。
雷格精神一振，蔷薇夫人说过在这五个月内，她会最大可能的帮助雷格提升实力，显然，这丹药也是其中的一种了。
“这是什么丹药啊？”马加顿好奇的问道。
蔷薇夫人微笑回答：“四级丹药精元丹，能够帮助斗者尽快的拓宽经脉，增加斗气强度，帮助魔法师增加魔力，提高冥想效率。”
四级丹药！
众人都是微微一惊，四级丹药的价值已经颇为昂贵了，因为他们炼制的原材料都颇为珍贵。
“好，吃下药后，就开始修行吧，我们的目标是在五个月内，从这头一直走到峡谷的那一头！”
雷格眼中闪过微微惊讶的神色：“夫人的意思是，我们要横穿峡谷，斩杀一切我们遇到的魔兽？”
蔷薇夫人点点头道：“是的，这里虽然对于一般的冒险者来说是死亡之地，但是对于你们来说，却并不是不可能征服的，而且这里高级的大多还是六级魔兽，七级魔兽很少而已，所以你们完全能办到的，我希望五个月后，你们都能接近尊级或者突破尊级！”
“你们要记得，这是一场苦修，虽然我能护得住你们，但是在战斗中你们肯定会受伤，甚至可能丢命，所以我希望你们要有心理准备，另外，在战斗中，必要的护住要害位置，不要让我都还没出手，你们就已经挂了。”
所有人都点头，除开冰熊依旧是一副无所谓的样子，其他每个人都似乎已经感受到了这场苦修的血腥味。
“试炼开始了，大家往里走吧。”
每个人都往嘴里吃下了一颗精元丹，这精元丹闻上去很香，吃进了肚子里，缓缓的释放出一股暖流，整个身体都非常舒服。
雷格取出了自己的无名，眼光灼灼，走在了队伍的最前面。
才进峡谷没几步，众人就已经迎面碰到了一只五级魔兽斑斓火豹，蔷薇夫人扫了一眼冲出来的斑斓火豹，转过头冷冷的叫道：“雷格，这个交给你。”
雷格此时刚刚是一级魔斗师，而且还带着炼神护腕，对战五级的斑斓火豹，那是明显的肯定吃力，但是雷格没有二话的冲了出去。
火焰魔法横飞，鲜血飞溅，当斑斓火爆喉咙被雷格冒险贴近发出的冰梭洞穿时，雷格浑身已经几近脱力，身上多了数条鲜血淋漓的伤口。
“艾莎莉，治疗！”
看着艾莎莉举起的魔法杖，蔷薇夫人转过头盯着雷格道：“你的魔法杖还没有交给艾莎莉吗？”
雷格一愣，这才想起自己当初在探索格莱尼墓穴的时候曾经得到了一把七级魔晶镶嵌的魔法杖，可是见到艾莎莉自后一直忙于事情，竟然把这事给忘记了。
雷格连忙掏出那把七级魔晶水系魔法杖递给了艾莎莉，艾莎莉一愣，旋即露出了无比惊喜的神情，因为雷格一直都没有忘记当初离开时自己和他的玩笑之言。
七级魔兽已经是可以匹敌宗级高手的存在，魔晶自然也是充满了强大的能量，至少能让艾莎莉施展的魔法威力增大一半，施法速度增快三分之一！
七级魔晶虽然强大，但是要成功的镶嵌到魔法杖上，却也是很不容易的，接过雷格递过来的水系魔法杖，还没有来得及道谢，蔷薇夫人已经喝道：“艾莎莉治疗，马加顿收拾死亡的魔兽，楚灵对战冰熊，一刻钟后出发。”
倒在地上的雷格脸上露出了两分苦笑，这果然是地狱式的苦修啊，不让任何人休息，这还只是开始，恐怕以后的日子会更加恐怖。
雷格心中却没有半分畏惧，他反而很享受这种近乎残酷的苦修，在这样的苦修下，那几乎是能感觉到的实力增长，让雷格总是充满了无穷的信心。
五个月，大家到底能到什么地步呢？

PS：

继续码字，争取12点发布第三更。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百一十四章 自信的笑容
“五级魔兽铁角犀，楚灵，你上！”
“四级魔兽啸风狼，马加顿，你上！”
“六级魔兽毒液血蜘蛛，冰熊、雷格、楚灵、马加顿你们上，艾莎莉治疗，米雪戒备，随时支援。”
仅仅第一天的时间，在蔷薇夫人近乎冷酷的声音不断响起下，众人仅仅向前推进了三百米，而只是这短短的三百米，众人就遇到了足足五只魔兽，而这五只魔兽中包括一只四级魔兽，三只五级魔兽和一只六级魔兽！
尤其是六级魔兽毒液血蜘蛛，那足足有着一头牛大小的蜘蛛，不仅拥有刀枪难入的外壳，更可以喷出大量的极具黏性的蛛丝，甚至还能喷出碧绿色的毒液。
在战斗中，马加顿一时措手不及被那白色粘稠蛛丝给粘住，如果不是戒备的米雪及时冲上，以攻击延缓了毒液血蜘蛛的攻击，让雷格等人将马加顿迅速解救出来，恐怕马加顿已经被那乌黑闪亮的蜘蛛腿给贯穿身体了。
一场战斗下来，几乎人人带伤，那碧绿色的毒液更是将整个方圆数十米内腐蚀得不成样子，那些原本碧绿的大树沾上了那毒液，竟然迅速的枯萎，雷格等人都猜测着估计要是谁被那毒液喷个正着，估计身上的斗气铠甲也难以防御这强烈的毒液吧。
这一天下来，每个人的身上都受了不少的伤，所幸有艾莎莉这个水系魔法师，还有蔷薇夫人这个高级药师，有着各种奇效的疗伤丹药，不仅仅是治疗外伤那么简单，还能从身体内部调养因为失血等造成的虚弱等治疗魔法无法治疗的隐患。
虽然每个人都累的要死，可是蔷薇夫人却并没有放过他们的打算。
“全部都起来，各自修行自己的斗技，时间两个时辰。”
虽然身体痛的要命，但是这苦修都是自己选择的，没有任何一个人叫苦，一个个都翻身从地上爬起，再次的开始修炼自己的斗技。
六个人中又只有冰熊最为奇怪，辛苦了一天，别的人都累的要死要活的，他看上去却仿佛没啥事一样，虽然他的实力最高，可是楚灵也只比他低一级，但是看上去差别却太大了。
当所有人练斗技时，他却没练，蔷薇夫人问他为何不练，他却回答他也不知道自己到底会些什么斗技，但是在战斗中，却能很随意的施展，就仿佛是一种身体本能一样。
因为冰熊失忆这个特殊情况，蔷薇夫人也没怎么管他，所以冰熊顿时成了佣兵小队里一个特殊分子，他只是参与围攻六级魔兽，却并不做其他的修行。
剩下的五个人中，雷格和马加顿都是出身贫苦，在修炼方面从来都是刻苦无比，从来不需要别人督促，楚灵、艾莎莉和米雪三个人中，艾莎莉早年逃离家门，流落在外，却也是什么苦都吃过，如果不是在在一次冒险中偶然得到一前人遗留下的遗物，上面有讲述可能接触恶魔之体的方法，她这一辈子恐怕都无法再回到家里，一直都只有流落在外。
楚灵性格冷漠，但是在修炼上却有着一股冷厉的狠劲，苦修程度丝毫不下于其他人，而三人中吃苦最少的便是米雪了。
米雪身为卡特家族最有天赋的少女，从小就被众人宠溺，而她也没有让其他人失望，只不过她何曾有过这等程度的苦修？
但是看着其他人都在拼命的修炼，甚至另外两个女孩也都没有丝毫叫苦叫累，米雪的心中便涌起了不服输的劲头，咬紧自己的牙关，拼命的修炼着。
如果有外人看到这一队近乎疯狂修炼的魔斗师级的队伍，肯定会大吃一惊，因为很少有人能这么近乎变态的训练自己。
当两个时辰以后，一直坚持着的几个人顿时犹如木桩一般的倒下，一个个毫无形象的倒在地上，感觉自己浑身一个手指头都无法再动。
可是蔷薇夫人却并没有因此而准备放过众人：“休息半个时辰，继续修炼，你们要知道，当你们认为你们已经不行的时候，修炼才是真正的开始，只有不断的超越自己，激发自己的潜力，你们才能得到最快的进步！”
第一个爬起来的是雷格，相对于其他人来说，在朗伯刚开始教授他斗气诀时，雷格拿着那把寒铁巨剑成天苦修，那修炼强度和现在比起来也是丝毫不差，那时候雷格浑身的衣服就没有干过，一天除开睡觉吃饭的时间都在训练，甚至在进入到梦里，都还在机械的挥剑……
第二个爬起来的是马加顿，看着雷格那并不算特别高大的身躯，马加顿的眼光中流露出毫不掩饰的佩服，这个青年年岁上不比自己大，但是实力却无比的强悍，而且他还同时修行了铸造和药师，他的身上始终都有着一种永不屈服从不放弃的精神。
马加顿觉得自己离开学院，选择跟随雷格的决定是无比明智的，跟着这个注定不会无名的青年身边，一定会走向辉煌的。
当然，想要跟随在他的身边，那就不要让自己掉队！
楚灵第三个摇摇晃晃的站了起来，楚灵的一身白衣已经脏的不成样子了，此时的楚灵根本找不到一分那个白衣飘飘面目冷漠的飘逸样子，但是眉宇间的毅然却让她拥有了另外的一种美丽。
艾莎莉和米雪也都坚持着爬起来，看着两人随时都要倒下的样子，雷格转过头微笑看着艾莎莉等人道：“半个时辰还没到，你们再休息一下吧。”
看了看咬着嘴唇的米雪，雷格眼光中流露出几分不忍，轻声的说道：“米雪，你以前可能没经历过这种苦修，不要一下子将身体累垮，慢慢的增加训练强度吧，否则的话很容易身体受伤的。”
米雪一直都是凭着一股不服输其他人的勇气在坚持训练，如今听到雷格那柔软带着关切的声音，心中没有来由的一暖，米雪借助点头轻轻的垂下了头，因为她怕别人看到了自己眼中的泪光。
雷格看着旁边的蔷薇夫人，犹豫了一下开口说道：“夫人，今天的训练，三个女孩子就到此为止吧，她们一下子恐怕还不适应，如果身体垮了，反而不好……”
蔷薇夫人看着雷格，眼光中闪过几分奇异，还没有说话，楚灵就已经咬紧嘴唇说道：“我不要休息，我还能行！”
蔷薇夫人看着楚灵那摇晃的身子，最终摇摇头道：“雷格说的不错，如果再坚持估计你们身体会垮掉，这样，给你们一个星期的时间适应，一个星期后，所有人都一样的训练。”
雷格转过头冲着三女笑道：“如果你们还行的话，就把晚饭做好吧，我们也好偷个懒，吃现成的？”
雷格是看着三女的表情，怕三女觉得自己被人小瞧，所以找个事情给她们做，他也看出来了，三女中米雪已经是完全不能再坚持了，如果真再训练下去，说不定真出什么问题，还是逐渐的加大训练强度比较好。
听到雷格的安排，三女也便不再坚持，毕竟晚饭最终还是要有人做的。
当雷格和马加顿终于将身体里最后的一丝精力都完全的挥散了出去之后，三女也弄好了晚饭，虽然都是非常简单的烤肉外加一些准备好的干粮，清水，但是对于一直苦修，饿得前胸贴后背的众人来说，却已经是佳肴了。
吃过晚饭后，蔷薇夫人布下了一个火系魔法护罩，将众人全部都笼罩了起来，这样可以防止晚上众人睡熟之后，有野兽爬虫的袭击，毕竟他们都太劳累了，一旦熟睡，估计一般响动是难以惊醒他们。
蔷薇夫人吃饭的时候也都是单独吃的，从来不和众人一起进餐，在这群朋友面前，雷格根本就没带面具，反正这里的人都是知道他真面目的，就连楚灵都是那天晚上见到过的。
就在所有人都疲倦的倒在地上时，蔷薇夫人却再次的来到了雷格的身边，雷格连忙爬起身子，有些奇怪的问道：“夫人，有事吗？”
蔷薇夫人微笑摇头：“没什么事情，不知道你现在可还有精力，继续炼药？”
雷格此时身体是疲乏的要死，但是感知却还良好，当下强打起精神道：“可以。”
蔷薇夫人看着坚持着站起来的雷格，眼光中流露出几分歉然：“雷格，原本这修炼不用那么急，但是在你完成和西格兰的决斗后，我有一件其他的事情让你去做，那件事情对实力要求不高，但是对药师等级要求却高……”
雷格看着蔷薇夫人眼光中的歉然，心中一下子记起了以前蔷薇夫人曾经和自己断断续续提过的一些事情，向着蔷薇夫人对自己的教导和帮助，雷格微微一笑，脸上流露出一个自信的笑容：“夫人，我还能行，我这就开始炼药，一定不会让你失望的。”

PS：

第三更送上。

吼吼，大家的红票，砸起啊。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百一十五章 实力大突破！
时间一天一天过去，训练的强度一分分的在提高，除开冰熊依旧一副无所谓的表情悠哉游哉，其他的五个人则完全的如同在地狱中煎熬一般。
五个人中，最辛苦的自然是雷格，他不仅要每天一分不少的训练完成当天的训练目标，在大家都准备休息时候，他自己还要开始炼丹，而炼丹的所有材料，蔷薇夫人却是早就准备好了。
三个女孩子也在之后的一个星期里，不断的增加着自己的训练项目，最终在一个星期之后，达到了和雷格、马加顿一样的训练强度。
即便是最娇小可爱从来没有受过如此苦修的米雪，也开始渐渐的熟悉了这种近乎疯狂的修炼。
整个修炼过程只有一个字来形容。
苦。
如果要用两个字来形容，那就是残酷！
但是如此辛苦的训练的效果却也是显而易见的，仅仅数天之后，众人便开始感觉到自己实力开始有明显变化。
每天他们都要吃下蔷薇夫人帮助炼制的精元丹，在修炼过后，蔷薇夫人还会给一些其他帮助恢复的丹药给他们吃，帮助他们尽快的恢复体力和精神，以迎接第二天一大早就要开始的苦修。
雷格的身上每天就没有干过，汗水随时都仿佛在从毛孔中涌出，每天几乎身上都要受伤，如果不是有水系魔法和蔷薇夫人的丹药，恐怕不仅是雷格，众人早都倒下了吧。
看着雷格每天如此玩命的苦修，其他的众人一个个眼光中都充满了佩服，越发深刻的理解到雷格神秘强大的由来，那些家族中培育出来的天赋极高的人，如果也能像雷格这般玩命的苦修，那实力成就也绝对会不一样的。
仅仅半个月，雷格就率先突破了一级魔斗师，进入了二级魔斗师的行列。
随后五天，艾莎莉突破三级魔狂，进入四级魔狂。
再三天，楚灵突破三级魔斗师，进入四级魔斗师。
……
众人的实力都以一种足以让人惊骇莫名的速度在增长，随着时间一分分的过去，众人发现，雷格的实力增长速度是所有人中最快的！
两个月后，雷格持续不断的炼药终于再次的取得了突破，冲入了第三级，成为了一名三级药师。
五个月的时间很快的过了，而雷格等七人也终于完成了目标，穿越了这个索特斯尔峡谷，从另外一边穿了出来，而从这里再往前，便是东岳大漠山！
和西格兰约定决一死战的地方。
从峡谷中穿出来的七个人，除开蔷薇夫人和冰熊没什么变化外，其他的五个人都和五个月前发生了巨大翻天覆地的变化。
三个女孩子身上衣服虽然脏，但是却还完好，而雷格和马加顿身上的衣服却已经破损不堪，头发胡子都很长，整个人都仿佛从深山老林中钻出来的野人一般。
但是他们的身上却充满了一股如同刀锋一般的锐气，那凌厉的眼光，已经拥有着震慑人心的力量！
每个人都实力大进，甚至远远的超出了他们自己的期望，当然，他们都很清楚，这其中归功最大还是蔷薇夫人的丹药！
一群人站在峡谷的尽头，对视了片刻，忽然都一起发出了畅快的笑声，这笑声是如此的洪亮，是如此的开心，汇聚起来，直冲云霄。
蔷薇夫人看着面前的这群人，眼光中也流露出几分佩服，在过去的几个月里，她自己都怀疑这些人是否能承受得住如此残酷的修行，是否能从哪些残暴的魔兽下活着走出来……
在这五个月里，他们与人斗，与魔兽斗，每一个人的身上至少都有着数十处以上的伤痕，每一个人至少都有数次生死瞬间的遭遇，但是他们终究都挺过来了。
在这个五个月中，七个人一直的向着峡谷的这一端挺进，一路上也不知道斩杀了多少魔兽，这其中甚至包括两只七级魔兽和几十只六级魔兽、数百只五级和四级魔兽，光是这些魔兽的魔晶都装了一大口袋，恐怕丢出来都会吓死人，雷格想着当初自己还在购买四级和五级的魔晶，现在却已经用都用不完。
当然，杀死七级魔兽的都是魔宗巅峰实力的蔷薇夫人，雷格等人虽然实力进步恐怖，但是面对凶残恐怖的七级魔兽，他们却还都不是敌手。
在这些死亡的魔兽中，蔷薇夫人还采集了大量的材料，很多魔兽的身上都有着可以进行炼丹的材料，这种活生生的从魔兽身上取下马上进行萃取出的精华液，都比市面上买到的效果要好的多。
不仅如此，蔷薇夫人在这个充满各种魔兽的峡谷中还发现了好多种珍贵的药物，蔷薇夫人将这些珍贵的药物全部一扫而空，有的马上给了雷格炼制丹药，有的则保存了起来留备后用。
横扫整个峡谷获得的战利品的价值累积起来根本就是一个天文数字，毕竟就算有强者来这里采集药材也一般只找自己需求的，而不会像蔷薇夫人他们这般地毯式的扫荡。
五人中，实力增长最快的是雷格，经过这五个月的苦修，炼神护腕的奇效外加丹药的辅助，雷格的实力从一级魔斗师变为了五级魔斗师，足足升了四级，而且已经达到五级魔斗师巅峰，随时可以突破进入斗尊的境界！
其他人大致都升了两级或者三级，马加顿变为了四级魔斗师，楚灵晋级为五级魔斗师，艾莎莉晋级为五级魔狂，米雪晋级为四级魔斗师，楚灵和艾莎莉却已经达到了魔斗师和魔狂的巅峰，和雷格一样随时可以突破进入尊级。
每个人都有很大的进步，可是独独只有冰熊……还是四级魔斗师，居然没有一点变化。
冰熊的奇怪之处，就算是蔷薇夫人都感到奇怪，虽然冰熊的修炼程度比起雷格等人差远了，但是在精元丹的辅助下，这般五个月，好歹也应该晋级一下吧，可是他不仅没有晋级，连一分实力都没涨。
冰熊自己莫名其妙，蔷薇夫人也探查不出什么原因，这事情却成了谜之佣兵团七人组目前最大的谜团。
在众人面前是一个小湖，湖水清澈透明，雷格等人分为男女两组，轮换好好的洗漱了一番，换上了干净的衣服，算是完成了这长达五个月的地狱训练。
“雷格，距离你和西格兰的比斗，只有几天了。”
蔷薇夫人和雷格坐在小湖边的一块大石上，轻轻的谈着话，而其他几人则在草地上舒服的休息，享受着很久没有享受过的安宁。
望着雷格那越发平静的双眼，蔷薇夫人轻轻叹息了一口气道：“你现在是五级魔斗师的巅峰，却始终没跨入斗尊的境界，这点让我也有些意外，在我的预料中，在精元丹和炼神护腕的辅助下，五个月的苦修你应该能突破进入斗尊的……”
雷格转过头来，望着蔷薇夫人，有些探询的问道：“魔斗师巅峰和二级斗尊有多大的差异，是否根本没有一斗之力？”
蔷薇夫人摇摇头道：“这倒也没那么夸张，战斗也并不只是实力的对比，武器、装备、斗技、战斗技巧、经验等等都是影响结果的因素，尊级的强者便能斗气外发，不过你有无名辅助，倒也不至于在这方面被压倒……”
雷格轻轻一笑，露出了雪白的牙齿：“夫人，你不用担心，虽然我实力最终还是没有进入斗尊，但是我相信我还是能取得胜利的，六级魔兽我岂不是一个人也诛杀过很多只吗？”
蔷薇夫人想着最后这段时间雷格的表现，倒还真有些诧异，雷格的各种斗技在这五个月都修炼的无比的娴熟，至少蔷薇夫人见到雷格施展过的斗技就包括冰拳、冰梭、柔水掌、蓝色火焰、冰龙破、魔音无影剑……虽然他还没有突破尊级，可是却独自击杀了好多只六级魔兽！
蔷薇夫人忍不住心中有些叹息，只要雷格能进入尊级，达到斗气外发，那战斗力绝对是不可避免的飙涨，即便对手是二级斗尊战斗经验丰富的狂风天魔西格兰，蔷薇夫人也毫不犹豫的相信，最后胜利的一定会是雷格，可是现在却就差了一线，而且是最关键的一线。
无名虽然是六级魔剑，但是施展斗技那有人的手那么灵活？
像柔水掌，如果雷格进入到尊级，那完全可以凌空外发，这隔体伤人的恐怖杀伤力绝对比现在高几个台阶，而用魔剑，却是无法施展出柔水掌的。
如果进入了尊级，蔷薇夫人也很清楚，每个等级最后一关的突破那是最艰难的，像自己，已经停在五级魔宗很久了，虽然实力已经无限的接近那个临界点，但是却就是无法突破。
暂时的抛开了这个已经无法改变的问题，想到了另外一个问题，蔷薇夫人的眼光中多了几分凝重：“我估计到时候西格兰不会一个人去的……”
雷格微微一愣，旋即眼睛微微眯起，眼光中多了几分寒光：“你是说他会找帮手？难道是黑暗六天魔中的其他人？”

PS：
上午一直在忙活，下午才开始码字，更新晚了点，抱歉。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百一十六章 我会受不了……
蔷薇夫人摇摇头，眼光中也有两分不确定：“我也不知道，我想他胆子不可能大到一个人来赴约吧，虽然我说过你和他的决斗我不干涉，但是他不可能没想过，他如果杀了你之后的事情……”
雷格望着蔷薇夫人，眼光中多了两分好奇：“如果他真的杀了我呢？”
蔷薇夫人盯着雷格摇摇头：“现在你的实力，就算他能打败你，只要你肯逃，他肯定杀不了你的，而且……”
停顿了一下，蔷薇夫人微微一笑，声音里多了几分坚决：“我怎么会让我的学生死在我的面前？”
雷格一愣，旋即心中一暖，蔷薇夫人当日虽然对西格兰说过自己和西格兰的决斗她不干涉，但是如果真出现自己会死在西格兰手里时，蔷薇夫人愿意违背誓言保护自己，这对于蔷薇夫人来说，势必会造成巨大的声誉损失，但是她为了自己……
“夫人，你放心，目前差距已经不是完全不可以一战，我一定会取得这场战斗的胜利的！”
蔷薇夫人盯着雷格笑道：“我当然相信你，我还有别的事情等着你帮我呢，这对于我来说，可是非常重要的事情。”
雷格自从认识蔷薇夫人以后，就一直都是蔷薇夫人指点雷格，教导雷格，帮助雷格，雷格还从来没有帮助过蔷薇夫人，如今终于听到蔷薇夫人这般一说，雷格连忙问道：“是什么事情啊？”
蔷薇夫人摇摇头道：“等你过了和西格兰的决斗我再会告诉你，经过这五个月的修炼，你的药师等级也差不多达到四级了，不过四级的丹药你却修炼很少，到时候我还需要对你进行一段时间强化训练，然后才让你去帮我办那件事情。”
雷格见蔷薇夫人不说，也没有追问，知道她是怕自己知道了分心，不过雷格却在心中暗暗告诉自己，不管蔷薇夫人让自己去做的事情到底有多难，自己都一定要成功的办到。
蔷薇夫人回过头扫视了一眼其他正肆意的放松着自己的艾莎莉等人，眼睛中露出了几分微笑：“这些人都不错，像艾莎莉、米雪都是隐世家族出来的人，但是她们都能吃的下这份苦……”
雷格点点头，脸上有着毫不吝啬的赞赏：“的确，她们都太出乎我的意料了，不过现在看来，我们这群人实力都还不错啊，一个个都临近尊级强者了。”
蔷薇夫人笑着点头：“不过你们也不要骄傲，这世界上的强者多的很，别说你们，就连我，都有太多不可触碰的势力……”
雷格听到这话，唯有苦笑：“最先，我认为尊级强者就已经是很了不得的存在，但是见到你们后，却发现宗级强者也似乎随处可见，多摩尔庄园一战，更是见识了王级强者的强势，又如何还骄傲的起来，这些人随便出来一个都可以抹杀我们了……”
蔷薇夫人摇摇头：“你说的是实话，这世界很大，强者实力，豪门世家都多如牛毛，但是能在这么年轻，达到你们高度的人却不多，假以时日，我相信你们不会弱于那些人的，我相信你，甚至你们，都是有机会跨入王级强者行列的。”
王级强者，获得几倍于常人的生命吗？
雷格一时间也忍不住有些向往，不过很快的雷格就从遐想中回过神来，笑道：“我也相信有这么一天的，夫人你这么年轻，肯定也会有这一天的。”
蔷薇夫人有些诧异的盯着雷格，似乎为雷格对自己的评价而诧异，不过眼光中却并没有半分怪责，反而有着两分欣喜的样子：“你觉得我年轻吗？”
雷格肯定的点头道：“看夫人的眼睛，还有手上的皮肤，还有脖子等位置，就知道夫人的年纪肯定不大，如此年纪达到五级宗级巅峰，真是了不起。”
蔷薇夫人眼光中流露出两分异色，轻轻的笑道：“你是这么认为的吗，呵呵，怕是要让你失望了，其实面具后的脸，可是已经有着不少皱纹了哦。”
雷格摇摇头，却并不在分辨，只是心中的想法却没有半分改变，凭借自己的观察，还有感觉，他有十成十的把握肯定蔷薇夫人的岁数并不大。
蔷薇夫人必然是同那个药师协会会长卡梅娜一样的超级天才。
蔷薇夫人忽然想起一事，转头问道：“上次我给你们的斗魂丹你们好像都还没用吧？”
雷格知道蔷薇夫人说的是在八院竞赛时，蔷薇夫人给了五个人每人一颗斗魂丹，据蔷薇夫人介绍说服用之后，可以暂时的提高大约三成的实力。
“没有，我都放着呢。”雷格从空间戒指中拿出了那颗斗魂丹。
蔷薇夫人点点头道：“恩，那颗斗魂丹你放着，关键的时候用，吃下斗魂丹，大约能持续五分钟的时间，但是不到最后不要使用，因为在时间过了之后，身体会极度的疲倦，如果你吃了斗魂丹，还无法击败对方的话，这场战斗你就败了。”
雷格点头表示明白，蔷薇夫人又从空间戒指中摸出了一瓷瓶药递给了雷格：“这是四级丹药补气丹，能够回复体内的斗气，战斗的时候不时的吃一些，延缓你斗气的衰竭。”
雷格大喜，这东西可是好东西，有这补气丹，自己可以更加持久的作战，释放更多的斗技，要知道斗技虽然威力大，但是同样的，在消耗斗气上，也是非常大的。
“其他的丹药，对你一时间也帮不到什么忙，剩下的就要靠你自己了。”
雷格笑道：“已经很不错了，有了补气丹和斗魂丹，我的把握又大两分了。”
蔷薇夫人看着雷格，忽然好奇的问道：“你对这场战斗有多大的把握？”
雷格摇摇头：“到底有多大把握我不敢说，但是我坚信，最后站着的一定是我！”
雷格的眼中流露出强大的自信，一股如同刀锋一般的气势瞬间的从他身上涌出来，坚毅的目光，都表明着他内心的坚定。
蔷薇夫人非常满意，一个人如果连自信都已经不具备，就算他的实力占到优势，也往往注定是失败的一方。
“今天好好的休息一天，明天一早，我们就出发前往东岳大漠山山顶。”
第二天一大早，雷格等七人离开了这个小湖旁边，向着东岳大漠山前进，经过了一天的休息，大家的精神都非常的爆满起来，过去那如同噩梦一般的五个月苦修也被众人抛到了脑后，都开始为雷格担心起来。
相对于担心的众人，雷格却反而是最淡定的一个，他笑着告诉大家，完全不用担心，就算真的万一打不过西格兰，他也不会在哪里傻站着等着被杀死的。
大漠山再往西方便是一片黄沙漫漫的沙漠，而这大漠山则像是一道分界线一般，将漫漫黄沙都挡在了另外一头，这边依旧是树木青青芳草萋萋。
大漠山大约有着上千米高，一行七人爬上山顶，此时距离和西格兰约定的日子已经只差一天了。
山顶上有着一块巨大的平地，都是坚硬的岩石构成，雷格周围查看了一转，觉得这里是最适合作为决斗的场地了。
雷格小心翼翼的检查过整个山顶，毕竟在战斗中，任何的一个小失误，哪怕是无意间猜到一块圆滑的石头，或者无意猜到一块稍微软的地面，都会给战斗带来巨大的影响，甚至改写整个战斗结果。
雷格只是做了一些最普通的训练，以保证自己的身体状态位于最佳，此时的他已经不敢再做大幅度的消耗，明天他将要面对狂风天魔西格兰这位名声显赫的魔头。
月朗星稀，坐在山顶上的雷格，看着天空那仿佛就在眼前的星星，心中一时间涌起了万千感触。
每每在这种时候，雷格总喜欢回顾自己走过的路，回顾自己曾经做出的选择，默默的咀嚼，再从而思量未来的路应该如何走下去。
这个时候雷格的心是最宁静的，就像是幽谷井水，无波无浪。
就在雷格坐在山头上时，一条俏丽的身影缓缓的走了过来，在雷格的旁边坐了下来，却是艾莎莉。
艾莎莉侧头看看雷格，轻声的问道：“你在想什么呢？”
雷格轻轻转头，脸上露出了一个淡淡的笑容：“没想什么，只是在想这两年自己经历的事情而已。”
经过半年修行的艾莎莉，平日里身上也多了两分肃杀之气，毕竟终日都在鲜血和杀戮中渡过，这种改变是必然的，可是坐在雷格的身边，艾莎莉身上的肃杀之气全然不见，有的只是那一如雷格刚刚见到时的温婉可爱。
艾莎莉那双会说话的眼睛中露出了几分关切，几分柔情，盯着这个让她心仪的青年男子，她的心有些不由自主的缓缓加速起来。
看着雷格那平静而柔和的目光，艾莎莉忽然低下头，轻声的说道：“雷格，明天要小心哦，如果你发生了什么……我会受不了的。”
雷格愕然，不过瞬即，愕然全被柔情取代。

PS：

今天发生件小悲剧事情，搞的一团乱，悲剧。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百一十七章 血天魔！火魂天魔！
望着艾莎莉那带着娇羞的秀气面容，雷格伸出手，没有犹豫的轻轻搂住了旁边的艾莎莉。
艾莎莉心跳如雷，但是一种幸福感却迅速的击中了她，这让她有着两分眩晕的感觉，她轻轻的靠在了雷格的肩膀上。
雷格并没有更亲密的动作，就这么两人静静的靠着，远远望去，如同一人，一股宁静而甜美的气氛笼罩着两人，在这黑夜里显得格外的动人。
远远的黑暗当中，一个人影望着那坐在山崖处的两个背影，眼光中流露出无比的失落，眼睛中似乎有着些许的泪光。
黑暗中的人影，孤单的站在那里，显得是如此的寂寥，但是缓缓的，那双可爱的大眼睛中又流露出了无比坚定的神色，轻轻的转身离去。
清晨的阳光，再次洒落在大漠山山顶，就在雷格等人才起来一会儿，一条人影已经如同疾风一般的出现在了大漠山山脚下，飞快的向着山顶而上。
山顶上，蔷薇夫人有些诧异的转头，看着雷格道：“有人来了。”
雷格此时精神状态等都已经恢复到最佳，闻言不由精神一振道：“是西格兰吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“他马上就到了。”
当那条人影直冲而起，出现在山顶的时候，雷格微微一愣，旋即露出了无比的惊喜：“泰德林大叔，是你啊。”
来人竟然是依靠逆龙丹强行达到三级斗尊的泰德林。
泰德林看着山顶的一群人，心中稍微放下心来，他可是怕自己来的迟了，这才一大早的上山的，原本他还计划着要不要自己去伏击一下西格兰，就算杀不死他，也消耗下他的斗气，可是山下地形复杂，泰德林又不知道对方从哪里来，如果说在山脚下动手，那也太明显了……
泰德林心中还是颇为吃惊的，这山上除开蔷薇夫人和那个中年人，其他五个都是青年男女，但是他们的实力都是接近尊级的，平常出现一个都能被视作天才中的天才，如今却一下子出现了好几个！
雷格此时已经没有再戴着炼神护腕，对战西格兰容不得一分实力保存，他必须全力以赴。
泰德林感应到雷格魔斗师巅峰状态的实力，心中稍微的放了一点点心，上次见到雷格时，雷格还是一级魔斗师，如今五个月过后，竟然就达到巅峰了，可想而知这几个月是进行着怎样的苦修。
“夫人，多谢阁下为我炼制丹药。”
泰德林第一时间来到蔷薇夫人的身边，向着蔷薇夫人诚心诚意的致谢，如果没有蔷薇夫人，就算雷格能收集齐所有材料，也没人能炼制出那枚逆龙丹。
蔷薇夫人微微一笑道：“不用那么客气，说起来我们都是雷格的老师，你教授他锻造，我教授他炼丹，这点忙是要帮的。”
蔷薇夫人的平和态度，让泰德林有些汗颜，蔷薇夫人可是真材实料的高级药师，而自己却是只偶然打造过一把魔剑的铸造大师，雷格所达到的境界早已经远远的超过了他。
泰德林本人也是个豪放洒脱之人，见蔷薇夫人如此一说，也就不再多说，转头望着山下：“西格兰还没有来吗？”
蔷薇夫人摇摇头，泰德林又皱了皱眉头道：“真让雷格和西格兰两个人单独决斗，雷格虽然实力进步很大，但是……”
蔷薇夫人轻笑：“先看看再说，雷格未必就不是西格兰的对手，说不定能给我们一个大惊喜呢。”
看着蔷薇夫人如此一说，泰德林也没多说，雷格的实力和手段，蔷薇夫人比自己了解的更清楚，既然她都相信雷格，那自然有她相信的道理。
雷格见到泰德林也很高兴，泰德林问起这几个月的情况，雷格讲述了自己等人横扫了整个索特斯尔峡谷时，泰德林的眼睛都瞪大了，他虽然知道这五个月雷格等人都在苦修，但是却没有想到苦修的地点竟然是索特斯尔峡谷，那个充满了各种凶残魔兽的地方，更没想到他们居然把索特斯尔峡谷都扫荡了！
艾莎莉也过来见过泰德林，当初艾莎莉还在泰德林铁匠铺上住过一段时间，泰德林看着当初那个五级魔法士竟然也到达巅峰魔狂，实在是吃了一惊，这些人的进步实在太快了。
不过看着艾莎莉和雷格站在一起，泰德林的眼光中又多了几分笑意，很显然，这对男女早在当初就已经默默的彼此有了好感，如今嘛……
在众人的聊天等待中，时间很快的就到了中午，三条人影从远处出现，很快的到了大漠山的山脚，然后迅速的登上了山顶。
随着三条人影在山顶冒出，气氛一下子变得紧张起来，因为雷格等人第一眼就看到了在最前面那人正是和着雷格有着一年之约的西格兰。
西格兰的样子和一年前并没有什么改变，身上也没有任何的伪装，而在他身后的两个人，却都是穿着黑袍，头上也扣着黑袍帽子，整个人脸都处于帽子的阴影当中，双手拢在袖子里，浑身上下都看不到一点裸露的皮肤。
蔷薇夫人眼睛微微眯起，落在了那身穿黑袍的两个人身上，眼光中露出了两分凝重，虽然这两个人并没有露出尊容，但是身上的气息却让蔷薇夫人有些戒备。
这两个人的实力似乎也已经进入宗级了！
难道是黑暗六天魔中的其他天魔？
蔷薇夫人心中不由多了两分担心，现在己方只有自己一个宗级强者，对方却有两个，如果要动手的话，纵使自己比那两个人每个都要强，但是毕竟对方是两个人……
泰德林看到西格兰，眼光中便露出了愤怒的神色，当初在泰德林铁匠铺西格兰一击打飞泰德林，然后将他抓走囚禁了很长时间，而且让雷格陷入了如今的危险局面，他又怎么能不愤怒？
握紧了拳头，泰德林的身上气势猛然急剧攀升，眼光如同利剑一般的落在了西格兰的身上。
西格兰感受着泰德林身上传来毫不掩饰的怒意，心中不由颇为诧异，转头一看，更是大吃一惊！
他可是清晰的记得那个被自己囚禁了两个多月，差点死在自己手里的铸造师，他也清晰的记得泰德林虽然是斗者，但是对于自己来说，却是不堪一击，可是为何短短一年，对方的实力竟然不下于己！
虽然心中无比的惊骇，西格兰却并没有太多的理会泰德林的眼光，转而将眼光落在了自己此次的对手身上。
当西格兰看着雷格的时候，心中再次猛然一震，一年前的雷格尚且只是一名三级狂斗师，可是一年后的雷格却已经是一名五级魔斗师，而且距离尊级只差一线！
西格兰的心脏砰砰的剧烈跳动起来，一年，一年可以进步这么多吗？
西格兰的眼光扫过了对面的其他人，心中的惊骇一分分的增大，这些青年男女一个个看上去不过二十来岁，可是一个个实力都距离尊级只差一点点，这到底是怎么回事？
西格兰的心中竟然没有来由的有了几分恐惧，不过心中更多的是几分庆幸，幸好是一年之期，如果是两年，那肯定到时候自己已经不再是雷格的对手了。
看着对面带着紫色蔷薇面具的蔷薇夫人，又看了看那个一脸无所谓的冰熊，西格兰的脸上流露出几分阴狠之色，他知道就算自己的实力能杀死雷格，蔷薇夫人也不会让自己得手的，所以他带了两个人来。
这两个人实力单打独斗可能不及蔷薇夫人，但是两个人加起来就算是蔷薇夫人也难以对手，更何况，西格兰并不想和蔷薇夫人动手，他要的只是一种牵制效果。
只要牵制住蔷薇夫人和其他人，那他就有时间杀死雷格，替他唯一的儿子迪斯报仇！
杀子之仇，岂能不报？
“蔷薇夫人，你们果然没有爽约！”西格兰脸上有着几分狠厉：“我等这一天已经很久了。”
蔷薇夫人淡淡一笑，洁白的手指轻轻的指了指西格兰背后的两个人道：“怎么，不替我们介绍下你的两个朋友吗？”
西格兰冷笑道：“那倒是不必了，他们来的目的也不过是怕有些人插手我和雷格的决斗罢了，只要我们两人的决斗真如承诺的无人干涉的话，他们是不会出手的。”
蔷薇夫人的眼光中缓缓的多了两分凌厉：“两个宗级的强者……听闻你狂风天魔西格兰和黑暗六天魔中的血天魔以及火魂天魔交情不浅，难道他们两个就是血天魔和火魂天魔？”
西格兰面色微微一变，他想不到蔷薇夫人居然能在刚见面就猜测出背后两人的真正身份，也不知道她是否准备有其他的后招……
“哈哈……”两个黑袍人左边那个忽然发出了一身尖利的笑声，一把掀开了自己的头罩，露出了一张血红色的脸孔：“蔷薇夫人名扬大陆，果然不是浪得虚名，居然能一眼看穿我们的身份，我血天魔夏尔拉克佩服佩服。”
血天魔夏尔拉克！
看到血天魔都承认身份了，右边那个也掀开了自己的面罩，露出了一双阴沉沉的马脸，与此同时他的手上也亮出了一根火红的魔法杖，盯着蔷薇夫人缓缓的说道：“火魂天魔森格，见过夫人！”

PS：

红票，红票，红票！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百一十八章 血战
黑暗六天魔一口气来了三个！
雷格等人尽皆大吃一惊，每个人的眼光都集中在了这两个露出自己本来面目的男人身上，这两个人可不同西格兰，他们的实力可都是宗级！
血天魔夏尔拉克的脸呈现出一种无比诡异的鲜血颜色，连同他的脖子皮肤都是血红色，看上去颇为恐怖而火魂天魔的那张脸却阴沉沉的，如同那快下雨时的浓黑乌云，看上去给人一种极度阴狠的感觉。
血天魔夏尔拉克裂开大嘴而笑，笑声猖狂肆意，而火魂天魔则是面无表情，眼神阴郁，两个人站在西格兰的背后，如同地狱归来一般。
蔷薇夫人微微一笑，轻笑道：“你们当年胆子的确很大，居然敢偷入奥丁剑派，现在居然还敢公然的露面，难道就不怕奥丁剑派的人找你们算账吗？”
血天魔夏尔拉克裂开大嘴，毫不掩饰的大笑：“怕，当然怕，我可不是奥丁剑派那帮老怪物的对手，所以呢，我是不会让他们找到我的！”
蔷薇夫人摇摇头道：“当初你们随黑天六天魔中的大天魔，也就是龙吟天魔闯入奥丁剑派，可是到最后好像你们也没有得到太多实质性的好东西啊，这么二十多年过去了，狂风天魔西格兰被追杀，实力反而倒退，你们两个实力还依旧没什么进步，连宗级巅峰都没有达到……”
血天魔夏尔拉克和火魂天魔森格两人的脸色都有些微微变了，蔷薇夫人这话显然有些刺伤他们了，可是她说的偏偏又是实话，从那一大堆从奥丁剑派抢来的东西中，他们分到了很多价值高昂的东西，这些东西卖掉后他们已经富甲一方，八辈子都用不完，但是对于他们最渴望的实力却并没有太多的提高。
西格兰看着蔷薇夫人一席话说的夏尔拉克和森格两人脸色郁闷，担心再说下去估计就直接开战了，他可不想就这么打起来，来的三人中自己实力最低，恐怕最容易倒霉的也是自己。
“废话少说，雷格，来吧，让我看看你到底有多厉害！”
西格兰一句大喝将所有人的注意力都集中在了自己的身上，然后才狞笑着望着雷格，冷冷的说道：“我不得不承认，你的实力增长速度的确太快，快到出乎我的意料，如果再给你一年，我想说不定你就能轻松的取下我的人头，可惜……今天，你注定要死在这里！”
雷格淡淡一笑，眼中并无半分畏惧之色，缓步的走出了人群：“那就来试试吧，看看今天到底是谁最后还站着！”
西格兰冷哼一声，转头对着夏尔拉克和森格沉声说道：“两位，如果我和雷格比斗当中，有人横生插手，请两位放手而为，一人拖住蔷薇夫人，另外一人杀光其他所有人！”
西格兰的声音并没有半分的掩饰，所以蔷薇夫人，甚至每一个人都听到了西格兰的话，蔷薇夫人的目光中又多了两分忧虑。
夏尔拉克裂开大嘴笑道：“放心吧，收了你的东西，我们答应你的肯定会做到的。”
此话一出，众人都有着两分诧异，蔷薇夫人微微一笑，眼睛顿时亮了起来，原本以为血天魔和火魂天魔帮助西格兰是看在昔日情分上，想不到到头来竟然是一笔买卖。
既然是买卖，似乎问题就没有那么严重了，蔷薇夫人的心中已经飞快的思量着，如果出现危急情况，自己应该自己做，准确的说，应该用什么样价值的物品去破坏两个天魔和西格兰之间的合作关系。
雷格并没有多说什么，径直的亮出了自己的无名魔剑，不需要有任何的隐藏实力，这一战注定是残酷的！
西格兰也亮出了自己的武器，一把寒光闪闪的长剑，比起雷格的六级魔剑是差了一大截，但是达到尊级的他，即便不用二阶魔剑，一样的可以斗气外发。
周围的人都缓缓的向着外围退了开去，夏尔拉克和森格也都退了一段距离，分开一左一右的站在了两侧，蔷薇夫人见状，招呼米雪等人全部都呆在了自己的身边。
两个宗级强者，蔷薇夫人也不得不防，不怕一万，就怕万一！
雷格和西格兰两个人面对而战，中间大约隔了五米远的距离，两个人都凝视着对方的眼睛，气势一分分的以两人为中心，开始向着对方压了过去。
雷格和西格兰两人实力相差不多，自然在气势上都无法给对方实际的伤害和影响，雷格更是一直和蔷薇夫人在一起，时常感受着宗级高手的强悍气势，这西格兰的气势比起来就相差太远了。
猛然，西格兰的身上出现了几条像是云雾状的乳白色斗气，这乳白色斗气缠绕在西格兰的腿上，西格兰的身子随着这云雾状的乳白色斗气的出现而急冲而出。
快！
好快！
雷格的心脏猛然一跳，出于一种本能的反应，雷格手里的无名已经向着自己的右前方疾刺而出，而与此同时，一丝破空声已经在空中响起，西格兰的精钢长剑已经从侧面刺了过来。
雷格这一剑没有抵挡，但是却也同时的刺向了西格兰，竟然是个两败俱伤的对攻！
“咦？”
一声惊疑声从西格兰的嘴里发出，西格兰的剑瞬间一荡，身子已经瞬间的飘离了原位，雷格的这一刺也就落了空。
虽然惊疑于雷格如此快速的反应，但是西格兰有怎么会同雷格两败俱伤？
西格兰的速度奇怪，只是眨眼之间就已经从五个方位，从五个刁钻的角度五次的进攻雷格，雷格站在原地，手里的魔剑左刺右刺，往往都是直接一剑刺向攻到的西格兰，采取的都是玉石俱焚的对攻。
雷格的眉头紧紧的皱起，眼光睁得大大的，竭力的分辨着西格兰进攻的方向，他已经想起来了，在当初面对迪斯时，迪斯的腿上也有着这样的几条云雾状的乳白色斗气，在那乳白色斗气的帮助下，迪斯的速度快了很多，现在的西格兰施展起来，效果比之迪斯施展起来岂止快了一倍？
西格兰的冷笑声从四面八方传来：“在我的疾风步之下，你连进攻都不能，如何能战胜得了我？你只有乖乖的等我在你身上刺上十个八个的血洞……”
雷格咬紧牙关，在不断应付西格兰从四面八方的攻击同时，竭力的集中自己的精神。
周围的人都紧紧的盯着场中，除开血天魔和火魂天魔一副无所谓的表情外，其他所有人都为雷格捏了一把汗，如果雷格不能改变这种完全挨打的状态，那败亡是迟早的，任何一个失误或者反应不及……
“轰”，雷格的脑子里猛然一清，在巨大的压力之下，雷格的脑海再次进入了那种很玄妙的状态，平静如同深谷幽井，但是却仿若镜面，周围的一举一动都尽落其中。
雷格已经不是第一次进入这种状态，他很清楚在这种状态下，他有着很强的洞察能力和计算能力，周围发生的一切都是如此的清晰，对方的每一个动作以及下一步的动作都在他的预估和计算之下。
这种能力似乎随着他实力的增强，而变得越发的厉害，尤其是实力相差不多的情况下，雷格的感应可谓是无比的清晰，雷格猜测着这种感应能力和他的感知应该有很大关系。
他的实力在不断上升，感知也随着在上升，而疯狂炼丹让雷格的感知比之同等级的其他人都要高的多。
西格兰那原本几乎都难以看清楚的身形，在雷格的脑海中变得开始慢了起来，那如同狂风骤雨让人都无法喘息的进攻也开始变得不是那么难于抵挡了。
在场的人实力都不低，自然都能感觉到这种微妙的改变，而且众人发现了一个很奇特的现象，那就是雷格并没有睁大着眼睛四处追逐西格兰的身影，反而眼神无比平静，一副大局在手的沉稳模样。
不管西格兰从哪个方向攻击雷格，哪怕雷格的眼光并没有落在那个方向，他总是能及时的回避锋锐或者对攻化解，仿佛早就知道对方从这般攻击一般。
西格兰眼光中原本的得意减少了许多，却多了两分骇然，身在局中的他，自然能更加清晰的感觉到这个变化，对方的动作的确比自己慢多了，但是他守着中心，以不变应万变，自己凭借速度竟然攻不下他！
不仅如此，虽然守在中心，对方的身体动作却是行云流水，没有丝毫生涩，仿佛自己的一切进攻套路都在对方预计当中一般！
这种感觉让西格兰很是恼怒，因为现在感觉起来，仿佛不是自己在进攻对方，而是对方在引导自己进攻！
就在西格兰刚要准备改变战术的时候，他的眼睛却猛然张大，直直的看着雷格身上……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百一十九章 模拟
雷格的身上的斗气忽然有了很细微的变化，几条水蓝色的斗气如同水雾一般的出现在雷格的身边，然后缠绕住雷格的双腿！
疾风步！
西格兰的眼睛瞪得大大的，难以置信的望着雷格身上的那几条水雾一般的斗气，这分明是自己风系斗技疾风步，对方怎么会施展，而且看上去还是以水系斗气施展的！
西格兰的脑子里猛然一下子想起了当初第一次见雷格时候，雷格曾经施展风系斗技气旋梭，在自己身上留下了一个血洞，而且更为奇特的是雷格施展的气旋梭分明是水系元素……
这到底是怎么回事呢？
难道这小子竟然能以水系元素施展风系斗技？
在西格兰惊疑的眼神中，雷格的眼光中露出了几分兴奋，当初在面对迪斯的时候，战斗事发突然，雷格来不及观察对方如何控制脚上的斗气运行，只能模拟到对方攻击自己时施展的两招斗技，可是现在在西格兰不断的运行中，雷格已经完全的理解了这种斗技的运行方式，从而进行模拟。
风系元素轻盈，水元素并不具备风元素的这种特性，雷格自己也不肯定自己到底是否可以模拟这种斗技，更加不清楚模拟出来后这种斗技是否具有对方施展的斗技那种让自己身形加快的能力。
不过，这并不妨碍雷格放手一试。
结果让雷格有些兴奋，这招奇特的斗技的确可以模拟，但是水元素毕竟不是风元素，虽然在这招变异的疾风步斗技的支持下，雷格感觉自己的身子轻盈了许多，但是却还是达不到对方那种疯狂加速的地步。
虽然效果差了许多，但是雷格却还是非常的兴奋，毕竟自己有了这个斗技的改变，自己便可以改变这一边倒的局面了。
雷格开始了第一次的反击。
雷格手里的无名急速的挥动着，一道道斗气刃如同脱弦的箭，射向了西格兰，而与此同时，雷格的身子也终于脱离了那个静止不动的中心，开始急速的奔行起来。
西格兰微微吃了一惊，从开始的时候，西格兰完全凭借速度压制住雷格，胜利在望，可是这才没过多久，雷格却仿佛就已经找到了对付的办法，开始了反击，仿佛和开始笨拙应对的人恍若两人。
难道对方都是临时想到的应对的办法？
西格兰心中没有来由的涌上一阵阴郁，原本以为凭借自己超出两级的实力，外加自己的疾风步，可以轻易的结束这场战斗，可是现在看来，这种想法是多么的可笑。
西格兰一声低吼，身子停止了急速的晃动，毕竟这样的高速移动是非常消耗斗气的，现在西格兰改变了自己的策略，那就是要凭借自己实力的强势打败雷格。
西格兰的左手猛挥，一只只气旋梭带着强大的斗气能量，在咻咻的破空声中射向了雷格，每一只气旋梭都充满了毁灭性的力量。
就算是一块巨石，斗气的能量外加旋转的力量，绝对能干净利落的洞穿，如果是人的身子，那绝对是爆开一个大洞！
雷格眼光闪动，手里的无名急速的挥舞起来，同样的一支支蓝色的冰梭也飞了出来，向着这些气旋梭撞了过去。
斗气的力量，外加左臂的提升作用，还有无名六级魔晶的能量增幅，雷格发出的冰梭气势和威力上竟然不差于西格兰发出的气旋梭！
白蒙蒙的气旋梭和水蓝色的冰梭，在空中不断的撞击着，然后同归于尽，化为一团团的气雾和水气，场面看上去无比的诡异。
西格兰大吃一惊，到了这个地步，西格兰已经越发的肯定对方施展的斗技和自己的气旋梭有关了，西格兰身子一顿，疾风般退后数步，大叫道：“你的气旋梭是从哪里学来的？”
雷格看着西格兰脸上的惊疑，知道对方已经看破了自己冰梭其实就是来源于他的气旋梭，却也并不回答，冷哼道：“难道我会什么，也要先告诉你吗？”
西格兰恶狠狠的盯着雷格道：“气旋梭是我独门斗技，我唯一只传授过给我儿子迪斯，你虽然是水系斗气，可是施展出来却和我气旋梭一模一样，这到底是怎么回事？”
“还有，你身上的那几根斗气，分明就是我风系斗技疾风步，你为何会施展，而且还是水系斗气？”
西格兰的话语一出，周围观战的众人脸上也都露出了无比奇怪的神情，雷格的模拟斗气技能只有艾莎莉和蔷薇夫人知晓，其他人包括那边的两个天魔都脸上露出了惊疑不定的神情，他们都是强者，自然能看出刚才两个人施展的斗技都是一模一样，只不过一个是风系斗气，一个是水系斗气。
一个大大的疑问出现在了大多数人的头脑中，难道一种斗技还能被两种不同系别的斗气同样的使用吗？
这问题，就算是知晓雷格身上奇特之处的蔷薇夫人也不能给出答案，她也只能知道，这奇异之处是因为当初雷格所遇到的奇遇，那次奇遇改变了雷格的身体，让他拥有了相比常人太多的不凡之处。
米雪等人更是张大了嘴巴，一个个无比惊奇的看着这骇人的一幕，两个人用不同系别的斗气，同样的斗技在不停的对撞，对攻……
原来这斗技叫疾风步，雷格心中低语了一声，抬起头盯着西格兰，轻轻笑道：“这又关你什么事，想知道，下地狱问去吧。”
西格兰看着雷格并不回答自己，心中更是惊怒无比，狂怒道：“好，臭小子，你够狂，别以为会了两招我的斗技就能对付我，我会的东西还多着呢！”
雷格只是冷冷的看着西格兰，却顺手从空间戒指里取出几颗补气丹塞入了嘴里，刚才和西格兰的一番争斗，雷格的斗气已经消耗了一部分，借着这个机会，自然要补充一下。
看着雷格往自己嘴里塞东西，西格兰心中更是一惊，他自然知道这小子的老师就是那个神秘的蔷薇夫人，可是一名高级药师，这小子在战斗中吃东西，不管是什么作用，都肯定是不利于自己的！
一声低沉的怒喝，西格兰的身子再次疾风般冲了过来，身子更是带起了一溜残影，速度竟然比之刚才还快上了几分。
西格兰手里的长剑猛然的卷动起来，随着他长剑的卷动，一股极为强大的斗气能量在他的精钢长剑上成型，并且随着他长剑的转动而随之转动起来。
长剑越舞越快，那斗气越转越快，随着长剑的舞动，越来越多的斗气融入到这个巨大的斗气漩涡中，一股强大的气息从西格兰手里的长剑上传来。
雷格心中微微一惊，左手魔剑无名急速飞舞，三只冰梭再次的向着西格兰急冲而出，虽然对方手里的长剑还没有攻击自己，但是从那股气息上来判断，对方这一手攻击显然是非常强大的，希望能借此打断对方的准备。
面对雷格的进攻，西格兰的嘴角只是露出了冷冽的一笑，手中的长剑微微的转动了方向，雷格发出的三只具有强大贯穿力的冰梭顿时落入了西格兰长剑带起的那个斗气漩涡中。
冰梭没入斗气漩涡中，竟然瞬间消失不见，被那急速旋转的斗气给撕裂成了碎片。
雷格心中一沉，那冰梭虽小，但是凝聚的斗气能量却颇为强大，外加旋转的力量，攻击力可是非常的骇人的，这西格兰手里的漩涡竟然轻松的就吞没了三只冰梭，而且没有丝毫溃散的迹象！
这一击，绝对的非同小可！
雷格心中思量着，身子已经是急速的冲了过去，他很清楚，越是等待，这一击蓄积的力量也更是恐怖，如果等到对方完全蓄积了自己的力量，按对方二级斗尊的力量，自己未必接的下来。
冰龙破！
雷格没有丝毫迟疑的发出了一记强力的斗技，水蓝色的斗气缠绕在无名上，相对西格兰撞了过去。
西格兰的眼光之中也微微的露出了两分惊讶，对方的实力已经出乎他的意料，在战斗上的经验，还有这招斗技的强度，都让他有些意外。
看来对方虽然比自己弱小，并没有突破尊级的存在，但是有这魔剑的增幅，似乎已经有了跟自己匹配的实力！
“剑刃风暴！”
看着雷格的魔剑攻来，魔剑上那团水蓝色的斗气凝而不发，西格兰也不敢再耽误下去，大喝一声，手里的长剑向着雷格的无名撞了过去。
这一招是西格兰的拿手绝技之一，原理其实和气旋梭是一样的，利用急速的舞动和对斗气的控制，让斗气形成一个巨大的漩涡，急速旋转的斗气拥有比平常斗气至少一倍的杀伤力！
在所有人瞪大眼睛紧张的注视下，冰龙破和剑刃风暴重重的撞击在了一起。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百二十章 冲天而起
剑刃风暴在撞击到无名的瞬间，猛然的爆裂开来，如同待人而噬的恶龙，向着雷格扑了过来，而雷格无名上的那个水蓝色斗气团也同时爆裂了开来，无数的针状斗气向着对面射了过去。
斗气在空中发出嘶嘶的破空声，无数的斗气交织在一起，发出了密集的碰撞。
西格兰大吃一惊，虽然这剑刃风暴因为时间的关系并没有完全施展开来，但是就算目前的状态至少也发挥了绝大部分实力，可是居然无法压倒雷格！
几乎是在同时，雷格和西格兰两个人都同时的飘离了原来的位置，就在两人飘离的同时，冰龙破和剑刃风暴的威力已经全部的爆发了出来。
“轰”，一声低沉的响声，伴随着一阵阵密集的斗气划过空中撕裂空气的嘶嘶声，两人所在的位置瞬间被凌乱而威力强大的斗气给完全的撕裂了。
在雷格所在的位置上多了一个巨大的土坑，脱离西格兰长剑的剑刃风暴直接的将雷格所在位置方圆三米内的土地全部掀飞，形成了一个直径三米，深约一米的大坑，而西格兰所在的位置，并无大的破坏，但是仔细一看，在这片地面上都布满了一个个小小的黑孔，这些黑孔都贯穿地面，不知道到底有多深……
雷格和西格兰两个人都看到了各自位置上的惨不忍睹，心中都有着同样的震撼，如果刚才自己没躲开，硬接这一击的话……
两个人的心底都冒出了几分寒气，尤其是西格兰，看向雷格的眼光中已经有了明显的骇然，对方爆发出来的斗气威力仿佛比自己根本就差不了多少！
雷格喘息了一口气，顺手又往嘴里塞了几颗补气丹，剧烈的战斗让斗气的消耗是如此的快，一颗颗的吃已经根本解决不了问题。
随着补气丹的下肚，一丝丝暖流从胃里升腾而起，迅速的被融入到经脉当中，增补着急剧减少的斗气。
西格兰看着雷格再次吃药，心中更加的多了几分警惕，身子再次的向着雷格冲了过来。
雷格毫不迟疑的迎了上去，两个人的剑只是一瞬间便撞击了无数下，发出一阵密集的撞击声。
雷格原本想借助无名的锋利，看看是否能撞断对方的兵器，可是这一番下来，却发现对方的剑竟然也没什么损伤，可见此剑虽然不是魔剑，但是材质却是同样的精纯坚韧。
西格兰手里的长剑带着一道道残影，以疾风般的速度对着雷格急攻，雷格采取守势，尽可能用最少的斗气消耗抵挡住对方的攻击。
对于雷格来说，这注定是一场持久战，是一场只能从防守中找寻机会获胜的残酷战斗。
西格兰急攻一阵，看着雷格竟然防守得滴水不漏，心中顿时大感焦急，看着雷格不时的往嘴里塞丹药，西格兰隐隐的知道雷格的打算，是和自己拼持久力。
西格兰决定直接出绝招，打斗了这么一阵，西格兰对雷格已经隐隐的有了几分畏惧，这小子虽然实力不如自己，可是不管是洞察力、反应还有斗技等似乎都不弱于自己，而且还有着几分诡异的气息。
西格兰深深的吸了一口气，身上的斗气铠甲的光芒猛然的亮了几分，一股无形的斗气犹如火焰一般附在了西格兰的身上，西格兰的长剑仿佛也在发光一般。
西格兰眼光狠厉，望着前方的雷格，身子猛然跃起，左手竟然握住了自己右手长剑的剑尖，一用力之下，那长剑竟然微微弯曲起来，仿佛一张弯曲的大弓。
雷格有些吃惊的望着西格兰手里的长剑，有着这样的硬度，还能被弯曲到这种程度而不折断的韧度，这把剑即便不是魔剑，也绝对是精品中的精品。
雷格的眼睛直直的盯着空中的西格兰，心中泛起了几分紧张，显然，西格兰将再次施展一种自己从未见过的斗技，看西格兰身上斗气的凛冽程度，其攻击力绝对要比方才那招剑刃风暴高！
西格兰身处半空，眼睛直直的锁定着雷格，雷格根本就无法逃避，一旦退避，身上气势必然松懈，恐怕更难抵御对方随之而来的恐怖攻击，更何况对方是斗尊，根本不需要近身攻击，强大的斗气可以凌空将人撕碎！
看到西格兰腾空而起，血天魔和火魂天魔的脸上都露出了几分诧异，他们也没有想到西格兰竟然被逼的施展他的绝招破风三斩，两个人看向雷格的眼光也如同看一个死人一般。
黑暗六天魔中，除开大天魔，也就是龙吟天魔最是深不可测，无人知道他的底细外，其他五个天魔彼此之间都还是颇为了解，尤其是像各自的绝招一般都比较熟悉，看着西格兰升腾而起，血天魔和火魂天魔便知道他要干啥了。
两个人的目光都在第一时间落在了对面的蔷薇夫人身上，他们必须防备蔷薇夫人的出手，而这也是西格兰找来他们两人最大的目的，当然，为此，西格兰还付出了不菲的代价。
蔷薇夫人面色同时一变，虽然她并不了解西格兰的绝招到底是什么，但是看着他身上的斗气强烈程度，便知道这一击是非常恐怖的。
蔷薇夫人还没有任何行动，两股凌厉的气势已经一左一右的锁定了她，蔷薇夫人抬头一看，对面的血天魔和火魂天魔两个人都正紧紧的盯着自己，火魂天魔的魔法杖端魔晶正闪耀着火红的光芒，显然随时都可以出手。
蔷薇夫人不敢出手，在这样的状况下出手，恐怕马上会招来血天魔和火魂天魔的疯狂出手，那时候自己肯定没事，但是在场的不知道会死多少人……
就在蔷薇夫人心思急剧变化的一瞬间，西格兰已经猛然的松开了掰着剑尖的左手，猛然的挥出了他的第一斩。
一道巨大足足有着五六米长的斗气刃猛然的随着弹出的长剑急速的飞出，雷格的瞳孔猛然放大，心境却猛然变得越发的宁静，他的脑子里无比清晰的知道，这道斗气刃将会在多长时间飞到自己的身前，也清楚的知道，这道斗气刃会从自己的肩膀位置斜切而下，把自己切成两半！
就在第一道斗气刃出现的一瞬间，西格兰已经猛然的再次疾风般发出了第二道斗气刃！
第三道！
虽然西格兰接连的发出三个斗气刃，时间上有先后，但是西格兰的速度却是极快，三道斗气刃就仿佛是同时出现在空中一般，三个斗气刃在空中交叉着，像是一张天罗地网一般向着雷格罩了下来。
雷格大吃一惊，原本还以为是一个斗气刃，那还可以有躲闪的余地，如今却是三个斗气刃，封锁了一切可以退避的方向，除开硬碰，根本再没有别的办法。
雷格眼睛睁得大大的，死死的盯着空中落下的三条交叉的斗气刃，无名却已经急速的挥舞而出，随着他的挥舞，数个冰梭脱剑而出，而此时三个斗气刃已经很快的从空中落到了雷格的头顶。
雷格左手无名一挥，双脚一跺，人已经冲天飞起，紧随着那几个排成一条直线的冰梭之后，竟然不退反进，射向了空中，迎向了随着斗气刃交叉落下的西格兰。
第一只冰梭撞中了斗气刃上，瞬间破碎，斗气刃没有丝毫的停顿，但是被击中的地方斗气光芒一下子弱了许多。
第二只冰梭紧随第一只冰梭，撞中了同样的位置，斗气刃依旧没有半分的停顿，三个斗气刃仿佛都连成了一张落下的网，不会因为其中一点受到打击而停止下落，但是被撞击的位置的颜色再度的变暗。
第三只冰梭还是撞在了同一点上，原本连成一条的斗气刃被冰梭撞击的位置竟然颜色变得极为黯淡，仿若断裂！
无名带着强烈的斗气，剑尖再次的刺中这一点！
斗气刃砰的一声断裂开来，雷格就像是破网而出的鱼一般，抱着无名，撞向了落下的西格兰。
断裂的斗气刃划过雷格的身子，擦身而过的斗气刃轻易的破开了雷格身上的斗气铠甲，在雷格的身上留下了两道鲜血淋漓的伤口，一道肋下，一道背部，两道伤口都很深很长。
剧烈的疼痛并没有让雷格的破天之势有着半分改变，他的眼睛紧紧的锁定着空中落下的西格兰，眼光一如既往的冷静，雷格很清楚，在这种时候分神，哪怕是一点点，其结果都是死亡！
雷格的绝地反击让所有人都睁大了眼睛，连续的三个冰梭接连的攻击同一个点，让其斗气变得薄弱，而最后自己再奋力一击，破网而出，避免了三个斗气刃的全部威力，虽然付出了两条伤口的代价，可是却也等若避开了这三个联合成一起的斗气刃！
看着下方急冲而上的雷格那双无比冷静，根本看不出半点感情波动的双眼，西格兰的心脏猛然的一跳，心中莫名的涌起了一种难言的恐惧……

PS：

脑袋晕的很，大有一半水，一半泥，搅合搅合是水泥的感觉……

儿子要百天了，周末要摆酒，这几天都在忙活，大家理解下。

恩，小淼淼长的很帅气，很可爱，现在已经知道扭头很仔细的看电视，看花花绿绿的东西了……



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百二十一章 惊恐，贪婪
西格兰很难相信，自己最强的绝招竟然被对方用这样的方式给破了！
虽然伤到了雷格，可是这伤显然并不是致命伤，否则对方就不会是这样表情了。
那三道联合在一起的斗气刃的威力，西格兰很清楚，那是雷格绝对接不下来的，可是对方却偏偏接下来了，用一种很诡异的方式“逃”出来了。
攻其一点，避其锋锐！
虽然西格兰手里的剑还没出手，可是西格兰的心却已经胆寒。
他忽然发现，这年纪并不大的青年比自己还要狠！
精钢长剑刺出，与此同时，雷格手里的无名也刺了出去，这一剑却并不是刺向精钢长剑，而是刺向西格兰的胸脯！
竟然是两败俱伤，玉石俱焚的对攻！
周围围观的人群中顿时响起了几声惊呼，每个人的眼睛都集中在了空中那两个急速接近的人身上，就连血天魔和火魂天魔眼光中都有了明显的惊诧。
即便是他们，也完全没有想到，雷格居然破开了这招绝杀，而且还蓄势反攻！
那一招的威力，他们两个是最清楚的，如果西格兰没有实力倒退，即便是他们两个要接下来也非常困难，因为那看似是三道斗气刃，实际上三道斗气刃都是连接在一起的，是一个整体，就像一张网，虽然是一条条的线构成，但是是一个整体，可是雷格却挑中了其中的一条线，破网而出，这之中的智慧和眼力又岂是一般人能比拟的？
艾莎莉等人心悬的老高，手掌早就用力握拳，用力到骨节发白而不自知，看着西格兰发出绝杀，艾莎莉等人都花容失色，看到雷格以巧破开三道斗气刃，脱困而出，正自雀跃，却看到雷格身上飞溅的血光，还有雷格玉石俱焚的对攻。
雷格怎么这么冲动？
西格兰吓了一大跳，这小子怎么招招都是对攻，都是玉石俱焚，他就不怕死的吗？
如果自己不改变进攻的方向，那两把剑将会同时的贯穿对方的身体！
看着雷格那双平静，甚至有些冷漠的眼神，西格兰却先自有些慌了，手里的精钢长剑一变方面，横向的拍向了雷格刺出的无名！
无名被精钢长剑大力一拍，顿时变了方向，可是两人一个落下，一个冲上，只是瞬间就撞在了一起，无名虽然改变了方向，但是精钢长剑却是突然变向，力道上差了一些，更何况，雷格是左手持剑，角度刁钻无比，西格兰仓促之间，根本难以完全防御。
无名略偏，疾风般的刺在了西格兰的右臂上，西格兰身上的斗气铠甲猛然发出光亮，无名的剑尖在空中猛然的停顿，但是仅仅是一瞬间，那斗气铠甲便抵挡不住这一点传来的巨大力量，瞬间破裂，无名划过了西格兰的右臂，带起了一溜血珠。
两人的身子一震，同时的向着地面落去，西格兰忍住疼痛，反手一剑，而雷格的无名无法收回，但是却也并没有放弃攻击，顺势右手反手一掌。
西格兰的反手一剑角度刁钻，眼见就能将雷格贯穿而过，可是雷格的身子却忽然很奇异的在空中一扭。
这一扭的幅度并不大，但是却刚好的避开了西格兰的这致命一剑，长剑再次的贴着雷格的身体擦过，虽然再次增添了一道长长的伤口，但是却已经不再致命。
而雷格的这一掌却因为西格兰的反手近身剑刺耳扎扎实实的落在了西格兰瞬间凝聚起的左肩上。
西格兰一剑刺空，便知不好，斗气疯狂聚集于左肩，硬扛了这一掌。
这一掌才落在西格兰肩膀上，西格兰的脸色便变了。
一股斗气犹如疯狂的钻子迅速的透过了那层斗气防御，破入了自己的体内，瞬间撕裂着自己的身体，那股疼痛来的是如此的猛烈，以至于西格兰差点晕了过去。
这是怎么回事？
自己的斗气防御明明还在，可是为何会有斗气钻入自己的身体？
这是什么斗技？
西格兰和雷格双双的落在了地上，两个人身上都鲜血淋漓，雷格身上有着三条鲜血淋漓的伤口，西格兰的右臂上一道血口，几乎将他的右臂横着切开了三分之一，皮肉往外翻着，看着却是恐怖无比。
雷格才一落地，就已经再次站直了身体，犹如一杆染血的标枪，身体伤口处传来剧烈的疼痛让雷格也有一刹那的眩晕，但是他还是立刻转过了身子，面对着西格兰，戒备的看着对方，同时大口的喘息着。
西格兰也同时站了起来，他心中对于雷格的恐惧正在一分分的扩大，冷静的面对自己的绝杀，玉石俱焚的攻击，那神奇的凌空一扭，还有那刁钻古怪的一掌……
西格兰尝试活动一下左肩，却发觉轻微一动，便是钻心的疼痛，仔细一感觉，不由大是惊骇，自己的肩胛骨居然完全的碎裂了！
自己刚才明明防备住了那一掌的啊，为什么斗气还是伤害到了自己？
右手胳膊被划伤，疼痛难忍，左手肩胛骨碎裂，已经完全不能使用，再看看雷格，虽然身上三条伤口看上去比自己的伤还恐怖，可是他的双臂完好，他还能战斗！
看着转过身面对自己的雷格，西格兰心中倒吸了一口冷气，这家伙，到底是怎么回事，为何身上总是那么多奇诡的地方？
两个人一时间都没有动手，都大口的喘息着盯着对方，两个人都在刚才这电光石火的一招对攻中消耗了大量的斗气，雷格再次的往嘴里丢了几颗补气丹，虽然有着补气丹的帮助，但是斗气损耗的速度依旧是那么的恐怖。
蔷薇夫人等人的眼睛一下子都亮了起来，眼光中有了几分兴奋，雷格身上受了不轻的伤，但是他却还能战斗，在过去五个月的苦修中，这样的伤，雷格并不只受过一次，甚至只会更重，可是西格兰却已经接近半废！
雷格最后拍出的那一掌别人不清楚是什么斗技，可是蔷薇夫人等人却非常清楚，那是斗技柔水掌！
在之前的五个月中，雷格的柔水掌在不断的战斗中已经练到了第二层的巅峰状态，虽然还没有大成，但是却已经拥有了非常恐怖的杀伤力，那西格兰被在肩膀上拍了一掌，恐怕肩胛骨都碎裂了吧。
以全力的攻击应对半废人状态的西格兰，这场决斗已经胜利在望。
每个人的心中都长长的呼出一口气，虽然这场比斗还没有结束，但是局势却已经偏向了雷格这边，这让众人一直高悬的心稍微的放了一点下来。
泰德林的眼光中也有着明显的震惊，但是更多的却是惊喜，这一场一年之约也是因为雷格为了救他而许下的，虽然他落在泰德林手里，也是为了保护雷格，但是将雷格视为自己亲人子侄的泰德林，又如何能不担心，如今见到雷格竟然以弱胜强，完全的压制住了西格兰，又如何的不兴奋？
雷格缓缓的吸了一口气，感觉身体里的斗气已经又恢复了一些，雷格握紧了无名，轻轻的向着西格兰走了过去。
西格兰眼底的恐惧越发的多了两分，虽然他的斗气并没有耗尽，但是身体的巨大疼痛让他的战斗力降到最低，他甚至可以肯定，自己再和雷格战斗的话，恐怕支持不了三个回合，自己就会被对方找到机会一击必杀！
西格兰猛然转头，冲着惊诧的望着这边的血天魔和火魂天魔叫道：“我的手受伤了，救我离开，我把所有的东西都给你们！”
西格兰此话一出，周围的气氛猛然的一变，蔷薇夫人身子上猛然多了一对魔灵之翼，飞龙魔杖也赫然出现在了她的右手之中。
“哼，想逃，没那么容易！”
蔷薇夫人眼光中多了几分煞气，八条微型火龙已经出现在了她的魔法杖上方，轻轻的游动着随时可以发出去，她并没有看重伤的西格兰，只是盯着血天魔和火魂天魔道：“你们两个不会要强插一手吧？”
血天魔和火魂天魔对视一眼，两人都有些犹豫，两个人虽然都是宗级强者，但是却也比不过蔷薇夫人的强势，如果为了救西格兰而和蔷薇夫人硬干上，似乎有些划不来。
就在血天魔和火魂天魔微微犹豫的时候，西格兰的脸色变得越发厉害，他的眼光惊慌的看向了蔷薇夫人，当看到蔷薇夫人手里的魔法杖时，他眼睛猛然那一愣，随即猛然大叫道：“森格，她手上的是飞龙魔杖，是格莱尼用过的飞龙魔杖！”
火魂天魔森格一愣，眼光猛然的落在了蔷薇夫人的手上，只是一眼，无尽的贪婪已经出现在了他的眼光中，他盯着蔷薇夫人道：“飞龙魔杖为何会在你的手里，难道你是格莱尼的传人？”
蔷薇夫人虽然不惧，但是却也不愿意有此误会，否则这话传出去，恐怕找自己麻烦的人就多了，说不定还能惊出一些隐世不出的老怪物。
“这是我和其他人在断石山脉，格莱尼的墓穴中找到的。”淡淡的解释了一句，蔷薇夫人哼道；“既然知道这是飞龙魔杖，难道你认为你还是我的对手吗？还要强插一手？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百二十二章 大冲突，拼命
火魂天魔那张阴沉的脸上有着几分复杂，眼光却死死的盯住蔷薇夫人手中的飞龙魔杖，眼光中充满了无法掩饰的贪婪，作为一名火系魔法师，这飞龙魔杖简直就是梦想中的武器，有这根飞龙魔杖，绝对能将战斗力提高很大一截。
旁边的血天魔倒是没有什么想法，但是和火魂天魔搭档已久，他看到火魂天魔森格脸上的表情，便知道森格在想什么。
狂风天魔西格兰此时哪里还有天魔的架势，看着一步步逼近的雷格，西格兰的脸上已经充满了畏惧，这个浑身鲜血看上去一脸冷漠的青年，此刻在西格兰的眼里无异于夺命死神。
随着两人距离的一点点缩短，西格兰脸上的惊慌越发明显，转头再次大叫道：“你们两个在犹豫什么，这里就只有蔷薇夫人是宗级高手，你们两个联手便能干掉她的，到时候她所有的东西都是你们的了，不仅飞龙魔杖，还有更多的丹药……”
雷格盯着西格兰，原本淡漠的眼光中猛然的多了几分煞气，身子已经猛然如同离弦的箭一般射向西格兰。
西格兰眼睛睁得大大的，忍着右臂胳膊的剧痛，挥舞着长剑，狼狈的躲闪着雷格的进攻，同时大叫道：“如果你们不出手，我今天肯定会死在这里，我剩下的东西你们也得不到了！”
血天魔和火魂天魔两个人脸上神色都是一动，之前答应西格兰来替他掠阵，所需要做的只是给对方造成威胁，不要让蔷薇夫人出手干扰，这样西格兰就可以杀死雷格，为他的儿子报仇，可惜如今情况却完全变化了……
西格兰竟然不是雷格的对手，绝杀被人破掉，身上还受了颇重的伤，如果自己二人不出手的话，他今天势必会死在这里，他的生死原本两人并不在意，可是西格兰答应两人的酬劳却只给了一小半，最有价值的一大半还在西格兰的手里，西格兰也不知道藏在哪里，如果他死了，两人可就白忙活了……
“联手杀掉他们，什么都有了，魔杖，丹药，还有我所有的东西，而且说不定还有格莱尼其他的遗物！”
西格兰的大吼，彻底的激起了血天魔和火魂天魔的贪念，两个人原本就是亡命之徒，当初连奥丁剑派都敢去的，又哪里会真正惧怕蔷薇夫人？
两个人并不傻，在来到这里的时候就已经衡量过这里所有人的实力，除开蔷薇夫人的实力达到宗级，其他的只有一个三级斗尊，还有一群接近尊级的青年男女，如今听到西格兰加大筹码，还看到了蔷薇夫人手里的飞龙魔杖，顿时起了贪念，尤其是西格兰的最后一句，更是让两人的贪念大炽。
格莱尼是近千年来的一个不败传说，他更是收集了天下的各种最顶级最有价值的斗气诀、修魔决、丹药、武器等等，这蔷薇夫人既然探索到了格兰尼的墓穴，肯定有很多收获，说不定在她的空间戒指里，真的还有其他的顶级物品！
血天魔和火魂天魔两人对视一眼，同时都看到了对方眼里的贪念，两人同时的冲着对方点了点头，背后的斗灵之翼和魔灵之翼同时的闪现出来，身子已经猛然的电射而出。
随着两人斗灵之翼和魔灵之翼的出现，三股庞大的气势猛然的笼罩了整个大漠山顶，雷格等人都是心中一冷，一股无形的压力压迫得众人几乎无法行动，呼吸似乎也变得艰难起来。
就在血天魔和火魂天魔同时一动的时候，蔷薇夫人手里的魔杖已经一挥，猛然的喝道：“你们全部退后！”
米雪等人都知晓自己的实力和这三人相差实在太多，冒然帮忙只是帮倒忙，身子纷纷的往后退去，泰德林大喝一声，身上也涌现出了强烈的斗气，他是三级斗尊，虽然比之三人差了一大截，但是在三人的气势压迫下，却还能自由的行动。
雷格身处三人的强大气势压迫下，也有着极大的不适，但是他的意志和内心都是无比的坚定，借由行动带起的剧烈疼痛，雷格反而抵抗住了那种骇人的气势压迫。
看到血天魔和火魂天魔出手，西格兰的脸上露出了几分狞笑，盯着雷格道：“你们今天全部都会死！”
因为巨大气势的压迫，雷格的脸色有些发白，但是雷格手里的无名却没有停顿半分，闻言冷笑道：“那你也要死在我们之前！”
西格兰看着雷格那双没有丝毫畏惧的眼睛，心中也忍不住一寒，难道这个人就不知道畏惧吗，从一开始到现在，他的眼光中从来没有出现过恐惧，连这等狂暴的气势竟然也不能阻止他进攻自己的步伐！
血天魔夏尔拉克浑身都冒出了血红色的斗气，那血红色的斗气就像是一层血红色的火焰，将他整个人都包裹在其中，他的皮肤脸庞更是红得像血一般，连同他的眼珠子都变得通红，看上去恐怖无比，不过看着他的这幅样子，他血天魔的称号如何来的也就不言而喻了。
血天魔闪动着斗灵翅膀，狂笑着冲向了蔷薇夫人，嘴里大喝道：“森格，我先挡着蔷薇夫人，你先救下西格兰，杀死其他所有人，然后我们再合斗她！”
火魂天魔手里的魔法杖一挥，一个火红的魔法护罩已经将他自己整个的笼罩在内，阴沉沉的笑道：“好，我先杀了那个拽拽的小子！”
火魂天魔森格说的自然是雷格，此时雷格已经完全的压制了西格兰，眼看再要两三招就可以干掉狼狈不堪的西格兰，可是火魂天魔森格却已经阴笑着贴着地面飞了过来。
雷格眉头一皱，左手的魔剑已经放弃了继续进攻西格兰，转而面对火魂天魔，他没有退后，因为在对方有魔灵之翼的帮助，恐怕自己才逃开几步，就会被对方追到，还不如凝神反击。
西格兰大喘一口气，飞快的向后退去，他可不愿意再靠近那小子半分，反正他马上也要死了，面对三级魔宗火魂天魔森格的攻击，就算雷格的实力再古怪，也绝对被直接秒杀。
想到这个西格兰的脸上顿时露出了几分狞笑，虽然事后要付出的东西让他也感到非常的肉疼，但是能杀死面前这一帮人，尤其是雷格，却也让他有着几分报复的快感。
蔷薇夫人看到火魂天魔扑向雷格，一声愤怒的大叫：“无耻！”
随着蔷薇夫人的喝声，八条火龙中的五条已经射向了火魂天魔森格，其他的三条射向了狂笑着冲过来的血天魔夏尔拉克。
站在距离雷格不远的泰德林手里也亮出了一把黑漆漆的长剑，一声断喝，手里的长剑已经仿若化身为了一条蛟龙，径直的攻向了火魂天魔森格。
看着冲来的火魂天魔，雷格的心脏砰砰的剧烈跳动起来，但是雷格左手的魔剑却没有半分的停顿，按照一种奇怪的韵律猛然的舞动起来。
看着飞来的数条火龙，还有攻来的泰德林，火魂天魔森格发出一阵阴沉沉的大笑：“哈哈，就凭你们，连我的魔法护罩都无法攻破，停止无谓的挣扎吧！”
大笑声中，火魂天魔森格手里的魔法杖同样的挥舞着，飞出了数条火龙撞向了蔷薇夫人发出的五条火龙，对于攻击而来的泰德林，火魂天魔森格视若不见。
火龙爆裂，蔷薇夫人发出攻击火魂天魔的火龙却已经全部的被抵消，变成了一团团的火焰，散落在空中各处，蔷薇夫人大急，扇动翅膀就要飞过来，可是血天魔却已经狂笑着拦住了蔷薇夫人，手中一柄火红色的长剑一扫，数道斗气已经袭向了蔷薇夫人。
“蔷薇夫人，你就别操心那边了，先和我玩玩吧。”
说到玩玩的时候，血天魔故意的加重了音调，加上他那明显调侃的语调，让人顿时不由自主的想到了另外一方面。
蔷薇夫人顾不得理会血天魔口气里的调戏，她的魔杖一挥舞，高级火焰魔法烈焰冲击波已经随手发了出来，冲着那数道斗气撞了过去。
血天魔哪里不知道蔷薇夫人想过去救雷格，哈哈狂笑声中，手中火红色的长剑狂扫，完全的拦住了蔷薇夫人的去路。
蔷薇夫人虽然实力比血天魔要强一些，但是都是宗级的高手，一时间哪里能够突破血天魔一味的防守拖延？
蔷薇夫人心中越发焦急，大喝道：“只要你们放手不管，我给你们任何想要的丹药！”
血天魔微微一愣，但是身子却没有移动半分，大笑道：“如今都得罪了你，我可不想被你带人追杀，杀了你，你的东西还不都是我们的吗？”
蔷薇夫人的心直沉入谷底，她知道今天已经是不死不休的局面了，血天魔拖住自己，其他人……
向来都淡定无比的蔷薇夫人，在这一刻变得无比的慌张，她的眼光中充满了绝望，耳朵里只有血天魔的狂笑还有火魂天魔森格的大笑。
泰德林双目尽赤，他的全力攻击竟然无法打破火魂天魔森格的魔法护罩半分，而火魂天魔只是一记随意的高级火焰魔法炽焰鸟，便让泰德林节节败退，身子都被烧伤了几处，尊级和宗级的实力差距在这一刻显示的如此现实。
“去死吧，小子！”
火魂天魔森格阴狠的眼神扫过雷格，眼光中充满了凶狠和残暴，手里的魔杖已经举起，魔杖端部的魔晶闪耀，而与此同时，雷格手里的无名也带着一股奇异的尖啸猛然挥了出去。

PS：

红票，红票，红票，吼！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百二十三章 锁喉秒杀！
魔音无影剑！
雷格在第一时间释放了魔音无影剑这招夹杂着声斗技的绝杀，虽然对手是宗级高手，是恶名昭著的黑暗六天魔，但是雷格却也并不会束手就缚！
在火魂天魔在向自己飞来的第一瞬间，雷格就已经做出了一个危险的决定！
极度危险！
火魂天魔根本就没有将泰德林和雷格看在眼里，一个三级斗尊，一个五级魔斗师而已，这样实力的家伙，连自己的防护魔法罩都无法打破，在自己的面前，根本就是两只待宰的羔羊而已。
泰德林的攻击撞击在他的魔法护罩上，甚至都没有让他的魔法护罩颤抖一下，等级相差实在是太多，如果说魔斗师级别和尊级的差别是一条小河的宽度，那尊级和宗级的差别就像是一条大江！
泰德林这个三级斗尊的攻击尚且不能动摇魔法护罩分毫，雷格这个只有五级魔斗师的家伙，那不是螂臂挡车吗？
火魂天魔森格的眼光中充满了嘲弄的神色，只需要一个魔法，甚至不需要高级魔法，仅仅一个中级魔法，他就可以杀掉这个在他眼中如同蝼蚁一般的小子！
看着雷格竟然还有勇气向着自己进攻，火魂天魔森格看向雷格的眼光仿若看一个白痴，可是当雷格的魔剑挥舞出的一瞬间，火魂天魔森格的脸色猛然的变了！
声音斗技！
一股尖锐的带着轻微颤抖的声音猛然的从魔剑的挥舞中激荡而出，正面的击中了火魂天魔森格！
魔法护罩可以阻挡一切的斗气或者魔法攻击，可是却无法挡得住声音的传播，而且声音传播的速度是如此的快，以至于火魂天魔才看到雷格挥剑，那尖锐的声音已经传入了他的耳朵里。
那声音是如此的尖利，仿佛是来自地狱的魔音，颤抖着仿佛刀子刮在骨头上一般，那声音有着一股无法用言语形容的冲击力，这股冲击力是如此的强悍，以至于火魂天魔森格在这一瞬间竟然完全的呆滞了！
这呆滞的时间非常的短，可是却因为这呆滞，他正在念着的魔法咒语也猛然的被中断了，那已经凝聚起的魔法元素顿时又消散在空中。
空白！
脑袋一片空白！
火魂天魔的感官仿佛一瞬间都变得迟钝，甚至失去功用了一般，他分明的看到了雷格冲了过来，但是脑子里却没有半分反应，也就是说，他虽然看到了，但是这些信息却根本没有传播到脑子里！
仅仅是一瞬间，或许只是一眨眼的功夫，火魂天魔脑子里便已经再次活跃起来，那种让人无力的空白已经如同潮水般的涌去。
当火魂天魔森格脑子里能接受消息时，第一眼看到的就是近在咫尺的雷格，而雷格原本握剑的左手已经空了，正用一种无比诡异的姿势急速的伸了过来，向着自己的魔法护罩伸了过来。
火魂天魔脑子里闪过的第一个念头不是恐惧，而是可笑！
这小子脑袋被驴踢了吗，向着自己伸手干什么，而且自己分明清楚的感觉到了那手上没有半分的斗气！
难道他认为他的手还能伸进自己的魔法护罩吗？
看他手掌微微张开，手指微曲，呈爪状，火魂天魔森格脑子里泛起了一个连自己都不相信的念头，这小子难道准备来扣住自己的喉咙？
他难道没有看到那层火红色的魔法护罩吗，那可是刀剑都难以砍伤分毫的魔法护罩！
他是个瞎子吗？
火魂天魔虽然为雷格刚施展的那一招声音斗技有些震惊，但是心中却依旧没有半分畏惧，有着这个魔法护罩，只要自己的对手不是蔷薇夫人，他就算站在这里，也没人能奈何得了他！
看着动作奇怪的雷格，火魂天魔好笑之余，已经准备再次扬起魔法杖，秒杀掉这个不知道天高地厚的小子！
然而，火魂天魔的眼光猛然变了。
雷格的手竟然毫无阻碍的深入了他那可以完全抵御尊级强者全力攻击的魔法护罩！
对，没有半分阻碍！
仿佛那魔法护罩根本就不存在一样！
这是怎么回事？
这是怎么回事？
火魂天魔的心猛然提起，他的脑子里才刚刚升起后退的念头时，雷格的手已经疾风般的深入了魔法护罩，手如爪，锁扣住了他的脖子！
火魂天魔愣住，下意识的魔法杖一挥，就要念咒发出魔法，可是他却惊骇的发现，因为自己的喉咙被锁扣着，他竟然无法念魔法咒语！
看着近在咫尺的雷格那双充满了冷漠的双眼，火魂天魔的心中第一次的升起了几分恐惧，他是一个魔法师，魔法师施展起魔法来可以移山填海，可是魔法师的身体却通常都因为长期的冥想而非常的虚弱！
魔法护罩是魔法师最后的防线，可是现在这道防线却仿若根本不存在，自己的喉咙还被这个青年锁扣住了。
泰德林呆住！
围观的米雪等人呆住！
蔷薇夫人眼光中露出了无比震惊和狂喜，这发生的事情仿若见鬼一般！
火魂天魔森格一瞬间陷入了极度的慌乱中，脑子里猛然一清，自己虽然不能施展需要念咒的魔法，但是却可以施展可以瞬发的低级魔法啊，有着自己的魔力支持，就算是低级魔法也拥有着强大的杀伤力！
就在火魂天魔森格脑子里刚刚想起这个念头时，他看到了对面那个一脸冷漠的青年眼光中露出了几分嘲弄，嘴巴微张吐出了两个字。
“再见！”
与此同时，火魂天魔只觉得那刚刚锁住自己脖子的手上猛然传来了巨大的压力，那压力是如此的大，以至于他有着瞬间晕过去的感觉，然后他看到了飞溅的鲜血！
雷格是名五级魔斗师，即便是不动用斗气，光凭着身体素质，手指上的力量也是很强大的，轻易的捏碎一个人的脖子那是轻易的事情，而雷格因为生怕要不了火魂天魔森格的命，更是涌上了所有的力量，以至于手指不仅在捏碎了森格的脖子，更是直接的陷入了森格的肉里，撕裂了他的咽喉，扯断了他的气管！
火魂天魔森格猛然的丢掉了自己手里的魔杖，双手紧紧的抱着自己的脖子，双眼睁得老大，眼光里充满了难以置信的惊恐，他的喉咙里发出“嗬嗬”的吸气声，可是他却无法吸进哪怕是一丝的空气……
火魂天魔森格的身子倒了下去，一时间还没有死尽，略微抽搐的身体让他看上去更像是一只被割断喉咙的鸡，随着他的抽搐，生命很快的离开了他的身体。
不管他的实力多么的厉害，都无法逃离死亡的命运，只不过火魂天魔森格至死都不明白，为什么雷格的手会毫无阻碍的伸入自己的魔法护罩！
他没有死在奥丁剑派的追杀下，也没有死在众多为了赏金而猎杀他们的赏金佣兵下，却死在了一名只有五级魔斗师实力的青年手里！
他死不瞑目！
狂风天魔西格兰原本脸上的得意已经完全消失不见，脸容已经完全扭曲，充满了惊怖，看向雷格的眼光仿佛看到索命的厉鬼一般，呆滞而充满恐惧！
在几个呼吸前，他还极为得意的等待着森格轰杀雷格的一幕，可是几个呼吸后，森格这个宗级的火魂天魔却连一个魔法都没有对雷格发出，就已经倒在了地上，失去了生命，而雷格，还完整无缺的站在那里！
血天魔第一时间感应到了场中的异常，转眼一看，顿时吓了一跳，连眼光都有些发直，他的搭档火魂天魔森格竟然死了！
到底是怎么回事？
他因为全神贯注拦截蔷薇夫人，并没有回头，虽然知道雷格对森格发动了攻击，但是那攻击显然不足以杀死森格，森格的身上可是笼罩着魔法护罩呢，可是他到底是怎么死的？
血天魔夏尔拉克没有时间再去追寻森格死的原因，他怪叫一声，身子猛然向后退去，竟然顾不得西格兰，猛然的向着远处逃去。
蔷薇夫人看着雷格杀死了火魂天魔森格，心中虽然震撼无比，但是那颗原本已经绝望到死的心却忽然又活了过来，望着逃走的血天魔夏尔拉克，冷笑道：“现在才想走，没有那么容易，留下吧！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百二十四章 格莱尼绝杀：烈火噬魂
蔷薇夫人手里的飞龙魔杖猛然的高举了起来，蔷薇夫人的嘴里飞快的念动着魔法咒语，身形却已经漂浮起来，向着血天魔追了过去，当血天魔已经飞出去老远的时候，蔷薇夫人终于念完了魔法咒语，飞龙魔杖冲着前面不远的血天魔一指，冷冷的叫道：“烈火噬魂！”
空气猛然的变得无比的干燥，空气的温度也瞬间提升到让人恐怖的程度，只是一眨眼间，无数的烈火已经无中生有的从空中出现，仿佛有着生命一般，向着血天魔包裹了过去。
血天魔的脸色一下子变了，变得无比的难堪。
这些火焰的颜色竟然呈现一种异样的淡紫色，就像吸血虫一般的向着血天魔裹了过去，血天魔飞快的移动着身子，却发现自己根本无法甩开这些要命的火焰。
想起蔷薇夫人刚刚叫出的烈火噬魂的名字，血天魔猛然想起一件事，那就是当初格莱尼纵横天下，自创了一招魔法，就是叫做烈火噬魂，这一招的特异之处就是在于那些火焰仿佛活了起来，自己具有生命一般，会自动跟随敌人而攻击，根本无法逃避，唯一的办法就是强行抵挡这些火焰的攻击。
可是，普天之下，又有谁能强行抵挡格莱尼发出的强烈火焰？
蔷薇夫人居然学到了烈火噬魂！
血天魔想到这点，心中便泛起了无穷的悔意，嘴里仿佛也充满了苦涩，为何要起贪念呢？
血天魔虽然懊悔，可是哪里肯束手待毙，大吼一声，浑身的斗气仿若都燃烧起来，鲜红的斗气包裹住了血天魔的全身，斗气护甲一时间变得强大无比。
淡紫色的火焰向着血天魔缠绕了上去，血天魔的身体仿佛有着无穷吸引力一般，那火焰就附在了他的斗气铠甲上，熊熊的燃烧着。
雷格等人看着蔷薇夫人施展的火焰之威，心中都大是吃惊，想不到这火焰的威力如此强大，如此灵活！
雷格自然知道烈火噬魂的来历，雷格一直以为蔷薇夫人还没有学会这招，如今看来却是自己猜错了，蔷薇夫人早就学会了这招了！
看着在淡紫色火焰中挣扎的血天魔，雷格收回了眼光，他知道血天魔完了。
蔷薇夫人五级魔宗的实力原本就比血天魔要强大许多，如今又有魔杖中的极品飞龙魔杖增加魔法威力，更是有格莱尼的独门魔法烈火噬魂，这血天魔如何抵挡得住？
他们之所以敢对蔷薇夫人动手，无非是想靠着联手而已，如今火魂天魔森格死在了自己的手里，这血天魔独自一人，无非是送死罢了。
雷格没有再关注远方的战斗，而是收回了目光，再次的落在了狂风天魔西格兰的身上。
西格兰看着雷格的眼光落在自己身上，脸色刷的一下变得惨白，看着雷格脸上那淡漠中带着两分嘲弄的表情，西格兰恐惧不已，心中更是悔得肠子都青了。
泰德林奔到了雷格的身侧，关切的问道：“你身上有伤，他就交给我吧，你去疗伤吧。”
雷格微微犹豫了一下，看了一眼西格兰，点点头道：“那好，大叔，麻烦你了。”
雷格并不在乎谁出手，他唯一的目的就是一举解决掉西格兰这个祸害，免得有人总还惦记着自己，泰德林当初被西格兰折磨，让他除掉西格兰，也算是出去心中一口恶气。
泰德林看着雷格答应，便点点头，转头直奔西格兰而去，嘴里大笑道：“西格兰，你恐怕做梦也没有想到有这一天吧。”
西格兰脸色惨白，的确，他连做梦都没有想到会是这样一个结局。
自己居然败在了雷格的手里，而三级魔宗火魂天魔森格竟然死在了雷格的一击之下，血天魔被蔷薇夫人追杀，恐怕也在劫难逃，黑暗六天魔三大天魔竟然全部葬身于此！
西格兰此时的想法和火魂天魔临死前是惊人的一致，黑暗六天魔是多么的显赫有名，即便是奥丁剑派的追杀也没有能要得了他们的命，可是现在三大天魔聚首，却全部殒命……
看着扑来的泰德林，西格兰心中更是充满了绝望，对方的实力丝毫不逊色自己，虽然被森格攻击了一招烧伤了多处，但是要收拾自己却是无比简单的事情。
西格兰可以用自己的东西诱惑血天魔和狂风天魔，但是却也知道雷格、蔷薇夫人他们是绝对不会放过自己的，大吼一声，右手长剑，向着泰德林劈斩出一道斗气，身子已经猛然的向着山下奔去。
此时，西格兰的心中是无比的怨恨，如果不是当初奥丁剑派执法队副队长追杀自己，自己中了对方绝招，害得实力倒退，哪里会有今天这般的凄惨？
泰德林哈哈一笑，身子弹射而出，向着西格兰追了过去。
雷格并不担心西格兰会逃掉，重伤的他战斗力下降许多，根本不可能是泰德林的对手。
艾莎莉等人已经飞快的奔了上来，艾莎莉举起了手里的魔法杖，飞快的为雷格施展着疗伤魔法，其他的人则都用着很怪异的眼神看着雷格，这眼神中充满了几分疑惑，但是更多的却是钦佩，甚至是崇拜！
以五级魔斗师的力量击杀宗级的强者，恐怕放眼整个历史上，雷格都是第一个了。
雷格看着众人的眼光，心中那根一直紧绷的弦终于缓缓的放松了下来，脸上露出了一个淡淡的笑容：“呵呵，别那么看着我，只是我的左手和一般人有些不一样而已。”
马加顿瞪大了眼睛，无比崇拜的看着雷格道：“雷格，你真是太厉害了，在刚才那一刻，我都以为你死定了，呃，是我们大家都死定了……”
面对马加顿直爽的说话，雷格并没有半分生气，反而笑道：“是的，我也是冒险一搏，如果不行的话，恐怕我们真的都会死在这里了。”
楚灵那原本冷漠的眼神里流动着几分异色，轻轻的问道：“你刚才施展的那招斗技就是当初对付我那一招吗？”
雷格点点头道：“这是一招声音斗技，能通过人的耳朵攻击人的大脑，让整个大脑处于空白状态，如果是实力强的人对实力低的人出手，甚至可能把人直接废成一个傻子。”
众人尽皆有些骇然，在这说话的功夫，那边血天魔的嘶吼声已经变得越发的激烈起来，众人顿时都停住了说话，转首看向前方的空中。
淡紫色的火焰彻底的包裹着血天魔，血天魔身上的斗气铠甲的光芒正在不断的燃烧，他狂吼着施展了好几招威力极大的斗技，可是这些火焰却像是跗骨之蛆一样，紧紧的缠绕着他，那些斗技只是破灭了很少一部分淡紫色火焰，更多的淡紫色火焰死死的附在了他的身上，不断的消耗着他的斗气。
所有人都明白，当他的斗气铠甲再无法抵挡那些淡紫色火焰时，那淡紫色的火焰便会瞬间的将他焚化成灰！
血天魔的眼睛中已经全都是恐惧，大声的叫道：“蔷薇夫人，放过我，我愿意为你做任何事情！”
蔷薇夫人眼光中的煞气并没有减少几分，声音里反而有着无比的冷厉：“你们不是要杀光我们，夺取我的丹药，魔杖吗？”
血天魔看着自己身上的斗气铠甲的光芒一分分的弱下来，那紫色火焰虽然在不断消失，但是显然已经足够焚杀自己了。
“我是三级斗宗，此生都供你驱使，如果你信不过，你有什么毒药什么的都可以给我吃下……我绝对不会背叛你的。”
为了活命，血天魔已经豁出去了，反正他们原本就是亡命之徒，尊严信念等在他们的眼里根本一文不值，在此刻，只要能活下去，做什么都是可以的。
蔷薇夫人冷冷一笑道：“这种丹药我的确是有，可是我不能养虎为患，你还是去死吧，只有死人，才不会伤害别人！”
PS：
明天是儿子百天宴，估计一天都不能码字，现在赶工码明天的。
特殊情况，包涵下，下周事情忙完后爆发弥补。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百二十五章 大获全胜
蔷薇夫人可不愿意留下这样的人，虽然的确有丹药可以控制对方，但是对方实力太强，随时可能对付雷格等人来挟制自己，对于这种反复无常的人是绝对不可留！
蔷薇夫人的话等若给血天魔宣布了死刑，说完后蔷薇夫人却忽然的从空间戒指中抓住了一个奇怪的盒子，盒子的正中有着一个正在发光的魔晶。
魔晶上散发着淡淡的光芒，在蔷薇夫人的操控下，白色的光芒笔直的向前射去，正好将在火焰中苦苦挣扎的血天魔笼罩在其中。
“你可是奥丁剑派通缉的黑暗六天魔之一，杀了你，一样能得到巨额的报酬的，你安息吧！”
随着蔷薇夫人冷冷的话语，紫色的火焰猛然一亮，全数的向着血天魔身上那已经光芒黯淡的斗气铠甲扑了过去，血天魔一声厉叫，身上的斗气铠甲顿时完全破裂，只是一瞬间，他的人便被紫色的火焰吞没，瞬间烧成了飞灰。
蔷薇夫人魔杖一摆，漫天的淡紫色火焰顿时消失，伸手一抓，一枚空间戒指和一把血红色的剑出现在了蔷薇夫人的手心里，这是血天魔带在手上的空间戒指和武器，如今成了蔷薇夫人的战利品，同时蔷薇夫人收回了那个盒子。
就在蔷薇夫人击杀血天魔的时候，泰德林也提着奄奄一息浑身是血的西格兰回来了。
“砰”，西格兰丢在了地上，却一动不动，看上去似乎被泰德林给制住了。
蔷薇夫人也飞了回来，看了看倒在地上一动不动的西格兰，又看了看倒伏在地上的森格，将森格翻了一个面，脱下了森格手上的空间戒指，顺手丢给了雷格，再次的取出了那个盒子，对准了森格，一束白光再次将森格笼罩在了其中。
“魔晶影像？”艾莎莉瞪大了眼睛，望着蔷薇夫人奇怪的动作，忽然似乎有些明白的想到：“夫人，你准备去领取奥丁剑派的那些悬赏奖励？”
蔷薇夫人赞赏的看了一眼艾莎莉点点头道：“黑暗六天魔让奥丁剑派丢了一次脸，为了挽回颜面，他们可是开出了超级诱人的奖励，虽然这三个天魔的奖励比不上大天魔也就是龙吟天魔，可是既然我们都杀了他们，这奖励为何不拿？”
很快的蔷薇夫人又完成了对火魂天魔森格的魔法影像采取，顺手拿过了火魂天魔森格的魔法杖扔给了雷格，有些惋惜的说道：“这把杖是根好杖，不过我们中没有人是火系魔法师，可惜了。”
蔷薇夫人再次的来到了西格兰的面前，轻轻的顿了下来，看着死死的睁大着眼睛充满恐惧的西格兰，轻轻一笑道：“好像你还有不少的好东西藏在什么地方的吧？”
西格兰盯着蔷薇夫人，咬紧牙关道：“你放了我，我把所有的东西都给你。”
蔷薇夫人缓缓摇头道：“带我去拿那些东西，我可以让你死的痛快一点。”
西格兰看着蔷薇夫人的眼光，自知今天必死，闭上眼睛一硬脖子：“你杀了我吧，反正我都要死了，我不会说的。”
蔷薇夫人咯咯的笑起来，仿佛听到了很好笑的事情，西格兰听着蔷薇夫人的笑声，心中却有些莫名其妙的惧怕，睁开眼睛盯着蔷薇夫人怒道：“你笑什么笑，成王败寇，要杀便杀，不用再废话，我什么都不会说的。”
蔷薇夫人并不着恼，只是轻笑道：“你知道我的职业是什么，药师，恩，药师可以炼制很多种丹药，当然，也可以炼制很多的毒药，甚至是让人求生不得求死不能的那种，不过这种都还不算什么，有一种丹药的功用很奇特，它并没有太大的作用，唯一的作用就是让人的感官变得非常的清晰，可以让人的感觉扩大很多倍，原本一点点的痛楚，却会变成撕心裂肺的剧痛……”
西格兰的眼光中流露出不可掩饰的恐惧，蔷薇夫人面具上那朵漂亮的紫色蔷薇此刻在西格兰的眼中却是显得如此的恐惧，犹如恶魔！
“要不要试试？”蔷薇夫人轻笑着盯着西格兰：“你不要妄图自杀，在一个药师的面前，你想死不是那么容易的……”
西格兰看着蔷薇夫人的目光，彻底的崩溃了，怒吼道：“你这个恶魔！”
蔷薇夫人淡淡笑道：“如果当恶魔可以活的更好，活的更久，那当当恶魔又如何呢，你自己不也是号称狂风天魔吗？”
西格兰盯着蔷薇夫人那双充满冷意的漂亮双眼，心中清楚自己已经没有半分活命的希望，如果不爽快的交出自己的东西，恐怕真的会生不如死。
“好，我告诉你，不过我说了之后你要给我个爽快。”
西格兰眼光中闪过两分狡诈，反正都要死，他怎么会让仇人占到大便宜，他准备说一个危险的地方，让他们去找自己的东西，说不定还能让他们全部都死在那里。
可惜蔷薇夫人并不没有这样打算，淡淡的笑道：“不用，现在你就带我去拿，拿到以后，你便可以没有丝毫痛苦的死去，如果想骗我或者想害我，你就等着剧痛三天三夜撕心裂肺还不能死去吧。”
蔷薇夫人掏出一颗黑乎乎的丹药不由分说的塞入了西格兰的嘴里，然后对着艾莎莉叫道：“给他治疗一下伤口。”
艾莎莉点点头，给浑身是血的西格兰简单治疗了下伤口，蔷薇夫人冲着雷格等人笑道：“你们先下山，到那个小湖边扎营休息两天，等我回来。”
雷格等人点点头，知道蔷薇夫人要带西格兰去拿他的东西，毕竟西格兰是黑天六天魔之一，当初曾经进入奥丁剑派，扫荡了不少好东西，肯定后来也分到了一些，所以蔷薇夫人自然不肯放过。
蔷薇夫人提着西格兰扇动翅膀离开了大漠山，按照她飞行的速度，显然来回也要不了多久，雷格等人休息了一阵，顺便轰了个坑，将火魂天魔森格埋了，这才下山往着那小湖而去。
到了湖边，扎下营，因为这次的大获全胜，大家的心情都非常好，雷格解决了一直担心着的事情，心中自然也是无比的放松。
治好了泰德林大叔，干掉了西格兰，自己面临的难题已经全部解决，想起蔷薇夫人曾经说过的事情，雷格心中竟然隐隐的有些期待，他也很想知道，到底蔷薇夫人需要自己去帮她做什么事情。
众人免不了有些好奇雷格到底是如何杀死火魂天魔森格的，众人都看到了雷格那伸入森格的魔法光罩的手，那可以防御泰德林的猛烈攻击的魔法光罩竟然丝毫的不能抵御雷格的手。
雷格望着大家疑惑的眼神，简单的说道：“我之前有过一次奇遇，经过我的实验，我想我的左手应该是免疫水火魔法的，只要不运集斗气的情况下，魔法护罩对我是我没用的。”
看着众人猛然睁大的眼睛，雷格笑笑道：“这其实也只有打对方一个出其不意而已，如果对方有防备，这招根本就没有用，像火魂天魔，如果不是他大意了，认为有魔法护罩，我们根本奈何不了他，我根本就进不了身，他一个魔法就可以把我轰杀了。”
听到这里，所有人才完全明白雷格当时的惊险，如果火魂天魔不是那么嚣张，稍微小心一点，恐怕死的就是雷格了！
丝毫的差异，生死两易。
不仅如此，雷格在某种意义上可以说拯救了这山上的所有人，如果雷格杀不了火魂天魔森格，森格会在极短的时间内杀死除开蔷薇夫人外所有人，然后和血天魔合力围攻蔷薇夫人，说不定就算蔷薇夫人作为五级魔宗，恐怕也难逃一劫……
雷格倒是并没有这样想，毕竟这些人都是因为自己才出现在这里的，如果因为自己而丧生，雷格才是真正的感到无比的歉然。
想着从火魂天魔身上缴获的战利品，雷格拿出了那个空间戒指，犹豫了一下，雷格说道：“还是等夫人回来后，一并观看吧，我想这次我们的收获应该不少的吧。”
艾莎莉轻轻笑道：“那是当然，这三个人都是黑暗六天魔中人，行踪飘忽，所以他们值钱的东西自然都会放在身边，再说就算他们没有任何东西，想必那奥丁剑派的悬赏奖励也是非常有价值的。”
八大圣地中的奥丁剑派吗？
雷格心中一时间涌起了一股异样的情绪，如果要领取那悬赏的奖励，是否代表要前往那奥丁剑派一趟？
亲眼见识那天下闻名的八大圣地之一……
雷格一时间陷入了沉默当中，好一会儿才回过神来，摇摇头，自己也有些为刚才拿莫名的情绪而感到好笑，八大圣地，只不过是说明他们很厉害而已，和自己还不是一样，又不多手多脚。
只要自己苦心修炼，有着药师身份的帮助，强大那是必然的道路，终有一天，自己会踏入王级，甚至更高！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百二十六章 精神临界状态
接下来的几天，众人都非常放松，雷格则是专注的开始修炼自己的药师本领，蔷薇夫人说过，她需要自己去做的事情，是依靠药师本领更多，而不是依靠自己的实力。
虽然还不清楚到底是什么事情，但是必然，药师本领越高，成功的几率就更高一些。
技多不压身，这道理，雷格从来都是非常清楚的。
蓝色的火焰映亮了雷格的脸庞，雷格熟练的将各种药材进行萃取，然后按照蔷薇夫人所教授的炼制手法开始炼制四级丹药补气丹。
四级丹药补气丹，在之前蔷薇夫人曾经教授过雷格炼制，但是因为感知、手法等雷格总是感觉差一些，雷格总是差之毫厘，虽然仅仅是差之一线，但是结果却是完完全全的失败。
炼丹就是这样，要么成功，要么失败，没有第三个可能。
雷格盘膝坐在地上，闭上眼睛平心静气的看着面前的那团火焰，刚要开始炼制，脑子里却忽然升腾起一个念头，在战斗中，自己的精神高度集中的情况下，周围的情景都是如此的清晰，那些高速运动的敌人似乎也变得缓慢起来，甚至他们的斗气流转，自己都能清晰的感应到，并且还能精确的计算各种数据，如果将这样的本领运用在炼制丹药上呢？
雷格的眼光中露出了几分兴奋的神色，隐约中他觉得自己似乎找到了一种很奇妙的办法，而且这种办法再以后的炼丹道路上会给自己很大的帮助。
在以往的炼丹途中虽然雷格也集中精神，但是却并没有刻意的进入那种很玄妙的境界，如今想到了这个可能，雷格静静的闭上了眼睛，让自己的精神力越发的集中起来。
雷格静静的坐着，慢慢的却发现了一个问题，那就是每每在战斗中进入那种状态都是处于一种被压迫的状态下，在这种状态下，总是能很轻易的进入这种状态，而在安静没有压力的状态下，想要进入这种状态却非常的困难。
似乎在有压力的状况下，比较容易进入这种玄妙状态。
雷格想明白了这个问题，顿时开始思考怎么解决这个问题？
压力是来源于心灵，是对外界条件的一种反应，如果自己能模拟这种被压迫时的反应，那是否能让自己更快的进入这种状态呢？
要模拟这种被压迫时的状态，显然并不是那么容易，至少比雷格模拟别人的斗技运行要困难的多。
雷格集中自己的精神力，脑海中再次出现了当日面对蔷薇夫人、梅尔利、阿尔德等数大宗级强者气势时的场景，那种感觉在雷格的记忆里是如此的清晰，当初雷格差点被这股庞大的气势压得闭过气去，但是却也因此突破晋级了一级。
当那股面对凛冽无比气势，自己如同赤身裸体处于冰天雪地的那种感觉再次清晰的浮现在脑海中时，雷格的精神力顿时以一种平常难以达到的速度在疯狂的凝聚起来。
雷格心中一喜，看来这种办法还真的有利于精神力的凝聚，自己的猜测都没有错！
随着雷格的这种带自我催眠性质的压力回忆，精神力凝聚更是进展飞快，数个呼吸后，雷格只觉得脑海里猛然一清，那种无比玄妙的状态已经再次出现。
虽然雷格还闭着眼睛，但是周围的情形雷格却是清晰无比，犹如亲眼所见，甚至雷格都能感觉出手心上空轻轻燃烧着的蓝色火焰的每一分细微变化。
这种感觉比平常用感知去感悟要清晰无数倍！
这是一种全新的感觉！
雷格缓缓的睁开了眼睛，眼光中已经再次的无比的平静，甚至可以说是冷漠，但是在这双眼睛的深处，却有着一股洞察一切的犀利。
蓝色火焰被投入到药鼎当中，雷格的双手如同穿花蝴蝶一般开始操作起各种萃取好的精华液来，随着精华液的倾入火焰，雷格脑子中无比清晰的出现了那团在火焰中的精华液摸样来，甚至那精华液的每一分变化，都是如此清晰，就像是刻在脑子里一般。
这种感觉在此之前从来没有出现过，虽然才开始炼丹，但是雷格却有一个非常强烈的预感，那就是这次炼丹一定会成功的！
随着一种一种的炼丹原料的加入，这种感觉已经越来越强烈！
“砰”，当雷格轻轻一掌拍在药鼎上，那颗丹药冲天而起，最后落在雷格的手上时，雷格的心脏猛然的急速跳动起来。
四级丹药补气丹，自己终于炼制成功了！
能够炼制四级丹药补气丹，那也就意味着自己终于突破了三级药师，成功的晋级为四级药师，虽然雷格是借助那种玄妙的状态下炼制成功补气丹，但是这同样有效，因为进入这种玄妙状态并不是一次，而是可以随时进入的。
雷格兴奋之余开始训练自己如何才能更快的进入那种玄妙的状态，这就好比是一种临界状态，只要一旦进入，整个人的感官能力都会大幅度的提高，对于身边发生的各种事情都能最大程度的知晓并且进行计算和判断，在这种状态下的雷格仿佛就是一具精密运算的机器，就连感情也会变得冷漠起来。
当雷格逐渐能够自如的控制自己的思想，制造压力让自己缓缓进入那种玄妙的状态时，时间已经过去了两天，当蔷薇夫人的身影再次出现在众人眼前时，雷格正好刚刚再次的炼制完一批补气丹。
经过这几天的炼丹，雷格掌握了一条捷径，但是却也发现了这种捷径的弊端，那就是他的感知总是消耗的特别快，以往的他聚精会神的炼丹至少能一口气坚持三个时辰，可是现在在这种玄妙的状态下炼丹最多能坚持半个时辰！
即便是这样，雷格也感到非常的兴奋，因为在这种状态下炼丹，那种一切尽在掌握的感觉实在太让人心神愉悦了。
看着蔷薇夫人回来，雷格也很是欣喜，看着手中装着补气丹的瓷瓶，雷格决定给蔷薇夫人一个惊喜。
“夫人，你回来了。”雷格迎了上去，看了看两手空空的蔷薇夫人，微笑着问道：“西格兰呢，死了？”
蔷薇夫人笑道：“当然，这家伙还想给我耍滑头，如果不是我先喂了他吃了一颗药，恐怕会将我带到充满了高级魔兽的苏拉和大森林去。”
西格兰的死讯，雷格并不意外，蔷薇夫人取得要拿的东西后自然不会放过他，雷格等人也不会对他的死有着半分怜悯或者愧疚，反倒是拍手称快，只是不知道蔷薇夫人从西格兰身上挖到了些什么好东西。
其他人也都围了过来，艾莎莉眨着眼睛好奇的问道：“夫人，西格兰那里找到些什么好东西啊？”
经过半年的相处，众人对于这位充满神秘的蔷薇夫人已经非常的熟悉，知晓她的性格，对外人那是丝毫不假以颜色，但是对自己人确是很是随和，所以艾莎莉也毫不客气的直接问出了大家都关心的问题。
蔷薇夫人轻笑点头：“还不错，那西格兰果然是有些家底的，对了，那火魂天魔的空间戒指里有什么东西，你们看了吗？”
雷格摇摇头笑道：“没看呢，等你回来了一起看。”
蔷薇夫人微微一愣，旋即笑道：“你们看了不就行了吗，好吧，那我们一起来清点下我们这次的战利品，血天魔的空间戒指我也还没打开过呢。”
雷格也是一愣，抬头正好看到蔷薇夫人那双明亮的眼睛，心中却恍若一动，仿佛有种叫默契的东西在心中滑过。
PS：
今天好忙……这章稍微少了四五百字，现在都还醉醺醺的。。
恩马上新的一周，求票票，求鼓励。

我太阳啊，我明明设定的11点55更新。。。居然没更新出来……
全勤也不见了我就是悲剧王……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百二十七章 赌约
三个空间戒指放在了众人的面前，分别是属于黑天六天魔中狂风天魔、血天魔和火魂天魔的，显赫一时的黑暗六天魔中已经有三个变成了亡魂。
当着所有人的面，蔷薇夫人一口气将三个空间戒指里所有的东西都给抖落了出来，这其中还包含了她带着西格兰去拿取到的东西。
魔晶卡、魔法卷轴、各式武器、斗气诀、修魔诀、斗技……一瞬间堆满了一地，众人目瞪口呆的看着这一大堆东西，每个人心中都充满了震撼。
魔晶卡的数字足以让一个普通人瞬间跻身超级大富豪，八辈子都花不完的金币，不过众人的眼光更多的是停留在那些斗气诀或者卷轴上。
雷格也吃了一惊，虽然早就知道三个人身为黑暗六天魔中人，身家肯定非常丰富，更何况当初他们可是进入过奥丁剑派的奥法楼，扫荡过不少的好东西。
虽然这些好东西不可能全部落入他们三人手里，但是能够进入奥法楼珍藏的又岂会是一般货色？
雷格随手拿起了一个魔法卷轴，高级火系魔法赤炎凤凰，再拿起一本斗技卷轴，上品中阶斗技……
一时间大家的眼睛都有些花了，即便艾莎莉和米雪家族也无比的强大，家中也有这不少的好东西，但是忽然看到这么一大堆，也依旧忍不住有些吃惊。
蔷薇夫人扫了一眼这些东西笑道：“看来这次我们的收获不小。”
望了望雷格道：“你准备怎么处置这些东西？”
雷格手里拿着一本土系上品中阶斗技，翻看了半天，最后抬起头来：“这里面有不少好东西都是可以用的，像这个斗技就适合马加顿用，我的想法是把里面能用的都分给大家，没用的留着，以后备用，反正我们又不缺钱，没必要把他们卖掉。”
蔷薇夫人笑笑道：“恩，这办法不错，好，大家都一起动手，把这里面的东西都清理一遍吧，如果有适合自己用的便拿去。”
众人中，除开冰熊和蔷薇夫人两人可以无视外，其他的人都是接近尊级的实力，雷格是水系斗者，艾莎莉是水系魔法师，马加顿是土系斗者、米雪是风系斗者、楚灵是火系斗者，水土风火，最常见的四大系都全了，不过这样也好，大家都各寻所需。
经过一阵翻找，众人似乎都有收获，就连雷格自己也找到一招上品中阶的水系斗技，冰焰万重山。
上品中阶的斗技自然非同小可，斗技和魔法都是一样，等级越高的斗技或者魔法，在施展的时候便会需要越多的斗气或者魔力，实力不济的人根本无法能力施展，即便勉强施展，也根本发挥不出这斗技或者魔法的真正威力。
雷格最近才精通的斗技魔音无影剑虽然没有标明等级，但是雷格估摸着这照斗技的等级也应该不低，因为哪怕雷格现在接近尊级了，但是施展起来感觉还是颇为吃力，而且总感觉那威力没有完全发挥出来一样。
冰焰万重山斗技的名字有些怪，但是根据描述倒是颇为适合雷格使用的魔剑无名，无名虽然被重新锻造过，虽然算不得巨剑，但是却还是很夸张的阔剑，拥有沉重的分量，而这招斗技对武器要求是越大越重越好，可惜这是水系斗技，否则的话肯定最适合马加顿。
不过马加顿也找到了一招适合自己的斗技，而且还是上品上阶的，名字很简单，爆裂极地斩，这招斗技配合上马加顿的斩魔刃也能爆发出很强的杀伤力。
其他众人也都有不菲的收获，就连蔷薇夫人都在这堆东西中找到了好多种珍贵无比的稀少高级药材，这让蔷薇夫人都有些兴奋，难道这些家伙是准备收集材料然后委托别人炼丹吗？
雷格甚至在这堆物品中发现一张魔法卷轴，是高级水系魔法寂灭冰封！
这招魔法雷格曾经见过一次，当初劳伦斯带着自己逃出王级高手希拉里的追杀时，曾经施展过一次，虽然没有奈何得了希拉里，但是那恐怖无比冻结一切的威力，却让雷格牢牢的记住了这招魔法的名字。
魔法卷轴上洋溢着无比强大的魔力气息，虽然不知道到底是谁制作的这个寂灭冰封的魔法卷轴，但是制作者的实力，显然会是超过劳伦斯的，这魔法卷轴一经施展，恐怕威力会相当的惊人吧。
所有剩下的物品都被装到了一个空间戒指里，蔷薇夫人顺手将那个戒指丢给了雷格：“这些东西我们也没什么用，你拿着吧。”
雷格也不推辞，点点头接了下来，看着蔷薇夫人，雷格这才想起自己炼丹上取得的突破，有些小得意的将那瓶炼制好的补气丹交给了蔷薇夫人。
蔷薇夫人有些诧异的接过雷格递过来的补气丹，同时随口说道：“上次我给你的补气丹吗，没吃完的话，你就自己留着呗，不用还……”
蔷薇夫人的话忽然停顿，作为一名药师，对于分量是无比精确的，虽然瓷瓶拿在手里还没有打开，但是蔷薇夫人已经能准确的感知里面药物的多少。
瓷瓶里的药似乎并没有减少，反而增多了。
蔷薇夫人拔开了瓶塞，却看到满满的一瓶补气丹，散发着淡淡的清香，蔷薇夫人眼睛猛然抬头，盯着雷格道：“这些是你炼制的？”
雷格轻笑：“是的，夫人。”
蔷薇夫人越发惊喜：“你已经进入进入四级药师的境界了？”
雷格摸了摸鼻子，笑道：“借助了一点特殊的方法，虽然缩短了炼丹的持久力，但是却能提高很大的效果。”
蔷薇夫人盯着雷格，眼光中欣喜无比，竟然开心的笑了起来：“好，好，你进入了四级药师，那把握就更大几分了。”
雷格盯着蔷薇夫人，轻声问道：“现在西格兰他们也已经解决了，夫人可以告诉我，到底需要我去做什么事了吧？”
蔷薇夫人点点头，望了望其他人，转头说道：“你跟我来。”
显然蔷薇夫人并不希望别人听到这事，雷格默默的跟着蔷薇夫人，一路的来到了小湖边一块巨大的岩石上。
蔷薇夫人站在石头上，望着脚下不远的小湖，眼光中涌出了几分莫名复杂的神色，好一会儿才转过头对着雷格说道：“我和一个人有过一个赌约，现在我需要你去帮我完成这个赌约，而且我希望你能赢。”
雷格愣了一下，旋即问道：“什么赌约，我的能力比起夫人，不管是实力还是炼丹，都差了太多……”
蔷薇夫人摇摇头道：“这个赌约的内容并不是我们自己对赌，而是各培养一名学生，以学生的胜负为赌约的胜负。”
雷格有些明白的问道：“夫人的意思是，你和某个人有一个赌约，你的学生，也就是我，和他的学生之间比斗，来决定你们的胜负吗？”
蔷薇夫人盯着雷格道：“是的，你能帮我去完成吗？”
雷格毫不犹豫的点头道：“我自当竭尽所能，只是我和对方的学生是比斗什么呢？”
“炼药。”蔷薇夫人淡淡的吐出了两个字，这个答案倒是并没有太出乎雷格的意料，毕竟蔷薇夫人一直都在强调自己的炼药能力，雷格也隐隐的猜到一些。
雷格点点头，面色平静的说道：“我会尽我最大能力去争取胜利，不管对手是谁，不管怎样的比试。”
蔷薇夫人看着雷格回答的斩钉截铁，一看就是发自真心，眼光中也流露出几分欣喜：“好，你从来都没有让我失望过，我相信这次你也不会让我失望。”
雷格微笑，看着蔷薇夫人：“夫人，你能告诉我对方的一切更详细的资料吗，还有这场比赛将会以什么方式比赛？”
蔷薇夫人点点头，犹豫了一下，最后似乎下定了决心一般，望着雷格道：“卡梅娜，你是知道的……”
“卡梅娜？”雷格的眼睛猛然睁大，眼光中露出了毫不掩饰的惊讶：“药师协会会长卡梅娜吗？”
蔷薇夫人点点头，因为面具遮挡，雷格看不到蔷薇夫人的脸色，但是她眼光中的奇异，先似乎显示着蔷薇夫人并不平静的内心。
“是的，就是药师协会的会长卡梅娜，那个天才药师！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百二十八章 赌注
雷格很是诧异的看着蔷薇夫人，他怎么也没有想到蔷薇夫人居然会和卡梅娜有着这样一个赌约，那显然，蔷薇夫人和卡梅娜之间的关系也就变得不一般起来……
卡梅娜是一位天才药师，年纪轻轻，三十左右就达到了七级药师，而且自身实力也是高深无比，位列药师协会的会长，自己的老师蔷薇夫人看上去年纪也似乎不大，实力达到了五级魔宗的恐怖阶段，而在炼制丹药方面，蔷薇夫人更是说过她比卡梅娜还要厉害那么一点……
雷格很快的回过神来，盯着蔷薇夫人有些诧异的问道：“夫人，似乎你和卡梅娜之间，有着不薄的关系啊？”
蔷薇夫人看着雷格，沉默半晌才终于点点头道：“是的，我和她，其实都是最熟悉无比的，可是也因为一些事情，我们两个人的关系变得开始敌对起来。”
蔷薇夫人和卡梅娜是敌对关系？
最熟悉无比的？
雷格脑子里猛然的想到一个可能，有些不敢相信的问道：“夫人，你该不会和卡梅娜两人是姐妹吧？”
蔷薇夫人摇摇头道：“我们不是姐妹，具体的事情，以后我在合适的时候我会告诉你，现在我先说说这个赌约的事情。”
雷格看着蔷薇夫人自己的想法，却反而松了一口气，如果真的是两姐妹，而且都那么妖孽逆天的，那就实在太厉害了。
“好，夫人，你说，她的学生是谁，炼药很厉害吗？”
蔷薇夫人看着雷格，眼光中有着毫不掩饰的赞赏：“她的学生是很厉害，不过，你绝对不要小看自己，我看到过很多天才，但是却绝对没有谁，能比的过你，即便是卡梅娜和我，都比不上你，在短短的两三年里，你从一名丝毫不会斗气的普通人，成为了一名五级魔斗师，四级药师，外加可以铸造六级魔剑的六级铸造大师，甚至你还亲手干掉了火魂天魔森格，别说现在，就算整个历史上，可能也没人能和你比！”
停顿了一下，蔷薇夫人才说道：“她的学生叫淡离，在药师协会也是颇有名气，年岁要比你大些，大约二十六七岁，在三年前已经得到了四级药师的资格，现在好像还没有进入五级药师，他已经跟随卡梅娜七八年了，所以我才说你比他强多了，一年的时间，你就达到了四级药师，就算是卡梅娜当初也不过如此，更何况你学习炼丹还只是辅助的，主修还是在修炼。”
淡离？
这名字倒是有点奇怪，不过雷格倒是没心思去关注对方的名字，他唯一关心的就是对方的实力到底如何，如今听到对方只有四级药师，雷格稍微松了一口气，如果对方再厉害一点，那可能自己还真难以取胜呢，炼丹可不比战斗，在战斗中，自己还可以有着各种各样的特异之处来拉近双方实力的差距，可是炼丹那就得实打实的本事，可来不得半点取巧。
“这个赌约是多久要履行的?”
雷格下意识的问道，心中还是期望着最好能再有一段时间，这样的话，他也能多修炼一下，提高自己炼制丹药的能力，毕竟对方在三年前就已经进入四级药师的门槛了，而自己是才刚刚跨入，还是借助精神临界状态才能炼制四级丹药的，并且自己到现在为止，会炼制的四级丹药可只有补气丹一种。
蔷薇夫人摇摇头，轻声叹息道：“其实这个赌约我们许下已经差不多十年了，那时候的她也还不是药师协会的会长，我们许下的十年之期，她在七八年前就已经收了淡离为学生，毕竟她在药师协会中一向地位不低，更加容易接触到那些有药师天赋的年轻人，而我，独自一人行走大陆，虽然也都见过一些有天赋的人，但是却最终都还是没有收为学生，一直到遇到你……”
说道这里，蔷薇夫人眼光中忍不住露出了几分自嘲的意味：“当初收你为学生，更多的是因为你能以水系斗气施展蓝色灵火，我其实老早就认为我已经输掉了，但是你的实力增长飞快，却让我再次的看到了希望……”
对于当初蔷薇夫人收自己为学生的缘由，蔷薇夫人一直都对自己说的很明白，倒是也没有任何隐瞒，所以雷格对蔷薇夫人并无半分不满。
想着蔷薇夫人对这次赌约的看重，雷格忍不住问道：“夫人，你能告诉我，这次赌约的赌注是什么吗？”
蔷薇夫人轻声叹道：“你也知道我的实力，一直都停留在五级魔宗的地步，却再难以有所突破进入王级，而那卡梅娜却早早的进入了王级，就是因为她手里有着三颗龙涎丹！”
龙涎丹！
雷格大吃一惊，这丹药雷格是见到过的，当初和阿尔德等人在探索格莱尼墓穴时曾经见到一颗，可惜被发现墓穴的西拉克拿走了，而且这东西对于西拉克也是最重要的，蔷薇夫人也无法用其他东西换回来，如今却再次听闻，而且还听到一个震惊的消息。
卡梅娜竟然已经是王级强者！
年仅三十岁左右，就进入王级的强者，这实在是让人震惊。
“龙涎丹！”雷格隐约已经有些明白蔷薇夫人所指的意思了：“难道这次赌约的赌注就是龙涎丹？”
蔷薇夫人点点头道：“是的，这龙涎丹原本也有我的一颗，可是因为一些事情，却全部的落在了卡梅娜的手里，我希望通过这次赌约，能将她手里的龙涎丹赢过来。”
雷格终于明白为何蔷薇夫人为何这么看重这个赌约了，作为一个宗级巅峰强者，最期望的自然就是能够冲破瓶颈，进入王级，而这个龙涎丹就能办到，蔷薇夫人当然在乎了。
即便以雷格的性格，此时也忍不住好奇起来：“夫人，既然是赌约，那势必你也会付出相应的赌注吧，不知道夫人你的赌注又是什么呢？”
蔷薇夫人眼光中那种复杂的神色再次出现，像是缅怀，又像是愤怒，她的声音有些低沉：“是一本炼丹的经验手札。”

PS：

【本章自动发布】因为儿子百日宴，来了些朋友，今天晚上还要聚餐一下。

明天应该能恢复正常了……

恩，抱歉，抱歉。





本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百二十九章 药师协会总会
炼丹的经验手札？
雷格微微一愣，但是旋即想到，那卡梅娜自己都是七级药师，却还愿意用龙涎丹这种珍贵无比的丹药作为赌注，那显然这个炼丹的经验手札也是无比的贵重，而且估摸着还是炼制更高级或者一些更特殊的丹药所需要的……
毕竟卡梅娜的七级药师，药师协会会长的身份可不是糊弄的，如果说这是一本低级的炼丹经验手札，她还愿意用龙涎丹来赌，那除非她脑子进水了。
可是能让卡梅娜都期望得到的炼丹经验手札，那岂不是表明，留下这本手札的是更厉害的药师？
雷格想起了蔷薇夫人告诉过自己，药师中，她和卡梅娜都并不算最厉害的，还有很多不知名的，但是真实实力却更厉害的药师，难道留下这本手札的也是其中的一名吗？
看着蔷薇夫人眼中那奇怪的神色，雷格心中暗自思量着这本炼丹经验手札的来历，恐怕留下手札的人，和蔷薇夫人也有关系吧。
想归想，雷格却并没有再追问下去，他最关心的就是双方的赌约内容以及自己将要面临对手的实力，只要知晓这些就已经足够了。
“十年之期，还有多久到？到时候在哪里赌斗？”
蔷薇夫人从思绪中回过神来，抬起了目光，轻轻的说道：“东爵城，药师协会总会，卡梅娜在那里。”
“东爵城？”雷格微微一愣：“那倒是挺远的，好像已经快接近烈日帝国的王城了吧。”
蔷薇夫人微笑：“东爵城是距离王城最近，也是烈日帝国最大的城市之一，药师协会总会就在东爵城，我们去那里找卡梅娜，大约我们赶到的时候，距离十年之期的日子大约就只有一二十天了。”
雷格精神一振，现在对于他来说，每一天的时间都是珍贵的，多一分修炼，多一分经验，多一分实力，便能多一分取胜的希望。
雷格毫不迟疑的点头道：“那好，我们先赶往东爵城，然后再苦修一段时间，到时候去和那个淡离一决高下！”
蔷薇夫人微笑点头，回头看了看其他的人，蔷薇夫人说道：“这段时间，恐怕你又要和你的伙伴们分开了，这件事情我只想带你一个人去，有些事情我只能让你知道，但是我不希望更多的人知道。”
雷格自然明白蔷薇夫人的意思，想了想道：“这次我们苦修也一下子耽误了半年，要不，让他们都各自回家一趟吧，像米雪、艾莎莉、楚灵等人，恐怕家中人也很想念他们，到时候让他们自行返回火云城的旅馆汇集。”
蔷薇夫人点点头道：“这样也好，只是冰熊呢，他失去记忆，可没有地方可去？”
雷格想了想道：“冰熊……如果夫人你觉得没问题，就让他和我们一路好了，如果不方便，就让他会火云城等候我们，当然，如果他有去处，那就随他。”
蔷薇夫人又仔细思考了一会儿后才下了决定：“恩，如果他真的想跟着去，那就一起吧，只是去参加赌约的事情，不能带他去。”
雷格点点头道：“那好，我去问问他们。”
雷格回到了米雪等人身边，把事情大致讲了一遍，当然没有明说是什么事情，就说是蔷薇夫人要带自己去完成一些她的私事，所以暂时自己不可能再和大家一起，雷格也提出了自己的想法，那就是离家太久了，大家都回家去看看。
米雪等三个女孩子想了想都答应了，毕竟这一趟苦修已经是半年时间，也该回家看看，马加顿家里倒是没什么人，犹豫了一会儿，他却决定去古德堡学院一次。
那里不仅有他两个同村的好朋友，那个让他伤透了心的人也在那里。
雷格似乎很理解马加顿那种复杂的心情，定下了之后会合地点以及借助佣兵工会可以留下行踪联系等事情之后，大家便准备各自上路了。
干掉了西格兰，解决了这个心头大患，泰德林也再没有什么担心的，听闻雷格要离开，泰德林也准备自己回圣光城，继续去经营自己的泰德林铁匠铺去，不过一个三级斗尊经营铁匠铺，也实在算是很稀奇的事情了。
冰熊果然是无处可去，而且他似乎也习惯了跟着雷格等人一起了，其他人都回家了，他自然不能跟去，所以他还是决定和雷格两人一起去，因为雷格和蔷薇夫人早商量过了，自然也没什么异议。
一行人上到大道上后，便分道扬镳，因为雷格三人要去的方向和其他人都不一样，艾莎莉走的时候颇为恋恋不舍，米雪悄悄看向雷格的眼光也有些幽怨，楚灵的眼光则显得有些复杂。
和众人告别后，蔷薇夫人和雷格、冰熊三人骑着马一路的往北而去，到了经过的第一座城，又换了舒适的马车，在马车里虽然不是很适合炼丹，但是做做普通的感知修炼还是可以的。
蔷薇夫人利用路上的时间，又教会了雷格炼制好几种四级丹药，在赶路的时候，雷格则是在心中思考炼制这些丹药时可能会遇到的问题，这些问题大部分是蔷薇夫人事先提出来的，少部分是雷格结合自身想到的，不过说起来还真有效，在马车里这般先仔细冥想所有可能遇到的问题，并且想好解决的办法后，雷格在晚上住店或者宿营的时候再正式开始炼丹时，成功率都提高了许多。
等到蔷薇夫人三人终于赶到了东爵城，东爵城比之雷格之前到过的几座城市都要雄伟，圣光城、火云城等都比不上东爵城的恢弘大气，光是看那城墙的规模就能看的出来的。
雷格一向平静的心倒是有些忐忑激动起来，倒不是因为这东爵城的宏伟，而是因为马上就要见到卡梅娜这个最年轻的药师协会会长，同时也是王级实力的强者，还有那个将会和自己赌斗的淡离。
雷格的脸上此时已经再次的扣上了青竹的面具，跟着蔷薇夫人进了城。
蔷薇夫人并没有急着去药师协会，先带着雷格等人住进了城里的一个旅馆，好好的休息了一晚，第二天早上，雷格才吃过早饭，蔷薇夫人就过来敲门。
“走吧，跟我去药师协会。”
蔷薇夫人的眼光和平时有些不一样，看上去似乎……有着两分压抑不住的激动一般。
雷格点点头，二话不说，扣上了面具，径直的跟着蔷薇夫人出了旅馆，坐上了一辆马车，马车径直的开向了位于东爵城里的药师协会总会。
“等会，你不用说什么，跟着我就行了。”
马车里，蔷薇夫人吩咐着雷格，雷格对这样的安排自然没什么意见，只是心中在想着蔷薇夫人和卡梅娜的关系。
药师协会总会很快的就到了，当雷格走出马车看着药师协会那巨大的门房时候，心中不由感叹，这总会果然不同，光是这前门都至少大了很多倍。
跟在蔷薇夫人的身后，很快的进到了药师协会总会，平时难得一见的药师在这里却是遍地都是，或三五成群，或一个人，这些药师的衣领上都有着一个药鼎的标志，只是代表等级的金色光点，却是有多有少，大部分都是三级以下，毕竟四级药师已经是很不错的等级了，像火云城的药师协会分会会长也不过四级药师。
带着面具的蔷薇夫人和雷格自然吸引了大多数人的注意，只不过蔷薇夫人和雷格的衣领上并没有代表药师身份的标志，更加没有代表药师等级的金色光点，那些看到两人的人，大多为两人面具所吸引，却根本无人想到他们也可能是药师。
一路的穿过那宽阔的大厅，来到了里面的柜台之前，蔷薇夫人径直问道：“你们的会长卡梅娜有在吗？”
那工作人员抬起头，有些诧异的看了看带着面具的一男一女，点点头道：“会长在的，只不过会长是不见客的，两位有什么事情吗？”
蔷薇夫人摇摇头，淡淡的说道：“你去告诉她，蔷薇夫人来了，她会见我的。”
蔷薇夫人？
那工作人员猛然一愣，作为药师协会的工作人员，相应的对药师方面的信息要知道的多一些，蔷薇夫人的大名自然也都是听过的。
蔷薇夫人，从没有参加过药师协会的等级考核，但是在大陆上的声名却是极大，据传说她的药师等级已经在七级，炼制丹药的能力不下雨会长卡梅娜！
难怪刚才看着她脸上的面具，有些熟悉的感觉，原来她就是传说中的蔷薇夫人！
知晓了蔷薇夫人的身份，那工作人员再没有半分犹豫，冲着蔷薇夫人尊敬的点点头，这才转身一溜小跑而去。
大厅里有着很多药师，原本就都在注意着这戴着面具的奇怪两人，也都想看看他们来药师总会是想干什么，如今听着蔷薇夫人的说话，顿时响起了一阵的惊呼声。
PS：
恩，事情终于忙完了，恢复正常了，今天恢复下状态，依旧两更，明天小爆。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百三十章 惊人真相
“蔷薇夫人，是那个传闻中的七级药师吗？”
“看上去好年轻的样子！”
“据说她炼丹能力不下于卡梅娜会长呢……”
“那个带面具的男人又是谁？”
……
一时间，整个药师协会的所有人，包括那些工作人员，所有的药师的眼光都集中在了蔷薇夫人和雷格的身上，协会里原本的喧哗声忽然消失了，取而代之的是一阵阵低低的窃语。
话语不时的飘进了雷格的耳朵里，雷格眼光不变，心中却还是颇为多少有些感叹，虽然蔷薇夫人并不是药师协会的人，甚至从来都没有在药师协会进行过药师等级验证，但是这并不妨碍所有人对她的敬畏。
前去汇报的工作人员很快的就回来了，神色恭敬的对着蔷薇夫人和雷格说道：“蔷薇夫人，会长有请，请跟我来吧。”
蔷薇夫人淡淡点头，跟着那工作人员往里面走去，雷格默默的跟在蔷薇夫人身边，心中却在想着那卡梅娜到底会是一副什么样子呢？
毕竟卡梅娜是药师协会的会长，在某种程度上属于是站在这个世界顶峰的人群之一，虽然她的实力或许不是顶峰的，但是药师协会这特殊的存在，就已经注定了她身份的不简单。
更何况她不仅是一名七级药师，还是一名王级高手。
穿过了前面的大厅，再穿过了一个长长的院子，工作人员终于在药师协会总会一个最角落小屋的门口停了下来，恭敬的轻轻敲了敲那扇看上去已经不知道有多少年代的木门：“会长，蔷薇夫人他们到了。”
雷格大吃一惊，这药师协会总会是恢弘大气，可是这位于协会最深处角落毫不起眼的小屋，却和恢弘大气实在是扯不上一分关系，这屋子陈旧低矮，但是唯一让人眼睛一亮的是这屋子看上去虽然陈旧，但是却自有一番古朴味道。
“进来吧。”
一声清脆悦耳的声音从屋子里传了出来，那工作人员轻轻的推开了门，然后向着蔷薇夫人恭敬的点了点头，转身快速的离开了。
蔷薇夫人跨前一步，站在了门口，却并没有立刻进入屋子当中，反而停在门口，眼光中有着几分复杂，雷格感觉到了蔷薇夫人的诧异，微微抬头，眼光中多了几分异样。
看样子，蔷薇夫人和这个卡梅娜之间的关系还不是普通一般关系……
恐怕两个人之间还有不少的纠葛吧。
“为何停在门口不进来呢？”那个清脆悦耳的声音再次的响了起来，声音中似乎多了两分嘲弄。
蔷薇夫人缓缓的吸了一口气，迈开步子，终于跨进了屋子当中。
雷格紧随蔷薇夫人背后，屋子里并不黑暗，几颗光系魔晶散发着柔和的白光，整个屋子里如同白昼，却又没有阳光的炙热。
屋子中的摆设一如屋子的外表，并没有什么华丽的东西，但是屋子里的一桌一椅都似乎并不是普通之物，就连桌子上那插着一束鲜花的古朴花瓶，都是如此的精致。
一个年轻女人坐在屋子中的一张长椅上，手里拿着一本书，面向着门口的方向，脸上带着几分淡淡的笑容。
好年轻！
这是雷格看到这个女人的第一感觉，同时一个巨大的感叹又在心中涌起，这就是那闻名天下的药师协会会长，那个进入王级强者的七级药师，卡梅娜？
虽然从别人的讲述中，雷格从来都得知这女人的年纪不大，但是如今一眼看到，雷格却还是被震惊了。
她根本就不像是三十来岁的女人，反倒像是二十出头的大姑娘，只不过她身上的那种成熟气质，却又绝非一般二十岁的女人可以比拟……
年轻的样貌，成熟的气质，这种反差让她的身上充满了一种惊人的诱惑力。
蔷薇夫人站在屋子当中，同样的盯着那名浑身上下都充满了优雅的女人，眼光中露出了无比复杂的神色：“卡梅娜，十年没见了，你还是这个样子……”
卡梅娜盯着蔷薇夫人，脸上多了几分笑容：“蓝情，这十年来，你的名声可是大的很啊。”
蓝情？
雷格有些愕然的转目，这是蔷薇夫人的真名吗？
蔷薇夫人盯着卡梅娜，眼光中原本有的激动缓缓的平静了下来，盯着卡梅娜说道：“蓝情已经死了，现在活着的是蔷薇夫人。”
卡梅娜轻轻一笑，放下了手里的书，伸出了洁白的玉手，轻轻的一摆道：“请坐。”
蔷薇夫人也不客气，直接的坐在了椅子之上，卡梅娜站起身子，提着一模样古朴的茶壶，翻转了一只茶杯，亲自给蔷薇夫人倒了一杯茶：“好，你既然这么说，那我就叫你蔷薇夫人，这么多年过去了，难道你还是没有放下那件事情吗？”
蔷薇夫人冷冷的哼道：“这件事情你可以忘记，但是想要我忘记，那却是做梦。”
恩，空气中仿佛有着浓浓的火药味？
雷格虽然没有说话，只是静静的立在蔷薇夫人的身后，但是从两人寥寥的几句对话中，却已经得出了很多有用的信息。
蔷薇夫人和卡梅娜似乎因为一件事情而结仇？
两人似乎还是有旧情的？
蔷薇夫人戴着面具，自然没有准备喝茶，卡梅娜倒的这杯茶算是白倒了，卡梅娜看着蔷薇夫人，轻轻一笑：“十年不见，你就不准备取下面具，让我看看你是否有变化吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“从老师死的那一天起，我和你就不可能再像从前那样了。”
老师！
雷格似乎一下子明白了很多东西，蔷薇夫人和卡梅娜并不是姐妹，但是她们却是有一个老师，同一个老师！
难怪蔷薇夫人说自己和卡梅娜很熟悉，但是却又不是姐妹，两个人药师等级都那么高，而且卡梅娜手里还有不止一颗的龙涎丹，而蔷薇夫人手里却有着一本让卡梅娜都一直想要的炼丹经验手札！
这本炼丹经验手札很明显就是蔷薇夫人和卡梅娜的老师留下来的！
只是她们之间到底发生了什么事情，她们的老师又是怎么死了的？
虽然雷格一直保持沉默，但是骤然听到这么多消息，雷格的眼光还是忽然的有些改变，即便是如此轻微的改变，却也没有逃过卡梅娜的双眼。
卡梅娜转过眼睛望着雷格，眼光中有着几分审视，那眼光仿佛具有一种穿透性的力量，仿佛自己在她眼光的注视下藏不住任何秘密一般。
王级强者果然是盖的！
雷格心中暗自惊叹了一声，却尽量的保持自己的平静，眼光平静的对视着卡梅娜，大约两个呼吸后，雷格轻轻的垂下了目光。
“他是你的学生？”
卡梅娜的眼光中多了两分好奇，虽然雷格带着面具，但是能在自己的审视下有着这般镇定的表现，那绝非一般人能办到的。
“看上去他好像还不清楚过去发生的事情？”
雷格知道是自己眼光中露出的惊讶神色落在卡梅娜的眼光中，自然而然她推测出在此之前自己并不知道她们两人之间的关系。
蔷薇夫人也不否认，点点头道：“是的，甚至他连我的名字都不知道，他除了知道我是蔷薇夫人，是一名七级药师以外，什么都不知道。”
卡梅娜眼光中又多了两分惊奇，有些诧异的说道：“十年之期已经要到了，你带着他来找我，难道是准备履行赌约？”
蔷薇夫人点点头道：“老师当初留下三颗龙涎丹，可是最后却全部落在了你的手里，错非如此，你又怎么能在这么短的时间内晋升王级，而我却还停留在这瓶颈？”
卡梅娜轻轻一笑道：“可是老师一生的心血所记录的炼丹经验手札，老师不是交给你了吗，如果不是因为有那本手札，你年纪比我小，入门比我晚，你在炼丹方面的造诣会超过我吗？”
蔷薇夫人眼光中多了几分怒色：“当初如果不是你任性妄为，老师又怎么会死？”
卡梅娜的脸上露出了两分愧疚，但是这愧疚却也只是一闪而过，很快的就消失不见，卡梅娜抬起头盯着蔷薇夫人倒：“过去的事情，我不想和你争执，既然你带着学生来履行我们的赌约，那我们就好好的比一下吧……不过，如果我没记错的话，在一年以前，你都还没有收学生吧？”
蔷薇夫人哪里不明白卡梅娜的意思，点点头道：“是的，他当我的学生不过一年时间。”
卡梅娜轻轻一笑，眼光再次的飘落在雷格身上：“在之前的九年，都没有见你收一个学生，我还以为你放弃了，谁知道在最后你却偏偏收了学生，难道你认为你这个只跟你学了一年炼丹的学生，能比的过跟了我六七年的淡离吗？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百三十一章 药师大赛
卡梅娜的话里充满了明显的挑衅，蔷薇夫人却也并不恼怒，只是淡淡的应道：“之前九年我没收学生，那是因为没有遇到最好的，虽然只是一年，未必就比你的弟子弱，普天之下的天才可并不是只有你卡梅娜一个!”
卡梅娜眼光中露出了几分异色，倒不是因为蔷薇夫人嘲讽自己，而是她对雷格的评价，显然，蔷薇夫人对自己的学生很是赞赏，卡梅娜向来知道蔷薇夫人的眼光，心中不由有着两分惊疑，难道这个学生真如此天才，只是一年就能比的上已经达到四级药师的淡离？
蔷薇夫人是否话里有话呢？
天才不是只有自己一个，当初自己可是一年时间，晋级成为四级药师，这个记录恐怕至今都没人能超过，蔷薇夫人这般一说，是否代表……
想着这个，卡梅娜马上就自己否认了，当初自己能进步那么快，全是因为有老师的指点和帮助，外加自己的天赋，卡梅娜还真不相信，普天之下，在药师领域上，还有谁的进度能赶得上自己，就算是面前的蔷薇夫人，也不过是仗着老师留下来的经验手札，才隐隐压着自己一头的。
这些念头，都只是在卡梅娜脑子里一闪而过，卡梅娜望着蔷薇夫人，轻轻笑道：“看不出来你的信心倒是挺足的，那看来我得先恭喜你收了一个好学生了。”
蔷薇夫人望着卡梅娜，冷冷哼道：“少说废话，距离十年之期还有二十天左右，怎么比，说。”
卡梅娜盯着蔷薇夫人，眼光中充满了审视，似乎在琢磨蔷薇夫人毫不犹豫要求履行赌约的行为，难道她觉得这个带着青竹面具的学生，真的能够打败自己培养了多年的淡离？
那本老师留下的炼丹经验手札，卡梅娜是早就想得到了，有了它，自己有可能节约更多的时间，达到更高的境界，要知道卡梅娜和蔷薇夫人的老师，可是一名八级巅峰药师，只不过他一向都非常低调，所知的人并不多而已。
龙涎丹卡梅娜自己用了一颗，还剩下两颗，其实龙涎丹的炼制，卡梅娜和蔷薇夫人或许都有很大的成功几率，但是关键是材料，牵涉到最强大的龙族，即便是身为王级的她，也不敢打什么龙族的歪主意。
虽然龙涎丹对于卡梅娜来说已经没什么作用，但是龙涎丹的价值，却让无数人打破了头都想要得到，如果卡梅娜将一颗龙涎丹交给一个无法突破王级的宗级巅峰强者，那可以交换的东西实在是太强大了。
如果说，用一颗龙涎丹，换回一个借此龙涎丹突破进入王级的强者二十年，三十年，甚至是五十年的回报，想必都有很多人打破了头来争抢，毕竟，能够突破王级就能多出两百年甚至更多的生命，试问谁又会不愿意？
所以卡梅娜在想得到炼丹经验手札的同时，却也并不想失去自己手里的龙涎丹，她也很清楚，只要蔷薇夫人得到了龙涎丹，势必就会突破瓶颈成为一名王级强者！
想要如此，那就必须赢了这场赌约。
“一个月之后，绝大部分三十岁以下的药师，他们都会云集在东爵城，参加一场由药师协会举办的药师大赛，让你的学生也参加，到时候淡离也会参加，就让他们在这场大赛中一决胜负。”
蔷薇夫人微微一愣，旋即有着几分不悦道：“当初我们立下赌约时，可没说要和别人一起比试？”
卡梅娜那双美丽诱人的双眼盯着蔷薇夫人，轻轻笑道：“怎么，难道你蔷薇夫人的学生还怕了吗？或者说你自己怕了，怕在这样的比赛中输给了我的弟子？”
蔷薇夫人冷冷的盯着卡梅娜，轻声说道：“我知道你的打算，你是否让我学生以我的名义参加这场比赛，然后你好让你的学生打败我，借此向人宣布，其实你比我更厉害？”
卡梅娜哈哈一笑，站了起来，走到了窗前，留给两人一个苗条纤细的背影。
“如果你没有老师的炼丹日记手札，那你的水平会超过我吗？”卡梅娜的声音里竟然有着几分淡淡的恨意：“老师，他根本就是偏心。”
蔷薇夫人看着卡梅娜的背影，这次却出奇的并没有愤怒，只是轻轻一叹道：“你好强的性格一点都没有变。”
卡梅娜转过头，眼光直直的逼视着蔷薇夫人：“是的，我就是我，从来都没有改变过，我只想证明一件事情，那就是在药师中，没人能比的上我！”
蔷薇夫人盯着卡梅娜，淡淡的说道：“就算你炼丹本事大陆第一又如何？一个虚名而已，值得你这么做吗？”
卡梅娜眼光中露出了几分倔强，冲着蔷薇夫人摇摇头道：“过去的事情我不想再说，你说我错也好，你说我恣意妄为也好，我都不在乎，不过我一定会打败你的！”
雷格默默的站在蔷薇夫人的背后，听着卡梅娜的话，心中却是惊讶不已，想不到卡梅娜和蔷薇夫人有着这么深厚的渊源，不过就听到的情况来判断，这卡梅娜却是一个极端好强的人，或许当初跟随老师学习，后来蔷薇夫人也拜入师门，被老师重点培养以至于卡梅娜心生妒忌，好强的她立志要打败蔷薇夫人，只是不知道到底是什么事情，导致了她们老师的死亡，导致了她们的决裂……
蔷薇夫人盯着卡梅娜，良久后才垂下目光道：“那药师大赛，是什么规则，什么奖励，参加的人都有哪些？”
卡梅娜眼光中露出了两分喜意，蔷薇夫人既然在问，那自然代表她已经意动，准备让自己的学生参赛了。
“规则很简单，只要低于三十岁，获得最低一级药师的资格者都能参加，而且这次参加的人还不止是我们烈日帝国，就连其他的一些国家也有派人来参加，可谓是盛况空前，至于这次比赛的奖励，也是很丰厚的，包括一些可以提高人实力的丹药，一些非常稀有的丹药卷轴，还有一些非常稀有的炼丹材料，你放心吧，就算是你，也绝对不会为那些东西失望的。”
蔷薇夫人虽然和卡梅娜关系有些复杂，但是对于卡梅娜说的话，却还是非常相信的，当下点头道：“好，参赛归参赛，我们的赌约怎么办？”
卡梅娜微笑道：“很简单，不管最后是否能成为最终胜利者，最先被淘汰的人就算输，同样的规则下的比试，应该很公平吧。”
蔷薇夫人盯着卡梅娜的双眼，缓缓点头：“很公平，但是有个问题，我的学生从开始接触药师这行业，就跟我学习，从来没有进行过任何的药师资格考核……”
卡梅娜眼睛中闪过两分狡黠：“我可以马上安排你的学生进行考核，难道因为你从来不在药师协会考核实力，你也不让你的学生考核吗？”
蔷薇夫人眼光中有着两分恼怒，但是却并没有说什么，而是陷入了思考当中，好一会儿，蔷薇夫人才抬头，却不是望向卡梅娜，而是转头看着雷格道：“青竹，你希望得到药师协会的考核吗？”
雷格淡淡一笑，眼光平静的说道：“我学习炼丹无非是为了帮助自己炼制一些特殊的丹药，对于我，只有一个标准，能否炼成我要的丹药，至于药师等级，这只是一个虚名而已。”
蔷薇夫人眼光更显柔和，她自然明白雷格这么说的意思，他虽然不能插手自己和卡梅娜之间的斗争，可是他却完全的表明了态度。
卡梅娜眼光中流露出几分异色，再度打量了雷格一番，轻笑道：“其实你说的没错，作为一名药师，最大的标准的确是能否把丹药炼制成功，可是加入药师协会，却有一个很大的好处，就是可以获得更多的原材料，或许以物易物，或许你手里有某种炼丹的材料，但是你却无用，而别人手里却又有你正好需要的……”
雷格听到卡梅娜如此一说，心中倒是忍不住一动，的确，作为药师，材料是非常重要的一个环节，而一个人的精力总归是有限的，如何获得最多的材料，这是非常重要的，而加入药师协会，的确可以很大程度上解决这个问题。
不过想归想，雷格却并没有半分意动，对于蔷薇夫人，他心中是充满了敬意，他自然会站在她这边，更何况，找寻材料，也不止是这一种方法的。
“谢谢会长的好意，不过有收获必然就得有付出，我这人生性懒散，还是不太习惯这种生活模式，倒不如跟着老师到处游历，反而自由惬意一些。”
雷格再次完全明确的婉言拒绝，卡梅娜却也没生气，蔷薇夫人和自己虽然不是完全敌对，但是多少有些不和，他站在他老师的那边也是完全正常的，而且雷格也没说错，虽然刚才卡梅娜说的是事实，加入药师协会的确有着巨大的好处，但是同样的，等级越高，受到药师协会的约束也会越大。
这世界，从来都没有白吃的午餐。

PS：

恩恩，搞起，今天爆发。

兄弟姐妹们，红票，也搞起吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百三十二章 蔷薇夫人的软弱
卡梅娜之所以提出这个事情，自然而然也是想顺势打击下蔷薇夫人，如果雷格真的愿意加入药师协会，那执意从来不参加药师协会任何等级考核的蔷薇夫人岂不是大丢脸面？
你再厉害，你的学生，还不是要进入我的药师协会？
当然，卡梅娜也知道这个可能性不是很大，但是她只要雷格露出意动或者想加入的意图，那就已经足够了，足够她在眼光上嘲讽下蔷薇夫人了，不过可惜的是，这小子竟然无比沉稳，一点都没有动摇的意思。
虽然没任何损失，但是这让卡梅娜还是有着两分失望。
卡梅娜盯着蔷薇夫人，嘴角露出了两分淡淡的笑容：“可是如果你的学生不参加药师协会的考核，如何参加这个药师大赛呢？”
蔷薇夫人淡淡一笑，丝毫不以卡梅娜的话为威胁：“我们原本就没准备要参加这个药师协会大赛，是你主动说要让我们参加，并且在这场比赛中进行我们的赌约，其实我们也可以直接对赌的……”
卡梅娜脸色微微一变，想不到蔷薇夫人竟然这般一说，可是她又实在找不到话去反驳蔷薇夫人，一时间不由得有些郁闷。
蔷薇夫人看着有些吃瘪的卡梅娜，心中却有些高兴，但是却不动声色，其实她倒是并不介意雷格加入药师协会，她和卡梅娜之间的恩怨，和雷格并没有太大的直接关系。
卡梅娜看着气定神闲的蔷薇夫人，顿时轻轻皱起了眉头，忽然，卡梅娜脸上嫣然一笑，刚才所有的不悦和郁闷似乎都全然消失，她盯着蔷薇夫人道：“可是如果不和我赌的话，那你又怎么可能拿的到我手里的龙涎丹呢？”
蔷薇夫人淡淡一笑，丝毫不惊慌的说道：“我拿不到龙涎丹，你又何尝有机会得到那本经验手札吗，手札只有一本，龙涎丹却未必只有你手里才有，就算真没有，我时间还长，总能找到办法找到材料炼制出来的……”
卡梅娜忽然哈哈一笑道：“好，我不过是跟你开个玩笑而已，以你蔷薇夫人在大陆的名头，你的学生如果要参加这个药师大会，哪里又有什么不可以呢？”
蔷薇夫人看着卡梅娜松口，却并没有意外的神情，她手里那本经验手札是卡梅娜一直都想得到的东西，而且赌约就只有这一次，她不可能放过这个机会的，虽然自己也需要龙涎丹，但是她却更加想要这本手札。
“既然这样，那便最好，告诉我比赛的时间，地点，我会带着青竹去的。”
卡梅娜摇摇头道：“不用着急，我们两个虽然此刻算不得天下药师中最厉害的，但是却也算是排在前列的人物，到时候我会请几位有身份的人士，担任这次大赛的评委，同时也算是我们这场比试的见证人，免得有人输了赖账。”
蔷薇夫人淡淡笑道：“如此甚好。”
卡梅娜看蔷薇夫人没有意见，忍不住有着几分惊诧，难道这家伙真的有把握能赢自己的学生淡离？
虽然看不到雷格的面貌，但是看他的身材、眼睛、皮肤等年纪应该也不大，而且只跟随了蔷薇夫人一年，他真的有本事赢淡离？
卡梅娜压住心中的疑惑，对着蔷薇夫人说道：“地点是在城里的赛尔瓦格斗场，到时候会稍做修改，作为整场药师大赛的场地，时间是下个月的十五号！”
蔷薇夫人淡淡点头道：“好，到时候我会准时参加的。”
说完话后，蔷薇夫人便抬起头，转身向门外走去，却是连告辞都免了，雷格低垂双眼，并不直视观看着自己的卡梅娜，跟在蔷薇夫人身后向外走去。
站在门口，蔷薇夫人就如进门一般，忽然停顿住，并不回头，淡淡的说道：“准备好那颗龙涎丹吧！”
说完蔷薇夫人径直的跨出门，向外走去，空气中传来了卡梅娜清脆的笑声：“你也把那本手札准备好吧，我赢定了！”
在药师协会所有人的注视下，蔷薇夫人带着雷格径直的离开了药师协会。
一直到走出了药师协会总会大门，来到了川流不息的大街上，蔷薇夫人才长长的吸了一口气，缓缓的吐了出来，转过头看着雷格：“你是真的不想加入药师协会吗，如果是因为我，那是没必要的……”
雷格轻轻一笑，眼光轻柔：“我说的都是心里话，我学药师真的只是为了炼制丹药给自己用，好让自己的实力尽快的提高，对于那些名誉，声望，我根本没什么兴趣，往往这些东西可都是与麻烦挂钩的。”
蔷薇夫人轻轻一笑：“我现在越来越觉得收你为学生，是我这辈子最正确的决定了。”
雷格心中一暖，轻轻笑道：“一直以来可都是我给夫人找了不少麻烦，丝毫都没有帮得上夫人的忙，夫人，你还觉得正确，这次的比赛……”
蔷薇夫人摇摇头，打算了雷格接下来的话，轻轻笑道：“你只要尽力去比赛就好了，这种药师大会往往会聚集各个地方，甚至其他国家的药师，往往这些药师到来后，都会带着很多珍贵的材料，在一定时间内都会有贸易，到时候我们也去好好淘一讨，看看能买到或者换到好东西。”
雷格眼睛一亮：“以物易物的交易会吗？”
蔷薇夫人笑道：“是的，一般来说，药师们聚集在一起，总会互相的交易一些东西，简单的说就是各取所需吧，我身上还有不少对于我没用的好东西，到时候多换一些将来你可能会用到的药材，这样你以后的修炼途径会更加容易一些。”
雷格有些兴奋的点点头，问道：“那我们需要去打听下这个交易会的时间吗？”
蔷薇夫人摇摇头轻笑道：“这还有一个月的时间呢，不用着急，在这个月里，你什么都不用管，安心修炼就是，我会关注这个事情的，一般这种交易会会在正式的比赛前面五天左右开始，地点估计也会是在药师大会举行的地点，也就是赛尔瓦格斗场。”
“到时候我们一起去看看吧，就当多增加下见识也好。”
雷格点点头，想起蔷薇夫人手里的炼丹手札，心中不由还是有些忐忑：“夫人，那经验手札……我说如果……”
雷格有些难于启齿的样子落在蔷薇夫人的眼里，蔷薇夫人淡淡一笑，眼光中露出了几分复杂的神色：“你不用太担心，就算真输了，也没什么，这本手札原本就应该给她一份的……”
雷格有些奇怪的看着蔷薇夫人，显然不明白为何蔷薇夫人为何会忽然这样说，蔷薇夫人抬起眼光，望着天空，低低的说道：“我已经很多年没看到卡梅娜了，原本以为看到她我会很愤怒，但是如今真看到她，却发现我已经不恨她了……当年的事，的确也不能全怪她，连老师自己都没有怨恨过她，只是我一直放不下而已……”
“她这个人，就是性格好强了一点而已。”
轻轻的摇摇头，蔷薇夫人似乎要把自己脑袋中的纷繁的想法甩出一般，在这一刻的蔷薇夫人显得有些让人心疼的柔弱，仿佛此刻，她并不是那名名震大陆的七级药师蔷薇夫人，而只是一名迷失心灵的小女孩一般。
看着蔷薇夫人的眼光，雷格的心中一时间有些复杂，从认识蔷薇夫人到今天之前，蔷薇夫人从来都是表现的无比的成熟稳重，干练，可是在今天，她却第一次的显露出了她的迷茫，她的软弱……
望着蔷薇夫人那苗条甚至有些单薄的背影，雷格眼光缓缓变得越发的坚定起来，大踏步的跟了上去。
不管蔷薇夫人和卡梅娜之间到底有什么复杂的往事，但是此时，五级魔宗巅峰的蔷薇夫人却最需要一颗龙涎丹，所以不管如何，自己都一定要争取赢下卡梅娜的学生！
一定！
今天雷格见到了蔷薇夫人和卡梅娜见面过程，心中想到了很多很多，但是此刻，这一切的所有都似乎又飘远了雷格，雷格的心中只有最后的一个，也是唯一的想法。
不惜一切，赢！
卡梅娜的学生淡离，是一名四级药师，自己现在也是四级药师，根本用不着怕他，更何况，自己还有一个月的时间！
一个月，已经足够改变很多事情！


PS：
第二章，恩，刚接个电话，出门吃饭，不过第三章肯定有的，一定会爆出来的。

大家也帮小八顶起……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百三十三章 不能输！
蔷薇夫人和雷格两人往着旅馆而回，而在药师协会里，卡梅娜站在窗口，往着外面远处的天空，静静的发呆，也不知道在想什么，好一会儿才转过头，走到了门口，轻轻的叫道：“去帮我把淡离叫回来。”
很快的，一个身材高大俊朗的青年很快的出现在了卡梅娜的房门口，在门口轻轻的敲了两下门，轻声道：“老师？”
“进来吧。”
听着卡梅娜那清脆的声音，青年轻轻的推开了门，看着坐在椅子上轻轻皱着眉头的卡梅娜，缓步走了进去，恭敬的行了一个礼道：“老师，你找我有什么事吩咐吗？”
卡梅娜扫了一眼青年，指了指对面的椅子，简单的说道：“坐吧。”
青年眼光中露出了两分疑惑，但是还是很恭顺的在椅子上坐了下来，只不过后背依旧挺的很直，眼光注视着卡梅娜，等待着卡梅娜开口。
“淡离，你跟了我多久了？”
青年，也就是卡梅娜的学生淡离眼光中有着几分异样，显然，今天卡梅娜和往常完全不一样，甚至说有些反常，似乎一下子变得多愁善感起来。
虽然心中疑惑，淡离却不敢有丝毫的异样，恭敬的回答道：“我跟随老师已经七年四个月零十五天了。”
“七年四个月了吗？”卡梅娜转过眼睛，眼光中似乎有着几分感叹，轻轻的笑道：“你倒是记得很清楚。”
淡离看着面前的卡梅娜，有些小心的问道：“老师，为何忽然问起这个？”
卡梅娜摇摇头，笑笑道：“刚才我见了一个故人，想起了一些往事，有些感叹而已，不关你的事……对了，你最近的修炼如何了？”
淡离松了一口气，脸上带着几分自信的微笑：“恩，最近又掌握了两种丹药，感觉感知和手法都又有些进步了，我想要不了多久，我就能进入五级药师了。”
卡梅娜满意的点点头：“对于这次即将要召开的药师大赛，有把握吗？”
淡离点点头，满脸都是自信：“老师，你放心，第一名一定是我的，我不会给老师丢脸的。”
卡梅娜轻轻一笑道：“你的实力我一向都很相信，现在也该是你崭露头角的时候了，不过今天找你来，却是要给你说另外一件事情。”
淡离心中一凛，恭敬的问道：“老师，您请讲。”
卡梅娜脸上的笑容缓缓的消失，声音也变得沉静下来，还没有开口，淡离就已经感到一阵肃然的压力。
“蔷薇夫人，你应该听我说过吧？”
淡离微微一愣，随即回答道：“恩，听闻这个人的炼丹能力非常强，大陆传闻已经和老师您差不多了。”
卡梅娜摇摇头，低声叹道：“不是和我差不多，她的炼丹能力的确要比我高一点，这次她的学生也会参加这次药师大赛，你可以输给任何一个人，但是绝对不能输给她的学生！”
淡离想起了以前卡梅娜同自己偶然提过的一些事，顿时明白过来：“是蔷薇夫人和老师您的那个赌约吗？”
卡梅娜点点头道：“我的赌注是一颗龙涎丹，她的赌注是一本炼丹经验手札，这是我一直想要得到的东西……”
停顿了一下，卡梅娜盯着淡离，眼光有着几分复杂：“十年之前，我和她订下这十年之约，然后我收你当了学生，某种意义上说，你就是为这场赌约而存在，当然，这些年你的表现让我也很满意，所以只要这次你能打败对方，这颗龙涎丹就是你的。”
淡离一下子激动起来，作为一名药师，他当然清楚这颗龙涎丹的价值，而且卡梅娜早就给他说过那个十年的赌约，之前他还有关心对方到底有没有收学生，但是一直到两三年前，得到的结论依旧是对方没有学生，淡离也就慢慢的忘却了这件事情，毕竟他已经跟随卡梅娜好多年了，即便对方再收学生，也必然不是自己的对手了，可是如今却忽然听闻，蔷薇夫人竟然收学生了，而且十年之期的赌约也要履行！
虽然激动，但是淡离却还是先问到了最关键的问题：“老师，那蔷薇夫人的学生是几级药师啊？是蔷薇夫人才收的学生吗？”
卡梅娜点点头道：“才收了一年，你也知道蔷薇夫人自己都从来不参加我们药师协会的等级考核，她的学生也和她一样，不过听起她的口气，她对她的学生似乎非常满意，估计实力应该不会低。”
淡离哦了一声，心中悬着的心却有些放了下来，在他看来，对方再厉害，也只不过跟着学了一年，能有多大的成就？自己现在已经是逼近五级药师的实力，难道还会输吗？
卡梅娜似乎明白淡离的心思，或许卡梅娜自己心中也是抱着同样的想法，只是基于对蔷薇夫人下意识的忌惮，主观上觉得那个带着面具的青年恐怕不会那么简单，所以卡梅娜再次叮嘱道：“不要轻敌，蔷薇夫人既然敢主动找上门来，要履行十年之期的赌约，总不会只是单纯来认输的……”
淡离心中一沉，也发觉了这个问题，对方既然敢主动找来，恐怕多少是有几分依仗吧。
想到这个，淡离原本轻视的心顿时收了起来，沉声说道：“老师，你放心吧，我一定会竭尽所能，打败这次参赛的所有人，包括蔷薇夫人的学生，我一定要拿下第一！”
卡梅娜满意的点头：“恩，你的实力已经很是不错，加上这两年也出去锻炼了下，如果你这次药师大赛能夺得第一，我推荐你去担当夏尔城药师协会分会会长。”
淡离心中再次大大一惊，这夏尔城药师协会可是药师协会中一个不轻的角色，原本担任夏尔城药师协会会长的斯特罗夫药师因为年纪衰老，自觉无力再担当分会会长职务，所以提出辞职，目前很多人都盯着这个位置，想不到卡梅娜却一口气将自己提了上去。
如果真是那样的话，自己可能成为历史上有数的几个低于三十岁便接任药师协会分会会长的药师了……
又是龙涎丹，又是分会会长，巨大的诱惑让淡离的心开始猛烈的跳动起来，但是同时他却也清醒的认识到，老师卡梅娜既然许下了这么多的好处，那由此可见她想要对胜利的极度渴望和在乎，如果自己在这场比赛中输掉了……
淡离的心中没来由的升起了一股寒气，对于这个看上去甚至比自己还年轻的老师，淡离打心眼里的很是敬畏，她虽然对自己一向很好，可是她的性格却是极度好强好胜的，如果输了，那等于是在全大陆年轻一辈药师面前丢了卡梅娜的脸，等于告诉全天下，卡梅娜自己不如蔷薇夫人，连同她教导出来的学生都不如蔷薇夫人的学生，更何况卡梅娜教学生教了七年多，而蔷薇夫人才教了一年……
想到这个，淡离原本心中忽然涌上来的狂喜瞬间惊退的干干净净，不过想想前面巨大的诱惑，淡离的脸上涌起了几分狠厉之色。
富贵险中求，如果不是有这样的机会，哪里会有机会得到这么丰厚的回报？
对方不就是一个学了一年炼丹的药师吗，自己有必要怕他吗？
想到这个，淡离的胆气又撞了起来，抬起头盯着卡梅娜的眼睛，狠狠的点头道：“老师，我明白了。”
旅馆里，蔷薇夫人列出了一张表，这个表上有着许多丹药的名字，丹药名字的后面有需要炼制这种丹药所需要的配方。
“这些丹药都是相对比较常见常用到的丹药，往往这些丹药出现在考核中也都是很正常的，你虽然实力已经达到四级药师，但是奈何炼丹的时间实在太短，在丹药的种类上相对会的少了一些，你在这段时间里，这些丹药都必须完全掌握，否则，到时候到了药师大赛上，很可能出现明明是你实力到了，但是却不会炼制的丹药，虽然一般都会给出炼制方法，但是刚开始学习，失败的几率都是很高的，而考核场上，时间和材料都是有限制的。”
雷格看了看那密密麻麻的一张纸，心中也有些骇然，但是却没有半分畏缩，点点头道：“恩，好的，夫人，我会尽力的。”
蔷薇夫人点点头道：“这些丹药里，大部分是二级和三级的丹药，我相信你能很快掌握，有五种是四级丹药，因为材料问题，或许有的你根本不能亲自动手炼制，但是我希望你能尽早的了解这些炼制方法，自己思考如何才能最大可能的避免失败。”
对于这个办法雷格倒是已经能非常纯熟的使用，所以也没有半分意外，只是点头应下。
“材料我会帮你采购，你只管死命的炼丹就好，当然，你还是要注意休息，别到时候把自己身体累垮了！”
蔷薇夫人的后半句语调都柔和了很多，充满了毫不掩饰的关心，雷格心下感动，笑道：“放心吧，夫人，我的身体状况你又不是不知道，好的很，不会有事的。”
蔷薇夫人从自己的空间戒指里掏出了一大堆药材，微笑道：“为了节约时间，有材料的，我都会亲自示范给你看，有什么不懂的马上问我，明白之后便自己开始炼制……好吧，我们现在开始炼制第一种。”

PS：
今天第三更，恩，红票，红票！

看了下书评区，万精油太多了，看得我吐血三升……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百三十四章 丹药拍卖店计划
蔷薇夫人示范，讲解，雷格学习，等到明白如何炼制以后，便自行开始炼制丹药，而蔷薇夫人则出门采购各种所需要的药材。
至于冰熊，这家伙一如既往的过着悠闲的生活，逛街，到处找好吃的东西，雷格和他相处了这么久，发现这家伙仿佛对别的都没什么兴趣，但是独独对各种美食都非常的有兴趣，尤其是酒，每到一个地方，这家伙都是跑出去找那些有好吃的地方。
好在雷格作为一名药师，大处缺钱，小处却不缺钱，也因为如此，冰熊的生活总是惬意无比，没钱的时候直接找雷格拿，而且没有丝毫的不好意思。
雷格干脆甩了一张魔晶卡给他，上面上万的金币已经足够他吃吃喝喝不知道多少年。
雷格放弃了斗气修炼，专心的炼制丹药，一天除开两三个时辰的吃饭和睡觉时间外，雷格都完全的陷入了炼丹或者思考当中。
当雷格集中自己的精神进入那种玄妙的精神状态中时，雷格炼制丹药的效率会成倍的提高，但是感知的消耗也非常的大。
当雷格消耗完自己的感知后，便开始做其他的事情，譬如总结自己炼丹的成功失败原因，思索一些手法窍门等等，当身体感知都恢复后，雷格便会再次进入炼制丹药状态。
当然，雷格并没有每时每刻都进入这种状态，这种状态虽然很玄妙，但是消耗实在是太大，感知的恢复也并不是太快，再加上这些丹药中大多都是二级和三级丹药，他原本有有足够的能力进行炼制。
没日没夜的炼制丹药，也不知道过了多少天，雷格在进行自我感觉的时候，却发现自己的感知已经有了再次明显的进步，炼制手法也有很大的进步，毕竟现在的练习时间比之在大峡谷训练时要长的多，一天几乎可以当过去的十天，而且中间毫不间断，以雷格的天赋和勤奋不进步才怪了。
为了检验自己的能力，雷格再次的拿出一些炼制补气丹的材料，开始炼制补气丹。
炼制过程中，雷格惊喜的发现以前那种生涩吃力的感觉都减轻了许多，自己竟然能够熟练的控制丹药的炼制进程！
当这颗新炼制的补气丹成功的落在雷格手心中时，雷格心中狂喜，自己的实力竟然已经真正的达到了四级药师水平了！
虽然在此之前，雷格借助进入精神临界状态，让自己的洞察力等变得越发厉害，从而炼制成功了补气丹，可是如今却是真正实力炼制成功！
这颗补气丹的成功让雷格的自信心又再次增多了三分，对于这次药师大赛，雷格更是有了几分期待，毕竟能看到来自各国的年轻高手，并且和他们同台比赛，必然在见识上能有很大的提高。
一种丹药一种丹药的掌握，当雷格终于把蔷薇夫人写下来的那个清单上所有能炼制完的丹药都炼制成功，没有材料炼制的丹药也在心中思虑了不知道多少遍，自认只要有材料都能一次成功后，这才终于长长的舒了一口气，走出了自己的房间。
蔷薇夫人回来的时候，正好看着雷格在房间门口的走道上依着栏杆伸懒腰，对雷格已经非常了解的蔷薇夫人走上楼梯，轻笑道：“已经全部掌握了？”
雷格轻轻点头道：“自从实力水平真正的达到四级药师以后，炼制丹药方面上速度快了很多。”
蔷薇夫人眼光语气中都充满了毫不掩饰的赞赏和惊叹：“你的速度进境实在是太快了，如果你是专修药师的话，恐怕要不了几年，甚至都会超过我和卡梅娜……”
雷格也是微微有些纳闷，为何自己修炼起来，进境那么快呢，难道自己真的是天才吗？
不过雷格很快的还是将功劳归结到了那次奇遇，自己不仅是左手臂被那红色物质改造得力大无比，不畏水火，而且自己的身体，脑部似乎也都出现了一定程度的变化，这种变化看不到，摸不着，但是却实实在在存在。
“夫人，现在距离药师大赛还有多久啊？”
蔷薇夫人微微一笑道：“我来就是叫你准备下，此时距离开赛已经只有五天了，而各国的药师都已经差不多云集在东爵城了，明天交易大会将会在赛尔瓦格斗场开始，为期四天，第五天格斗场关闭一天，第六天便是药师大会开始。”
雷格一听，顿时有些惊喜：“交易大会要开始了吗，那我们明天就去看看。”
蔷薇夫人点点头道：“今天晚上准备下自己的东西，到时候才有东西去购买或者交易，每次交易大会总会出现一些很让人惊奇的东西。”
想了想后，蔷薇夫人忽然问雷格：“对了，你对开一家以丹药为主要拍卖项目的拍卖行有没有兴趣？”
雷格一愣，旋即问道：“和一般的卖丹药的商店有什么区别吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“我说的拍卖行不是单独一盈利为目的，更大的目的是为了收集更多的原料，你的药师等级越来越高了，以后所使用的丹药原料也会越来越贵，越来越稀少，光靠我们去找，肯定是找不到足够了，所以我才想到这个办法。”
雷格眼睛一亮，点点头道：“那倒是不错，只不过开这个拍卖行资金都是小事，拍卖行的人手问题，和一些信得过的管事的吧，甚至需要一些相对级别低点的药师，毕竟不可能什么丹药都由我们来炼吧，还有，这个地方的安全问题，难保不会有些人为了自己想要的丹药而出手，甚至强行抢夺……”
蔷薇夫人有些欣赏的看着雷格道：“看来你还挺适合经商的嘛，一下子就能说清楚这么多事情，的确，安全问题和可以信任的人问题这是最难解决的，如果这个地方真的搞起来了，势必会拍卖一些一般店面上根本买不到的高级丹药，恐怕到时候来的人，各方面势力都会有。”
雷格笑道：“恩，夫人和我恐怕也很难一年到头呆在那里，再说，就算夫人在那里，如果遇到真正贵重的丹药，遇到王级强者，夫人你也对付不了啊。”
蔷薇夫人点点头道：“是的，不过这些问题都是可以解决的，如果药师大赛结束，你能赢了那淡离，我拿到龙涎丹，我应该也能进入王级，到时候威慑力又会大一些，毕竟除开那些孤独一个人行动的王级高手要胆大妄为些，那些有家族实力的可不敢乱来……”
雷格笑道：“那是当然，如果他们乱来了，难保就会为家族惹来巨大的灾难，夫人自身实力，加上高级药师的身份，恐怕即便是王级高手，也都会忌惮几分……”
蔷薇夫人饶有兴趣的盯着雷格道：“怎样，你有没有兴趣？”
雷格肯定的点头道：“当然可以啊，这事是交给我来做，还是夫人你自己……”
蔷薇夫人摇摇头，笑道：“以你为主，你可以用我的名气先让这个地方具有知名度，然后后面的事情就是顺理成章了，我幕后支持你。”
雷格苦笑，他也没想到蔷薇夫人居然会让自己出面去弄这个地方，不过也好，就当锻炼下自己吧。
雷格爽快的答应下来：“那好，我到时候努力试试，如果弄砸了，丢了夫人的脸，夫人可不要怪我。”
蔷薇夫人摇摇头：“这有什么丢脸的，你自己现在已经是四级药师了，都能比拟一个药师协会分会会长了，我相信你能做的很好的……对了，如果这次能赢的龙涎丹，我可能会闭关一段时间。”
雷格自然知道蔷薇夫人闭关是为了什么，肯定是吃下龙涎丹，然后冲击王级境界，这是每个修行者最渴望的事情，而且一旦进入王级，身体机能会被大幅度改变，除开实力更强外，人的衰老都会减慢许多，像卡梅娜在如此年轻便进入了王级，外加她能炼制一些包养容颜的药物，恐怕一两百年内，她都会这么年轻漂亮。
想到蔷薇夫人的瓶颈状态，雷格轻笑道：“夫人，你放心，经过这一个月的修炼，我更加的有信心了。”
蔷薇夫人呵呵一笑，倒是丝毫没有给雷格任何压力，只是淡淡笑道：“好，那我到时候好好看你表演了，相信，经过此一次药师大赛，你必然会天下闻名的。”
想起这次的比赛，雷格忽然皱了皱眉头，他忽然想起了一件事情，那就是他的灵火是水系斗气催发的蓝色灵火，这次在所有人面前显露，会不会有什么问题？
蔷薇夫人听到了雷格提出这个问题后，想了想最后摇头道：“应该没什么问题，反正这是你个人的奇遇，再加上有我这个老师，没人敢把你怎样的，你放心大胆的去施展吧。”
说到这里，蔷薇夫人忽然有些目光期待：“你知道吗，我现在很期待，到时候卡梅娜看到你蓝色火焰时的表情。”
PS：
今天第一更，努力码字，争取继续小爆。
大家红票继续砸起，求鼓励！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百三十五章 紫夜黑斑果
第二天早上，雷格和蔷薇夫人碰头后，径直的前往赛尔瓦格斗场，奇怪的是，一大早的冰熊竟然已经离开了旅馆，不知道跑哪里去了。
两人也不管他，反正他身手不弱，也不会出什么问题，虽然他是去记忆，可是并不代表他是傻子。
两人离开旅店，一路的来到了东爵城唯一的格斗场，赛尔瓦格斗场。
在路上的时候，雷格已经听到蔷薇夫人介绍了一番这个赛尔瓦格斗场，这里经常会举行一些大型的格斗比赛，有着大量的观众席位，至少可以同时容纳数万人！
同时赛尔瓦格斗场也经常用以一些其他东爵城的大型事件，像是庆典，赛尔瓦格斗场可不是私人的地方，而是隶属于官方的，药师大赛在此举办，显然是药师协会同官方有进行过商量的。
赛尔瓦格斗场有着类似城门一般的大门通道，此刻正有大量的人群和马车在此进出，当然，大量的城卫军在各处巡视着，负责整个格斗场的秩序。
雷格和蔷薇夫人两人通过了那高大的建筑，走进了赛尔瓦格斗场，入口处的两队士兵盯着进入的人群，这次的交易大会只是针对药师，普通人根本不准许进入，在两队士兵的旁边，还坐着两名来自药师协会的药师，他们也是来协助的，以便保证交易大会的顺利进行。
雷格和蔷薇夫人两人身上并没有穿着代表药师的袍子，也没有任何证明自己药师身份的徽章，顿时被士兵们拦住了。
蔷薇夫人冷哼一声，盯着要求出示自己身份的士兵，随手一扬，手里出现了一团淡金色的火焰。
旁边原本坐着的两个药师猛然间站了起来，眼光中露出了几分骇然，身为药师，他们自然很清楚只有五级以上的药师的火焰才会出现淡金色，这女人带着一个有着紫色蔷薇的面具，又是高级药师，两个药师几乎在同一瞬间想到了一个传闻中的人，而且根据前段时间的消息，这个人已经到了东爵城，带着她的学生，出现在药师协会总会过一次。
“请问，阁下是蔷薇夫人吗？”
蔷薇夫人手一挥，淡金色的火焰顿时消失在空中，蔷薇夫人盯着两个药师，眼光淡然：“是我，她是我的学生青竹。”
原本拦住蔷薇夫人的士兵已经连忙退开，看着那两名原本都有些趾高气扬的药师脸上敬畏的表情，哪里还会不明白，这来的带着面具的一男一女肯定是大有来历的……
两个药师恭敬的将两人让进了门，想了想，两个药师中的一个飞快的离开了格斗场的大门，向着城里的药师协会总会而去。
看着蔷薇夫人带着自己走进了格斗场，雷格也心中松了一口气，至少他不用在这里大庭广众之下就展露自己的蓝色灵火了，处于一种比较奇特的心理，雷格还是不希望自己有着蓝色灵火的事情被其他人知道，虽然几天后肯定还是会暴露，但是晚暴露一天算一天。
站在入口处，雷格看着面前的巨大格斗场，心中也忍不住无比的惊叹。
中间的广场非常的大，可是比起周围的一圈巨大的看台，却又显得逊色几分了，巨大的看台越往后越高，恐怕最高的地方至少有五六十米高，而让雷格更是眼睛放光的是中央的广场四面都有巨大的魔法阵纹路，这个巨大的广场俨然被一个巨大的魔法阵给包围住了。
蔷薇夫人看着雷格的眼光落处，微微一笑道：“这里既然叫格斗场，自然经常会有格斗竞赛，这些人中通常不乏强者，自然要用魔法阵来施展魔法护罩罩住整个广场，否则的话，谁敢来这里坐着观战，说不定下方就飞出来一记魔法或者斗气……”
雷格哦了一声，这才明白这巨大的魔法阵是施展魔法护罩隔断赛场用的：“那这魔法阵能抵御多强的攻击呢？”
蔷薇夫人微笑着解释：“魔法阵的强弱不仅仅决定于魔法阵，更重要的是支持魔法阵运行的魔力，通常魔法阵都是使用魔晶作为能量提供体，像这个魔法阵，只要放在魔法阵中的魔晶还有能量，那魔法罩便不会破，所以能防御多强的攻击，是看魔晶的等级和数量。”
巨大的广场上此时却已经有着大量的人群，广场上早就被人在地面上划出了一条条的宽道，一宽一窄，在窄的行道上已经有着许多的人摆下了摊点，开始出售自己的东西，或者交换自己想要的。
宽的大道则是人行的地方，弯弯曲曲绕成了回路，大家可以顺着这道路一直走，这样可以看到所有药师出卖的东西，巨大的广场中，人显得并不算特别拥挤，毕竟这里只有药师才能进入。
雷格看着那摆下的一大片摊点，心中已经充满了期待，转头笑道：“夫人，走吧，我们一起去看看，到底有什么好东西。”
蔷薇夫人轻笑点头，率先迈开步子，向着里面走去。
每个摊子上都放着一块牌子，牌子上写着自己出售的东西，下面写明了价格或者要交换的东西，又或者以物易物的交易方式。
第一个摊位上出售的是一些丹药卷轴，无疑，对于药师来说，丹药卷轴是非常珍贵的，除开老师的亲身教导，学习炼制其他的丹药则必须依靠丹药卷轴，这是唯二的途径，每个人所处的等级不同，哪怕是有资格当老师的，一样的需求同级或者更高级的丹药卷轴。
丹药卷轴在药师之间是最畅销的，也是药师离不开的东西。
雷格仔细的看了一眼这个占住了进门第一个摊位的药师，一个大约四十岁的药师，穿着药师的袍子，衣领和袖口的药师标志上有着三个金色光点，显然是个三级药师。
雷格再次仔细的看了一眼牌子上写的丹药卷轴名字，一共有十来个卷轴，其中一级到三级都有，但是最高也就是三级丹药卷轴了，还在雷格仔细观看的时候，蔷薇夫人已经扫了一眼，迈步往前走去：“这些你都不需要。”
雷格哦了一声，也迈开脚步向着前面走去，扫了一眼那长长的摊位，心道如果不加快点速度，恐怕这一天下来，还转不完一圈呢。
跟着蔷薇夫人缓步的往前走去，雷格的眼光则是飞快的在那些摊位的牌子上扫过，心中的兴趣越来越大了，虽然雷格还没发现什么对自己特别有价值的，但是看着这些纷繁复杂千奇百怪的商品，却已经是大开了眼界。
丹药卷轴、各种各样的丹药、各种各样炼丹的原料甚至一些杂七杂八连卖的人自己都不太清楚的东西……
忽然，蔷薇夫人的脚步停住了，她的眼光落在了旁边一个摊位，眼光中露出了几分惊喜，雷格看她的目光，便知道发现了好东西，随着蔷薇夫人的目光转了过去。
一个毫不起眼的摊位上，摆着各种各样杂七杂八的东西，有十来瓶丹药、有几个卷轴、还有各种各样的炼丹用的材料，至少雷格就认出了其中六七种，倒是颇为珍贵之物，这些都是雷格在炼丹途中用过的，还有好多种药物，雷格都叫不出名字来。
蔷薇夫人的眼光就落在这堆材料上，她却并没有急着靠过去，而是转过头看着雷格，轻声笑道：“你认出来了吗？”
雷格有些奇怪蔷薇夫人的问话，但是却又不知道她话里所指到底何物，自己到底认出来什么？
蔷薇夫人轻轻的凑了锅里，靠近了雷格的耳边，轻轻的说动：“那一串黑黑的果实，你有认出来是什么吗？”
或许是害怕别人听到了自己两人的说话，蔷薇夫人靠的相当的近，以至于雷格都能闻到随着蔷薇夫人轻轻靠过来带起的一缕幽香。
看着蔷薇夫人那如同美丽天鹅一般洁白修长的脖子，雷格心中也不由一窒，连忙转过头，将注意力集中在了蔷薇夫人所说的那一串黑黑的果实上面。
这是一串类似葡萄一般的果实，但是却绝对不是葡萄，因为他的表面可一点都不光滑，而且还有着一条条的纹路，看上去颇为诡异。
雷格悄悄的看了半天，却还是没有认出来这是什么材料，就在雷格刚转过头要对着蔷薇夫人摇头时，脑海中却猛然闪过一种奇特植物的资料。
“紫夜黑斑果！”雷格的眼光中流露出无限的惊喜，盯着蔷薇夫人的眼睛里已经充满了炽热：“这是紫夜黑斑果，能提高高级丹药炼制成功率的紫夜黑斑果！”
PS：
第二更，有点事晚了点，等会还有第三更！
吼吼吼，努力码字！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百三十六章 敛气丹
蔷薇夫人听着雷格一说，眼光中露出赞许：“你既然看过奇物大全，以你的记忆力，应该是能想起的，没错，这就是紫夜黑斑果，拥有神奇的能力，能促进各种药物的融合，很大程度上提高丹药的成功几率，尤其是在炼制高级丹药的时候，这种紫夜黑斑果的价值就能完全的体现出来了。”
雷格对此毫无异议，试问高级丹药的原材料都是贵重稀少的吓人，要练成一颗高级丹药，那投入的价值恐怕都是几十万金币，甚至几百万金币，甚至有的根本不能用金币来衡量，这样的情况下，如果能用紫夜黑斑果提升炼丹成功的概率，那价值自然而然不言而喻了。
“走，去买下它，我估摸着那卖的人自己也不知道那是紫夜黑斑果，否则也不会如此随意的丢弃在摊位上了。”
蔷薇夫人迈开步子，向着那摊位走了过去，雷格紧紧的跟在了她的身侧。
摊主是一名三十多岁的男人，正蹲在自己的摊位上，眼巴巴的守候着顾客，看着蔷薇夫人和雷格走了过来，顿时面上露出了喜色，招呼道：“两位想买点什么？”
蔷薇夫人却并没有直接的指向那紫夜黑斑果，而是指向了紫夜黑斑果旁边的两种比较珍贵的药材道：“这红月草和木兰茎块，怎么卖？”
摊主看着蔷薇夫人一口叫出了两种药材的名字，知道对方也是明白人，遂说道：“阁下是准备用金币买，还是用其他东西交换呢？”
蔷薇夫人想了想，从空间戒指里拿出了一颗四级丹药补气丹，补气丹对于雷格或者蔷薇夫人来说都根本算不得什么，两人一个是七级药师，一个是四级药师，随手都能炼制出来的自然不会在意，可是这补气丹在一般斗者的眼里，价值可就高的很了。
那红月草和木兰茎块，只是比较珍贵，如果用补气丹来换，那摊主却是大大的占了便宜。
蔷薇夫人才拿出补气丹，那摊主的眼睛已经一亮，低呼道：“四级丹药补气丹。”
蔷薇夫人点点头道：“我用这个给你换，不过你这两种药的价值貌似低了点啊，我这一颗补气丹需要的药材可比你这红月草和木兰茎块贵重啊……”
摊主听着蔷薇夫人这么一说，顿时有些尴尬，蔷薇夫人说的也是实话，这补气丹用的材料丝毫不下于红月草和木兰茎块。
想了想，摊主看了看蔷薇夫人手上的补气丹，眼光炽烈，咬咬牙道：“这样吧，你看看还有其他你需要的药物不？”
蔷薇夫人依旧并没有着急着去拿那个紫夜黑斑果，眼光左右的扫视起来，雷格一直静静的站在旁边，心中暗笑，蔷薇夫人果然有手段，如果直直的跑去买紫夜黑斑果，说不定被人家坐地起价，如果引来别人，也恰好认识这紫夜黑斑果，那或许事情就变得麻烦了，像蔷薇夫人如今这般，对方自然不会再多想了。
雷格基本已经能想到下面的事情会怎么发生了，无非是蔷薇夫人装做很无意的看到紫夜黑斑果，然后作为赠品拿到手里，交易大功告成。
事实也和雷格想的差不多，蔷薇夫人挑了两样似乎都不满意，开始问起那一堆杂七杂八的东西，那摊主一副随意的样子告诉蔷薇夫人，这些东西他也不知道是什么，只是看上去颇为奇怪，应该有些价值，所以一并丢在一起的，如果蔷薇夫人看上了便拿去。
如此，蔷薇夫人顺利的用一颗补气丹交换到了这串紫夜黑斑果，蔷薇夫人收起紫夜黑斑果之后，带着雷格离开了那个摊位，这才轻笑道：“在这种交易大会里，经常会有很多药材，绝大多数人都不认得，这些药材中，大多没什么太大的价值，但是有时候却会碰上一些很难一见的天材地宝，像刚才我们遇到的紫夜黑斑果就是一个例子，在这种交易大会中，往往会出现很多淘宝物的人，他们仗着自己的眼力和经验，以低价购得物品，再高价甚至天价卖出，所以说眼界宽，知晓的多，也是很占便宜的。”
“想不到这次来竟然能得到紫夜黑斑果，而且还是一串，实在是个大收获，这一趟没白来，收获不错，就算后面找不到任何东西，都已经值了。”
很明显，蔷薇夫人的心情很不错，这点从她高兴的眼光中就能看出来。
两个人继续的往前走去，没走多远，却看到前面围着一圈人，一个个似乎很是激动的样子，有两三个人似乎在争执，雷格两人走近了两步，便清晰的听到了两人的声音。
“这个卷轴我要定了，你别跟我挣！”一个四十来岁的药师面红耳赤的对着旁边的人一个三十来岁的男人叫道。
那三十来岁的男人，带着几分得意的说道：“我不跟你挣，可是你拿得出他要的丹药卷轴吗？”
四十来岁的药师顿时有些无言以对，转过头对着摊主说道：“我能用别的东西换吗？”
摆摊的摊主是一个老头，看衣领上的标志赫然是一个五级药师，他摇摇头道：“我只要换取我要的东西，其他的我不要。”
雷格看到这一幕，好奇之下，也走了过去，凑到人后往前一看，顿时眼睛一下子就亮了起来。
“敛气丹卷轴一卷，要求兑换六级或者六级以上丹药卷轴。”
雷格一伸手拉住了往前走的蔷薇夫人，低声说道：“敛气丹卷轴，这是个好东西啊。”
蔷薇夫人眼光也有些一愣，旋即转身，二话不说的来到了这群人面前，前方争论的几人一下子回过头来，看着两个戴着面具的人，都忍不住一惊，下意识的微微退了一步，蔷薇夫人和雷格则双双站在了那老头的摊子面前。
“你的敛气丹卷轴，我要了。”
蔷薇夫人盯着老头，没有二话，直截了当的说道。
那老头微微一愣，旋即说道：“那你准备用什么丹药卷轴来和我更换呢，要是六级或者六级以上的丹药卷轴哦。”
蔷薇夫人淡淡一笑，却并没有直接回答，而是问道：“你想要什么六级的丹药卷轴？”
那老头盯着蔷薇夫人，脸容越发的惊诧：“我这敛气丹虽然只是五级丹药，但是其价值却丝毫不下于六级丹药，甚至比一些六级丹药还要好一些，所以是否决定交换，要看你拿出什么样的六级丹药卷轴了。”
雷格站在旁边，心中竟然也有了两分紧张，作为一名药师，他自然很清楚这个敛气丹的价值所在。
敛气丹顾名思义，其作用就是让吃下该丹药的魔法师或者斗者能够收敛身上的气息，这样的功用说大不大，但是真正在应用中却是非常有用的。
如果一个斗者，隐匿了自己的气息，偷偷的靠近了目标，然后再施展近距离的全然一击，那效果会如何？
如果被敌人追杀时，吃下这个敛气丹，然后逃走，敌人无法感应你的气息，那效果又如何？

PS：

因为时间关系，第三更字数少了几百，不过小八很是尽力了。
求鼓励，求红票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百三十七章 我倒是希望不见到你！
雷格望着蔷薇夫人，他当然毫不怀疑蔷薇夫人的能力，只是在想，这次蔷薇夫人会用什么丹药卷轴来交换这个敛气丹卷轴呢？
蔷薇夫人盯着老头，并没有过多的废话，径直的说道：“光灵丹、避水丹、升魔丹、高级驱毒丹……你要哪一种？”
蔷薇夫人一口气报出了数种丹药的名字，每报一种，老头的眼睛就亮一分，旁边原本争执的几个人也顿时哑了火，一个个如同看鬼神一般的看着蔷薇夫人。
老头激动的盯着蔷薇夫人：“这些六级丹药卷轴你都有？”
蔷薇夫人摇摇头，很坦白的说道：“我没有。”
老头呆住，旋即眼光中充满了几分愤怒：“那你还问我要哪一种，你闹腾着好玩啊？”
旁边的数人同时的松了一口气，尤其是那个三十来岁准备用自己仅有的一张六级丹药卷轴交换这个敛气丹卷轴的男人，更是长舒一口气，刚才蔷薇夫人报出来的丹药，可都比他那张要好，如果她真的能拿出来，那他就没有一点希望了。
蔷薇夫人淡淡一笑，摇摇头道：“我虽然没有，但是这些丹药我都会炼制，如果你要丹药卷轴是为了自己学习，我可以教你，如果你要卷轴，我可以制作好给你。”
老头愣住，愤怒瞬间消失得一干二净，盯着蔷薇夫人的眼光里充满了敬畏：“这些丹药卷轴你都会，还能制作出来？”
蔷薇夫人点点头：“说吧，你要哪种？”
老头猛然想到了什么，一脸惊喜的望着面前的蔷薇夫人，因为他想到了蔷薇夫人的身份，通常制作卷轴的药师都是必须达到五级以上才行，而且药师不能制作超过自己等级的丹药卷轴，只有药师自己会炼制，才能通过精神封印，将炼制的过程封印在卷轴中，传给别人，指点别人如何炼制。
面前的蔷薇夫人不仅能炼制多种六级丹药，还能将之制作成卷轴，显然是一位高级药师，绝对不会是无名之辈，想着蔷薇夫人脸上的蔷薇面具，老头已经知道，面前这个看上去颇为年轻神秘的女人就是那传说中的七级药师蔷薇夫人。
“尊敬的蔷薇夫人，我选择光灵丹。”
老头叫出了自己的名字，蔷薇夫人并不吃惊，点点头道：“好，不过这里并不适合制作卷轴，晚些你到我住的地方，我给你光灵丹卷轴，你给我敛气丹卷轴，你可不要再卖给别人了。”
老头恭敬的点头，虽然老头自视甚高，作为五级药师，已经是很厉害的存在，可是在蔷薇夫人面前，那却是差的太远了。
给老头讲明了自己的住处后，老头记下之后便将自己牌子上的敛气丹卷轴字样擦去了，蔷薇夫人满意的转身，继续带着雷格向前走去。
“想不到竟然能看到敛气丹的卷轴出售，这个丹药可是非常畅销和昂贵的，就是炼制这个丹药的原料有些难于凑齐。”
蔷薇夫人笑笑道：“不过也或许是如此，那老头才愿意拿出来交换吧，一般人就算学了这敛气丹的制作，也根本凑不齐原料，等于白生生的浪费了，倒不如用来交换下对自己有用的高级丹药卷轴。”
雷格知晓这个敛气丹的神奇，原本还有些纳闷这老头为何拿出来交换，为何不自己学习，却想不到有着这样一个弊端。
两个人缓步走去，竟然不时的能发现一些有用的材料或者丹药卷轴，当然，以蔷薇夫人的身份和实力，几乎所有被两人相中的东西都被扫进了囊中，毕竟能和蔷薇夫人竞争的人实在太少了。
蔷薇夫人身上的各式丹药、还有能制作各种丹药卷轴以及一些珍贵的炼丹材料作为交换，根本就没有人能可以比拟，更别说和蔷薇夫人竞争了。
蔷薇夫人买了很多材料，而且基本都是有多少扫荡多少，雷格猜测着或许这是蔷薇夫人为自己准备以后炼丹的原料，毕竟越往后，炼丹所用的珍贵材料越多，当然，只要你能炼制成功，是不会亏本的，但是刚开始学习炼制高级丹药，总会有失败……
药师的道路，就是用金币砸出来的。
就在两人缓缓的在人群中走动着时，交易场的门口，忽然的又来了一男一女，男的二十七八，高大英俊，女的看上去漂亮脱俗，却充满了年龄不符合的成熟风情。
卡梅娜和淡离。
“走吧，去见见你的那位对手，想不到他们倒是来的挺早的。”
卡梅娜淡淡的说道，眼光在巨大的广场中间扫过，找寻着蔷薇夫人的身影，她今天原本也要来，只不过临时有事耽误了，而在中途，她接到了报告，说蔷薇夫人和她的学生已经到了，卡梅娜想了想，放下了手里的事情，带着淡离赶了过来。
此时的确也不算晚，大量的药师此刻才涌入赛尔瓦格斗场，不断的有新地摊摆上，各种声音沸沸扬扬，整个赛尔瓦格斗场仿佛变成了一个大菜市场。
卡梅娜很快的发现了人群中的蔷薇夫人，毕竟她是王级强者，即便再这样熙熙攘攘的地方，要感知到一个宗级强者的位置，那也是非常容易的。
就在卡梅娜发现蔷薇夫人的同时，人群中，蔷薇夫人已经转过了头，透过人群的缝隙，看到了站在门口的卡梅娜师徒。
“青竹，卡梅娜他们来了，跟在她身边的应该就是她的学生淡离，那个四级药师。”
雷格心中暗暗一惊，转头向外看去，正好看着卡梅娜带着一个高大英俊的青年，缓步的向着自己这边走了过来，脸上都带着淡淡的微笑，显然，对方已经发现了自己两人。
卡梅娜和淡离的出现，引起了周围药师们的一阵轰动，作为在东爵城厮混的药师们，就算没有见过卡梅娜，但是这淡离却是多少都见过的，如今看着淡离这般恭敬的跟在一个年轻女人的背后，不用看卡梅娜衣领上的徽章，都能猜到那女人就是卡梅娜了。
“那不是卡梅娜会长吗？想不到她也来了！”
“那个男的应该是她的学生淡离吧，听说已经快要达到五级药师的境界了，真厉害。”
“哼，那是他有个好老师。”
……
周围低低的议论声落入雷格两人的耳朵里，雷格在面具下轻笑，的确，有个好老师可以占据很大的优势，自己就算再有天赋，如果自己的老师不是蔷薇夫人，而是一个普通的二级药师，或者三级药师，恐怕自己也不可能在一年之中达到如此快的进步吧。
在所有人的议论纷纷中，卡梅娜和淡离来到了雷格两人的面前，冲着蔷薇夫人淡淡一笑道：“我知道你们会来，却没想到来的这么早。”
蔷薇夫人淡淡一笑道：“早起的鸟儿有虫吃。”
卡梅娜轻轻一笑，问道：“不知道你们买到了什么好东西啊？”
蔷薇夫人并没有将买到紫夜黑斑果的事情告诉卡梅娜，虽然她知道说出这事来绝对可以让卡梅娜羡慕妒忌一番，毕竟依照她好强的性格，这种反应都在蔷薇夫人的预料中。
“买了些给青竹修炼用的材料，没什么好发现，怎么，你也要来淘淘宝吗？”
卡梅娜轻轻一笑，摇摇头道：“这里虽然有不少好东西，可是我却也不需要，药师协会里的好东西可不少，我来这里，只不过是希望带淡离见见世面，另外，让你的学生和我的学生见见面。”
就在卡梅娜和蔷薇夫人对话的时候，雷格和淡离的眼光都同时的落在了对方的身上，两个人此刻都已经明白自己所需要做的事情，那便是击败站在自己面前的人。
淡离盯着面前这个戴着面具，衣着朴素的青年男人，心中有些惊疑，因为看不到对方的脸，淡离唯一能看到的就是对方的眼睛。
那双眼睛正笔直的望着自己，眼光中竟然充满了一种难言的平静，仿佛那双眼睛就是一口看不到底的幽井，在这样的眼光注视下，淡离的心中竟然有着两分一划而过的惊慌，仿佛自己已经被对方看的清清楚楚，可是自己却根本看不透对方一分一毫。
雷格静静的看着淡离，不急不躁，同时他的感知也毫不犹豫的散了出来，既然对方已经注定是自己的对手，那自己又何必和对方客气？
感知一触而回，三级魔斗师，对方的实力比之自己要差上一些，对方跟随卡梅娜六七年了，实力还不如自己，看样子这家伙在药师方面有天赋，修炼上天赋却并不算太高啊。
殊不知雷格在感叹淡离实力不高的时候，淡离也在心中同样发出了一声冷哼，可怜的淡离哪里知道雷格身上带着炼神护腕，实力给压制了许多，此刻感应上去也不过是刚刚进入狂斗师级别而已。
卡梅娜忽然开口道：“既然都来了，不如我们大家一起逛逛？”
蔷薇夫人毫不在意的点点头道：“如果你这样想的话……”
卡梅娜和蔷薇夫人同时并肩往着前面走去，却丢下了淡离和雷格，淡离往着雷格，忽然露齿一笑：“淡离.斯格尔，四级药师，很高兴见到阁下。”
雷格望着一脸阳光微笑的淡离，却并没有如淡离所愿的报出名字和自己的药师等级，而是无比简单的一个回复：“青竹，我倒是真希望能不见到你。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百三十八章 冰熊的记忆
雷格的毫不给面子，让淡离不由一阵恼怒，眼光顿时变得不那么愉快了，盯着雷格沉声说道：“阁下为何这么说？”
雷格理所当然的一摊手：“我和你注定都是一战，如果你都不存在，那我岂不是不战而胜？难道你不也这样想的吗？”
淡离一愣，雷格说的话倒是没有错，当初听闻卡梅娜讲述这十年赌约的时候，淡离在心里也真的是这样想的，如果蔷薇夫人一直都没收学生，那自己岂不是不战而胜？
想到这个，淡离心中的愤怒又淡了几分，脸上微微一笑，盯着雷格的眼光中有了几分奇异：“看阁下的样子，好像对这场比赛的胜利很有把握？”
雷格望着淡离，微微一笑道：“你不用试探我，我跟随夫人炼丹，也不过一年时间，论经验论能力我肯定比不上你，不过我们的战斗那是不可避免的，所以不管有没有把握，最终都得在赛场上比试，有没有把握还不是一样？”
淡离再次一愣，仿佛对方说的的确有道理，可是自己却又总觉得有些不对劲，等到雷格已经向前走了好几步了，淡离才想起，原来对方还是没有告诉自己他到底是多少实力，到底是多少级药师。
看着雷格的那缓慢而稳重的步伐，淡离不由有些诧异，这青年的年纪感觉上应该不会比自己大，但是整个人感觉却是那么的成熟。
淡离走上两步，却也没再决定追问，只是和雷格一起并肩向前走去。
这一行四人，无疑一下子吸引了众多药师的眼光，稍微有点见识的已经从蔷薇夫人的面具上认出了蔷薇夫人的身份，知晓她就是那个传闻中从不在药师协会考核，但是炼丹能力却从不低于药师协会会长卡梅娜的神秘女人。
两个人并肩这么走着，而且还在不断的交谈，蔷薇夫人带着面具看不到表情，但是卡梅娜脸上那轻松含笑的表情，似乎表明了两人的关系显然并非一般陌生人。
而在两人的身后，两个青年同样也并肩走着，一个是大部分人都认识的卡梅娜的学生淡离的，而另外一个带着青竹面具的青年，看上去颇为神秘。
虽然无人介绍，但是聪明的人都似乎明白了，这个戴着青竹面具的青年肯定就是蔷薇夫人的学生。
一时间所有的人都在议论纷纷，纷纷猜测着这一前一后奇怪的两组人，猜测着这两师徒碰在一起，又会有什么样的事情发生……
雷格走在后方，倒是没怎么关注身旁的淡离，只是眼光不断的落在那些摊位上的牌子上，看着是否有自己感兴趣的东西。
蔷薇夫人显然也没忘记继续搜索一些难得一见的药材，雷格跟在后面，倒是有些担心，如果看到什么好东西，那是否卡梅娜也会出手和蔷薇夫人争呢，毕竟她的性格似乎有些好强，似乎喜欢压蔷薇夫人一头，之前没人争得过蔷薇夫人，可是如果对手是药师协会会长卡梅娜的话……
不过雷格担心的事情终究还是没有发生，在后面的路程中，蔷薇夫人有买下了不少的药材，而卡梅娜也同样买下了不少的东西，两个人之间似乎都没有出现抬杠或者争抢的事情，偶尔两人出现都想购买时，却都似乎颇为谦让，看上去一团和气。
雷格在心中不无恶意的猜想，或许是因为并没有出现什么值得争抢的东西吧，如果卡梅娜来得早一点，如果两个人一起看到那串紫夜黑斑果，那还会不会这么谦让呢，毕竟那东西对于高级药师可是有着致命的诱惑……
当众人转完时，天色已经接近正午，蔷薇夫人向卡梅娜告别，卡梅娜知晓蔷薇夫人自从戴上这个面具后，从未在人前显露真容，也没多挽留。
卡梅娜和淡离站在原地，卡梅娜望着走远的蔷薇夫人和雷格，轻声问道：“怎么样？”
淡离苦笑，有些无奈的回答道：“他什么都没说，这个人……恩，怎么说呢，好像不通人情世故，说话直来直去，但是却又好像说的句句在理，而且始终不泄露半点自己的信息……”
卡梅娜淡淡一笑，轻叹道：“她的眼光向来很高，否则也不会这么久都不收学生，能让她收为学生并且精心教导，寄予厚望，那又怎么会是等闲之人……”
淡离品味着卡梅娜话里的意思，忽然觉得自己这么一说似乎有些示弱的感觉，连忙说道：“不管如何，我都会尽力的取得胜利的，老师，您请放心吧。”
卡梅娜点点头，眉宇之间却有着两分忧色，第一次看到雷格，便觉得此人不简单，似乎有些超于常人的冷静，而这一次时间更长，虽然卡梅娜站在蔷薇夫人的身侧，但是她同样在暗中观察雷格，可是观察了这么久，却发现此人性格有些超乎预料的稳重和沉静，即便是面对自己即将的对手淡离，依旧都能保持那种气定神闲的状态。
到底是心中有所仗势，所以才能如此淡定，还是因为他性格已经达到了外物不能动摇其心的境界？
如果是前者，那这次的比赛恐怕……
看着淡离满眼信心的样子，卡梅娜心中却多了两分忐忑，不仅是蔷薇夫人的学生，而且此时据说从其他国家也来了不少实力强劲的对手，毕竟高级药师不止是烈日帝国才有……
隐世高人，在这个苍茫而巨大的世界上，从来就不缺乏……
蔷薇夫人和雷格一路无话，回到旅馆后，蔷薇夫人却并未就上午的事情发表什么评论，径直让雷格回房间吃饭，饭后，那个出卖敛气丹的老头便已经按照和蔷薇夫人的约定来到了旅馆。
蔷薇夫人叫雷格到了自己房间里，当着雷格的面制造了一张六级丹药光灵丹的卷轴，虽然雷格现在还只是四级药师，根本没有能力制造丹药卷轴，但是蔷薇夫人还是很细致的给雷格讲述了制作卷轴的过程。
制作好那张丹药卷轴后，蔷薇夫人叫等候在外的那老头进了房间，用那张临时制作好的光灵丹卷轴换取了老头手上的敛气丹卷轴，老头得到卷轴后用精神感应了一番后，欢天喜地的离开了。
拿到敛气丹卷轴后，蔷薇夫人便开始修炼这张卷轴，反正她学会了便能教会给雷格，而且作为五级丹药，蔷薇夫人随时都能将这卷轴重新制作出来。
在开始修炼之前，蔷薇夫人将今天收获的很多药材都交给了雷格，让他拿回去萃取后保存，这些药在雷格以后的晋级道路上，都会要用到的。
当然，那个紫夜黑斑果雷格现在还用不到，所以蔷薇夫人自己留下了。
当提下午雷格便没有再出去，一直都呆在旅馆里，他现在是抓紧每一分钟的时间在修炼，毕竟如同他和淡离所说的一样，他毕竟才修行了一年时间，经验比之淡离实在是差了许多，虽然他已经非常拼命的修炼，但是毕竟淡离已经修炼了六七年。
将所有今天在交易大会上淘到的宝贝都萃取成精华液装起来，然后又修炼了一会儿丹药，休息了一会儿，发现天色已经快黑了，雷格走出门外，正准备叫店里的侍应送晚饭，却忽然看到冰熊回来了。
冰熊的脸色有些奇怪，准确的说，是冰熊的眼光有些奇怪，仿佛是在思索。
以往的冰熊向来都是一副什么都无所谓的样子，仿佛天就算要塌下来，也不关他任何事情一样，如今这副表情，雷格却是万分奇怪。
雷格明明就站在栏杆边，可是那冰熊却仿佛根本没有看到雷格一样，径直的向前走去，雷格诧异之下，顺手拍了一下冰熊的肩膀。
“冰熊，你怎么了？”
冰熊停下了脚步，看了雷格一眼，眼光怪怪的：“今天我也跑去了赛尔瓦格斗场……”
雷格有些奇怪的问道：“你又不是药师，他们会让你进去吗？”
冰熊摇摇头道：“是的，他们以我不是药师为由，不让我进去，然后无奈之下，我就准备到别的地方去逛逛，却看到集市中，有人在摆摊，跟我一样，蓝色眼睛……”
雷格心中一愣，随即隐隐的猜到冰熊可能是发现了一些什么和自己身份有关的事情，顿时有些惊喜的问道：“怎么，看到他们，你恢复记忆了吗？”
冰熊摇摇头，眼光中有着几分茫然：“也不是，这些人估计也是凑着这次药师大会，所以在这里摆摊贩卖东西，因为他们都不是药师，卖的也不是药师需要的东西，都是一些千奇百怪的玩意，我想着反正无聊，所以就也去逛逛，结果我看到了一样东西……”
“什么东西？”雷格追问道：“那东西你认得？”
冰熊从怀里摸出了一个小小的东西，递给了雷格道：“喏，就是这个东西，我看到这个东西的时候，便忽然觉得非常的眼熟，好像和我生命有着非常重要的关系一样……”
雷格奇怪的接过冰熊递过来的东西，仔细一看，顿时也有些愕然，这是一个用贝壳堆叠而成的一个建筑物模型，这个建筑物非常的有特点，像是一个尖尖的高塔，而在那高塔的中央，却横向的延伸出去，一个巨大的平台，就像是一朵盛开的蘑菇，而数条支架又包裹住平台，径直向上再次凝结在一起，向上高高延伸而出。
将这个模型翻过去覆盖来的看了几遍，雷格才抬起头，盯着冰熊道：“你觉得这个建筑很熟悉？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百三十九章 像格莱尼，自由的活着！
冰熊点头，眼光中有着纳闷的神色：“是的，我看到这个东西的时候，脑子中便是猛然一清，出现了这个建筑的外貌，是实际的外貌……”
雷格眼睛一亮，有些兴奋的说道：“也就是说，你曾经见到过这个建筑，甚至对这个建筑非常的了解？”
冰熊眼光迷惑，显然他自己也不敢肯定：“恩，是的，可是我除开对这个建筑的熟悉感，其他方面我却又想不起来，但是我想，这个地方我肯定去过，而且给我肯定留下过很深刻的印象……”
雷格完全赞同冰熊的说法，一个人处于失忆状态时，看到一些以前熟悉的环境或者人或者物，总是很容易想起一些记忆的片段。
“既然这样，那你有打听这个建筑到底是哪个地方的吗？或者说是哪个国家的吗？”
冰熊点点头：“我向那个卖这些古怪玩意的商人打听了，可是他却也并不知道，他说这些东西也只是他收回来的。”
雷格看着手里的建筑模型，有些奇怪的说道：“不可能啊，看上去这个建筑应该是非常恢弘大气的，应该是什么标志性的建筑，应该会被不少人知道的啊。”
“你有问过其他人吗？”
冰熊点点头：“我在那里问了一圈，我的眼睛是蓝色的，我肯定不是烈日帝国的人，所以那些别国的商人，我都打听了，可是却没有一个人知道。”
雷格更是奇怪，如此神奇的一个建筑，竟然没有人知道，难道这个只是贝壳所制作的，真实的建筑其实并不存在？
可是又不对啊，冰熊的记忆里不是出现了这建筑实际的外貌吗？
那就是肯定存在的，那就只有两种可能，第一就是这建筑的确存在，但是可能冰熊问的那些人中未必是这建筑所在国家的人，未必知道这建筑，第二种可能就是这建筑是一些私人性质的建筑，并不存在于大众的眼光之下，甚至说可能非常的隐秘，所以无人知道……
就在雷格疑惑，冰熊困扰的时候，蔷薇夫人走了出来，虽然她在屋子里，但是却也听到了雷格两人的对话，看了看雷格手里的那个模型，眼光中也露出了几分疑惑。
蔷薇夫人也不认识这个模型，虽然蔷薇夫人足迹遍布整个大陆，但是绝大多数的时候她还是在烈日帝国里活动，她敢肯定这建筑肯定不是在烈日帝国里，否则的话，她不会连听都没听闻过。
冰熊看着雷格，有些求助的问道：“你说我现在应该怎么办？”
雷格想了想道：“这建筑不管是在哪里，但是既然这么出色，总会有见过的人，这次来参加药师大会的药师，有很多来自其他国家，干脆弄面旗帜或者魔法影像，把这个图案弄大，然后在交易大会和药师大会的门口，摆一个地方，弄个悬赏，我想这些人中总有知道的。”
蔷薇夫人轻笑着看了一眼雷格，显然为雷格的主意有些意外，不过却很是赞同，毕竟这次药师大赛，可是有很多国外来的药师，而且药师的身份从来都不低，他们更加容易接触一些常人接触不到的地方，说不准真的能有人知道这个建筑的来历。
事情就这么定下来了，最生动的当然是魔法影像了，而制作魔法影像的仪器蔷薇夫人便有一套，当即便将这个造型奇特的建筑模型给制作成了魔法影像，再经过一些其他的改变，魔晶影像便扩大的很高，足足有三米左右高大，看上去栩栩如生。
第二天早上，蔷薇夫人和雷格再次的前往药师交易大会，毕竟交易大会有数天，每天都有新的药师加入，都有新的东西出售，难保说不定会有什么有价值的东西。
到了赛尔瓦格斗场，随行的冰熊便将那个制作好魔法影像的魔晶取了出来，在蔷薇夫人的帮助下，释放出了魔法影像，蔷薇夫人制作魔法影像的魔晶是一块四级魔晶，足以支持这个魔法影像很长时间。
冰熊又取出另外的一张写好的条幅，摆在了地上，上面写的很简单，但是悬赏两个字却非常大，悬赏的代价是五百金币或者丹药一枚，如果能提供此建筑的详细信息，报酬还会增多。
五百金币，已经是一笔不小的数字，单单说几句话就能拿到这笔钱，一时间引起了不小的轰动，周围围了一大群人，对着那高大的魔法影像议论纷纷。
弄好这一切后，雷格和蔷薇夫人便进入到了赛尔瓦格斗场，因为昨天在门口的经历，守门的药师和卫兵看着蔷薇夫人两人来到，已经恭敬的让开了路。
昨天卡梅娜师徒和蔷薇夫人亮师徒并肩漫步交易大会的事情，显然已经流传开来，人人都在揣测着，这副架势看来那蔷薇夫人的学生也要参加这次的药师大赛了，看来这次的药师大赛有看头。
这次的药师大赛虽然是药师之间的比拼，但是地点选在了赛尔瓦格斗场，却是对普通民众开放，当然，想要观看，就得收取门票，一方面，这是一笔不菲的收入，另外一方面，也让这次药师大赛显得更加的热闹火爆，没有观众的比赛总是显得单调了一点……
药师大会还没有开始，却已经成为了整个东爵城近来每个人都在谈论的事情，很多人都在热切的期待着比赛的开始。
观众当然不止会是普通的民众，很多贵族，或者地方势力，甚至是富商大豪，甚至是皇亲国戚，都会参与观看这场比斗。
药师，从来都是一门很特殊的职业，他们或许实力并不强大，但是却非常的受人尊崇，一般的富豪，哪怕能取得一名一级药师的帮助，那带来的改变也是非常明显的，而那些豪门大派，甚至是隐者世家，圣地之流，都从来放弃过对药师的培养，或者是笼络，有一名药师，尤其是一名高级药师，对整个家族，对整个门派带来的改变都是不可估计的。
虽然此次药师大赛参加的人都是三十岁以下的年轻药师，却也集中了全大陆至少大半的年轻优秀药师，这里是他们扬名的地方，这里有无数的机会再等待着他们。
如果谁能在这个药师大赛里崭露头角，那不知道会有多少人向他伸来橄榄枝，功成名就指日可待。
当然，也正因为这样，这里的竞争也是无比残酷的，或许你是一个地方公认的天才，但是当你到了这里后，却发现，这里有这着成百上千像自己一样的天才，更有那些万中无一的超级天才。
雷格从蔷薇夫人的嘴里得知了这一切，却并没有放在心上，一直以来，雷格的行动仿佛都是颇为被动，他很少主动的去争取什么，也仿佛没有一个明确的目标。
或许，一定要说目标，雷格的目标有些简单的让人难以置信，他要的只是自由。
自由，两个字说起来简单，但是想要达到真正的自由，世间又有几人？
或许，或许有一个。
格莱尼.道尔。
上千年来唯一超脱于整个大陆，行事随心，一生做下了太多让人目瞪口呆的事情，甚至这些事情在世俗之中根本就是不被允许的，但是因为他强横的实力，他做了。
他做了！
依旧好好的活着，很开心的活着，自由自在。
被沙利追杀，被恶魔佣兵团抢劫，被杀手追杀，被迪斯暗害，被狂风天魔报复……如果不是雷格的实力在不断的变强，恐怕就算雷格有几条命，都不够丢的。
如果在此之前，雷格的目标还比较朦胧的话，可是当他听说到格莱尼.道尔这个人的生平事迹时，他便明白了，原来这就是自己的目标！
这就是自己的追求！
雷格当然知道，和自己有着同样想法的又岂止自己一人，恐怕每一个修魔者，哪怕是当初那些恨格莱尼入骨的敌人，都会有着同样的想法，但是格莱尼却只有一个，上千年来，一直只有他一个，再无第二人！
但是，雷格的脚步并不会因此而停歇，或许他会在向着这个目标前进的时候，他会受伤，他会倒下，甚至他会死亡，但是雷格……无所畏惧！
当雷格和蔷薇夫人在此从赛尔瓦格斗场满载而归来到冰熊的面前时，却发现在冰熊的面前站着一个人，这个人和冰熊一样有着蓝色的眼睛，穿着药师长袍，衣领上药师标志上有着六个金色光点，竟然是一个来自异国的六级高级药师。
冰熊的脸上似乎正有些疑惑，偶尔抬头，正好看到蔷薇夫人和雷格走来，脸上顿时露出了惊喜的神色，叫道：“你们回来了啊，这个人说他知道这魔法影像上的建筑。”
雷格和蔷薇夫人一起走了过去，打量着这名看上去有着五六十岁的异国药师，雷格诧异的问道：“你知道这个建筑在哪里吗？”
药师老头用他的蓝色眼睛打量了雷格和蔷薇夫人一番，有些疑惑的问道：“你们为何会打听这个……建筑？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百四十章 圣物.魔灵水瓶
雷格看着这名药师老头，眼光中有着几分凝重，这家伙的身份竟然是个六级药师，显然绝非无名之辈，要知道药师入门容易，但是想要晋级却非常困难，尤其是晋级五级以上，这更是非常的困难，几乎每一个五级以上的药师，在大陆上都有着不小的名头，更别说是六级药师了。
雷格还没有开口，蔷薇夫人已经张口问道：“阁下是六级药师，不知道来自哪个国家？”
药师老头眼光落在了蔷薇夫人的脸上，哈哈一笑道：“我叫哈瑞克.多尔，来自烈日帝国难免的紫金国。”
蔷薇夫人眼光中有了两分惊诧：“紫金国的哈瑞克大师吗，我有听过你的名字，你在紫金国那可是一人之下，万人之上啊，就连你们紫金国的国王见了你，也只是平起平坐而已……”
雷格大吃一惊，虽然他也猜到了这老头肯定有来头，却不知道来头这么大，居然连国王都要和他平起平坐，可见其名气程度了。
哈瑞克似乎有些诧异，神色间却也有着几分得意：“紫金国偏远小国，当然比不得烈日帝国，虽然我在紫金国名为国师，但是却也算不得什么了……”
停顿了一下，哈瑞克看着蔷薇夫人，有些得意的问道：“阁下居然听闻过我的名字，不知道怎么称呼？”
蔷薇夫人眼光从容平静：“别人都叫我蔷薇夫人。”
“蔷薇夫人？”哈瑞克脸上的得意顿时凝固了，看向蔷薇夫人的眼光也有了几分惊讶：“你就是那个七级药师蔷薇夫人？”
蔷薇夫人点点头：“是我……你认识这个魔法影像中的建筑吗？”
哈瑞克脸上顿时有些苦意，原本还有些的得意已经荡然无存，对方比自己厉害多了，自己却还在那里得瑟，那不是自己扇自己耳光吗？
“恩，我知道，不过在我告诉你们之前，能够告诉我，你们这么大张旗鼓的悬赏的目的吗？”
蔷薇夫人想了想，看着周围围观的人尚多，干脆说道：“你现在有时间吗，如果有时间，到我们住的地方再谈吧。”
原本以为哈瑞克或许会犹豫下，谁知道哈瑞克竟然异常干脆的答应：“好，走吧。”
一行人离开了赛尔瓦格斗场回到了三人住的旅馆，雷格将众人带到了自己的房间，关上房门，众人都落座后，雷格这才解释道：“我们要找这个建筑，是因为他……对这个建筑有记忆，或许找到这个建筑，能够帮他找回记忆。”
雷格指了指眼光中有些热切的冰熊，冰熊的情绪有些激动，显然，对于一个失去记忆，甚至连自己是谁都不知道的人，找回属于自己的记忆，那是最重要的事情，恐怕其他任何事情，都比不了这个了，如今终于看到一个能触动自己记忆的东西，并且找到了认识这建筑的人，又怎么能不激动？
哈瑞克望着冰熊，眼光中有些奇怪：“你失忆了？你认得这个建筑？”
冰熊点点头道：“我记不得，但是我看到这个建筑的时候，脑子里便出现了这个建筑的实际景象，我甚至还清晰的记得在这个建筑的前方有一棵高大的古树，枝繁叶茂，大约有着上百米高，在树上还挂满了各种各样的东西，像是布条，上面写着字，布条上好像还挂着铃铛，风吹过的时候，一阵叮当乱响……”
哈瑞克看向冰熊的眼光顿时变得有些怪异：“那你呢，在你看到的记忆中，你在干什么？”
冰熊想了想道：“我也不太清楚，我只是记得我好像曾经站在那个建筑的中央那个平台上，向着远处眺望，其他的记忆我就没有了……”
哈瑞克的脸色变得越发的诡异，看着冰熊的眼光似乎也有些变了：“你说你记得你站在那个平台上？”
冰熊点点头道：“是的，这一个画面，我的记忆很清楚，但是却并没有其他的人……这个建筑到底是在哪里，是干什么用的啊？”
看着哈瑞克的脸色，雷格也是微微有些吃惊，依此判断，那个建筑物看来绝非一般的地方，而冰熊站在这个平台上的动作，似乎也并不简单，如果只是普通的公众地方，那哈瑞克的脸色至于变成这样吗？
哈瑞克看着所有人的眼光都盯着自己脸上，那眼光甚至都有些虎视眈眈了，心中知道今天恐怕不说，都走不出这门了，谁都知道那蔷薇夫人除了炼丹厉害，本身还是很厉害的强者。
“这个建筑叫通天塔，整个塔身的高度大约有数百米，是桫椤族人的圣地。”
哈瑞克一语道出了这建筑的名字，眼光怪异的看了一眼冰熊：“这通天塔并不在我们紫金国的领地里，而是在我们的邻国玛雅王国的领地里，当然，即便是玛雅王国里，知晓这个通天塔的热也寥寥无几，因为桫椤族人住在一个与世隔绝的地方，他们根本不和外面的人打交道。”
雷格望着哈瑞克，疑惑的问道：“那你是怎么知道的呢？”
哈瑞克叹息道：“我是一名药师，自然会找寻各种千奇百怪对我有用的药材或者其他东西，而这个桫椤族人居住的地方有着各种各样的药材，更神奇的是，传说在桫椤族人的手里，有着一个圣物叫魔灵水瓶。”
“魔灵水瓶？”雷格一边关注着冰熊的神色变化，一边继续发问：“那是什么东西，有什么特殊用处吗？”
冰熊的脸色并没有什么变化，眼光中还是有着深深的疑惑，显然哈瑞克的话并没有让冰熊想起更多的东西。
哈瑞克叹道：“魔灵水瓶是一个刻着奇怪纹路的金属瓶，那金属瓶也不知道是用什么材料制成的，传闻刀剑难伤，水火不侵，这魔灵水瓶只有一个用处，那就是将这个魔灵水瓶放在空气中，它会自然而然的吸收空气中的奇特能量，形成一种乳白色的液体。”
乳白色的液体？
奇特能量变化成的乳白色液体，那必然是有奇特的功用，是对修炼者有提升实力的作用吗？
雷格还没有发文，哈瑞克已经自己解释起来：“这乳白色的液体并不能吃，也不能帮助修炼，却只有唯一的用处，那就是加快植物或者生命体的生长。”
雷格愣住，蔷薇夫人也愣住，两个人一时间似乎都没有理解到这个说法的含义，但是只是一瞬间过后，两个人的眼睛都猛然的睁大了。
“你是说这个能促进植物生长？如果用这个乳白色的液体给一株幼苗浇上，那它很快的长成成熟的植物？”
哈瑞克点点头道：“想必你们也都明白了这个魔灵水瓶的神奇之处了，作为一名药师，最缺的自然就是药材，可是如果有了魔灵水瓶，你觉得我们还会差药材吗？”
蔷薇夫人和雷格都陷入了深深的震惊当中，两个人自然都明白了其中的奥秘，将幼苗，甚至是种子种下，然后浇上这个乳白色的液体，那药材不是刷刷刷的长出来了吗？
“虽然天下很多珍惜的药材都难以找到，但是那主要是因为我们炼药对这些药材都有年龄要求，譬如百年以上的乌精木，六十年才一结果的三色果等等，这些材料的珍贵和稀少不是因为没有，而是因为他们生长的年龄太长或者开花结果周期太长。”
“平时的话，即便你发现了一株三色果树，可是有用吗，你能等候六十年，等候他结果吗？乌精木到处都能看到，但是你能发现百年以上的吗？”
“如果有了这个魔灵水瓶，你可以有着数不尽的药材，光是贩卖这些药材，都可以让你富可敌国，你可以利用这些药材疯狂修炼，成为更高级的药师，甚至你可以造出无数提升实力的药材，将你自己打造成超级强者……”
“如果拥有了这个魔灵水瓶，你便拥有了一切！”
说到这个的时候，哈瑞克的眼光中已经充满了一众毫不掩饰的狂热，雷格忍不住问道：“那你见到魔灵水瓶了吗，这东西到底是否真的存在呢？”
雷格和蔷薇夫人都很聪明，哈瑞克如此一说，自然，他是绝对没有得到这魔灵水瓶的，否则的话，他是绝对不会讲出来的，得到这种宝物，藏还藏不及呢，人无罪怀璧其罪的道理，大家都明白。
哈瑞克眼光炽热，却又充满了无比的懊悔和惋惜：“这魔灵水瓶真的是存在的，这是桫椤族人自己承认的，但是我却没有办法得到，甚至连见都没有见到……”
蔷薇夫人眼光闪动，显然已经完全心动，这样的神奇东西，换作任何一个人都是会动心的，更何况是达到七级药师，遭遇宗级巅峰瓶颈的蔷薇夫人！
雷格也是心中一阵意动，哈瑞克看着两人的神色，忽然一叹道：“你们肯定也动心了吧，没有用的，那桫椤族人不仅居于天险之后，一般人根本无法进入，更何况桫椤族人因为魔灵水瓶，因为那里的各种稀世药材，他们每一个人都是超级强大的战士，想从他们手里夺走魔灵水瓶，根本就是痴心妄想！”
旁人根本无法进入的吗？
雷格心中一动，看着旁边同样一脸惊讶的冰熊问道：“你说那里别人很难进入，可是你不是进入了吗，还有，冰熊他记忆里他曾经站在那通天塔之上，难道他也像你一样到过桫椤族人领地，或者说……他自己就是一名桫椤族人？”

PS：
红票，红票，红票！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百四十一章 一笔交易
哈瑞克盯着冰熊，眼光越发的怪异，神色间似乎竟然有了两分敬畏：“如果他说的没错，他真的曾经站在那通天塔中央的平台上的话，他肯定是一名桫椤族人，而且他在桫椤族人中的身份肯定还不低，因为那通天塔，别说外人不给上去，就算是桫椤族自己的人，也不是一般人能上去的。”
众人尽皆大吃一惊，冰熊更是瞪大了眼睛，伸出食指指着自己的鼻子道：“你说我是那个……什么桫椤族人？”
哈瑞克肯定的点头：“肯定是的，否则的话你根本上不了那高台，如果不是，估计你早被他们撕成碎片了。”
众人都有些面面相觑，这桫椤族人在哈瑞克的嘴里似乎非常厉害，而且似乎被他形容的根本就是一个很神秘的不为外人所知的禁地。
一时间，所有人的注意力都被集中到了这个神秘的桫椤族人上面。
想要得到魔灵水瓶，必然要先了解这些桫椤族人，而且同时也可以帮冰熊找回他失去的记忆。
在听到哈瑞克的介绍后，众人心中已经涌起了众多的疑问。
难道在这之前，就没有人知道桫椤族的存在吗？
冰熊真的是桫椤族的人吗？
外人不是不能进入的吗，那哈瑞克又是如何进去的，如果冰熊是桫椤族人，那他又是怎么出来的？
雷格整理了一下思绪，向着哈瑞克将这几个问题全部挨着提了出来，蔷薇夫人和冰熊显然也有同样的疑惑，三个人都盯着这个哈瑞克，等待着他的回答。
蔷薇夫人、雷格甚至是冰熊自己都没有想到，在这靠近烈日帝国的东爵城，却反而得到了冰熊的来历，可是却也引发出了一个神秘的桫椤族。
哈瑞克看着众人，忽然低低的笑道：“我告诉你们，有什么好处呢？”
众人微微一愣，想不到这哈瑞克竟然忽然停口不说，而索要好处，蔷薇夫人也不恼怒，轻笑道：“你想要什么，你才肯告诉我们？”
哈瑞克的眼光中透露出几分狡黠：“那地方只有很少的人知道，不管你们是想回去找寻记忆也好，还是想去找寻那魔灵水瓶也好，如果没有我的帮助，你们别说进不进的去，你们连找都找不到。”
雷格好奇的问道：“那你又是如何找到这个桫椤族人聚居的地方呢？难道这世上，其他人都不知晓的吗？如果是这样，那桫椤族人的通天塔，为何被用贝壳做成建筑模型当作小玩意儿在地摊上出卖？”
哈瑞克冷哼道：“我是从一个古籍里找到这段关于桫椤族人聚居的记载，根据那副已经残破得不成样子的地图找到了桫椤族人居住的地方，根本上面记载的秘术渡过了那道天然屏障，才进入到了桫椤族人的地方，至于其他是否有人进去过或者是否桫椤族人出来过，那我就不清楚了，至少现在看起来，他就是从里面出来的桫椤族人。”
蔷薇夫人盯着哈瑞克，淡淡的说道：“提出你的条件吧，你要怎样，才肯告诉我们你们所知道的一切，另外，我们如何知道你是否说假话了呢？”
哈瑞克眨着眼睛，似乎在盘算着，很快的哈瑞克便抬起头来：“如果不是他先说了有通天塔的记忆，甚至还记得那棵通天塔下古树的模样，我也不会告诉你们这些的，当初我看到那段关于桫椤族人的隐世记载，耗费了我数年时间却一无所获……如果你们想知道里面详细的一切和地点位置，蔷薇夫人，你需要将六级丹药地龙丹教会给我。”
“另外，如果你们要进入桫椤族人聚居的地方，除开必须准备的东西外，还需要一些特殊的技巧，我到时候可以帮你们，但是你们需要从里面给我带出来三株黑色的龙眼草和三株生长在桫椤族人居住地不远的黑水潭里的黑纹金水菇三朵，你放心，这东西在外面珍贵无比，但是在那里并不珍贵，稍微用点心就能找到，当然，如果你们有本事带出来桫椤族人的圣物魔灵水瓶，我的要求就实在是太简单了。”
蔷薇夫人眼光中露出了几分犹豫，这地龙丹的丹方非常珍贵，能对宗级的强者产生很大的帮助，也正因为有着地龙丹，蔷薇夫人总是能随时找到不少宗级强者的帮助，如果传给了这家伙……
蔷薇夫人有些犹豫，那哈瑞克却也并不催促，只是说道：“我不担保只有我一个人知晓位置和进去的办法，但是就算有，想要再找一个，恐怕也不那么容易吧。”
“而且，即便是我知晓办法，也必须等到那里的天然屏障变弱的时候，方有机会进去，算算时间，大约就是在一年以后，如果错过这次，那你们就只有再等十年了。”
蔷薇夫人望着哈瑞克，眼光中有着几分怀疑：“你既然知道进去的办法，为何你自己不进去？”
哈瑞克苦笑道：“进去原本就很困难，需要一些很特殊的东西，这可不是那么容易凑齐的，而且更重要的是因为我上次进去后，和桫椤族的族长闹了不愉快，我已经是被勒令不得进入，否则，一旦发现，马上诛杀，我可不想一进去就被干掉。”
雷格忍不住问道：“他们实力都很强吗？”
哈瑞克点点头，眼光不由自主的瞟了一眼冰熊，眼光却多了两分疑惑，似乎诧异为何冰熊的实力如此低下：“是的，很强，很强，如果不是他们从不出世，恐怕他们的实力会让整个大陆都感到畏惧。”
雷格和蔷薇夫人忍不住对视了一眼，同时都看到了对方眼中的恐怖，让整个大陆都感到畏惧，那需要什么样的实力？那岂不是比那什么八大圣地还要强大？
蔷薇夫人想了想，终于咬咬牙点头道：“好，我可以教你地龙丹的炼制方法，但是你必须将所有的信息一五一十的告诉我们，另外，一年后，你必须引领我们前往那个地方，并且告诉我们方法，作为进去的回报，我们会给你带出来你要的两种药材，当然，前提条件是得到那药材，真如你说的那么简单。”
看着蔷薇夫人答应，哈瑞克也颇为高兴，毕竟地龙丹在六级丹药是中超有价值的，有了这个地龙丹，便能找到更多的强者帮手了，自己的地位也便越高了。
蔷薇夫人之所以答应，一来这地龙丹的各种材料本就不好凑齐，二来蔷薇夫人自己也已经达到了五级魔宗的巅峰，如果这次雷格能赢得了淡离，得到龙涎丹，那蔷薇夫人便能冲破王级，有了王级实力，自然一切又不一样了。
“我答应了你，但是你必须告诉我们全部真实的信息，如果到时候被我们发现是假信息的话，即便你贵为紫金王国的国师，我也不会放过你的，或许你便会面对一个王级强者的报复！”
哈瑞克的脸色一僵，不过随即恢复正常，笑道：“你放心吧，你蔷薇夫人的名头我还不知道吗，我是真心诚意的和你交易，绝对不会欺骗于你。”
蔷薇夫人点点头道：“好，那你说吧，说完后，我便将地龙丹的炼制方法教给你。”
哈瑞克点点头道：“这桫椤族人的聚居地就在玛雅王国的恶海沙漠的背后的一片绿洲之上，这恶海沙漠就是他们生存之地的天然屏障，这里也被玛雅王国誉为诅咒之地，因为在这恶海沙漠之上，没有任何的生命，不能飞行，甚至还有沙暴来回席卷，在大自然的威力之下，就算是王级强者，也根本无法通过。”
雷格等人都是微微一愣：“都不能飞行的吗？”
哈瑞克点点头道：“是的，我曾经请一位宗级强者飞到上空试验过，结果才刚飞起，凭空就生成了一股风暴，将他卷飞了出来，砸在地上，而且似乎越往上，压力也大，所以想穿过恶海沙漠唯一的办法就是徒步穿过。”
天然的屏障吗？
有这么奇怪的事情吗？
哈瑞克眼光闪烁：“当初我也很惊诧，但是后来，我仔细研究了很久，又根据古籍上的记载，我甚至怀疑过这个天然屏障是人为的，是巨大的魔法阵造成的，但是谁又有那么大的本事，那么大的能量，让这么大一片恶海沙漠成为一个魔法阵呢？”
“到了后来，我又否认了我自己的想法，因为魔法阵运行都是需要消耗能量的，这么大的动静，每天不知道要消耗多少能量，这持续数百年的屏障消耗的能量，绝对不是任何魔晶能够提供的。”
“一直到现在，我都没弄明白，这片天然屏障到底是怎么形成的，居然有着如此强大的威力……”
冰熊忽然问道：“那要如何才能穿过这片恶海沙漠，进入后面的桫椤族人居住的地方呢？”
PS：
继续去码字，刚临时接到电话，一亲戚过生，要过去吃饭，估计要晚上才能回了。
我会带着本本去，在那边偷点时间，继续码字的……
另外，最近几章，都是为引出以后的情节，并非一味的嗦。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百四十二章 猛人聚居地
哈瑞克笑道：“我刚才不是说了吗，这个自然屏障每十年会衰弱一次，但是即便是衰弱过后，也不是一般人可以抵挡的，刚才夫人你说王级强者，如果真的有一名王级的强者，那在我的指引下，避开那些强劲的沙暴，准备大量的补气丹或者回魔丹，到时候就应该能通过风暴屏障。”
“进去之后，只有五天左右的时间，然后沙暴会再次肆虐，如果五天你们还没有出来，那你们只有在里面住上十年了，等待下一次沙暴间歇了。”
冰熊眼光有些奇怪的盯着哈瑞克：“你给我讲讲这个桫椤族人的情况吧，有多少人，实力如何，生活习惯……”
雷格和蔷薇夫人都知道冰熊这么问是希望借助这些场景唤醒自己的记忆，两人也都想知道更多一些关于这奇特的桫椤族人的事情，也都静静的等待着哈瑞克的讲解。
哈瑞克眼光中露出了几分回忆的神色：“这个桫椤族就像是一个小部落一样，大概有着一两千人，他们的孩子一生下来便会放进药缸里浸泡，这些药的配方非常奇特，我当初去的时候正好遇到一个孩子出世，亲眼看到了这一幕，作为一个药师，自然对这药非常好奇，可惜的是，我无法分辨出这药是由什么配置而成的，我最多能分辨其中两种药材而已。”
“或许是因为这药浸泡的原因，桫椤族人的小孩从小就长的很快，而且力气奇大无比，一个七八岁的孩子便已经能赤手空拳生生撕裂虎豹，而且他们的身子非常的坚韧，简直可以称作铜皮铁骨，也正因为如此，整个桫椤族人每个人都是天生的战士！”
七八岁，赤手空拳撕裂虎豹？
雷格心中狂震，这是什么样的神力？
自己也是猎人，七八岁的时候，连对付条野狗都要留下多处伤痕，可是别人却已经能生生撕裂虎豹！
“他们小时候都已经如此了得，那他们长大以后，实力岂不更加可怕？”
面对雷格的疑问，哈瑞克肯定的点头道：“那是肯定的，我是一名三级魔尊，但是到了桫椤族人，我基本都感知不出那些人的实力，恩，只能感知到一些还没有长大的孩子的实力……”
“也就是说，那些孩子一旦成年后，实力便已经超过了你？”
哈瑞克苦笑：“这很难相信，但是这的确是事实，我曾经看到一个只有三十多岁的男人，赤手空拳的出手对付一只六级魔兽黑水魔蜥，没用十招，就已经一拳打爆了它的头。”
不仅是雷格倒吸一口冷气，就连蔷薇夫人都微微吃了一惊，黑水魔蜥那可是非常强悍的魔兽，却被人赤手空拳，十招不到打爆了头，那出手的人实力至少也在尊级巅峰，或者已经进入宗级……
三十多岁的男人，而且听哈瑞克话里的语气，这样的人，在整个桫椤族似乎比比皆是，简单的说，这还是非常非常正常的实力……
三十多岁的男人进入宗级，那这里有多少王级的强者？
难怪哈瑞克说，如果桫椤族人进入大陆，绝对会让整个大陆都为之恐惧，这话实在是大有道理！
“整个桫椤族一共有十三种功法，这十三种功法无一不是霸道凶猛的，他们的孩子在三岁的时候便会开始选择一种功法进行修炼，他们种植粮食，圈养野兽为食，过着非常淳朴而原始的生活。”
“那通天塔是他们祭祀和祈福的地方，即便是桫椤族人中一般人也不会被允许进入通天塔，能够上的去通天塔的只能是桫椤族人中最有身份的人，包括族长、长老以及桫椤族护卫队的人，这桫椤族护卫队的人都是由族中最强大的战士组成，人数并不多，一共就只有十三人，但是他们都是桫椤族人的精英。”
说道这话的时候，哈瑞克的眼光落在了冰熊的身上，其中的含义已经不言而喻，如果冰熊脑中的记忆真的没错，他的确曾经站在那平台上眺望远方，那他肯定是这几类人中之一，不过看他的年纪，似乎最适合的身份就是桫椤族护卫队成员了。
桫椤族人中的精英吗？
四级魔斗师？
这两个之间能够划上一个等号吗？
很明显不能，哈瑞克说过，他们桫椤族人中的普通青年都能达到尊级，如果冰熊真的是桫椤族护卫队的精英，又怎么会是一个四级魔斗师？
雷格刚要为自己矛盾的想法发笑，却忽然想起一些之前的事情，狂风天魔西格兰在第一次看到冰熊时脸色大变，可是冰熊明明只有四级魔斗师的实力，西格兰没理由这么惧怕的?
还有冰熊自己的说法，他对自己说，他觉得自己应该是个高手？
蔷薇夫人也说过，冰熊的实力看上去非常奇怪，当初吃精元丹，竟然也不能得到丝毫的增长，仿佛是……被卡住了一般？
雷格心脏开始猛然的跳动起来，如果冰熊的记忆没错，那只能说明一个问题！
冰熊现在所表现出的实力，根本就不是他的真实实力！
雷格想到这个的时候，忍不住猛然转头，却正好看到蔷薇夫人也转过来，两个人的眼光中都有着同样的震惊。
这冰熊看上去吊儿郎当，却是大有来头的人物啊。
听着哈瑞克的讲述，冰熊的眼光开始变得有些复杂，脸上也似乎充满了痛苦，猛然的，他用手抱住了自己的头，痛苦的叫道：“好痛，头好痛！”
看着冰熊痛苦的样子，雷格猜测，恐怕是这些消息刺激到了他的记忆，引发了不可知的刺激，让他感到无法承受，连忙出声安慰道：“冰熊，想不起来你就别想了，慢慢想，到时候我们去桫椤族人居住的地方走一趟，相信你一定能找回记忆的。”
冰熊剧烈的喘息着，脸容都因为痛苦而扭曲着，看上去有些骇人，和平常那个什么都不在乎的冰熊完全的判若两人。
或许是雷格的安慰起了作用，冰熊的喘息缓缓的平息了下来，好一会儿，他才放下了抱住头的手，盯着雷格道：“你们要去桫椤族人住的地方？”
雷格看了一眼蔷薇夫人，肯定的点头道：“一年之后，我们去桫椤族人记忆的地方，一方面帮你找回记忆，另外一方面也见识一番这个神奇的世外桃源，见识一下那神奇的魔灵水瓶，就算得不到魔灵水瓶，我们去采点药材也好，不是说里面药材多的很吗？”
蔷薇夫人也赞同的点头，毕竟在听完哈瑞克的讲述后，两人也觉得像得到魔灵水瓶的几率实在太低了，里面的人都太强悍了，不是武力可以解决的，更何况，那些人很可能就是冰熊的族人，也不可能做出什么过分的事情，否则，估计到时候冰熊恢复记忆，第一个不放过大家的或许就是冰熊了。
冰熊看着蔷薇夫人和雷格，眼光颇为复杂，雷格的眼光很平静真诚，他并没有撒谎，所以他问心无愧，他也很清楚，此刻冰熊已经基本相信了自己桫椤族人的身份，理智上开始考虑着自己等人前往桫椤族人的其他意图。
好半晌，冰熊的眼光变得柔和起来，和雷格他们相处了这么久，他对雷格等人的为人自然也是非常的相信，点点头道：“好，到时候我们一起前往桫椤族。”
哈瑞克看着雷格等人做出了决定，眨眨眼睛笑道：“蔷薇夫人，那你是否可以把地龙丹的炼制方法教给我了呢？”

PS：
恩，偷空码的……
少了几百字，明天小爆弥补。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百四十三章 皇家的介入
既然哈瑞克已经履行了和雷格等人的承诺，告诉了雷格等人关于桫椤族人的信息，蔷薇夫人自然也不会赖账，当下将地龙丹的炼制方法制作了一个丹药卷轴交给了哈瑞克。
哈瑞克拿到了地龙丹的丹药卷轴，兴奋不已，蔷薇夫人想起哈瑞克既然贵为紫金国的国师，那怎么会出现在这里呢？
“你也是来参加这个药师大会的吗？”
哈瑞克点点头道：“参加的是我的学生，我只是来观战的，顺便来领略一番烈日帝国的异国风情。”
蔷薇夫人点点头，哈瑞克有学生那也是很正常的事情，就是不知道实力如何，不过蔷薇夫人却也并没有再多追问，反正一切到了比赛就知道了。
想了想，蔷薇夫人说道：“既然一年后，我们决定去那个桫椤族人的地方，那我们到时候去哪里找你会合呢？”
哈瑞克毫不犹豫的说道：“从这里出发到紫金国，如果不靠飞行的话，那路途上至少要耽误一个月，而从紫金国到玛雅王国的恶海沙漠，至少也半个月，还要准备一些东西，所以你们大约可以九个半月或者十个月左右就从这里出发到紫金国王城我的府邸来找我，到时候我会等候你们的。”
哈瑞克眼光落在了雷格的身上，打量了几眼后，神色有些怪异的问道：“想必蔷薇夫人你的学生也要参加比赛吧？”
蔷薇夫人淡淡点头：“是的。”
哈瑞克哈哈一笑：“好，好，大家可以互相切磋一下，我也想看看，名震大陆的蔷薇夫人，收的学生是否一样的出类拔萃……”
蔷薇夫人轻轻一笑道：“必然不会让你失望的，我们比赛场见吧。”
哈瑞克离开后，雷格看着眼光复杂的冰熊道：“你在想什么呢，得到和你记忆有关的消息，那应该是好事啊？”
冰熊摇摇头，眼神有些迷茫：“我也不知道为何，总觉得我有什么很重要的事情忘记了做一般……可是我又想不起什么事情。”
看着冰熊痛苦的表情，雷格拍拍他的肩膀道：“别着急，慢慢来吧，事情总会有明白的一天。”
冰熊感激的看了一眼雷格，站起了身子：“恩，我先回去想想去。”
冰熊离开后，雷格看着蔷薇夫人苦笑道：“想不到这个世界上还有这么神奇的地方，还有这么神奇的东西，今天也算是增长见闻了。”
蔷薇夫人摇摇头道：“这世界那么大，有一些特殊的地方和特殊的人，也不奇怪，不用多想了，反正到时候我们去看看这个神秘的桫椤族人吧，现在继续好好准备比赛吧。”
接下来的几天，蔷薇夫人依旧和雷格每天都要去一下赛尔瓦格斗场，在交易大会上转一圈，找寻是否对自己有用的丹药，虽然每天都有收获，但是却也再没有遇到紫夜黑斑果这样的极品药材了。
药师大赛终于在所有人期待的目光中，开始了。
整个赛尔瓦格斗场已经再次的被改变了摸样，巨大的格斗场中，已经放上了很多的小桌，这些桌子不大，但是很坚固，就这么密密麻麻的摆放着，整个格斗场上至少摆放了数千张这样的小桌。
这是给每个药师准备的工作台，用于置放药鼎或者其他药物所用，毕竟这只是一场考核，加上人数众多，也只能做到这个份上了。
当蔷薇夫人和雷格两个人走入赛尔瓦格斗场时，整个格斗场周围上万的席位已经挤满了前来观看的群众，席位上又有着明显的分别。
在东面有着三片区域是和普通的席位有明显的区别的，尤其是正中的那片区域，连看台都是独特的延伸出来，坐在这片区域上的人，将能以最有利的角度观看格斗场里的比赛。
如今在这片区域里已经坐了不少人，只不过相对其他区域里的拥挤火爆，这里却非常宽松悠闲，所有的椅子上都垫着柔软的毛皮，甚至还有一些小桌，桌上铺着雪白的餐布，上面摆放着红酒、水果糕点，甚至一个花瓶里还插着刚采摘下来的鲜花。
能进入这个区域的，只能是拥有烈日帝国颁布的爵位的贵族，穿着剪裁得体的服饰，优雅而矜持的交谈着。
在这片区域的两边，座位相对稀松很多，而且椅子上也都铺着柔软的绸缎，但是却没有桌子，没有酒水，这里是富人观看区。
只要你有钱，愿意付出高额的门票，那你便能在这片区域中占有一席之地，当然，那座位的票价是有些让人瞠目结舌的，但是这里的座位依旧坐的满满的，毕竟能坐在这里，也是身份的一种象征。
中间的高台区域，虽然大家都羡慕，但是那里却不是有钱就能进入的，贵族的高贵身份，在这里显露无疑。
除开这三片区域，则是普通席位，当然，距离格斗场远近的席位一样会有价格差异，只是不会像富人区价位那么夸张。
蔷薇夫人和雷格才一进入，卡梅娜就已经得到了通报，带着淡离亲自的迎了过来。
“比赛很快就要开始了，关于我们的赌约，我已经请这次药师大会的裁判小组给予见证，不知道你是否有意见？”
蔷薇夫人淡淡一笑：“我没有意见，只是这次裁判小组是什么人，都是药师协会的药师吗？”
卡梅娜轻笑，摇头：“当然不会，这次比赛的都是三十岁以下的药师，所炼制的丹药自然也不会高到别人无法鉴定的程度，所以这次的裁判小组中包含两名药师协会的高级药师，两名宫廷高级药师，还有一位更是这东爵城的凯赛尔伯爵。”
蔷薇夫人微微一惊，盯着卡梅娜道：“你居然请来了宫廷药师作为裁判，那这事岂不是得到了……”
蔷薇夫人后面的话没说完，卡梅娜轻轻一笑道：“那是当然，这事得到了陛下的大力支持，只是因为身份尊贵，不能亲自到来，所以这次他不仅派出了两位宫廷高级药师前来担任裁判，更指派东爵城的凯赛尔伯爵担任裁判，力保这次比赛的公平公正！”
蔷薇夫人盯着卡梅娜，眼光有些凝重：“难道我们的国王陛下对这次的药师大赛也有想法？”
卡梅娜眼光中流露出几分异色，近乎有些诡异的一笑道：“不仅如此，陛下更是让八王子作为他的代表，从王城赶了过来，全城参加这次的药师大赛，最终取得药师大赛前三名的药师将会得到八王子的亲自接见，并且亲自为他们授予奖励！”
蔷薇夫人眼光中猛然露出了几分怒色，盯着卡梅娜道：“你到底是什么居心，一定要将我们的赌约弄到这个药师大赛中，而现在你才告诉我，王宫中竟然派了八王子来此，他们可是想将这次药师大赛的佼佼者拉入皇家？”
卡梅娜丝毫不惧蔷薇夫人的怒气，反而对于蔷薇夫人发怒，似乎很是开心的模样，甚至脸上的笑容都更加多了几分：“哈哈，你发怒了……我原以为你这么淡然的性格，就不会发怒呢，看来也不尽然……”
蔷薇夫人逼视着卡梅娜道：“你为何要这么做？”
卡梅娜一脸很是无辜的模样，只是眼底的狡黠却是如此明显，又或者她根本就不想在蔷薇夫人面前掩饰：“我只不过是想让这个药师大赛变得更加引人注目而已，再说，能够得到皇家的注意，恐怕这些药师更加的欣喜若狂吧……”
蔷薇夫人冷冷的哼道：“那是他们，不是我！”
卡梅娜摇摇头道：“不管你怎么说，这事情已经就是这样了，不过就算皇家真有啥想法，以你蔷薇夫人的名头，他们自然也不会为难于你和你的学生，你又担心什么呢？”
蔷薇夫人冷冷的看了一眼卡梅娜，却不再说话，眼光瞟向了东边那正中央的区域，她已经感觉到了在那高台之上，有这一股强者的气息，应该是一些重量级贵族的护卫之类的吧。
只是不知道是否那八王子……
卡梅娜一抬头，丢过来一个号东西，蔷薇夫人随手接住，翻开一看，却是一个号码牌，上面只有一个数字。
一百二十八。
卡梅娜看了一眼沉静的站在旁边一语不发的雷格，淡淡的说道：“这是青竹的比赛号码牌，我也是随便拿的，这次的比赛一切都会非常的公平，所以就让你我的学生好好的比赛一场吧，另外，你需要跟我过来一下，核对一下我们的赌约。”
蔷薇夫人点点头，毕竟卡梅娜现在是药师协会会长，又是王级强者，她也需要小心一点，否则，难保雷格赢了之后，却拿不到赢了的赌注龙涎丹……
雷格跟在蔷薇夫人的背后，很快的见到了卡梅娜刚才所说的这次的五位裁判，凯赛尔伯爵大约五十来岁，身材高大，红光满脸，竟然还是一名斗者，只是实力大约只有狂斗师级别。
其他四名药师，两名穿着药师协会的药师长袍，在衣领上的五个金色光点明确的表明了他们五级药师的身份，而其他两个来自宫廷的药师，则穿着月白色的长袍，衣领上的金色光点表明了两人的药师等级，一个五级，一个六级。
蔷薇夫人和卡梅娜在这五人的见证下，讲述了一遍自己的赌约，并且在一份类似赌约的文件上按下了各自的手印。
而此时，所有将要参加比赛的药师们，已经在药师大赛工作人员的带领下，一排排的从各方面走入了格斗场中央，找寻着和自己号码牌匹配的工作台。
蔷薇夫人转过头，看着雷格的眼光中充满了鼓励：“青竹，你去吧！”
PS：
刚看了下，点击和推荐，都差点掉下首页双榜了，小八目前一直裸奔着，可就靠这两个榜单了。
兄弟姐妹们，帮小八顶起啊，红票，红票，砸起啊。
今天爆发，冲，冲，冲啊！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百四十四章 第一轮，萃取！
雷格沉着的走入了巨大的格斗场，眼光打量着周围走入的药师，虽然他还不知道这次比赛的具体安排，但是看着这不断走入场地的药师，至少也有数千人，恐怕要经过好多轮的淘汰，才能最后决断出最厉害的药师吧。
所有的工作台都是按着数字顺序排布的，所以雷格很轻易的就找到了编号一百二十八的的工作台，雷格将自己的药鼎拿了出来，放在了工作台上。
这个药鼎是当初蔷薇夫人给雷格的，质地算不得太好，但是就雷格目前的层次，炼丹却已经足够了，蔷薇夫人曾经说过，只要雷格的实力一旦突破到五级药师，那他就需要重新更换药鼎了。
一个好的药鼎使用起来，能大大的增加炼丹的成功率，而在低级药师炼丹中，这个优势虽然也有，但是却并不是非常明显。
每个工作台上的上面都有一份密封好的小包裹，应该是为所有参赛选手准备的第一轮比赛用的材料，只是不知道这第一轮比赛的题目是什么？
雷格虽然衣着朴素，并无半分出色，但是脸上带着奇特的青竹面具，却让他在这一大群人中显得颇为刺眼，在他周围的药师们，纷纷都对雷格露出了好奇的神色，心中暗暗揣测着这神秘的青年到底是什么来头。
就在众多药师一个个走到自己位置上的时候，周围观众席上的观众们已经发出了震天的喧哗声。
对于普通的民众来说，这些药师都是非常高傲的存在，平日里谁要是能和一名药师拉上关系，那可是大大的荣耀。
像炼丹这种过程，普通民众自然更加无法观看，像现在这样数千名药师一起炼药的壮观场景，自然是越发不可能一见了，比赛虽然还没开始，整个格斗场上已经是一片热闹。
在东面那巨大的席位最前端，一个三十来岁的男人背负着双手，站在这个格斗场上最好的一个位置上，打量着下方的赛场，眼中似乎有着思索。
在这个男人的背后，一个穿着灰色衣服的老头，正静静的站在身后，神色平静，丝毫没有受到这热闹的格斗场气氛影响，他站在这个男人的背后，虽然明明就站在那里，可是却偏偏给人一种阴暗的感觉，仿佛这个人并不是一个真正有血有肉的人，而是前面那背负双手的男人投影在地的影子一般。
在这个男人的身后不远，有着一帮人，都偷偷的不时用眼光偷看那站在最前面的男人背影，眼光中充满了敬畏。
这三十来岁的男人的眼光忽然落在了下方不远处的雷格身上，眼光一亮，打量了几眼，忽然转头轻笑道：“德亚理，这次参加药师大赛的都有些什么人，恩，我是说，出色的……”
一个衣冠楚楚衣服穿得一丝不苟的中年人，快步的走了上来，在靠近男人几步的地方停下了脚步，恭敬的回答道：“回禀殿下，根据这次报名参加药师大赛的药师名单来看，忽略二级以及二级以下的药师，本次参赛的一共有二百三十五名三级药师，其中包括六名四级药师……”
殿下？
这三十来岁的男人竟然就是卡梅娜嘴里所说那位代表国王陛下前来观赏这次药师大赛的八王子殿下！
那衣冠楚楚面带敬畏之色的中年男人赫然正是负责管理这个赛尔瓦格斗场的休斯男爵。
八王子的脸上流露出几分淡淡的笑容：“六名四级药师吗，那还真是不错呢，三十岁以下达到四级药师，恩，如果再加以培养……对了，那名戴着面具的青年药师是谁？”
休斯男爵探头顺着八王子的眼光望了下去，很快的就发现了静静站立在自己位置上的雷格，回过头来恭敬的说道：“这人并不属于药师协会，他的老师是蔷薇夫人，七级药师，在大陆上有着很大的名声，据说炼丹能力已经超越卡梅娜，从来以戴着紫色蔷薇面具示人，无人得知其真面目。”
八王子的眼中顿时多了两分兴趣：“原来他就是那蔷薇夫人的学生，难怪也带着一副面具，果然和他的老师蔷薇夫人一个风格啊。”
休斯男爵恭敬的点头：“是的，这次蔷薇夫人带着学生前来，据说是为了和卡梅娜完成一个十年前的赌约，也就是两人的学生比拼来决定胜负，此事刚已经得到证实，卡梅娜的赌注是一颗龙涎丹，而蔷薇夫人的赌注是一本炼丹经验手札。”
微微停顿了一下，休斯男爵偷偷看了一眼八王子的脸色，这才恭敬的继续说道：“因为蔷薇夫人从来不在药师协会进行药师等级验证，而她的这个学生似乎也秉承了这一风格，从来没在药师协会里进行考核过，所以到现在为止，都没有人知道这个绰号青竹的青年，到底是几级药师……”
八王子淡淡点头道：“强将手下无弱兵，蔷薇夫人高傲无比，能让她看上的弟子自然是非常的出类拔萃了。”
休斯男爵自然不会反对，只是轻轻的说道：“那是肯定的，只不过蔷薇夫人在一年多以前，都还没听闻过有收过学生，也就是说她的这个学生不过是收了一年左右而已，即便是天纵奇才……”
休斯男爵后面的话语再没有说出来，可是八王子却懂了，不过他也并没有多说，只是点点头道：“除开蔷薇夫人和卡梅娜会长的学生，还有什么值得注意的人物吗？”
休斯男爵显然是对参赛名单非常熟悉的，马上如同流水一般的回答道：“还有紫金国国师六级药师哈瑞克的学生威尔逊，落月国的凯文，他们都是四级药师，而烈日帝国除开蔷薇夫人和卡梅娜会长的学生，还有其他两位四级药师，他们都是药师协会的人，恩，另外一位是宫廷首席药师梅塞的学生，安琪儿。”
八王子点点头，眼光闪烁，显然心中有所想法，但是休斯男爵却不敢多问，唯有恭敬的等候在旁，连大气都不敢出一声，毕竟这八王子可是众多王子中深得陛下宠爱的几位王子之一，都是来日有可能接掌皇位的王子。
“第一关的考核是什么？”
休斯男爵的脸上露出了两分恭敬的微笑：“第一关的考核是萃取，只要成功萃取，便为第一关过关。”
八王子有些诧异：“萃取，不是每个药师都会的吗，这也能成为考核的办法吗？”
面对八王子的疑惑，休斯男爵连忙解释道：“是的，萃取是每一个药师都要修行的基本功，可是这次萃取的药物，也就是那小包内的药物，却是非常难于掌握温度的冰火草。”
或许是害怕八王子不懂，这休斯男爵虽然不是药师，但是作为这次举办的参与人员之一，他自然了解的更多一些，连忙解释道：“萃取是每个人的灵火烧除那些杂质，而只留下精华，每一种药物溶化或者烧毁的温度都不一样，但是都是比较固定的，但是这冰火草的温度却是非常诡异，飘忽不定，很难把握，即便是很多经验丰富的药师，也往往会萃取失败，这次一共为每个参赛选手准备了三份材料，只要能萃取成功一份，便为过关。”
就在休斯男爵为八王子解释的时候，下方所有参加药师大赛的药师们已经都找到了自己的位置，而工作人员也通过一个扩音魔法，让所有人都打开自己面前那个原本密封好的药包，并且同时讲述了第一轮的规则。
萃取冰火草！
雷格看着面前的三份冰火草，心中不由有些兴奋，因为这冰火草，雷格已经不知道萃取过多少了。
冰火草的溶化温度并不是固定的，而且对温度变化非常的敏感，如果稍微有一点超出控制，便会瞬间烧毁为黑乎乎的灰烬，当初蔷薇夫人为了让雷格最大程度的训练他萃取的本事，曾经找了很多的冰火草给他进行萃取，从而锻炼的他的控制手法。
只不过这冰火草的确很诡异，纵然以现在雷格四级药师的实力，也不敢打包票说自己能百分百的萃取成功，不过有着三份冰火草，雷格却有百分百的把握，至少能萃取成功两份。
作为自己的主要对手，雷格自然上场后也会找寻淡离的所在，很快的，雷格就已经发现了编号三百二十五的淡离，或许是因为尾数相差不多，以至于雷格和淡离的位置相隔并不是太远，至少，两人都能看到对方的情况。
雷格在听到规则的第一时间，眼光就落在了淡离的脸上，他希望能从他的脸上看到失望，可是雷格自己却有些失望了，因为在工作人员介绍第一轮比赛规则时，他分明看到了淡离脸上的喜色。
看来，淡离对于萃取这个冰火草也是很有把握了。
雷格有些失望，不过转念一想，这淡离毕竟是药师协会会长卡梅娜教导出来的学生，如果第一关都过不了，那反而才太是怪异了。
更何况，卡梅娜和蔷薇夫人都是一个老师教导出来的，恐怕在培养学生方面，也有着很多的相同手段吧，说不定，那卡梅娜当初也如同蔷薇夫人一样，让淡离进行萃取训练操控手法和感知呢？

PS：

第二更，晚上还有，兄弟姐妹，票票，求支持。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百四十五章 震惊全场的蓝色！
规则很简单，但是很多人的脸色却立刻变了。
作为一名药师，不管是级别较高的药师，还是初级的药师，他们必然都知道冰火草这种很奇特的植物，也都知道这种植物是非常难于萃取的。
在这些药师中，当然也不乏有曾经用冰火草训练自己的萃取能力的，听到这个消息不由脸上都露出了兴奋的神色，尤其是一些低级较低的药师，他们甚至已经做好准备，在第一轮就被淘汰出局，可是现在却忽然发现这第一轮比赛的题目好像就是为他们而设计一样。
几家欢喜几家愁，有的人皱紧了眉头，有的眉有喜色，有的沉吟不语，有的踌躇不定……
不过相同的事情是，几乎所有的药师都没有急着动手，每个人都很清楚，只有三份冰火草，失败一次，距离淘汰便又近了一步。
雷格没急着动手，他的眼角余光落在了淡离的身上，却发现淡离似乎也正看着自己，眼光中有着两分明显的挑衅。
在裁判小组的后方，卡梅娜和蔷薇夫人这两个药师行业的顶尖人物，正坐在相邻的两个座位上。
“第一关，居然是萃取冰火草？”蔷薇夫人有些诧异，看着卡梅娜：“这是你的主意吧？”
卡梅娜盯着蔷薇夫人淡淡一笑道：“我们都是同一个老师教出来的，这点自然瞒不过你，我想你也会给青竹上这一堂课吧。”
蔷薇夫人看着卡梅娜，冷冷的哼道：“你这招可实在有些阴损，估计不少的药师，却都会因为这第一关意外遭到淘汰，原本他们或许能进入到第二关，甚至更后面的……”
卡梅娜低低一笑道：“冰火草的确很难萃取，但是只要这个人的感知强大到一定地步，那即便以前从没有萃取过，有着三次机会，都应该能成功的，所以如果是真正的药师高手，是不会被这关淘汰掉的，而那些原本可能进入第二关，或者第三关的人，早一步淘汰和晚一步淘汰，有区别吗？”
蔷薇夫人冷哼了一声，却并没有再说话，卡梅娜说的的确也是事实，这一关难是很难，但是却难不住真正的高手的，就算雷格从来没萃取过冰火草，蔷薇夫人也相信三份冰火草中，他至少能成功一次。
想着雷格的蓝色灵火，蔷薇夫人转过头，看着卡梅娜，眼光中有着几分嘲弄：“等会看到青竹的表现，希望你不会吃惊！”
卡梅娜眼光扫过场中的雷格，轻轻一笑道：“吃惊吗？我自然知道他是能通过这关的，我又为何会吃惊……”
卡梅娜的声音猛然停顿，瞳孔猛然的收缩，眼光定定的看着场中的雷格，不，准确的说，是看着雷格右手上猛然升腾而起的灵火！
蓝色的灵火！
见鬼，为何会是蓝色的！
不仅是卡梅娜猛然睁大了眼睛，脸色怪异之极，几乎全场的观众，五个裁判，所有人的眼光都猛然的落在了雷格手上的灵火上！
“蓝色的！”
“蓝色的灵火！”
“天啊，我没眼花吧，这天底下有蓝色的灵火吗？”
雷格手中蓝色的灵火静静的燃烧着，并没有受到周围那忽然涌起的如同山崩海啸一般的大叫声丝毫的影响，他轻轻的拿起了第一份冰火草。
淡离手中燃起的灵火猛然一颤，兀自熄灭，可是淡离却恍若不觉，脸上充满惊骇的看着雷格手上的火焰！
周围的药师已经全部仿佛瞬间被冰冻，一个个呆若木鸡的看着雷格的蓝色灵火，浑然忘记了记时的沙漏中，那沙子正在缓缓的流落。
东边巨大的看台上，八王子的眼睛中猛然爆出了一丛精芒，他死死的盯着雷格手里的火焰，声音里充满了疑惑：“虽然我不是药师，可是我从来没听说过有谁的灵火会是蓝色的，这是怎么回事？”
休斯男爵探头望去，同样目瞪口呆，摇摇头道：“从来没听过，就算历史上，也没人是蓝色的灵火。”
八王子身后那名一直莫不出声身穿灰衣的老头却忽然开口：“他是一名水系斗者。”
八王子猛然转身，盯着那名老头，惊诧的说道：“你的意思是……他以水系斗气发出灵火，所以才呈现蓝色？”
老头缓缓点头：“应该是这样。”
八王子的眼光中露出了无比惊讶的神色，转过头盯着雷格，好半晌，八王子才转过头，盯着休斯道：“药师大会结束后，不管他最终成绩如何，我都要见到他。”
休斯男爵听着八王子那充满肯定的话语，连忙恭敬的回答道：“是，殿下。”
另一端，卡梅娜猛然转过头，死死的盯着蔷薇夫人道：“他的灵火为什么是蓝色的？”
蔷薇夫人盯着卡梅娜，眼光中的嘲弄之色多了几分：“你难道一直都没有发觉，他是一名水系斗者吗？”
卡梅娜一愣，这才发现自己好像一直都忽略了一个问题，自己见到他的第一次，蔷薇夫人就介绍这是她的学生，这次将是他和淡离比斗，履行十年的赌约，卡梅娜也想当然的认为这雷格是一名火系的修行者，可是如今回想起来，难怪卡梅娜自己总觉得心中有些奇怪，原来自己隐隐的探知到他根本就是一名水系斗者！
在先入为主的思想下，卡梅娜根本没太注意到这个潜意识探查下的结果，如今回想起来，才发现自己一直都大大的疏忽了！
“水系斗者为何能发出灵火来，这是千百年来，从来没有发生过的事情？”
蔷薇夫人盯着卡梅娜，低低的笑道：“所以说我的这个学生是举世无双，天下唯一，我不能告诉你原因，我唯一可以告诉你的是，他之所以能以水系斗气发出灵火，那是因为他一次很奇特的经历改变了他的身体状态，他是唯一的，别的人，根本做不到的。”
卡梅娜转过头，死死的盯着雷格，眼睛中光芒闪动，不知道在想什么。
蔷薇夫人倒还是有些忌讳卡梅娜，见状轻笑道：“你也不用太吃惊，他虽然施展出蓝色的灵火，其实和普通的药师也是一样，只不过那蓝色的灵火的温度更高，更加适合炼丹而已，而且炼制出的丹药似乎成色更好一些……”
雷格的蓝色灵火的确是天下无双，一旦亮相必然会引起轩然大波，不过这也是一个必然的事件，如果借助这次药师大会，倒也不能说全是坏处。
至少，拥有蓝色灵火的他，会拥有一个很超然的身份。
整个大陆唯一使用水系斗气发出蓝色灵火的药师。
至于公开身份的负面影响，蔷薇夫人倒不是很担心，一来蔷薇夫人自己虽然独来独行，但是好歹也是七级药师，任谁都要忌讳几分，二来自己和雷格都是带着面具的，就算真有什么应付不了的问题，到时候面具一摘，换身衣服，谁还知道谁是谁？
雷格盯着手中的蓝色灵火，调动感知调低了火焰的温度，这才将冰火草投入了火焰当中。
周围巨大的喧嚣，一束束奇怪震惊的眼光，此时的雷格已经成为了整个赛场的焦点，而他，依旧犹如入定老僧一般，眼光平和冷静，只是静静的注视着蓝色火焰中的冰火草，感知着其微妙的变化。
淡离死死的盯着雷格好一会儿，这才从震惊中缓缓的回复过来，看了一眼那已经过去不少时间的沙漏，淡离收回了眼光，闭上了眼睛。
好一会儿，淡离才睁开了眼睛，眼光中再次的充满了自信，一翻手，亮起了灵火，开始了萃取冰火草。
周围的药师们，也开始陆陆续续的回过神来，忙不迭的投入到自己的萃取工作中，有几人或许是受了雷格的刺激，心神激荡之下，匆忙开始萃取，瞬间便将冰火草烧成了一堆灰烬，比赛场中顿时传来一阵低声的喝骂声。
时间一点一点的过去，雷格平静的眼光中终于流露出几分喜色，冰火草已经变成了一滴绿汪汪的液体在蓝色火焰中轻轻的翻滚着。
雷格小心的将这滴冰火草的精华液抛飞了出来，一个小小的瓷瓶已经接住了这滴精华液，自此，萃取冰火草的第一关，雷格算是完全闯过。
虽然还有剩下的两份冰火草，但是雷格却并没有再淬炼，反正第一关考核过关的条件是萃取出一份精华液即可。
雷格放下手中的瓷瓶，熄灭了自己蓝色的灵火，搞定这一切后，雷格回头望去，正好看到淡离的灵火中飞起一滴精华液，落入准备好的瓷瓶中。
似乎感应到雷格的目光，淡离抬起眼睛，只不过和刚才不同的是，此时淡离的眼光中已经再没有了刚才的挑衅和高傲，有的只是无比的凝重。

PS：

第三更送上。

红票，砸起，砸起，明天只要没事耽误，继续小爆。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百四十六章 招揽
沙漏里的沙子终于完全流下，第一轮的比赛已经结束。
蔷薇夫人坐在椅子上，眼光平静，并没有什么惊喜，当听到第一轮的比赛题目时，她便已经能肯定雷格能平安通过，在蔷薇夫人的身旁，惊诧的卡梅娜也已经逐渐的恢复了平静，只是看向雷格的眼光中依旧还有着几分挥之不去的奇异。
所有的工作人员都飞快的对所有参赛选手的工作台进行了检查，拿不出冰火草精华液的便被首先请出了场地，而他们所对应的号码，也被从名单上划除。
一时间，各种低低的咒骂，还有不满的声音顿时在场中低低的响起，不过很快的，所有失败的药师都被请出了比赛场外，沦为了观众。
很多药师工作人员走了上来，挨个检查所有剩下药师炼制成功的精华液，为的是防止有人作弊，蒙混过关。
因为人数的原因，等到所有剩下药师的精华液都被检查完毕后，时间已经接近中午，而作为裁判小组的五名成员顿时宣布第一轮考试结束，下午将开始第二轮比赛。
雷格静静的在近乎所有人的注视下，离开了场地，来到了外面等候的蔷薇夫人面前，轻轻点了点头，却并没有多说什么。
卡梅娜紧紧的盯着这个举止沉着稳重的青年，心中惊诧无比，原本她对自己的学生淡离是非常有信心的，而且也认为他可堪大用，但是看着雷格，她却发现，轮稳重，轮心气，似乎淡离还差了一点。
至少，刚才在这上万人观众，数千药师的注视下，他手上的火焰甚至没有一点颤抖，这巨大的喧嚣对他竟然没有丝毫的影响，再反过来看自己的学生淡离，骤然看到他的蓝色火焰，惊诧之下，连自己的灵火都熄灭了。
蔷薇夫人赞赏的看了雷格一眼，转过头冲着卡梅娜淡淡点头：“下午见。”
说完之后，蔷薇夫人带着雷格便在许多人的注视下径直而去，此时留在这里显然并不是一个明智之举，不知道有多少人想要打听雷格蓝色灵火的事情……
出了赛尔瓦格斗场，蔷薇夫人和雷格回到了住处的旅馆，蔷薇夫人并没有就上午的比赛做任何点评，雷格镇定沉静的表现根本就让人无可挑剔。
蔷薇夫人很满意雷格的表现，即便最终雷格真的输了，蔷薇夫人虽然有些遗憾，却也并不会不开心。
龙涎丹虽然重要，但是雷格此刻在蔷薇夫人心中的分量却早已经超越了龙涎丹，她为他而感到骄傲。
想起卡梅娜说的八王子的事情，在饭后，蔷薇夫人找到了雷格，她希望和雷格谈谈，至少，她希望先提醒下雷格一些肯定会发生的事情，至于如何选择，那是雷格的事情，蔷薇夫人倒是不愿意干涩他的选择，只不过她希望雷格在选择之前能清晰的了解自己的选择。
“想必上午我和卡梅娜的对话，你都听到了？”
蔷薇夫人坐在雷格的对面，眼光盯着雷格，语音轻柔：“我原本以为这次的药师大赛，只是药师协会组织的一次比赛，却没有想到皇家竟然插足其中，而且还派了那八王子亲自来这里……”
雷格并不笨，蔷薇夫人这么一说，顿时有些明白，微微皱了皱眉头道：“夫人，你的意思是，这次八王子代替陛下来这里，是有招揽之意？”
蔷薇夫人点点头道：“这是肯定的，而且你的蓝色灵火已经亮相，我想，不管最后结果如何，那八王子都会找你去见一见的……”
雷格沉默了片刻，盯着蔷薇夫人道：“夫人，你的意思是……”
蔷薇夫人摇摇头，低低的叹息了一口气道：“我没什么意思，我只是把这个事情告诉你，好让你有个准备而已，等到你显露四级药师的实力后，外加你特殊的蓝色灵火，必然是他们招揽的对象。”
雷格的脑子中忽然想起了自己当初离开巴里岛的时候，朗伯对自己的叮嘱，皇家的力量那是相当的强大，永远不要小看皇家的力量，如果他们真的想招揽自己，那自己应该怎么应对？
蔷薇夫人看着沉思的雷格，却并没有多说，只是静静的等候着，屋子中一下子归于了平静，只是这平静中却有着两分不安在轻轻的飘动着。
雷格抬起了头，望着蔷薇夫人，轻轻一笑道：“虽然投身皇家，必然能得到更大的权利和荣耀，甚至能得到更多便利，但是我还是不愿意加入皇家的队伍，只是不知道我是否能拒绝？”
蔷薇夫人眼光一亮，神色间竟然有着两分惊喜：“你不愿意被皇家招揽？你愿意放弃那皇家的荣耀？”
雷格淡淡一笑，脸上有着一种和他年纪很不相符的平静：“那倒也不是，只是我更喜欢现在这种自由自在的生活，并不想寄人篱下，被人驱使。”
蔷薇夫人笑了。
虽然蔷薇夫人带着面具，但是雷格却敢肯定，蔷薇夫人笑了。
看着她那双明媚的双眼，雷格已经能够想象到，一个开心的笑容，此刻肯定正在她的脸上荡漾开来。
蔷薇夫人并不怀疑雷格的话，和雷格相处了一年多，蔷薇夫人自认已经非常的了解雷格，听到雷格这般一说，蔷薇夫人心中也忍不住有些惊喜。
虽然她尊重雷格的选择，但是作为她蔷薇夫人的学生，如果却是个爱慕虚荣，贪念权利的人，那多少还是让她有些失望……
雷格，却从来不让人失望，从来没有让她失望过！
蔷薇夫人注视着雷格的眼光，变得如此的柔和，以至于雷格都有些诧异，心中有些轻轻的异样，蔷薇夫人为何这般开心？
因为自己的选择？
“好，雷格，你放心的去做，如果不愿意，那你就拒绝八王子就好了，一切有我。”蔷薇夫人盯着雷格，肯定的说道：“不过如果能和八王子搞好关系，那自然更加没有错误，毕竟是皇族的人，交好总比交恶好。”
雷格这个自然明白，点头道：“我明白的，夫人不用担心。”
蔷薇夫人叹息了一声道：“不过说起来，这八王子人还是不错的，虽然我从不关心皇家事情，但是这八王子却是众多王子中最出色的三四个之一，也算是有望涉足帝位的人选，只不过几个王子各自扩充势力，现在已经开始内斗，争夺继承人的位置……”
雷格微微一愣：“那这次陛下派八王子来这里，是否有代表着什么意思呢？”
蔷薇夫人摇摇头道：“这次药师比赛，虽然都是年轻一辈中的精英，但是毕竟还太年轻，想要有实力成大器，少说也得还有一二十年……”
说到这里，蔷薇夫人盯着雷格，微微笑道：“你是例外，老实说，你的天赋是我见过最好的，你的刻苦勤奋也是我见过人中的第一，我敢肯定短短几年之内，你不仅在斗者的路上达到一个很高的程度，你在药师这一方面，也必然会取得很高的成就。”
说到这里，蔷薇夫人的眼光中有了几分毫不掩饰的得意之色：“我敢肯定，现在卡梅娜已经有些羡慕我收了你这样一个学生了。”
雷格开心的一笑道：“那是对我最大的表扬。”
蔷薇夫人呵呵笑道：“你休息一下，我们便去参加第二轮比赛，今天下午开始，你必然都是全场瞩目的所在……有压力吗？”
雷格淡淡一笑，笑容里充满了自信和肯定：“在我炼丹的时候，我的眼里，心里，都只有丹药。”
当蔷薇夫人和雷格两人再次出现在赛尔瓦格斗场时，周围的人已经第一时间的注意到了这对奇异的师徒，雷格上午的蓝色火焰震惊了所有人，甚至在整个药师协会中引发了一番巨大的争论。
水系斗者，为何能发出灵火？
虽然蔷薇夫人已经事先堵住了卡梅娜的口，告诉了她，这是雷格的身体变化原因，别人是不可能施展出灵火的，但是这从来没有过的蓝色灵火依旧让很多人心中都忍不住起了再尝试一番的想法，甚至有更多的人，他们都想着希望能得到雷格告之，这到底是怎么一回事，怎么才能用水系斗气发出蓝色的灵火？
毕竟整个大陆上，还有很多拥有灵火，但是却不是火系修炼者的人，他们原本已经没有希望成为药师，如今却忽然看到雷格这个特例……
当雷格两人走入赛场时，所有的观众席都已经爆满，雷格的出现，马上引发了一阵巨大的声音浪潮！
“看，就是那个带面具的！”
“蓝色灵火的主人！”
“他来了！”
“蔷薇夫人的学生，果然强大啊，比蔷薇夫人还要神秘……”
……
面对如同浪潮一般的叫声，雷格深深吸了一口气，在众多眼光的注视下，缓步的走入了格斗场中间的赛场。
这次药师大赛，不管胜败，雷格已经是注定的万中无一。
千万目光聚集之处，一个天才第一次的站了出来，如同沙中珍珠，囊中之锥，终于展现出他耀眼，锋芒的一面！

PS：

恩恩，继续爆，爆，爆……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百四十七章 第二轮，组合炼丹
东面最高的看台上，八王子已经早早的就位，等待着下午的比赛开始，在上午的比赛中，雷格的蓝色火焰已经把他的好奇心全部的勾引了起来。
如果说之前他来这里，只是想见识一下药师大会的盛况，顺便招揽几个有发展前途的药师，那现在他又增加了一项兴趣。
他对这个雷格产生了浓厚的兴趣。
他是蔷薇夫人的学生，根据回报的消息，蔷薇夫人眼界极高，能让她收为学生的人绝对是有很高的天赋，绝对是天才级的人物。
他拥有很奇特的蓝色火焰，在看到蓝色火焰的一瞬间，八王子甚至也和其他人一样的念头，难道水系斗气也能成为药师吗？
但是很快的，八王子就打消了这个念头，如果真的是这样的话，那恐怕会引来划时代的变化了，估计还是这个人自己身上的特殊原因吧，毕竟整个世界有那么多人，出现一个两个特殊的人，那也是比较正常的。
在中午的时候，休斯男爵从卡梅娜那边带回来了关于蔷薇夫人对于她学生蓝色灵火的说明，也证实了八王子的猜想是正确的。
这些虽然奇异，但是却最多是八王子赞叹而已，他对雷格这个人却有了很大的兴趣。
年纪轻轻却已经达到如此沉稳的地步，这等的心性，又岂是一般人可以达到的？
八王子身为上位者，看人的潜力，自然和一般人不一样，一般人更加容易注意到对方的实力，对方的本领，可是他却是以人看潜力，有的人虽然实力不怎样，但是只要看一眼，便知道，此人绝非池中之物。
这青竹便是这类人！
那青竹虽然只有二十来岁，但是站在场中却已经有了沉稳如山的感觉，在上万人的喧嚣感叹中安静的炼制丹药，没有一丝动摇，甚至在完成了丹药后走出赛场后，都一直保持着冷静，并没有任何的得意或者骄傲。
能够达到这种心境的又有多少人？
基于这种很奇特的心理，八王子想更深入的了解一下这个青年，虽然他有一种冲动，那就是在上午的比赛后第一时间召见雷格，但是他自己却又放弃了。
他想安静的再旁观一阵再说。
卡梅娜也早早的来到了赛场，她的眼光中有着两分阴郁，上午的比赛中，雷格的蓝色灵火给了她太大的冲击，虽然蔷薇夫人已经说过，只是火焰系别不同，同样是炼丹而已，但是卡梅娜心中还是激荡不已。
为什么会有蓝色的灵火？
为什么这个人偏偏会被蔷薇夫人收为学生？
雷格已经走入了赛场，蔷薇夫人再次的来到了卡梅娜的旁边，虽然两人似乎有些不对路，但是毕竟都是知根知底，一个老师教导出来的。
卡梅娜看着蔷薇夫人，忽然淡淡笑道：“你收了一个好学生啊……”
蔷薇夫人对卡梅娜的赞美却是毫不吝啬的收下，淡淡笑道：“是的，我非常的满意，他将来一定会超越你我的，而且是很快的超越。”
卡梅娜的脸色再次微微一变，作为同门学艺多年，她对这个师妹可是了得得清楚的很，性格虽然看上去比较温婉，但是眼光却是很高的，这小子竟然这么被她看好，甚至说要超越自己两人！
还是很快的超越？
卡梅娜盯着蔷薇夫人的眼睛，看着她那眼光中好不掩饰的骄傲、自豪和信任，却忽然的想起了另外一个问题，眼光顿时变得有些诡异起来：“这么多年了，你好像还一直都是单身？难道就没有遇见过心动的男人吗？”
蔷薇夫人眼光顿时一变，变得有些冰冷起来：“你说这个干什么，这个又关你什么事情？”
卡梅娜摇摇头，只是淡淡的说道：“没什么，我只是看着你教出这么杰出的学生，忽然心中有些感慨而已，毕竟你比你的学生可大不了多少啊……”
蔷薇夫人眼光中的冷意又多了两分，盯着卡梅娜冷哼道：“是那，那你看起来可比你的学生淡离还要年轻的多呢，那淡离可是英俊的很啊，哼……”
卡梅娜脸色也是一变，眼光中有了两分怒意，毕竟能和她这般说话的人实在是太少，只是面前这个人却是丝毫不买她账的。
不过怒意只是在眼中一瞬间，便已经消散，卡梅娜盯着蔷薇夫人摇摇头道：“我也就是随便说说罢了，师妹你怎么反应这么大……”
蔷薇夫人转过头，看向场中，却并不再回答卡梅娜，卡梅娜眼光中流露出几分诧异，似乎还想说什么，但是最后却还是没有开口，只是眼光的异色越发的多了两分。
赛场中，雷格找到了自己的位置，桌面上依旧有着一个密封的药包，还有一些用以装萃取的精华液或者丹药的瓷瓶，除此以外再别无他物，雷格心中不由暗自好奇，这第二轮的比赛题目又是什么呢？
雷格看了看整个赛场中，却发现已经空了许多，之前的上千的药师，目前为止已经只有大约三分之一的人还留了下来，想不到单单一个萃取就淘汰掉了三分之二。
因为淡离距离自己的位置原本就不远，两人号码中的人员又被淘汰了许多，两个人的位置已经变成了一排，中间大约隔了十来个位置。
雷格扫眼看了一遍所有的药师，眼光却落在了一个美少女的身上，那美少女看上去也不过十五六岁，穿着一身白色的长袍，标志着她的身份。
宫廷药师。
药师协会的药师的长袍颜色是灰色，只有宫廷里向皇家服务的药师才会穿上白色的药师长袍，像那五位裁判中的两位宫廷药师，就是穿着白色的药师长袍。
少女长得很可爱甜美，不过雷格的眼光却也只是略微的停顿了一下，他只是有些诧异，虽然药师大赛中有着不少的女药师，但是穿着白色宫廷药师长袍，又还那么年幼，就有些让人注目了。
那少女似乎是感觉到了雷格的注视，转过头来，冲着雷格略微顽皮的一笑，动作间尽显可爱，倒是让人眼睛一亮。
雷格收回了自己的目光，开始准备着进入第二轮的竞赛，而此时工作人员介绍第二轮规则的声音已经传了过来。
“请大家打开自己面前的药包，里面一共有十三种材料，材料的名字我就不一一介绍了，相信作为药师，你们应该都会自动去分辨，至于能否分辨出来，那就要看大家的功底了……”
雷格一边随着工作人员的解说一边拆开药包，一边心中思量着，难道这第二轮的比赛是让大家辨认药材吗？
虽然辨认药材也是药师的一个必须具备的素质，可是以此作为考核，却也太过于儿戏了吧？
药包很快的就打开了，里面有整备得非常整齐的十三种药材，雷格扫了一眼过去，鱼鳞草、寒水冷菊、碧炎菌……
雷格一一的认了过去，却发现这里面的十三种药材，自己也只认识九种，有四种药材自己也不认识，心中不由一沉。
毕竟雷格跟随蔷薇夫人学习炼丹时间还短，雷格在接触药材方面的机会也不是特别多，这次药师协会准备的药草似乎也是千奇百怪，雷格有不认识的也很正常，雷格深深的吸了一口气，静静的听着工作人员接下来的介绍。
“大家右手面的第一个瓷瓶里有一颗木球，大家先拿出来观看一下，这是第二轮比赛中炼制的丹药大小的要求，只能大于这个木球，不能小于，如果小于这个要求，该颗丹药即为不合格……”
雷格依言在第一个瓷瓶里倒出了一颗木头制成的小丸子，放在手心里打量着，耳朵里则依旧响着那工作人员的声音。
“每个人面前的药物数量都是一样的，第二轮的竞赛规则就是用你们手上的十三种药物制作尽可能多的丹药，这些丹药不限等级，但是纯度必须达到药师协会考核的纯度，否则当作不合作品计算。”
“第二轮的淘汰规则是炼制出的合格丹药数目必须多于一个数目，只要超过，即为过关，等于或者小于，即为淘汰，我想这个规则应该很简单，大家肯定也最关心这个数目到底是多少，那我可以告诉大家，这个数目目前是保密的！”
工作人员的话音才落，顿时就引起了一干药师的不满：“你不说数目，我们怎么比赛啊，到时候我们比赛完了，你们随便说个数目怎办？”
“就是啊，我炼制了三颗，你非要说四颗，那我们不是被淘汰了吗？”
……
听到药师们的抱怨和不满，工作人员并不着急，微笑着举起了自己的右手，在他的右手上，有着一个密封好的信封，工作人员大声的说道：“在这里，在我的右手上，有一个封好的信封，在这里面，有着这次规则比赛的详细规则，包括这个数目具体的数字，在比赛过后，我们会第一时间请裁判组公布，所以大家想要安全的通过第二轮比赛，那就请尽量的炼制更多合格的丹药吧！”
雷格听到这里，心中也忍不住暗暗赞叹，不知道是谁想出来的这个考核办法，看上去很简单，却充满了玄机！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百四十八章  困境，另辟蹊径
十三种药物，并没有告诉名字，也没有告诉作用，都需要凭借药师自己的见识去辨认，如果辨认不出来，那自然而然就等同与废物。
能辨认出多少药物，这是这场比赛通关的第一个要素。
在辨认出药物以后，那还需要将这些药物淬炼出来，然后进行组合炼丹，这又牵涉丹药药方的问题，这十三种药物，可以有多种组合，譬如鱼鳞草、寒水冷菊和锡兰木可以炼制一级丹药玉灵丹，同样的，鱼鳞草加碧炎菌再加其他的两种药物，又可以炼制另外一种一级丹药……
不同的组合，可以有着不同的丹药炼制，显然，这些药草都是经过精心准备的，并不是胡乱的准备十三种药物，而是这十三种药物都可以有着很多种组合，如何组合，如何最大化的炼制丹药，便是这次考核的内容，更何况，这其中还加入了识别药材，难度增加岂止一倍！
更何况这次炼丹也还有要求，不仅是质地上有要求，而且连大小上都有要求。
雷格再次检查着自己面前的药物，确信自己的确只认识其中的九种，心中不由有些沉重起来，十三种只认识其中的三分之二，恐怕这场比赛会有些危险了。
就在雷格暗自皱眉的时候，不远处的淡离却已经轻轻的松了一口气，他已经认出了其中的十二种药材，虽然他也没有完全认出所有的药材，但是他肯定，能认出十三种药材的人就算有，估计也只有几个，十二种药材，应该已经足够让自己通过此轮比赛了。
抬起头看了看静静注视面前药材的雷格，淡离心中涌起了一个疑问，他认出了多少种药材呢？
看台上，蔷薇夫人的眼光已经微微有些变了，她没有想到这关竟然是这样的考核内容，而对于只学习了一年炼丹，并且还是间歇修行的雷格来说，认识药材的不足无疑是他致命的缺点，而作为药师协会会长卡梅娜的学生，淡离跟随卡梅娜已经很多年，在这方面绝对不是雷格可以比拟的……
蔷薇夫人看着最近的一张桌面上的药材，眼光一扫而过，十三种药材的名字已经在心中涌现，可是蔷薇夫人的心却已经微微的沉了下去。
雷格的修行，她都是一清二楚，雷格接触过什么药物，蔷薇夫人也很清楚，虽然她看不到雷格的表情，也不知道雷格心里在想什么，但是她却几乎可以肯定，雷格只认识其中的九种药材。
只是九种药材，能通过比赛吗？
蔷薇夫人眼光的微妙变化，落在了卡梅娜的眼里，卡梅娜心中顿时微喜，侧头问道：“怎么，难道青竹不认识很多药草吗？”
蔷薇夫人转过头，盯着卡梅娜道：“通过这轮比赛需要炼制多少颗那么大的丹药，你应该知道吧？”
卡梅娜作为药师协会会长，自然是知晓此事的，听闻蔷薇夫人这么一说，皱了皱眉头道：“难道你认为我徇私吗？在比赛开始前，可是连我也不知道药包里有些什么药材……”
蔷薇夫人摇摇头，她倒不是怀疑卡梅娜徇私，除非她将所有准备的药物都告诉了淡离，而这次的比赛考核项目，准备都是和宫廷药师等一起准备的，务必是要求公平，卡梅娜虽然是药师协会会长，但是因为她的学生要参加，自然也是在避嫌名单当中。
看着蔷薇夫人摇头，卡梅娜脸上的不悦才少了几分，她虽然想战胜蔷薇夫人，却也不愿意使用卑鄙手段，毕竟卡梅娜和蔷薇夫人两个人骨子里都是很高傲的人。
“你等等，我去问问……”
卡梅娜走到了裁判小组的旁边，说了几句话便退了回来，微笑着说道：“这次通过的标准是九颗，也就是说超过九颗即为过关，九颗也算淘汰。”
蔷薇夫人面色再度一变，她是顶尖药师，自然能一眼的分辨出，这些药材的分量很奇特，大约一种药材的分量刚好足够炼制出一颗标准大小的丹药，如果是一种丹药配方，三种药材配合炼制，那就能炼制出三颗丹药。
雷格只能认出九种丹药，那最大化利用也不过炼制出九颗丹药，而九颗丹药是属于淘汰！
卡梅娜看着蔷薇夫人的眼光，轻轻的问道：“你的学生，青竹，他能辨认出多少种？”
蔷薇夫人沉默了片刻，淡淡的说道：“九种。”
卡梅娜眼睛一亮，九种，那岂不是代表他只能炼制出九颗丹药？
那岂不是自己要赢了？
卡梅娜的眼光中一下子多了几分飞扬：“你的学生只跟你学习了一年，毕竟认识的药材还是太少了……”
蔷薇夫人并没有说话，只是静静的盯着场中的雷格，真的只能走到这一步吗？
自己也要输给卡梅娜了吗？
雷格听不到卡梅娜和蔷薇夫人的对话，他只是皱紧着眉头，看着面前的药材，不认识的药材，那是必然不能用来炼丹的，不知药性，胡乱加入，只能让整个丹药都变为废物。
雷格沉静了片刻，翻手亮出了自己蓝色的灵火，在全场惊讶的神色中，开始了萃取的准备步骤。
雷格在萃取完第四味药材时，心中已经一动，因为萃取每一味药材出来的精华部分的量，似乎都正好能炼制一颗标准大小的丹药……
那自己认识九种药材，不刚好能炼制九颗丹药？
可是九颗丹药，能通过第二轮吗？
九种药材，雷格已经全部萃取完毕，装进了瓷瓶里备用，缓缓的吸了一口气，雷格转过身看了看淡离，却发现他的工作台上已经只剩下一种药材没有萃取。
也就是说，淡离已经萃取了十二种药材！
十二种！
雷格心中一沉，淡离炼制出的丹药必然会比自己的多得多，可是这轮竞赛的标准到底是多少呢？
九颗丹药，能过关吗？
雷格忍不住回过头看了一眼坐在不远处的蔷薇夫人，却发现蔷薇夫人的静静的坐着，眼光中有着几分低落，而旁边的卡梅娜也正看着自己这边，眼光中流露出几分掩饰不住的得意。
看着卡梅娜的眼光，雷格心中微微一惊，聪明的他马上意识到了不妙，卡梅娜作为药师协会的会长，知晓这次的规则是很容易的事情，她看着自己的眼光充满了得意，而蔷薇夫人眼光黯然，那是否代表自己……不过关？
如果自己在第二轮被淘汰，而淡离依旧晋级成功，那赌约便已经输掉，卡梅娜赢得那卷经验手札，自然会很得意。
怎么办？
周围有的药师已经开始摆放上药鼎，开始炼丹了，雷格却没有动手，他脑子里飞快的转着，想着自己是否还有其他的办法。
四种不认识的药材，那是没有任何想法的，唯一可以想的就是这九种自己已经萃取出的精华液。
是否能用这九种精华液炼出更多的丹药呢？
雷格在心中将九种丹药再次背了一遍，脑子里同时却流过了各种各样的丹药配方，有两种配方，刚好可以将九种丹药用完……
雷格的脑子里猛然一跳，想起了一个方法，顿时精神一振，虽然这办法有些危险，但是却值得雷格一试。
这个时候，周围的药师都已经开始了炼制丹药，有的甚至都已经炼出了成品，雷格却依旧没有着急，而是脑子中飞快的模拟着那种滔天的压力，让自己的精神很快的进入了临界状态。
“轰”，雷格的脑子里一清，周围的一切一下子变得清楚起来，雷格的脑子里也进入了一种玄妙的状态，而他身上的气息也随着他的变化而猛然一变。
雷格拿起了那颗作为标准大小的小木球，仔细的观摩了片刻，直到脑子里已经无比清晰的把握住了它的大小后，这才放下了这颗木球。
蓝色火焰猛然亮起，投入到了药鼎中，雷格拿起了第一种鱼鳞草萃取的精华液，缓缓的倾入了火中……
寒水冷菊的精华液……
锡兰木骨灰……
雷格的全部精神感知都集中到了那蓝色火焰当中漂浮翻滚的丹药当中，因为是一级丹药，雷格很轻易的就将糅合成一团的药团分化成了四个丹药，然后旋转着，随着温度的降低，而变得凝固起来，最后落在了雷格的手中。
四种丹药炼制成了四颗丹药，接下来雷格又开始炼制第二种丹药，五种丹药很快的糅合在了一起，然后分化成了五颗一模一样大小的丹药。
九种药材，九颗丹药。
蔷薇夫人的眼光中有着两分苦笑，雷格不是输在实力上，却输在了辨认药草这一点上，时间毕竟太短，能识别的药材毕竟还不足啊。
卡梅娜的脸上已经毫不掩饰的流露出得意的笑容，因为淡离的十二颗丹药也已经全部完成。
胜利，已经是办板上钉钉的事情。
卡梅娜轻笑道：“看样子青竹这一轮就要被淘汰了，那老师的经验手札……”
卡梅娜的话猛然停顿，而蔷薇夫人也一反刚才的黯然，又是惊讶又是疑惑的看着场中的雷格。
蓝色灵火并没有熄灭，雷格却已经再次的拿起了刚才装取精华部分的瓷瓶，举到了火焰的上方。

PS：

昨天晚上原本还有一章小爆，结果半路被人拖走，凌晨才归。

今天再努力……求票，求票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百四十九章 精确炼丹
他要干什么？
不止蔷薇夫人疑惑，卡梅娜也同样疑惑，完成了自己炼丹的淡离也用着诧异的眼光看着雷格。
一溜碧绿的精华液从瓷瓶中流了出来，落在了蓝色的火焰中。
咦？
他的材料竟然没有用完，居然还剩下一些？
难道他刚才缩减了用量？
可是如果那样的话，之前炼制的丹药的个头可是会小于用于考核的标准大小啊，那岂不是全部都是废品？
瓷瓶里剩余的精华液很少，雷格很快的放下了第一个瓷瓶，又拿起了第二个瓷瓶，再次的倒出了一点点精华液……
第三个……
第四个……
雷格一共拿起了七个瓷瓶，每个瓷瓶中剩余的精华液都很少，但是七个瓷瓶中剩余的叠加起来，漂浮在蓝色火焰中，竟然已经有着不小的个头。
虽然不能分化成多个丹药，但是看那分量，炼制一个超过标准大小的丹药却是足够的！
蔷薇夫人脸上忽然露出了几分喜色，她已经明白了雷格的做法，雷格竟然刻意的留下了一点点精华液，再用多种材料重新多炼制出了一颗丹药！
这多出的这颗丹药也不是胡乱炼制，蔷薇夫人看他拿起的七种材料，便已经知道他炼制的是一颗二级丹药水合丹。
九颗加上一颗，那便是十颗，便可以通过第二轮的比赛了。
只是……预留了分量，之前的那九颗炼制出的丹药，品质和大小，可以保证吗？
不止是蔷薇夫人和卡梅娜明白，其他所有发现这异常状况的药师和观众都有了同样的想法，这家伙光想着数量多一点，可是前面的能保证吗，如果缩减了用料，那可是全部作废……到时候可是偷鸡不成蚀把米啊。
这可真是一个愚蠢的决定啊。
东方看台上，八王子眼光灼灼，看着雷格不慌不忙的炼制他的最后一颗丹药，忽然转头问道：“这次为所有药师准备炼制丹药的材料都是刚好够炼制一颗丹药的吗？”
休斯男爵摇摇头道：“殿下，因为考虑到萃取的差异，所以每种材料都会多一点点，但是这个多的分量很少……”
八王子眼光一亮，回过头盯着场中的雷格：“那蔷薇夫人的学生青竹是否在利用那一点点多余的材料，重新炼制一种新的，需要配方材料多的丹药呢？”
休斯男爵点点头道：“照目前来看，是这样的，只不过还要先检查他之前的丹药品质和大小才能知道，因为每种材料虽然会准备多一点，但是多的分量却很少，如果想预留下来一点，很容易造成炼制的丹药个头较小……”
八王子背着双手，嘴里却忽然笑道：“我倒是有些相信他，看他这么不急不缓的，想必是非常有把握的。”
就在八王子说出这句话时，雷格的最后一颗丹药也炼制成功，从火焰中飞出，落在了雷格的手心之上。
雷格长长的舒了一口气，熄灭了灵火，看了看那标志着考试时间的沙漏，也刚好滴落最后的一点沙粒。
“比赛结束，请大家熄灭灵火，停下手里的动作，如果现在还有谁违规炼丹，将直接判定为淘汰。”
工作人员的声音在整个赛场上响起，所有的药师依言都熄灭了灵火，等待着这场奇特比赛的揭晓。
裁判席上，凯赛尔伯爵站了起来，手里拿着那封早就密封好的比赛规则，当着所有的人撕开了封口，取出了一张洁白的纸张，照着上面念道。
“……第二轮炼丹比赛，所炼出丹药的数量大于九颗，也就是十颗，或者十颗以上，即为过关，可进入到第三轮比赛中，药师所炼制出的丹药必须是有名有实，大小的不得低于标准，品质不得低于标准，否则皆作为废丹，不计入成绩考核。”
凯赛尔念完了整个比赛的规则，尤其是最后是否过关的判定条件后，整个比赛场中顿时响起了一阵乱哄哄的杂音，这些声音中有感叹，有兴奋，也有咒骂……
淡离脸上并没有太大的惊喜，他炼制出了十二颗丹药，他知道这数目是肯定能过关的，他现在只关心一个问题，那就是雷格炼制的丹药合格吗？
明明看到都能淘汰对方了，可是对方却忽然鬼使神差的居然多炼了一颗丹药出来，至少现在数量上，已经过关……
淡离忍不住在心中祈愿，希望他所炼的丹药个头低于标准……
工作人员很快的对第二轮参加竞赛的所有药师面前炼制的丹药进行了检验，这只是最初步的数目检验，只有所炼制的丹药等于或者大于十颗方能留下，其他药师则被先请出了赛场，他们都是最先被淘汰的。
雷格打量了一下赛场上剩下的人，竟然只有一百人不到，心中不由微微一惊，看来这一轮刷下去的人也不少啊。
雷格并不担心自己的丹药会被检查出问题，品质那是没得说，大小雷格也不担心，保证和那个座位标准的木球一模一样大小。
雷格之所以能这么肯定，那都是因为雷格进入了精神临界状态下，洞察力和控制力都上升了好大一截，所以雷格能够无比精准的控制所用材料的分量，以及最后成丹时丹的大小。
其他人都是多少种药材最多炼制出多少颗丹药，可是雷格却用九种丹药炼制出了十颗丹药，这样的行为在整个赛场中都是唯一的。
五位裁判都离开了自己的席位，亲自的挨个检查药师们的成品，两位药师协会的药师，两位宫廷药师，四位高级药师一起进行判定，他们的手上还有一个漏斗，中间有一个圆圆的小孔，这是用来检测丹药大小的。
四位药师先对药师所炼制的丹药进行品质鉴定，鉴定完毕合格后，便将这些丹药一个个的放进漏斗里，如果从圆孔漏到了下面，那便为废品，如果放进圆孔里，却出现不规则的的缝隙等，也会被判定不合格，所以妄图改变丹药的圆形而椭圆形这种小动作，也是行不通的。
检验中，陆续的又有部分药师被判定不合格淘汰出局，不过这样的人却也不多。
当五位裁判来到雷格的面前时候，整个赛场的目光都集中到了雷格的身上，因为雷格是唯一“克扣”了原料，多炼制出了一颗丹药的药师……
蔷薇夫人已经从座位上站了起来，眼光中有了几分担心，卡梅娜脸上此时也没有了得意之情，因为她已经知道，每种原料原本就会多一点点，可是青竹，真的能这么精确的控制用量，将这一点点都节约出来？
对于拥有蓝色灵火，同时又是蔷薇夫人学生的雷格，几位裁判药师自然是要重点盘查一番，因为他们也很好奇，水系斗气发出的蓝色灵火也能用来炼药吗？
可是当他们拿起那三种丹药，仔细一品鉴的时候，几个裁判药师的眼光都有了几分诧异，因为这些丹药的品质不仅不差，反而非常的好。
甚至，这几位药师自己觉得，就算自己全力炼制，恐怕也炼制不出这样品质的丹药吧。
几个药师交换了下眼光，都同时看到了对方眼里的惊讶，看来蔷薇夫人教导出来的学生，果然不一般啊。
品质既然通过了，那接着自然是检验丹药大小了。
丹药放进了漏斗，蔷薇夫人的心也忽然微微的悬了起来，毕竟事关自己和卡梅娜的赌局，不紧张是不可能的。
丹药在漏斗里滚了两下，落在了那圆洞之上，滑落了一小半后，却猛然停住，刚好卡住。
如果这丹药再小上一分，那丹药就会直接的漏下去，现在却刚好卡在漏斗的中央，就像是镶嵌在中央一般。
蔷薇夫人的心猛然的落了回来，她是知道雷格本事的，如果第一颗药都符合标准，那后面的丹药肯定也是符合标准的。
笑容已经再次的回到了蔷薇夫人的脸上，看着雷格的眼光颇为复杂，甚至有着两分感激。
一颗颗的丹药被放在了漏斗里，每颗丹药却都像是精心比划过大小一般，都是刚好卡在漏斗的中央圆孔，不多一分，不少一分。
几个裁判药师的眼光都微微有些变了，这些丹药的大小惊人的一致，就像是一个模子里印出来的一般。
一个宫廷药师看着桌面上的那个用作标准的圆形小木球，忽然若有所思，伸出一只手拿起了那颗小木球和着一颗丹药对比了一下。
宫廷药师眼光中越发的有了几分惊诧，好一会儿，宫廷药师将那个圆形小木球也顺手丢入到漏斗中。
小木球卡在了中间的圆孔中，如同镶嵌。
看着这个宫廷药师的行为，看着那小木球卡在圆洞中的位置，几个裁判的眼光越发的惊讶。
小木球和丹药卡在圆孔中位置一模一样！
也就是说，雷格炼制出的丹药和这小木球一模一样大小，没有半分的超出，没有半分的材料浪费！

PS：

今天第二更，接近0点时还有更新。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百五十章 对手！
“恭喜你，通过了第二轮的考核。”
或许是因为雷格是蔷薇夫人的学生，又或许因为雷格的蓝色灵火，那名六级的宫廷药师竟然破天荒的对着雷格露出了一个微笑，还说了一句祝贺的话。
雷格礼貌的向着对方点了点头道：“谢谢，我都差点以为要被淘汰了。”
因为还有很多人等着，所以裁判小组并没有多说，冲着雷格微笑着点点头，便前行而去。
场边，卡梅娜的情绪已经从惊讶中平复了下来，盯着蔷薇夫人道：“你的学生的确很了不起，竟然能如此精确的把握用药的量，并且炼制出的丹药都是一模一样，没有丝毫偏差……这份本事，可不小啊。”
蔷薇夫人轻轻一笑：“那是他自己的努力，我可教导不了他，我从来没见过他这样勤奋的人。”
“勤奋？难道比你还要勤奋吗？”
蔷薇夫人毫不迟疑的点头：“他在炼丹修行的时候，一天只睡三个小时，一天下来，往往只吃一顿饭，所有的时间都用作了无休止的疯狂炼丹……这样的程度，你认为我可以比拟吗？”
卡梅娜眼光中露出了明显的惊讶之色，一天只睡三小时，吃一顿饭，不间歇的修行……这简直就是疯狂！
盯着那静静站立，如同一柄笔直的刚强一般的雷格，卡梅娜眼光中露出了几分毫不掩饰的赞叹：“的确，你收了一个好学生，刚才看他炼丹的手法，还有控制炼丹时的样子，感知应该已经颇为强大，应该已经进入四级药师了吧？”
这个时候，自然也没什么好隐瞒的，蔷薇夫人点点头，盯着卡梅娜眼光异样的说道：“是的，我遇到他的时候，他刚刚掌握灵火，一年后，他也成为一名四级药师……和你当初一样。”
卡梅娜轻叹道：“这的确超出了我的预估，不过也好，这样比试起来才有意思，虽然我想赢你，可是却也不想赢的一点都没悬念。”
蔷薇夫人淡淡的回应道：“你就不怕输吗？”
卡梅娜轻笑：“输了就输了，一颗龙涎丹而已，话说回来，这龙涎丹原本就有你一颗的……”
蔷薇夫人看着卡梅娜脸上的笑容，眼光中似乎有些迷惑，好一会儿，才轻轻的哼了一声，转过头望着场上。
东方看台上，八王子发出了开心的大笑：“我就知道我没看错，果然有一手啊，人才，绝对的人才！”
观众席上，很多人都为雷格的表现而大声的喝彩，毕竟雷格可是险死还生，以其精确的炼丹控制硬挺过了这一关。
当所有药师面前的丹药被检验完毕后，裁判小组当即宣布所有还留在赛场中的药师均通过了第二轮的比赛，第三轮的比赛将会于明天上午再次举行。
雷格平静的走出了赛场，来到了蔷薇夫人身边，轻轻一笑道：“夫人，我过关了。”
蔷薇夫人点点头，又有些疑惑的问道：“我想问问，你为何会算尽一切的去制造出第十颗丹药呢？”
雷格轻轻一笑，凑近了一点蔷薇夫人，用只有蔷薇夫人能听到的声音说道：“卡梅娜的得意，夫人的黯然……”
蔷薇夫人眼睛一亮，雷格说的很简单，可是她却明白了。
雷格竟然从自己和卡梅娜两个人对话时的神态眼光来判断出，如果单单炼制九颗丹药的话一定会被淘汰，所以拼尽全力想尽办法，炼制出了第十颗！
蔷薇夫人轻轻的叹道：“你真的很聪明，聪明的出乎了我的意料。”
雷格摇摇头道：“我只是不想输而已，尤其是不想在这里输，输给淡离，龙涎丹对夫人你现在非常重要，我一定要帮你拿到。”
蔷薇夫人眼光中多了几分柔和，心中有着几分暖暖的，纵使她向来眼光高绝，心境平静，此刻却也不禁的有了几分感动。
“走吧，我们回去。”
蔷薇夫人带着雷格离去后，淡离也走到了卡梅娜的旁边，望着蔷薇夫人的背景低声的说道：“那青竹很强，我看他控制炼丹的手法很熟悉，而且精确得吓人。”
卡梅娜转过头看着淡离，却只是轻轻一叹：“你努力吧，刚才蔷薇夫人说过了，他也是四级药师……一年从什么都不会升到四级药师的天才！”
淡离的眼光一下子变了，虽然在第二轮的比赛中，通过对雷格的观察，淡离已经肯定对手实力不差，这场比斗估计会非常艰苦，如今听到证实，却还是有些心惊。
一年晋升四级的药师吗？
蔷薇夫人和雷格走出门外，却碰到了紫金国国师哈瑞克，哈瑞克的身边站着一个二十七八岁的青年，高挺的鼻子，蓝色的眼睛，高大的个子，身上也穿着药师的长袍，衣领上有着四个金色的光点。
哈瑞克哈哈一笑，迎了上来，盯着雷格赞叹道：“青竹，你果然厉害，不识那么多药材却硬生生的闯关成功，来，认识一下，这是我的学生桑南，是一名四级药师，也通过了第二轮的比赛，下一轮你们又会一起比赛了。”
雷格打量了一番这个青年桑南，桑南的脸上有着几分压抑不住的傲慢，或许是因为他的老师哈瑞克是紫金国国师，如此尊崇的地位，让他养成了一种高高在上的习惯。
对于傲慢的人，雷格从来是不愿意相处的，听着哈瑞克如此一说，却也只是淡淡点头应下，如果不是考虑还要和这个哈瑞克合作去桫椤族居住的地方，连这个点头他都觉得可以省下了。
雷格倒是没将桑南当作敌人，在雷格的眼中，只有淡离一个人才是自己这次的对手，只要自己能打败淡离，那便算完成任务，而至于是否能夺冠，雷格倒是没考虑过这个问题。
不过桑南却显然把雷格当作了强大的对手，今天雷格两场比赛，雷格是出尽了风头，虽然雷格身上并没有任何关于药师等级的标志，但是很多人都已经开始将雷格当作了此次大赛夺冠的热门人物之一，谁叫雷格的老师蔷薇夫人是如此的顶尖药师呢？
桑南看向雷格的眼光中充满了不友好，他这次随老师哈瑞克从紫金国来到东爵城参加这药师大赛，要夺的就是这药师大赛的冠军，到时候也算是为紫金国扬眉吐气。
硕大一个烈日帝国，如此人才济济，却被紫金国药师夺得冠军，岂不让他们颜面尽失？
在参加比赛之前，桑南就已经了解过这次参加比赛的选手，列出了几位和自己有着竞争力的对手，可是雷格的横空杀出，却让桑南大为紧张。
“青竹，明天我们在赛场上好好比一比，我也很想见识下，你的蓝色灵火到底有多厉害。”
雷格看着桑南那带着敌对的目光，却也并不在意，心中嘀咕了一句，想见识下蓝色灵火厉害不，直接把手伸过来试试不就知道了吗，保证让你说厉害！
“恩，明天赛场见吧。”
雷格随口应答了一句，便和蔷薇夫人一道离开了，在另外一边，那个穿着白色宫廷药师长袍的可爱女孩望着雷格的背影，转头问她身边的一个老头：“老师，那个青竹好厉害啊，我想我不是他的对手吧。”
老头身上穿着一身很随意的长袍，微微眯着的双眼中精光闪动，听到可爱女孩的问话，转头笑道：“他是很厉害，毕竟他有个很厉害的老师教导，不过你也不用泄气，你现在也是四级药师，可一点不差他，下一轮比赛还没有开始呢，你就怎么泄气了。”
女孩转动着她乌黑可爱的眼睛，盯着老头问道：“老师，你是皇宫首席药师，你和他的老师蔷薇夫人比起来，谁会更厉害一点啊？”

PS：

第三更送上，红票，砸起吧。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百五十一章 精神力感应
老头转过目光，盯着女孩微微笑道：“这个我还真不知道，毕竟大家没比过，不过相信我们实力悬殊不大。”
女孩笑嘻嘻的看着老头道：“我相信老师你更厉害。”
老头摇摇头，看向女孩的眼光中充满了疼溺，轻轻的笑道：“你就会逗老师开心，不过这天下厉害的人多了去，老师可不是最厉害的。”
停顿了一下，老头笑道：“走吧，八王子殿下刚派人来找我，我估摸着他也是想听听我关于这场比赛的见解吧。”
女孩笑嘻嘻的拉着老头的手道：“那我们去吧，我也想听听他到底想干什么，难道他想招揽蔷薇夫人的学生吗？”
老头轻轻一笑；“招揽的心思，那是肯定的，只是别人未必买账啊，不过这些不用你我操心。”
第二天早上，雷格和蔷薇夫人准时再次的出现在了赛尔瓦格斗场，别的药师往往参加完比赛，都还要互相认识下，或者攀谈下，可是雷格却是比赛完马上离开，不和任何人打交道。
看着雷格出现，观众席上又是一阵巨大的喧嚣，经过昨天的比赛，很多人现在都看好雷格夺得这次比赛的第一名。
经过两轮淘汰，进入第三轮的药师已经只有数十名了，这数十名自然都是年轻一代药师中的精英，平日里，这些人在各自的领域里都是有着极高的声望，在这里，却是天才大对决。
蔷薇夫人和卡梅娜依旧坐在一起，经过了两轮的比赛，蔷薇夫人和卡梅娜两人的关系却似乎并没有变得特紧张，而且反而有些舒缓下来的感觉。
两人原本心中的隔阂似乎随着见面，一点点的开始消融……
雷格已经站在了赛场当中自己编号的工作台边，工作台上除开一些瓷瓶等炼丹必须的辅助东西以外，再无其他任何东西，这让雷格感到有些奇怪，这第三轮的比赛到底怎么考核呢？
工作人员的话很快的在赛场上响起，随着工作人员介绍第三场比赛的规则，两名工作人员抱着一大堆的卷轴走了上来，放在了前面的一张工作台上，另外几名工作人员抱着很多药包走了上来，雷格发现所有的卷轴和药包上都有编号，似乎有一定的对应关系。
“按照每个人站列的先后顺序到前面领取一个卷轴，然后到旁边的工作台领取对应的药包……”
雷格的编号是一百二十八号，此时前面的人已经淘汰得七七八八了，只有三四个人在雷格前面，很快的就轮到雷格了。
通过对前面的观察以及工作人员的解说，雷格基本已经明白了，抽取丹药卷轴是随机的，抽取丹药卷轴后，你会领取到和你抽取卷轴号码相同的药包，在这药包里，有着炼制丹药所需要的药材，药材一共只有两份，也就是说，每个人只有两次的机会，如果两次都失败，炼制不出卷轴上的丹药，那将被淘汰。
这好像又关乎一点运气啊……
雷格在心中暗自的低叹道，这么多几十个丹药卷轴自然有难易差别，如果运气好的，抽到难度低一点的，自然过关几率大增，如果运气差，抽到难度高的，那可就是件很悲剧的事情了。
所有卷轴的外貌看上去都是一样的，似乎根本没有任何差别，就在雷格准备伸手随便拿一个卷轴的时候，脑子里却忽然想起了当初蔷薇夫人帮哈瑞克制造地龙丹卷轴让自己旁观时说的一句话。
“……制作丹药卷轴，越是高级，越是难于制作的丹药，在制作丹药卷轴时也比会难很多，需要耗费更多的精神力……”
雷格的手猛然的停顿住了，这句话在他的脑子里闪过，脑子里仿佛一下子就亮了起来，越难的丹药制作卷轴耗费精神力就越大，那卷轴上的精神力波动自然就会越强！
如果自己挑选精神力波动较弱的卷轴，按岂不是难度就会减少很多……
虽然雷格不是很确定这个方法到底能否行得通，但是雷格却已经毫不犹豫的散发出了自己的感知，笼罩住了桌面上所有的丹药卷轴。
果然，那些丹药卷轴上都有着淡淡的精神力波动传出来，有的强烈一些，有的弱一些，雷格心中一喜，看来自己想到的这个办法似乎真的有用……
雷格的眼光落在了刚才自己准备抓向的那个卷轴，心中却是一阵大汗，那卷轴上的精神力波动颇为强烈，是所有卷轴中最强的几个卷轴之一。
“这些卷轴的等级并不一样，大部分是三级卷轴，少部分是二级卷轴和四级卷轴，抽取到什么等级的卷轴，就要看各位的运气了……”
工作人员的话又在雷格脑子里回响，感应着那几个精神力波动强烈的卷轴，雷格心中暗自揣测，估摸着那几个卷轴都是四级卷轴吧。
雷格很快的锁定了一块被掩埋在下方的卷轴，伸手将之拿了出来，在这个卷轴上面精神力波动颇为弱小，是所有卷轴中精神力波动最弱的几个，只要不是估计错误，这应该是二级丹药吧。
排在雷格后面的药师看着雷格伸出手，却忽然不动，一副举棋不定的样子，顿时有些不耐烦的叫道：“随便拿一个吧，别磨蹭了，耽误大家的时间。”
雷格毫不理会身后的声音，伸出手，在众多卷轴中抽出了自己精神力锁定的卷轴，然后缓步的走到了旁边工作台，领取了对应的药包。
蔷薇夫人眼睛一亮，旁边的卡梅娜已经轻轻笑道：“你教过他怎么凭借感知去辨别丹药卷轴的高低等级吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“我只是当着他的面，做过一张丹药卷轴，恩，我好像有提到过制造越高级越难的卷轴，便需要消耗更多的精神力，需要封印更多的精神力在卷轴里……”
卡梅娜轻笑点头：“看来你是说着无心，听者有意，这一关，他肯定又过了。”
蔷薇夫人心中也有着几分惊喜，不过眼光中还是保持着淡然平静：“这也说不定，在新的丹药炼制上，两次的试验机会并不多……”
雷格拿到了卷轴后，便往自己的位置走去，顺便回头看了一眼，却发现自己背后那催促自己的药师很是随意的抓了一个卷轴……那个卷轴正好是刚才雷格最先想去拿的那个，因为那个卷轴的位置很明显。
如果心中认为这抽取卷轴都是靠运气，抱着拿哪个都差不多的想法，那个放在最上面的卷轴被拿走的几率自然是最高的。
不知道那是一个什么样的丹药卷轴？
疑惑中，雷格回到了自己的工作台上，随后那个家伙也拿着卷轴和药包而回，经过雷格的工作台时，还忍不住冷哼了一声，眼中露出了两分明显的敌意。
雷格这两天出色的表现，让很多药师都就将雷格视为了对手，像哈瑞克的学生桑南就是例子，这个挨着雷格的药师自然也不例外。
妒忌引发的敌视，是再自然不过的事情。
雷格注意了一下抽取卷轴的地方，像淡离，哈瑞克的学生桑南，还有那个穿着白色宫廷药师装束的女孩子，似乎也都有挑选卷轴，都不是随意抽取的。
雷格越发的肯定自己的想法没错，带着几分惊喜，雷格打开了自己手上的丹药卷轴。
二级丹药大力丹，功用是服用后全身力道增加，炼制难度在二级丹药中算比较难的，但是却比不得三级丹药，对于雷格这个四级药师来说，应该没什么难度，两分药草，应该能成功炼制的。
雷格心中不错，侧头看向了旁边的那个药师，那药师也差不多时候拉开了手里的丹药卷轴，可是才一拉开，他的脸色刷的一下子就变了。
沮丧、愤怒和不甘，瞬间的布满了他的脸上。
四级丹药卷轴，他手里的竟然是一个四级丹药卷轴，而他只有三级药师的实力！
一个三级药师，正常状态下，是绝对不可能炼制出四级丹药的，更别说是临时学习四级丹药卷轴，只有两份材料的基础上。
雷格看着那药师骤然变色的脸，结合自己拿到二级丹药卷轴的经验，不用看他的卷轴便也知道那肯定是一个很难的卷轴了。
雷格倒也没什么幸灾乐祸的心理，站在这上面，只有对手，只有胜利和失败，就算他过了这关，自己也会努力的击败他，至少在淡离淘汰之前，自己会努力的保持不被淘汰。
第三轮竞赛很快开始，这一轮竞赛很顺利，雷格很顺利的炼制出了卷轴上的药物，成功的闯过了第三轮，而在这看似随机看运气的第三轮中，最后的几十名选手已经被大幅度削减，只剩下十几名选手，而雷格有注意到的人，全部都安然通过。
看着已经结束的比赛，卡梅娜冲着蔷薇夫人淡淡的笑道：“青竹和淡离都闯过了这头三轮的淘汰，成绩不错，不过这往后的竞争可就激烈的多了啊。”
蔷薇夫人淡淡一笑：“这个我自然清楚，现在剩下的都是他们中间的佼佼者，比赛才真正开始而已。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百五十二章 蔷薇的面具
第四轮的竞赛要三天后才再次举行，或许是主办者也不希望这场盛会很快的结束，头三轮的比赛淘汰了绝大部分的药师，剩下的都是年轻一代药师中的精英，他们的对决当然会更加精彩。
在旅店吃过了中饭后，雷格躲在屋中炼制丹药，原本准备就这么渡过这未来的几天，谁知道在傍晚的时候，蔷薇夫人却敲了雷格的房门。
“这两天辛苦你了。”蔷薇夫人眼光柔和，盯着雷格的眼光中有着两分异样的感激：“今晚不要修炼了，我们出去转转，我们一起去吃晚餐。”
雷格有些诧异的盯着蔷薇夫人，苦笑道：“夫人，我们都戴着面具……”
蔷薇夫人微微摇头，微笑道：“走吧，到时候你就知道了。”
雷格跟着蔷薇夫人出了门，心中却还在思考着蔷薇夫人所说的话，无疑今天的蔷薇夫人似乎和平时的她有些奇怪，吃饭，可是蔷薇夫人一直避讳的一个事情，难道她说请自己吃好吃的，是看着自己吃？
又或者……她准备对自己显露她的真面目？
雷格心中很是惴惴，但是却又有着两分奇妙的期待，对于这个到现在为止，他都不知道名字，不知道长相，不知道来历的老师，他心中可是一直都有着强烈的好奇心。
蔷薇夫人似乎看穿了雷格心中所想，但是她却并没有多说什么，只是带着雷格离开了旅馆。
东爵城是靠近王城最大的城市，规模宏大，商业发达，虽然此时已经天色微微黑了下来，但是各种灯笼已经冉冉亮起，整个街道上依旧热闹一片。
街边的酒馆里传来喝酒客人们大声的喧哗声，路边小贩们的叫卖声，顾客的讲价声……混杂在一起，热闹非凡。
蔷薇夫人带着雷格走在街道上，却并没有任何的目的地，似乎只是真正的闲逛。
雷格心中迷惑，但是却也没发问，只是跟在蔷薇夫人侧边，静静的走着。
蔷薇夫人看着跟在自己右手侧边微微落后的雷格，眼光中流露出两分怪异，脚步轻轻一缓，顿时和雷格变成了并肩而行。
雷格若有所觉的抬起头，蔷薇夫人却轻轻一笑道：“虽然我是你的老师，但是你不用那么拘束，在这个时候，你就当我是你的朋友吧，很多年，我都没有这样悠闲的在街上漫步过了。”
雷格微微一愣，旋即轻轻点头，但是却依旧没有说话，只是脑子里却有个念头越发的清晰。
今天的蔷薇夫人真的和平时不一样。
沿着城中的大道，两人一路的走了下去，当两人来到了城里那条宽阔的大河边时，蔷薇夫人停住了脚步，带着雷格沿着那大河河边向前走去。
越往前走，却越是阴暗，那灯火通明的城中繁华地段已经越来越远，入眼所见的房子却已经越来越低矮，蔷薇夫人将雷格竟然带到了城中的贫民区了。
雷格心中越来越疑惑，蔷薇夫人到底想干什么？
走过了很长的一段阴暗小路，蔷薇夫人却忽然的停住了脚步，在两个人的前方，有个看上去并不大的街边小店，两盏不是很明亮的灯笼，在夜色中轻轻的摇晃着。
蔷薇夫人看着面前的小店，眼光中多了几分迷离，低低的呢喃道：“这么多年了，物是人非，这里却还是没变……”
雷格看着这个很典型的贫民区小店，心中微微惊讶，难道她说和自己一起吃晚餐，就是在这里？
这个念头才在雷格的心中升起，蔷薇夫人已经转过头，看着雷格轻轻的一笑：“带你来这里吃饭，是不是很吃惊？”
雷格坦然点头：“是有些吃惊，这里……似乎夫人很熟悉？”
蔷薇夫人迈开脚步缓缓的走向那家小店，嘴里却轻轻的叹道：“在这里，我遇到了我的老师，还有我的师姐卡梅娜。”
雷格心中一震，这里？
蔷薇夫人缓缓的迈步走进了这个小店，小店里并没有任何的侍应，只有一个五十多岁的老头，老头正乐呵呵的将一个锅搬到地上。
听到背后的脚步声，老头连忙转过头，准备招呼今天上门的第一波客人，等到看清楚昏黄灯光下的蔷薇夫人时，老头的脸上竟然露出了几分惊喜。
“蓝情小姐……你回来了！”
刚跨进店门的雷格微微一惊，蓝情这个名字他从卡梅娜的嘴里听过一次，知道是蔷薇夫人的真名，却想不到这家小店的老板竟然也知道她的名字。
蔷薇夫人的声音竟然非常的柔和，甚至说带着两分的尊敬：“菲尔斯叔叔，我都说过，你直接叫我名字就好了……”
叔叔？
雷格瞪大了眼睛盯着那店主老头，那老头面对蔷薇夫人的说话，却憨厚的笑笑，有些局促的搓了搓手道：“我只是一个普通小老头，你……”
蔷薇夫人摇摇头，打断了老头的话，轻柔的说道：“菲尔斯叔叔，你总是这么客气……”
店主老头菲尔斯显然看到蔷薇夫人非常的开心，脸上也充满了笑容，他的眼光落在了站在蔷薇夫人身旁的雷格身上，眼中露出了几分喜色：“蓝情小姐，这是你的朋友吗？这还是第一次见你带朋友来呢？”
雷格刚想接口表明自己是蔷薇夫人的学生，谁知道蔷薇夫人却已经点头道：“恩，是我的一个朋友，这次来东爵城办点事情，顺道就来看望下叔叔你，不知道你身体还好吗？”
菲尔斯搓搓那满是厚茧的大手，裂开大嘴笑道：“我身体好的很，无病无痛的，快坐，快坐吧。”
老旧的桌椅已经不知道有多少年的历史了，但是却擦的很干净，蔷薇夫人径直的撩了撩自己的长袍，在靠墙的一张桌子上坐了下来。
“雷格，坐吧。”
雷格依言坐在了蔷薇夫人的对面，心中却还是琢磨着刚才蔷薇夫人对菲尔斯说的话，她居然对他说自己是她的朋友？
雷格打量着这家老店，不知道有多少年的历史了，那红红的小炉灶上面，不知道是炖的什么东西，竟然非常的香。
雷格看着菲尔斯竟然把原本敞开的小店门又给关上了，雷格眼光中不由有些诧异，他不做生意了吗？
蔷薇夫人看着雷格诧异的目光，轻轻的笑道：“我每次回到这里，都会让他暂停歇业一天，因为我不想别人打搅。”
雷格哦了一声，看这菲尔斯很自然的就关了门，显然蔷薇夫人来这里的次数并不止一次两次。
关上门后的菲尔斯，很快的跑去了锅边一阵鼓捣，端过来一个大木盘子，将上面的菜全部放在了桌面上。
一大碗炖的烂烂的萝卜牛肉，一大碗看上去似乎是动物内脏的东西，不知道是什么，但是闻上去很香，一盘盐水豆子，一盘辣白菜……还有一壶酒。
“蓝情小姐，你们慢慢吃，我就在隔壁，如果有什么需要，就叫我。”
菲尔斯放下了所有的东西，憨厚的笑着说完后，便进了里面的小屋子，看上去是他平时休息的地方，只不过雷格有注意到，在菲尔斯进屋之前，眼光在自己身上多看了几眼，眼光中竟然有着几分奇特的欣喜。
“怎么样，闻起来很香吧，菲尔斯叔叔的手艺，可是丝毫不比那些酒楼里的厨子差……”蔷薇夫人望着雷格，眼光中有着几分缅怀：“当年，如果我无家可归，流浪街头，如果不是菲尔斯叔叔经常给我一些吃的，我估计早都饿死了，也不会在这里遇到老师他们了……”
雷格心中一惊，蔷薇夫人很少提及她的过去，如今却是第一次提起，想不到她的过去竟然也这么悲惨……
“摘下你的面具吧，在这里，不用保密。”
雷格正在疑惑带着面具怎么吃呢，蔷薇夫人轻轻一叹，幽幽的说道，话语中竟然有着两分异样的疲惫。
雷格轻轻的取下了自己面上的面具，轻轻的夹起了一块牛肉，放进了嘴里，咬了几口，品味了一下，然后吞了下去，抬起了目光，在蔷薇夫人期待的眼光中轻笑着赞叹道：“的确很美味。”
听到雷格的赞扬，蔷薇夫人竟然有着几分孩子气的雀跃，轻笑道：“我都说带你吃好吃的，肯定不会骗你的。”
雷格看着蔷薇夫人那开心的模样，心中却忽然有了一股冲动，盯着蔷薇夫人问道：“你不准备吃吗？”
蔷薇夫人轻轻一笑：“专程来这里，怎么会不吃？难道你准备让我看着你一个人吃吗？”
蔷薇夫人伸出了自己纤细白皙的右手，扣住了自己的面具。
她要取下自己的面具？
雷格的心脏竟然不受控制的猛然跳了起来，心中竟然隐隐的有了期望。
那张紫色蔷薇的面具下，到底有着一张怎样的面孔呢？

PS：

这章写的很慢，甚至删改了多次，看来写到情处总是难啊。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百五十三章 蔷薇的过去
蔷薇夫人的目光盯着雷格，眼光中似乎有着两分戏谑，雷格忽然觉得有些不对劲。
还没等雷格想明白到底是哪里不对劲，蔷薇夫人的手已经轻轻的一用力。
咔嚓。
一声轻轻的脆响，雷格的眼睛猛然的睁大了，盯着对面蔷薇夫人的脸，又是震惊又是好笑。
蔷薇夫人的面具竟然从中间忽然的裂开，不，不是裂开，是分开了。
从鼻翼一道弧形向下的一部分蔷薇面具竟然被取了下来，露出了蔷薇夫人的下半边脸，而上半边脸，竟然还隐藏在面具之后！
不过仅仅是小半张脸，也已经让雷格足够惊艳了。
不知道是否因为长年戴着面具，蔷薇夫人的皮肤是如此惊人的白皙，竟然泛着一种近乎玉的光泽。
蔷薇夫人的嘴唇……很漂亮，雷格实在想不到用其他的形容词，或许雷格在这方面原本就有些笨拙。
虽然仅仅是半张脸，但是却已经让雷格眼睛一亮，好一会儿没有转移开眼神。
也不知道多了多久，雷格才回过神来，有些讪讪的将眼光从蔷薇夫人的脸上收了回来，毕竟坐在对面的可是教导自己的老师，这么愣愣的盯着对方看，似乎不太好……
蔷薇夫人的嘴角微微翘起，看着雷格那一瞬间的失魂落魄，蔷薇夫人心中却是没有一分恼怒，反而有着几分开心。
蔷薇夫人名曰夫人，可是她的年纪却并不大，只不过威名之下，大多人都已经忘却了她的年纪。
“这样不就可以吃饭了吗？”
蔷薇夫人的眼中竟然有着几分顽皮的得意，知晓雷格想看着自己脱下面具，如今这样，却也算小小的戏耍了一下他，看着他的样子，蔷薇夫人忽然觉得挺开心的。
雷格回过神来，抬起头，大半个紫色蔷薇面具遮挡住了她的大半容颜，但是冰冷的白银面具，那白皙的肌肤和精致的嘴唇，却形成了一种越发朦胧的魅力，让人心中产生一种想揭开整个面具，一睹真颜的冲动。
“没想到夫人你的这个面具，却还如此精巧，一年多了，还是第一次发现，原来是两部分组成。”雷格轻轻叹息了一声，望着蔷薇夫人的脸，却又忍不住发自真心的赞叹道：“夫人，你真的很漂亮。”
蔷薇夫人的脸色微微一红，仿佛多了两分羞涩，如果是带着面具，却是绝对看不到，如今雷格却分明的看得清清楚楚。
“早知道就不取面具了，才取下，你就开始胡说了。”
蔷薇夫人的声音像是训斥，但是即便是再笨的人，都能听到她声音里掩饰不住的高兴。
蔷薇夫人拿起了那壶酒，向着雷格晃了晃道：“会喝酒吧？”
雷格笑着点头，蔷薇夫人拿起两个杯子，倒满了酒，雷格连忙伸出手去接过了一杯。
“雷格……”蔷薇夫人端起酒杯，盯着雷格的脸，犹豫了片刻，似乎想说什么，最后却还化作了简单的三个字：“谢谢你。”
雷格一愣，也举起杯子，轻轻的和蔷薇夫人的杯子微微一碰，然后仰头一饮而尽，放下杯子后才微笑道：“如果是因为这次和卡梅娜会长的赌约，那夫人你可真言重了，如果这样都要说谢谢，那这壶酒都不够我敬你说谢谢的……”
蔷薇夫人轻轻一笑，露出了她那洁白的牙齿，即便是昏黄的灯光下，却也是绽放着一种动人的光泽。
蔷薇夫人看着雷格，却并不就这话题延伸出去，而是忽然问道：“能讲讲你以前的故事吗？”
雷格有些诧异的看了一眼蔷薇夫人，蔷薇夫人的眼光中竟然有着几分固执的坚持，似乎很想听到自己讲述似的，雷格无奈的点点头道：“其实我还真没什么讲的，小时候父母去世，我就成了一名猎人，在岛上靠帮忙做工和打猎为生，当我逐渐大了一点后，我便成了一个专门的猎人……”
蔷薇夫人轻轻叹息一声，眼光中多了两分异样，又给自己倒了一杯酒，端起了酒杯，一饮而尽，放下杯子这才长长的呼出了一口气。
“其实，我也是一名孤儿，流浪街头，吃不饱，穿不暖，小时候经常到这里来讨吃的，菲尔斯叔叔总是会给我一些吃的，还告诉我，要是饿了就来这里拿，他是一个好人。”
蔷薇夫人是孤儿？
雷格这还是第一次听闻蔷薇夫人说起自己的事情，心中不由有些诧异，隐约中觉得蔷薇夫人今天似乎有些伤感，是因为想起了往事吧。
“我记得很清楚，在我五岁那天，我又一次饿得受不了，再次的来到菲尔斯的摊位上，却遇见了老师，当时老师带着卡梅娜师姐在这里吃饭，看到我的时候，老师似乎有些诧异，叫住了我，我当时很害怕，可是老师却很温和的问我的家人……”
“后来，我就跟老师而去，老师教我炼丹，还给我找了很厉害的魔法老师，像是亲生女儿一样对我们……那时候的我很快乐，感觉自己很幸运。”
“只不过，在我十五岁的时候，老师却因为一场意外，离开了我们，也因为这个事情，我和师姐两个人好姐妹的关系也到此而止，在当时，我甚至是很恨她，因为如果不是她非要那什么见鬼的黑蓝魔菌，老师也不会去采那黑蓝魔菌，却遭遇不测……”
听到这里，雷格终于明白蔷薇夫人和卡梅娜恩怨的由来，也明白为何当初说起蔷薇夫人的老师死因时候，为何卡梅娜眼中会有几分愧疚。
“老师临终之前，似乎知道我们会因此而互相决裂，所以把龙涎丹都给了当时实力比我高的卡梅娜师姐，而把他的那本炼丹经验手札给了我，在炼丹方面，我的天赋比卡梅娜师姐要稍高一点……”
雷格有些诧异，为何蔷薇夫人的老师要将这两种都很珍贵的东西分开交给两人呢，不过旋即雷格似乎有些明白了。
炼丹经验手札是卡梅娜需要的，而龙涎丹也是蔷薇夫人需要的，或许她们二人的老师故意将这东西分成两份交给两人，就是希望两人能和平的交换，能够取得互相的谅解吧。
对她们二人，了解的最深的，必然是她们的老师。
想到这点，雷格对这位从来没见过面的长者，心中也充满了尊敬，丝毫的不怨恨卡梅娜，还希望两人能搞好关系，这份苦心……
说到这里，蔷薇夫人又是一杯下肚，原本白皙的脸蛋上开始有些两分娇艳的红晕。
雷格看着蔷薇夫人，有些小心的问道：“那夫人你现在还很恨卡梅娜会长吗？”
蔷薇夫人眼光中露出了两分迷茫，好半晌，才缓缓摇摇头道：“当初我为了得到龙涎丹，她也为了得到这炼丹经验手札，我们两人却又互相都不肯认输，我也不愿意原谅她，便许下了这十年的赌约，这十年中，我虽然有回到这东爵城，但是却从来都没去见过她。”
“我一直都认为自己是恨她的，所以我也希望能狠狠的赢她一次，但是在这几天，天天见到她后，却发现原本心中的恨意在一分分的减少，剩下的只是迷茫和无奈……”
听到蔷薇夫人如此一说，雷格心中一松，仇恨就是一把双刃剑，在伤害别人的同时，却也伤害着自己，雷格同那卡梅娜倒是没有半分关系，但是却不希望蔷薇夫人终日活在仇恨当中。
“夫人，当初你和卡梅娜会长的老师临终前将东西分交给你们两人，我想这意思就是希望你们能团结，相互不记恨吧……”
雷格有些小心翼翼的说道，希望能开导蔷薇夫人一些。
蔷薇夫人明亮的双眼盯着雷格，嘴角露出两分苦笑道：“你说的其实在很多年前，我就已经想明白了，只是心走入了仇恨，就很难再走出来，毕竟幼年孤苦的我，已经将老师视为父亲一般的存在……”
雷格了解的点点头，以蔷薇夫人的聪慧，又怎么会想不明白她老师的目的呢，恐怕不止是她，就连卡梅娜也一样明白吧。
空气中一下子似乎多了两分的压抑，雷格默默的吃着东西，蔷薇夫人却是吃东西少，喝酒多，眼光中有着以往雷格从来没看到过的忧伤和缅怀。
或许，就在此刻两人坐的桌子边，蔷薇夫人遇到了她的老师，也是在这里，她的人生发生了改变，更重要的，她找到了疼她爱她的老师，她得到了幼时的时候就已经失去的爱。
夜一分分的沉了下去，整个小店里却非常安静，菲尔斯进入到自己的房间里休息，整间小店里，就只有蔷薇夫人和雷格两个人。
蔷薇夫人再次给两人的酒杯满上，却发现酒壶已经空了，蔷薇夫人举起了酒杯，轻轻的说道：“谢谢你今天陪我来这里……”
雷格轻轻一笑，还没有说话，却猛然面色微微一变，与此同时，两个人都同时转向了门口的方向。
一声低低的轻叹在门外荡漾着，却清晰无比的传到了两人的耳朵里：“喝酒，不知道可不可以加我一份？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百五十四章 醉酒的姐妹
雷格大吃一惊，什么人能够无声无息的到了门外而不被两人察觉，自己也就算了，蔷薇夫人可是五级魔宗，就算是此刻她心情低落情绪波动大，能瞒过她也不简单啊。
只是这声音为何听起来，有着两分熟悉呢？
蔷薇夫人的脸上先是惊诧，随后脸色变得平静了下来，轻轻的叹道：“是卡梅娜。”
卡梅娜！
雷格恍然大悟，这卡梅娜可是王级的高手，比之蔷薇夫人还要高上一截，蔷薇夫人这般心神不定的状态下，没有发现卡梅娜的靠近也是正常。
看了一眼蔷薇夫人，雷格站起了身，打开了店门，卡梅娜穿着一身药师长袍，静静的站在外面的黑夜中，如同一朵午夜幽兰。
雷格侧身让开了路，卡梅娜轻轻的走进了屋子，雷格顺手关上了门。
蔷薇夫人盯着卡梅娜，淡淡的问道：“你来干什么？”
卡梅娜轻轻叹息了一声道：“这个地方，我也时常一个人来的。”
看着蔷薇夫人不太相信的眼神，卡梅娜轻叹道：“你要是不信，可以问这里的老板菲尔斯。”
蔷薇夫人看卡梅娜如此一说，眼光中流露出几分诧异，显然，她不明白，为何卡梅娜会经常一个人来这里吃饭，毕竟以卡梅娜现在药师协会会长、王级强者的身份，来这种地方吃饭，的确是很诧异的事情。
这里对蔷薇夫人来说，有特殊的意义，在这里，蔷薇夫人和老师第一次见面，不仅如此，这里还有老头菲尔斯，当初菲尔斯可是救济过年幼的蔷薇夫人，没他的救济，年幼的蔷薇夫人估计都饿死了。
可是这里对于卡梅娜来说，却只是路过吃过一次饭的地方而已，最多，就是说在这里她和老师一起遇到了蔷薇夫人，然后多了一个师妹，她对菲尔斯可没有像蔷薇夫人那样的情感，这点从两人对菲尔斯的称呼就知道了。
卡梅娜在桌子三个空位上唯一的空位上坐了下来，听到外面异样声音的菲尔斯走了出来，却惊讶的发现又多了一人。
他是知道卡梅娜的身份的，看着卡梅娜和蔷薇夫人两人居然坐在一桌，顿时有些诧异，毕竟他可不知道当初蔷薇夫人在他店里遇到的一老一少中的那个少女就是现在的卡梅娜。
很快的为卡梅娜添上了餐具，卡梅娜抓住那酒壶晃了晃，却发现酒壶已经空了，顿时仰起头轻声叫道：“再来两壶酒吧。”
两壶？
雷格眼睛猛然睁大，这酒壶虽然不是很大，可是里面的酒却有些烈，毕竟一般来这里的客人，都是一般的贫苦人家，可喝不起那些喝下去都不会醉的红酒或者米酒。
刚才那一壶被雷格和蔷薇夫人两人喝完，雷格估量着自己喝了一壶的三分之一，而三分之二都进了蔷薇夫人的肚子，这倒不是雷格喝的太慢，而是蔷薇夫人喝的太快，倒的太快而已。
这卡梅娜却又叫了两壶？
真准备不醉不归吗？
菲尔斯很快的将酒送了上来，又殷勤的为三人再盛了一些菜，这才又进入到自己的房间，对方既然每次来都不让自己营业，算是包下整个小店，自然是不希望受人打搅，也不希望自己所说的什么落到别人耳朵里。
想了想，在进门的时候，菲尔斯笑道：“饭菜都是热的，酒也在那边，如果不够你们自己拿吧，我就先睡觉去吧，难得可以偷闲一天。”
卡梅娜拿起酒杯，径直的为自己的酒杯倒满，举起了酒杯道：“喝酒。”
卡梅娜居然一口就将一小酒杯烈酒全部喝了下去，雷格心中暗暗惊诧，却也和蔷夫人一样，将酒倒入了肚中。
卡梅娜拿起酒壶，径直的为蔷薇夫人和雷格斟满了酒，雷格倒是有些诧异，此时的卡梅娜看上去和平常的她也大不一样。
或许，每个人在平常，都带着一个面具吧，只不过蔷薇夫人是有形的面具，而卡梅娜戴着的是无形的面具。
卡梅娜竟然一口气喝了三杯！
雷格和蔷薇夫人竟然也陪着喝了三杯！
雷格觉得她们都有点疯了，真是来喝酒的吗，喝酒不要钱吗？
卡梅娜终于放下了酒杯，轻叹一声，抬起了头，望着蔷薇夫人，眼眶中却竟然有些红润：“是我害死了老师。”
雷格没想到卡梅娜喝完酒第一句话，竟然就是这么的石破天惊，当日卡梅娜说起老师死的时候，都还是那么的执拗，可是如今却……
蔷薇夫人也同时动容，她显然也没有料到，卡梅娜竟然会忽然来这一句。
蔷薇夫人愣愣的看着卡梅娜，一时间却不知道说什么。
卡梅娜看着蔷薇夫人的眼光，却似乎知道蔷薇夫人在想什么，又给自己斟满了一杯，举起来，盯着蔷薇夫人，眼光中有着几分莫名的哀伤。
“不止是你才是老师的学生，我也是，老师抚养长大的不仅是你，还包括我……”
卡梅娜这话说的很轻，可是蔷薇夫人却明白了。
蔷薇夫人盯着卡梅娜，眼光黯然，虽然卡梅娜并没有解释为何她会忽然有转变，可是蔷薇夫人却并没有追问。
就像蔷薇夫人再见到卡梅娜后，却发现自己并没有想象中的恨卡梅娜一样，或许卡梅娜再看到自己，很多过去的往事又浮现出来吧。
依照卡梅娜执拗的性格，如果你说她错了，哪怕她真是错了，恐怕她也不会承认，可是她的内心之中又何尝不明白？何尝又不后悔？
蔷薇夫人对卡梅娜仇恨的消失，却让卡梅娜那份执拗也随之消失，心中的愧疚再次涌上……
这是一种微妙的心理变化。
雷格虽然没经历，但是却大致的猜到了。
两位十年没再碰头的师姐妹，再次的重逢在了这个当初第一次相遇的路边小店里，物是人非，时过境迁，心中的苦涩又有多少人会清楚？
“你这些年都过的怎样？”
卡梅娜盯着蔷薇夫人，眼光中有着两分柔和，这是雷格在之前从来没见到过的。
蔷薇夫人低低的叹道：“还不是那样，小时候孤苦惯了，一个人再次漂泊大陆也就不觉得苦了，到处收集奇特的炼丹材料，提高自己的炼丹本领……也就这般过来了。”
卡梅娜看着旁边的雷格，仿佛到了此时，卡梅娜才真正的正眼打量雷格的真面目。
好一会儿，卡梅娜收回了眼光，低低的叹道：“你的学生的确比淡离要强的多，一年的时间到达四级药师，还有这份稳定气度……恩，你收了个好学生。”
蔷薇夫人看着雷格，柔和的眼光中有着两分的异样：“是的，他是个天才，真正的天才。”
卡梅娜看着蔷薇夫人，犹豫了一下，问道：“这些年，都一个人过来的吗？”
蔷薇夫人望着卡梅娜，反口问道：“你不也一样吗？药师协会会长、王级高手，恐怕也没什么人能入得了你的法眼吧？”
卡梅娜的脸上露出了两分苦笑：“站的高，有时候未必是一件好事，很多时候我倒是挺羡慕你的，自由自在，想怎么就怎么，言行随心所欲。”
雷格听着两个女人，你一杯我一杯的喝着，嘴里说着这样那样的话语，心中又是感叹又是惊喜。
感叹的是今天晚上忽然看到了不一样的蔷薇夫人，还有不一样的卡梅娜，惊喜的却是似乎蔷薇夫人和卡梅娜都放下了心中的那块大石头，就算两个人的关系回复不了当初拿如同姐妹一般的关系，但是至少却也不再是仇人。
雷格心中替蔷薇夫人的放下而真心感到高兴。
出乎雷格的预料，似乎蔷薇夫人和卡梅娜都很能喝，不是一般的能喝！
三壶酒已经喝完，两个女人却似乎谈兴依旧浓厚，依旧没有停歇的打算，竟然叫雷格再次拿酒。
雷格略微犹豫了下，正准备劝说两人少喝一点，卡梅娜却已经站起身来，自己去拿了酒过来，等到卡梅娜拿了酒过来，雷格再次的吓了一跳。
她竟然一下子又抱了三壶酒过来！
雷格苦笑，照这架势，两个人肯定会喝醉的啊，可是看着两个人这般敞开胸怀畅谈的样子，雷格又实在不忍心去打断，明天，明天大家清醒的时候，是否还能像今天这样呢？
雷格狠狠心，决定不管了，反正哪怕他们喝酒了自己送她们回去就可以。
“蓝情，你不知道你当时傻乎乎的样子，有多可爱……”
卡梅娜喝到高兴，已经再次的叫回蔷薇夫人的本名，而蔷薇夫人却并没在意，只是红着脸蛋，眼光迷蒙的盯着卡梅娜，反击道：“你当时胖乎乎的样子，难道有好到哪里去了？”
雷格苦笑，如果被人知道名震大陆的药师协会会长卡梅娜和神秘无比的蔷薇夫人，在一个小饭馆里，这般肆无忌惮说着酒话的相互揭短，那会是什么表情？
“夫人，你快喝醉了……不能再喝了。”
看着桌上的三壶酒基本再次消失在两人的嘴里，雷格终于忍不住了，轻轻的探头过去，向着蔷薇夫人关心的低声说道。
卡梅娜像是发现了新大陆一般，指着雷格：“你叫她夫人，你不叫她老师的吗？”
雷格还没有说话，蔷薇夫人却已经伸出了手指，一副醉眼迷离的样子，指着自己的鼻子：“是我让她这样叫的。”
不理会睁大眼睛的卡梅娜，蔷薇夫人侧着头，眼光朦胧的望着雷格：“喝醉了，也没啥，不是有你在嘛，你会保护我的，对吗？”

PS:

红票，红票！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百五十五章 三人行,黑暗中的毒刺
看着醉眼朦胧的蔷薇夫人，雷格估摸着她已经不行了，而旁边的卡梅娜也同样已经眼光迷离，也醉的差不多了。
雷格叹了一口气，站起身来，对着蔷薇夫人说道：“夫人，我们该回去了，你醉了。”
蔷薇夫人没有等到雷格的回答，神色间露出几分不依不饶来，竟然伸出手一下子抓住了雷格的手，眼光直直的看着雷格，似乎雷格不回答，她就不会放手一般。
蔷薇夫人的手很柔软，蔷薇夫人伸过头来，雷格都能闻到蔷薇夫人嘴里的酒气，还有一股……淡淡的幽香。
纵然雷格向来沉稳，心中也忍不住一荡，此时的蔷薇夫人哪里还有平常清冷的样子，整一个撒娇的女孩子。
这种巨大的形象差异，让雷格的心脏怦怦的跳了起来，感受着蔷薇夫人手拿滑腻的感觉，雷格觉得似乎有些口干舌燥。
蔷薇夫人却不管，毫无形象的靠近了过来，睁大了眼睛，一脸期待的望着雷格。
雷格深深吸了一口气，不管旁边惊诧的看着这边的卡梅娜，沉声说道：“夫人，如果你有危险，我一定会保护你的，竭尽我的一切所能！”
蔷薇夫人眼光中露出了无比欣喜的神色，松开了雷格的胳膊，用手支在桌上，撑在下巴上，盯着对面的卡梅娜，一脸开心的笑道：“师姐，你看，他都愿意保护我的，来，我们继续喝。”
卡梅娜眼光迷离，只是看向蔷薇夫人的眼光却有着几分怪异，听到蔷薇夫人如此一说，却并没有答话，只是举起了自己的酒杯。
雷格看着再次喝上的两个女人，唯有苦笑，这两个女人可都是大陆上鼎鼎有名的女强人，现在却像是两个女酒鬼一般……
也不知道过了多久，两个女人的眼睛都快合上了，眼光中也充满了迷离，身子也都快趴在桌上去了，雷格估计再喝一些，两个女人估计就会滑到桌子下面去了。
“走，雷格，我们……我们回去！”
蔷薇夫人忽然没有征兆的冒出一句，身子却已经随着这个声音滑倒在桌上，对面的卡梅娜看上去也差不了多少，雷格顿时有些头疼。
“卡梅娜会长……你还能走吗？”
卡梅娜盯了一眼雷格，眼中露出了几分倔强，似乎觉得自己被雷格看轻了，用力的一撑桌子，便要站起来，谁知道才站到一半，身子已经一软，再次坐回到了凳子上。
卡梅娜脸上露出了几分不服气，再次的想努力站起来，但是很快的就无力的坐了下去，卡梅娜的脸上顿时露出了几分恼怒的神色，显然，她觉得自己在雷格的面前这般，有些丢脸了……
雷格看着卡梅娜的样子，心中忍不住有着两分好笑，这好强的女人啊。
“卡梅娜会长，人生难得几次醉酒，你又何必介怀，这里又没有外人……”雷格看了看扶着桌边站立的卡梅娜，想了想道：“我送你回药师协会吧。”
卡梅娜有些懊恼的点头，但是随即又摇头道：“不要，你们住在旅馆吧，我也去你们旅馆，等酒醒了再回去。”
雷格微微一愣，不过旋即醒悟过来，卡梅娜显然是不愿意被人看到喝醉的窘态，作为药师协会的会长，自然是要保持一定的威严的，更何况她还是一个女人，如果被人看到喝的烂醉的回去，自然不太好。
雷格站起身，今天喝了不少的酒，但是他却并没有喝太多，大部分的酒都被蔷薇夫人和卡梅娜喝了，不然她们两个人也不会醉成这样子了。
雷格看着都醉的不能走路的两女，心中不由犯了难，怎么送她们回去呢？
现在已经是深夜，更何况这里是偏僻的小巷，此刻已经是人影都看不到一个……
看来只有自己扶她们了。
雷格心中倒是有些忐忑，毕竟这两个女人，一个是自己的老师，一个是药师会长，而且还是自己老师的师姐……
想了想，雷格从空间戒指里掏出一袋金币，放在了桌面上，这袋金币数量不少，足以让菲尔斯后半生过着小康的生活，想着菲尔斯对蔷薇夫人的帮助，雷格觉得这是应该的。
只是雷格殊不知，在很久以前，蔷薇夫人就想报答菲尔斯，可是菲尔斯却坚决不受，即便每次蔷薇夫人来此包下整个旅馆，菲尔斯也只收当天的钱，蔷薇夫人也是无法，菲尔斯如今已经睡熟，雷格留下一袋金币，却反而帮蔷薇夫人了结了一桩心愿。
雷格伸出手，轻轻的抓住了蔷薇夫人的胳膊，扶着蔷薇夫人站了起来，蔷薇夫人的身体已经软的像是面团一般，雷格才扶着她站起来，蔷薇夫人就软软的向着雷格怀里倒了过来。
雷格连忙胳膊一圈，抱住了蔷薇夫人，防止她跌倒下去，可是蔷薇夫人整个身体都倒入了雷格的怀里，雷格心情一时间复杂无比……
好不容易雷格半扶半搂的扶住了蔷薇夫人的身体，走了两步，伸出右手到卡梅娜的面前。
卡梅娜看着半软靠在雷格身上的蔷薇夫人，眼光有些复杂，脸上不知道是喝酒，还是羞涩，多了两分红晕，看了一眼雷格，伸出了自己胳膊，放在了雷格的手里。
“你这家伙……真是便宜你了。”
卡梅娜的低喃，清晰的传到了雷格的耳朵里，雷格唯有苦笑，早劝你们不要喝了，你们不听……自己可不是存心想占你们便宜的……
卡梅娜比蔷薇夫人要好得多，她只是将自己的胳膊放在雷格的右手中，便能借助雷格的支撑，摇摇晃晃的往前走。
三个人出了小酒店，带上了门，雷格看着黑漆漆的夜空，长长的吐了一口气，认定了方向，缓步的往前走去。
夜很黑，星空中只有点点依稀星光，深夜里家家户户都已经闭门睡觉，这里原本就偏僻，道路都显得非常黑暗，雷格左手轻轻的搂着蔷薇夫人的腰，右手握着卡梅娜的胳膊肘部，缓缓的向前走去。
蔷薇夫人显然已经完全喝醉，完全的软靠在雷格的怀里，嘴里还低低的呢喃着什么，偶尔让雷格听到了一句“老师，我好想你……”之类的，雷格心中不由也有些黯然，蔷薇夫人心中也藏着太多的委屈。
卡梅娜身子摇晃，虽然她身体已经不能完全自如控制，但是她的神智显然还是清醒的，听到蔷薇夫人的呢喃，卡梅娜眼光中有着几分黯然，轻轻的向着夜空中缓缓的吐了一口气。
“雷格……”卡梅娜忽然轻轻的说话了，声音里有着几分郑重。
在喝酒的时候，蔷薇夫人已经直接叫的雷格的名字，所以卡梅娜知道也不奇怪，雷格有些奇怪卡梅娜的语气，侧头问道：“什么事？”
卡梅娜看着醉醺醺的蔷薇夫人，眼光中竟然有着几分少见的柔和，好半晌才抬起头看着雷格道：“好好对她……恩，你的老师。”
雷格有些诧异，但是还是很郑重的点头道：“我一定会的。”
卡梅娜低低的叹了一口气，脸上却有着一种很难描述的表情，或许那叫……寂寞？
奇怪的三人行，雷格心中嘀咕道，仿佛一切都在今天晚上发生了巨大的变化一般。
那原本清冷高傲的蔷薇夫人却仿佛变成了一个小女孩一样，而倔强不肯认输的卡梅娜却也似乎放下了倔强，变得平易近人起来，而且，两个人都醉了。
自己竟然扶着卡梅娜，抱着蔷薇夫人那柔软的腰肢……
恐怕这事情传出去，不知道多少的人下巴都要掉在地上吧。
就在雷格心中胡思乱想的时候，旁边的卡琳娜却忽然的面色一变，低声喝道：“雷格，小心，有杀气！”
雷格心中一惊，就在卡琳娜的话音刚落时，一条黑影已经如同鬼魅一般，忽然的从旁边屋子的阴影黑暗中冲了出来，手里长剑如同毒蛇一般的刺了过来！
卡梅娜！
那人的剑竟然刺向的是卡梅娜！
卡梅娜身为王级强者，可是此刻却因为醉酒，连站稳都来不及，哪里还能做抵挡，竟然唯有眼睁睁的看着那长剑不断的靠近！
“嗨！”
一声大喝，从雷格的嘴里狂喝而出，他的右手被卡梅娜抓住，左手搂抱着蔷薇夫人的身子，一时间也根本抽不出手来，眼见卡梅娜就要被这一剑洞穿脖子，雷格身上斗气猛然汹涌而起，右手大力一挥。
卡梅娜的身子被雷格这大力一挥，硬生生的从原地转了半圈，躲开了这一剑，可是雷格却仿若把后背放在了剑下，毫无阻挡！
长剑如同毒蛇一般，直接的刺向了雷格的后背心窝，就在这千钧一发的时候，雷格的身子却忽然无比怪异的一扭，顿时在电光石火的一瞬间，避开了要害位置。
长剑从雷格的肋下穿过，带起了一溜鲜血。
雷格顾不得肋下的疼痛，双脚猛然一用力，地面上发生一声急促的摩擦声，雷格抱着蔷薇夫人，带着卡梅娜身子急速的向着前方窜了下去！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百五十六章 死亡阴影下的突破！
卡梅娜虽然醉酒，但是神智却还清晰，大变之下猛然放开了雷格的手，雷格也在同一瞬间，将蔷薇夫人送到了她的手里，轻喝道：“看着她。”
毒蛇一般的长剑已经再次急冲过来，可是雷格左手已经摊开，瞬间魔剑无名已经到了雷格的左手之上，头也不回的一剑劈出。
无名撞中了长剑，雷格只觉得一股巨大的力量撞在了自己的魔剑上，心中暗暗一惊，这出手的人实力比自己要强啊，可是到底是谁，竟然敢对拥有王级实力的卡梅娜暗下杀手呢？
毒蛇一般的长剑猛然的缩了回去，雷格也终于转过了身子，面对着这黑暗中的刺杀者。
全身黑衣，黑巾蒙面，连头发都包裹在内，浑身上下除了一双眼睛露在外面，其他都被覆盖住了，这是一个身材颇为高大的男人，手里拿着一把看不出任何标志的长剑。
“你是谁？”雷格并没有大声的叫喊，这里虽然是城里，有这城卫军，但是这家伙的实力比自己还厉害，感觉上应该是尊级的存在，即便自己叫喊来一般的城卫军也解决不了问题，反而会因为自己的大喊，而让对方更加快速的攻击自己。
高大男人看着雷格并没有大喊，果然如同雷格预料的一般并没有马上继续攻击，黑夜中，一双眼睛犹如毒蛇一般的盯着雷格，其中充满了阴狠和杀气。
“小子，我要杀的是她，你不要多管闲事，否则，连你们一起杀！”
高大男人手里的长剑指着卡梅娜，雷格盯着高大男人，忽然呵呵笑道：“你胆子真大，看你的实力也不过是尊级，蔷薇夫人和卡梅娜两个人的实力，你居然敢出手？”
高大男人却并不上雷格的当，冷冷的说道：“两个喝得走路都不行的女人，就算实力再厉害又如何？你能让蔷薇夫人发出哪怕一个火球？让卡梅娜发出哪怕一个斗气刃？”
雷格心中一沉，看样子对方是不会罢手了，径直的解下了自己左手的炼神护腕，身上的气势猛然急冲而起，对面的黑衣人微微一惊：“你居然隐藏了实力？”
不仅是黑衣人，就连卡梅娜都瞪大了眼睛，就连她都一直以为雷格只是刚进入狂斗师，可是如今炼神护腕一取下，卡梅娜马上准确的发现了雷格的真实实力。
五级魔斗师，距离斗尊只差一线！
二十来岁的五级魔斗师！
蔷薇夫人竟然醉的完全迷糊了，如此危险的情况，她竟然都还没有清醒过来，还顺势搂着了卡梅娜，嘴里迷迷糊糊的问道：“啊，卡梅娜，你怎么抱着我，摔倒了吗？”
卡梅娜心中一动，轻轻一推蔷薇夫人，蔷薇夫人身子晃悠，顿时挡住了前方黑衣人的视线，卡梅娜却已经飞快的从空间戒指里摸出了一颗丹药，瞬间放入了自己的嘴里。
这一切动作做的极为隐蔽，加上夜色黑暗，纵然黑衣人一直颇为紧张的盯着这边，却也没有发现卡梅娜的这一动作。
雷格也没发现，他手持无名挡在了两人的前方，静静的说道：“你是四级斗尊吧，我劝你还是尽早离去吧，狂风天魔西格兰，那个二级斗尊都被我给宰了，你虽然比我级别高一点，但是一时半会肯定拿不下我的。”
黑衣人的眼光明显的变了，不过他已经无暇去分辨雷格所说的到底是真还是假，他现在面临一个问题，那就是是否动手？
卡梅娜再次大吃一惊，雷格宰掉了狂风天魔西格兰！
虽然西格兰实力大降，但是却依旧有着二级斗尊的实力，雷格竟然以没有进入尊级的实力击杀了他！
卡梅娜原本以为自己对这个青年已经了解的够多了，可是现在看来，她却发现自己似乎根本就不了解他！
黑衣人并不是一个优柔寡断的人，他的身子猛然窜了过来，手里的长剑已经带着隐隐的火光，却是一名火系斗者，才一出手，他就已经施展出了自己的杀招。
只要能将这碍事的家伙逼到一边去，那自己就能顺利的杀掉那软倒在地上的卡梅娜！
剑光霍霍，却完全比不上那漫天的火光，火光飞舞，竟然有些像是一招浑身是火的飞鸟一般，这只飞鸟带着巨大的灼热火焰向着雷格急冲过来。
雷格心中一沉，对方这招的威力很大，自己最好的应对便是向着旁边闪开！
可是……
自己不能退！
如果一退，这只威力惊人的火鸟，必然会扑向后面的蔷薇夫人和卡梅娜，依她二人现在的状态，绝对是必死无疑。
雷格来不及多想，手里的魔剑无名已经疯狂的劈斩而出，冰龙破！
冰寒的斗气瞬间的积聚成了一团冷气逼人的水系能量团，向着那炽烈的火鸟撞了过去。
斗气团瞬间爆裂开，雷格借助左手和魔剑无名的六级魔晶，将冰龙破的威力提升到极致，竟然堪堪的抵住了黑衣男人的这一猛击。
火焰四处飞舞，不少的火焰落在了雷格的身上，大部分被斗气铠甲给挡住，小部分却破开了斗气铠甲，在雷格身上造成了多处的烧伤，不过还好，这些烧伤都是轻度的，并不致命。
雷格心中暗暗叫苦，原本实力就相差太多，可是自己还不能移动，这一点让雷格的战斗力大幅度的降低。
既然对方都已经下定主意要下杀手了，雷格自然不会再保持缄默，仰首便是一声大叫：“救命啊，有人行凶！”
黑衣男人看着雷格呼叫救命，心中更是着急，城卫军或许并不厉害，但是并不代表军中就没有高手，相反，军中更是高手如云，否则，在这强者为尊的世界上，军方如何能震慑他人？
黑衣男人已经打定主意，再攻三招，如果三招还无法逼开面前的这家伙，那自己马上撤退！
雷格站在地上，犹如一柄笔挺的钢枪一般，刚才炽烈的那一击，雷格差点就没接的下来，雷格大口的喘着气，浑然没顾身上那烧伤的部分，如何挡住对方接下来的攻击？
雷格心情非常沉重，刚才的那一击，他消耗了太多的斗气，对方根本就没有给他半分喘息的机会，手中的长剑已经再次旋转起来，巨量的火系斗气已经再次的涌了出来，代表着下一击必然会比刚才的那一击更加强大！
雷格早已经在面临第一次攻击时就已经进入了精神临界状态，他清晰的感觉到对方剑上附着斗气的强烈程度，手里的魔剑已经同时的颤动了起来。
进攻就是最好的防守！
如果等待着对方的攻击近身了那自己才防守，不能移动的自己势必吃了大亏，一个五级魔斗师怎么防御得了一个四级斗尊的全力攻击！
就在对方的第二次攻击刚刚释放出来的同时，雷格的魔剑已经带着一种怪异的啸声挥了出去。
魔音无影剑！
尖利的啸声瞬间击中了黑衣男人，黑衣男人一呆，手里的攻击顿时弱了几分，但是出于一种本能的，这一招却还是释放了出来，只是威力减小了许多。
雷格再次硬接黑衣男人的斗技，可是这次的攻击是如此的猛烈，即便失去了黑衣男人的控制，那咆哮的斗气依旧疯狂的撕裂了雷格的防御，向着雷格席卷而去。
眼见就要被咆哮斗气吞噬，死亡的阴影笼罩着雷格，雷格浑身的毛孔猛然的全部张开，那丹田之中的斗气竟然猛然翻腾而上，疯狂的向着外面涌了出来，疯狂的抵挡着黑衣男人释放出的疯狂斗气！
这猛然的一记爆发竟然来的如此突然，如此的猛烈，以至于汹涌的斗气竟然瞬间撕裂开了黑衣男人的斗气。
雷格大吃一惊，刚才身体里那忽然的斗气翻腾，分明是……晋级了！
自己竟然在这等危险的时候终于爆发出潜力，一举突破了一直以来的瓶颈，真正的进入了尊级，成为了一级斗尊！
坐在地上的卡梅娜睁大了眼睛，难以置信的看着雷格，他竟然突破了！
在这生死关头突破了！
刚才那一刻，就连卡梅娜都认为雷格完了，那汹涌的斗气是如此的强烈，根本就不是雷格能接下来，可是雷格却突然施展了一招声斗技，竟然让掌控斗气攻击的黑衣男人有着片刻的呆滞，那一招威力顿时减弱许多，可是即便是这样，那攻击依旧不是斗气大量消耗的雷格所能抵挡的，可是雷格却偏偏抵挡下来了！
那男人也大吃一惊，想不到对方竟然作此突破，可是他也看出来了，雷格浑身衣服尽湿，显然斗气消耗得已经差不多了，像刚才的斗技他已经根本没能力再发出来。
虽然知道多呆一分钟，就多一分危险，但是男人还是毫不犹豫的再次发动了攻击，这次攻击比之刚才两次已经弱了很多，接连的两次狂暴攻击，让他的斗气也有着大幅度的消耗。
雷格浑身都被汗水湿透，身体里的斗气似乎都消耗得一干二净，但是看着男人攻过来，雷格的心中却猛然的响起了蔷薇夫人不久前的问话。
“……你会保护我的，对吗？”
“是的，我一定会保护你的，竭尽我的一切所能！”
雷格握紧了无名，挺起胸膛，义无反顾的迎了上去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百五十七章 有些羡慕你！
斗气咆哮，鲜血飞溅。
黑衣男人汹涌的斗气攻击之下，雷格浑身上下只是一瞬间，便增添了至少七八道伤口，浑身浴血，但是雷格却依旧没有退后半步。
那身影在黑暗的夜色中就像是一尊石塔，为后方软倒在地的两人遮挡风雨，虽然并不是很高大，但是却坚固无比。
卡梅娜看着雷格那坚实的背影，眼中忽然有些流泪的冲动，心中激荡着一种莫名的情感，这种感觉来的是如此强烈和突然，只是一瞬间，卡梅娜体验到了一种从来没有过的感觉，并且被这种感觉完全淹没。
雷格的身子倒飞了回来，重重的跌落在了地上，浑身已经被鲜血浸湿，仿若血人。
黑衣男人似乎也被雷格无比彪悍、以命相搏的架势给惊住了，他愣愣的看着自己手上滴落的鲜血，自己竟然受伤了？
强弩之末的他竟然伤到了自己？
黑衣男人抬起头，刚准备迈动脚步，却忽然看到那倒在地上的雷格却再次蠕动了起来，他的双眸中仿佛燃烧着一团火焰，没有半分的畏惧，只有一种近乎冷酷的执着。
黑衣男人倒吸了一口冷气，这青年就一点都不怕死吗？
他就一点都不会感到恐惧吗？
一种羞辱的感觉在他的心中升起，恼怒让他甚至忘记了自己来的目的，他现在只想彻底的杀死这个家伙，看看他到底是不是真的不怕死！
黑衣男人的身子再次的向着雷格冲了过去，一剑向着雷格的心窝刺了过去，摇摇晃晃的雷格根本就无法躲闪，他也根本没准备躲闪，右手一扬，一团蓝色的火焰凭空出现，而且竟然直接脱离了雷格的手，向着黑衣男人迎面扑去。
黑衣男人大吃一惊，原本刺向雷格胸口的一剑顿时不敢再刺下去，不然，就算一剑刺死了雷格，恐怕自己也会被那团蓝色的火焰给烧成灰烬。
药师的火焰威力，他是非常清楚的，尤其是像这青年的诡异蓝色火焰，他更是不得不小心。
黑衣男人身子飞退，斗气却已经脱剑而出，正面的击中了雷格。
雷格身子微微一侧，肩膀上顿时爆出了一丛雪雾，而那黑衣男人的身子也同时急退，手中长剑回旋，带着强烈的斗气击中了蓝色的火焰。
蓝色火焰被斗气激荡开来，落在地面上，顿时烧灼出一片焦黑。
黑衣男人看着对面再次倒下的雷格，眼光中充满了凶厉，正准备冲过去，一阵脚步声响起，一小队城卫军已经出现在视野里，为首的一个大喝一声：“何人在此打斗？”
黑衣男子咬咬牙，身子已经急速的扑了过去，手里的长剑带着凌厉的斗气，几乎只是几个眨眼间就将这十来个城卫军全部杀死。
斗尊级的强者，杀死这些城卫军，就像捏死几只蚂蚁一般的简单。
黑衣男子脚步不停，再次如同疾风般倒卷过来，向着三人倒地的地方冲了过去，他已经下定决心，将这三个人全部杀死，不留一点痕迹，否则，后患无穷！
黑衣男人的身子猛然停顿住了，眼光中露出了惊恐的神色，因为他忽然发现在跌倒的三人中，缓缓的站起来了一个人。
不是重伤的雷格，而是之前一直因为醉酒而软弱无力倒在地上的卡梅娜！
卡梅娜的身子此时已经不再软弱，她的身子站的笔直，眼光冷冷的望着黑衣男人，里面有着森冷的寒意和一丝毫不掩饰的杀气！
“你……你怎么恢复的？”
黑衣男人惊骇的望着充满杀气的卡梅娜，惊诧的问道，身子已经不由自主的往后退去。
卡梅娜缓步的走了出去，冷冷的说道：“我是一名药师，炼制一些能解酒的丹药并不复杂，只不过解酒需要一点时间而已，不过你倒真是好算计，如果不是今天他舍命相救，恐怕你的第一击就得手了，如果不是他挡住你的进攻，为我的恢复争取了时间，我也逃不出你的攻击……可惜啊可惜。”
黑衣男人盯着卡梅娜身上的斗气，心中充满了惊惧和无比的后悔，在城卫军来之前，自己就应该逃之夭夭，现在……
卡梅娜不再逼近，只是紧紧的盯着黑衣男人道：“不要妄图挣扎了，你一个四级斗尊，我一个手指头都能打败你，说吧，你是谁，为什么要刺杀我？”
黑衣男人眼中露出了挣扎，面对一名王级强者，那实在是很大的压力。
卡梅娜看着黑衣男人不回答，冷笑着摇了摇头：“你不想说吗，你刚杀了一小队城卫军，城卫军大牢里的酷刑，我不知道你是否清楚，不过你放心，我会亲自对付你的，一名药师，可以让你的痛苦比那大牢里酷刑厉害一百倍！”
那男人更是惊骇，眼光闪烁，似乎想逃走，但是看着站在原地的卡梅娜竟然没有丝毫动静，忽然疑心大起，似乎忽然明白了什么，转过头狞笑道：“你根本就没有恢复，是吧？”
卡梅娜眉头微微一皱，却没有说话，只是举起了自己的右手，伸出了自己的食指，一丝红色的斗气瞬间凝聚在了她的手指上。
“你很聪明，可惜，你发觉的晚了一点，如果刚才我站起来的时候，你直接向我进攻，现在我已经是个死人，可惜啊可惜……”
黑衣男人的眼中有些两分跃跃欲试，他依旧不是完全的相信卡梅娜现在的话，说不定卡梅娜现在也是强撑着呢？
但是他最终还是没有勇气向站着的卡梅娜动手，身子一转，就向黑暗里冲去。
卡梅娜一声冷哼，身上已经猛然的升腾了起了汹涌的斗气，那火红色的斗气就像是火焰一般的附在卡梅娜的身上，将她完全的包裹了起来，周围的空间似乎也因为斗气的颤抖而有了轻微的扭曲。
火红的斗气瞬间包裹住了卡梅娜的食指，仿佛她的食指瞬间变成一丛火焰一般，卡梅娜凌空一指点出。
一点火红的斗气瞬间脱离了卡梅娜的手指，如同急电一般击中了刚刚跃身而起的黑衣男人大腿，斗气毫无阻碍的洞穿了过去，炽烈的火系斗气灼烧着黑衣男人的大腿肉，发出了一声“辍钡纳音。
黑衣男人一声惨叫，身子从半空中跌落下来，如同折翼的鸟儿，卡梅娜却是眼中充满了杀气，再次的接连点出三指。
三点火红的斗气落在了黑衣男人的双肩和另外一腿，四点斗气，完全的废掉了这个黑衣男人的四肢，现在就算是让他爬，他也爬不走了。
卡梅娜身上的斗气一下子黯淡下来，其实那黑衣男人的确没说错，卡梅娜的确没有完全恢复，刚才也是拖延了一会儿，身子才恢复了一些，勉力施展出攻击搞定了这个黑衣男人，如果这个男人的实力再强一些，卡梅娜还真没有办法对付。
没有理会在地上惨呼的黑衣男人，卡梅娜缓步的走回到了满身是血的雷格身边，眼光有些复杂的盯着满身是血的雷格。
雷格此时已经完全的不能动弹，看着卡梅娜忽然大展神威，瞬间搞定了这个四级斗尊，心中在一阵庆幸的同时，也忍不住再次感叹这王级强者的厉害。
“还好你恢复了，不然我们大家……今天都要……死在这里了。”
雷格的脸上露出了一个艰难的笑容，说话的声音也有些断断续续，随着他的说话，伤口中又不断的涌出了鲜血。
卡梅娜掏出了一瓶丹药，倒出了两颗碧绿丹药，放入了雷格的嘴里，轻叹道：“你不用强撑着了，已经没事了，这里交给我了。”
雷格努力的将丹药嚼烂吞进了肚子，却再也忍不住身上的乏力和剧痛，眼前一黑，便晕过去了。
在雷格的后面，倒在地上的蔷薇夫人此时眼光之中已经少了几分酒意，正愣愣的看着这边，眼眶中竟然红红的，仿若有泪光在闪动……
蔷薇夫人毕竟不是普通人，虽然一时间遇袭还反映不过来，但是斗气交错，鲜血飞溅的战斗，却让她的神智很快的恢复了不少，看着雷格浴血奋战的保护自己和卡梅娜，她脑子里竟然也无比清晰的回忆起了，在小酒馆中，雷格对自己的问题那认真的回答。
“……“是的，我一定会保护你的，竭尽我的一切所能！”
卡梅娜看着蔷薇夫人，却并没有多说，只是沉沉的叹了一口气道：“戴上你的面具吧，城卫军的高手马上就到了，雷格虽然伤的很重，但是都不是致命伤……你不用担心。”
沉默了片刻，卡梅娜盯着蔷薇夫人道：“这件事情因我而起，我一定会给你一个交代的。”
蔷薇夫人看着地上昏迷的雷格，眼光温柔，缓缓的摇摇头道：“这并不重要……”
卡梅娜似乎也了解蔷薇夫人话里的意思，眼光也一同的落在了那张沾染着不少鲜血的脸庞上，刚才在这张脸庞上有着让人心悸的坚毅，那份坚毅足够打动任何人，甚至也包括卡梅娜自己。
望着眼光柔柔的蔷薇夫人，卡梅娜低低的轻叹一声，心中的一句话却没有说出来。
“蓝情，我真的有些羡慕你……”
PS：
最近一段时间，总是梦魇……就是做一些很光怪陆离的梦，在梦中老是有危险，总是想醒来，却醒不来，眼皮仿佛有千斤重睁不开，痛苦啊。
搞得现在白天都没精神……
红票，砸起砸起。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百五十八章 黑暗一族
雷格醒来的时候，第一眼看到就是旅馆里那熟悉的红南木屋顶，雷格转动脑袋，打量了一下，发现自己躺在床上，而且正是自己旅馆里的那间房间。
屋子里并没有第二个人，雷格低头一看，却发现自己身上竟然只穿着一条短裤，赤裸着上身，上面竟然看不到任何一道伤口，只能看到一些结疤脱落后的淡红色痕迹。
催动体内的斗气，试探着运行了一下，发现斗气竟然通行无阻，似乎并没有因为受伤有着丝毫的影响，雷格从床上坐了起来，试着左右扭动了两下，伸展了两下胳膊。
居然都感觉不到任何的疼痛，雷格心中一喜，旋即又想到当时的场景，看看窗户外明亮的天色，雷格心中疑惑，自己到底躺了多久？
门外传来一阵脚步声，雷格转过头，却看到门忽然被推开，蔷薇夫人走了进来。
蔷薇夫人的脸上已经再次戴着完整的蔷薇面具，看着雷格坐在床上，蔷薇夫人的眼光中露出了几分惊喜：“你终于醒了……”
雷格看着自己赤裸上身，也有些尴尬，随手拿了一套衣服，套在了身上，同时问道：“我昏迷了多久了？我晕了之后，后来没啥事情吧？”
蔷薇夫人摇摇头：“卡梅娜借助解酒的丹药暂时恢复视力，打残了那个黑衣男人，这你都是看到的，在你昏迷之后，城卫军的高手也赶到了，不过因为卡梅娜身份特殊，这事情被卡梅娜自己处理了，那黑衣男人也被带回到药师协会，但是卡梅娜答应，最后这人还是会交给军方处理的，毕竟他杀死了一只城卫军的巡逻小队……你已经昏迷了两天了。”
说到最后这句的时候，蔷薇夫人眼中有着几分担忧，虽然蔷薇夫人带着面具，但是雷格却依旧能看出蔷薇夫人的些许憔悴，看来这两天她为自己没少担心。
“大家没事就好。”雷格微微一笑，想起自己晋级的事情，有些欣喜的说道：“想不到在危急的时候，反而爆发了潜力，一举突破了瓶颈，进入了尊级，这次倒还是不枉费惊险一番，对了，那人为何要刺杀卡梅娜会长，问出来了吗？”
蔷薇夫人点点头：“那男人嘴巴很严，只不过在吃下一刻迷幻丹以后，神智便动摇了，吐露了一切……主使人是有着黑暗一族之称的萨摩族族长桑德拉斯.凯渥。”
“黑暗一族？”雷格脸上流露出毫不掩饰的好奇：“这是什么称号，他们为何要刺杀卡梅娜？”
蔷薇夫人微微叹息一声道：“整个大陆上，人也分为很多种族，当然，最大众的便是向你我一样的，占据整个烈日帝国九成以上，还有很多种族占据着这最后的不到一成的人口，他们外貌上和我们其实都差不多，但是有着细微的差别，仔细看的话，都能观看出来的……”
“说起来，这个事情其实也并不只是针对卡梅娜的，因为这个和萨摩族结仇的事情，是因为我们的老师，现在老师不在了，他们自然把仇算在了我们的头上，只不过十年之前，我忽然隐姓埋名消失，戴上面具化身蔷薇夫人，所以几乎没人知道我和卡梅娜其实是师姐妹。”
听到蔷薇夫人如此一解释，雷格顿时有些明白过来：“夫人你的意思是这萨摩族人针对的是你们的老师，老师去世后，因为你忽然消失了，所以便将矛头指向了卡梅娜。”
蔷薇夫人点点头，眼光中有了两分怒色：“这萨摩族人号称黑暗一族，那是因为他们生活的黑暗丛林终日不见天日，他们更像是生活在黑暗中的人群，另外还有一个意思就是他们善于刺杀，尤其是黑夜之中的刺杀，所以号称黑暗一族，他们想来自诩为黑夜的子民。”
“当初他们的族长带人为恶，被我老师撞到，惩戒了一把，干掉了他们部分的人，如果不是老师心软，也不会留下他们回去，为今天留下祸根！”
雷格想着那家伙居然能准确的在那里刺杀自己等三人，心中还是颇为震惊的，当下问道：“他是否在这东爵城潜伏很久了？“
蔷薇夫人点点头，眼光有些阴沉：“根本他的交待，他在这东爵城里已经潜伏了两年了，因为卡梅娜实力高强，外加她很少外出，他根本就没有任何机会刺杀卡梅娜，就算他潜伏能力再强，可是要出手之前，必然都会有杀气，这是根本瞒不过高手的，即便是短短的一瞬间，也足够卡梅娜反应过来，反而干掉他了……”
雷格心中一动：“他们很善于潜匿？”
蔷薇夫人叹道：“是的，他们萨摩族人是最善于潜伏刺杀的人，修行的斗气诀都是带着黑暗性质的特殊斗气诀，如非那样，他又怎么能以四级斗尊的实力，暗中将卡梅娜的习惯调查得清清楚楚而不被发现，又能在那么准确的时候进行刺杀呢……”
说到这里，蔷薇夫人眼光落在雷格身上，有些复杂：“你救了我们两个，如果不是你……”
雷格笑笑，打断了蔷薇夫人的话，轻笑道：“我说过我会保护你的啊，当然要说话算话，我说这话的时候可没有喝醉。”
蔷薇夫人眼光中猛然露出了几分羞涩，雷格这句话让她一下子想起了昨天晚上的事情，纵然带着面具，那娇羞却也依旧掩盖不了。
虽然她昨天因为重回旧地，又见到卡梅娜，和卡梅娜解开了心中的那个一直没放下的结，很轻易的便喝醉了，但是她醉后的事情，哪怕是她说过的每一句话，她却都能回忆起来。
自己抓着雷格的胳膊，问他是否会保护自己……
雷格搂着自己的腰扶着自己前行，自己却全身的靠在了雷格的怀里，手好像还搂着雷格的腰上……
这些事情光是回想起来，便觉得无比的羞涩，想不到自己竟然喝醉后，竟然会做出这么“出格”的事情，可是在心中，却又有一种很奇怪的感觉。
在雷格答应要保护自己的时候，在雷格搂着自己的时候，在雷格挡在自己和卡梅娜身前的时候，蔷薇夫人的心中都没有那种以往心中的彷徨，反而……很安全的感觉。
安全感，对，就是安全感。
蔷薇夫人眼中的羞涩并没有逃过雷格的眼睛，雷格轻轻笑道：“夫人，我很替你们高兴，你和卡梅娜会长之间的心结算是解开了。”
蔷薇夫人眼光闪烁，半晌后轻叹道：“算是吧，我原本就发现自己已经不怎么恨她了，经过这么一晚，自然恨意全消了……”
说到这里，蔷薇夫人盯着雷格，轻声喝道：“不过你可别想因此而偷懒，药师大赛可得继续比下去，我要你拿下药师大赛的第一名！”
雷格微微一愣，诧异的盯着蔷薇夫人：“怎么目标又变了呢？”
蔷薇夫人摇摇头道：“因为这次比赛的奖励我已经打听清楚了，第一名的奖励非常的丰厚，所以我希望你能拿下第一名。”
雷格了解的点点头：“好，我会努力的。”
蔷薇停顿了一下，似乎在思索，好半晌后才问道：“你会不会觉得我给你压力太大？”
雷格摇摇头，笑道：“怎么会呢？夫人你名扬大陆，作为你的学生，我自然不能给你丢脸才行。”
想起被刺杀的事情，雷格忍不住问道：“对于刺杀的事情，你们准备怎么办？”
蔷薇夫人眼光中闪过几分冷意：“这事情自然不会就这么算了，那人已经交给军方了，根据那人交代，萨摩族人是不会放弃对我们的复仇的，所以这个事情必须得有个了结，或许到时候我们会走一趟黑暗丛林，不过这个并不需要多着急。”
“只要卡梅娜还在东爵城内，不要再出现像昨天晚上喝醉的情况，他们是不会找到机会刺杀她的，而我，暂时还是不表明和卡梅娜的关系，一明一暗吧，等我们实力强劲时，再将他们连根拔起！”
看着蔷薇夫人眼中那闪过的杀意，雷格心中不由苦笑，也不知道当初蔷薇夫人的老师到底干掉了多少萨摩族人，都这么多年过去，甚至他都已经死了，这段仇恨都还不肯放下……
只不过惹上一个卡梅娜，就已经够恐怖了，如今再加上一个蔷薇夫人，那萨摩族人真承受得了两人的反扑吗？
如果蔷薇夫人顺利通过王级，那就是两个王级强者，两个七级药师……
凭借两个人的号召力，组成一只庞大的强者队伍，那并不是什么难事，除非那萨摩族人有什么逆天的老怪物，否则恐怕都只有悲剧一途。
想到这个，雷格又想起一事，既然蔷薇夫人和卡梅娜的关系已经变好，那卡梅娜恐怕不会吝啬手里的龙涎丹吧？
安全起见，还是赢下淡离吧，这样拿到龙涎丹是名正言顺。
更何况，蔷薇夫人不是都说了，让自己争取拿下第一吗？
如果第一都拿下了，那淡离自然也被自己搞定了……只是不知道，蔷薇夫人说让自己拿第一的时候，是否也包含了这个意思呢？

PS：

新的一周，小八大叫求红票。
祈祷今天别噩梦了……阿门。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百五十九章 尊级境界
在剩下的一天里，雷格再次沉醉进了炼丹当中，因为他的实力终于从魔斗师踏入了尊级，不管是实力还是感知都有了巨大的提高。
雷格需要适应这种陡然提高的感知，以达到更契合的炼丹状态。
雷格醒后，卡梅娜来过一次，看着雷格醒过来也松了一口气，还开玩笑说如果再不醒，那他的学生淡离，可就不战而胜了。
卡梅娜说的这话，并没有人和他当真，反倒是卡梅娜说这话的时候，盯着雷格的眼睛里有着两分异样。
当一天结束时，雷格已经让自己非常的适应了现在的感知，想着明天就要开始最后精英之间的比赛，心中不由有着两分波动。
此时雷格的身体和斗气都已经完全恢复，体内的斗气比之魔斗师时强悍了好多，那种感觉根本就是完全不同的两个层次。
斗气外发，这是尊级斗者最明显的标志。
斗技能够外发，那战斗力岂止是突破一点点？
雷格心中兴奋之下，在屋子里做了一些实验，雷格拿出了几个瓷瓶放在了屋子中央的桌面上，人却退回到了床边，运集斗气，一拳打出。
冰拳！
一团蓝色的散发着冰寒气息的斗气脱手飞出，击中了瓷瓶，瓷瓶砰的一声碎裂成无数片，但是在那碎片之上竟然有着一层白色的冰霜！
冰梭！
一只急速旋转着的冰梭出现在雷格左手手指上，雷格一抬手，冰梭破空飞出，瞬间击中了一个瓷瓶的正中，“波”，一声脆响，瓷瓶上出现了一个圆形的孔洞，完全的贯穿了整个瓷瓶，孔洞圆整无比，就像是精雕细琢弄上去的一般。
透瓶而过的冰梭集中了墙面，在墙面上路出了一个孔洞，却并没有贯穿，这是雷格控制了威力的原因，否则，一堵墙面如何挡得住冰梭那强大的贯穿力。
雷格心中兴奋，手掌一扬，凌空一掌拍出，凌厉的斗气却忽然仿佛变得柔和起来，仿若清风一般的从雷格掌心喷涌而出，击中了那个已经有着一孔的瓷瓶上。
瓷瓶一时间竟然没有动静，但是下一秒钟，那瓷瓶却猛然如同炸弹一般砰的爆裂开来，碎片四散飞溅，整个瓷瓶竟然炸的粉碎。
雷格心中狂喜，这柔水掌果然不凡，一掌击中了瓷瓶，瓷瓶却并没有马上破裂，而是将斗气能量瞬间注入其中，只不过因为瓷瓶中空，这能量根本找不到去处，无法消逝，这才积聚起来瞬间从瓷瓶内部爆发开来。
雷格玩的兴起，随手抓起了床上的一个枕头，扔向了空中，右掌心微凹，斗气外发一吐，一丛蓝色的火焰顿时出现在雷格的掌心下方，雷格凌空一挥，那团蓝色灵火脱手飞出，在空中击中了那个枕头。
只是蓝色火焰一闪，那枕头竟然瞬间就被整个的烧成了飞灰，成了一些黑色的灰烬洒落在了地面之上。
雷格停了下来，没再继续试验，还有几招剑斗技，虽然没施展，但是恐怕威力也会大增吧。
想着自己当初和西格兰的那场苦斗，雷虎不由有些感叹，如果当初自己直接突破了尊级，能够斗气外发，那对付西格兰，实在就简单的多了。
当雷格再次站在了赛尔瓦格斗场的时候，却发现赛尔瓦格斗场和之前比已经又大变样了。
那些密密麻麻的工作台已经全部被撤走，而在整个赛尔瓦格斗场的中央则多出了十多个立方体的高台，这些高台大约有三十米高，每一个方形高台大约有着两米长宽，在高台的顶部，摆着一张炼丹用的工作台。
十多个立方体高台，围绕成了一个巨大的圆圈，矗立在整个赛尔瓦格斗场的中央，雷格心中不由微微一愣，旋即明白，看来这最后的精英比赛，就是要在这上面进行了。
三十米的高度，并不是很高，比之东方看台的高度还差一大截，但是却已经足以让观众席的很多观众仰望了。
能站在这样的位置上比赛，原本就是一种身份的标志。
第一场比赛萃取，第二场比赛辨认药草多少还有会炼制丹药组合，第三场比赛感知和临场学习能力，雷格在心中将过去的三场比赛在心中再次回顾了一遍，心中也有些好奇，这些考核都是有新意并且考核目的性很强，只是不知道这第四轮的比赛考核题目是什么……
蔷薇夫人和卡梅娜再次的坐在了一起，只不过此时两人之间的气氛已经轻松了很多，蔷薇夫人并没有给予雷格任何叮嘱，蔷薇夫人很清楚，雷格并不需要她的任何赛前叮嘱。
能够做的比雷格好的，蔷薇夫人还真相信找不出几个……
“请所有参加第四轮药师大赛的药师进入赛场，到达和自己编号一样的比赛高台上。”
在工作人员的话语中，十多个人依次的走入了赛场，而周围坐得满满的观众席上已经爆发出一阵震天的呼喊声。
每个高台的后面都有着一道很陡的梯子可以直达上面，十多个选手各自的走到了自己对应的高台下。
就这么爬上去吗？
终于，有一个药师忍不住了，身子急窜而起，在空中一个翻滚落下后，落足点正好在楼梯直上，脚尖点在楼梯上，再次借力，如此几个反复，这药师已经轻盈的飞腾而上，落在了上方的高台上，成为第一名登上高台的药师。
这药师干净利落的动作，顿时引起了看台上一片叫好声，那药师也有着几分得意的望着下方，看看其他人怎么办。
有了第一个例子，后面的人自然也不再客气，那是各显神通，纷纷向上，只是魔法师们则唯有老老实实的顺着梯子往上爬，毕竟他们可没有宗级的实力，没有魔灵之翼，也不可能像斗者那般翻腾而上……
雷格的实力在这些人中是最高的，只不过在炼神护腕的压制下，此时的他感觉上去也不过是狂斗师而已，在前几场的比赛中，雷格是出尽风头，这时候所有观众，包括其他的药师，都注视着雷格，看看雷格会用怎样的方式登上高台，甚至那些以极尽华丽方式登台的药师，眼光中都有着几分毫不掩饰的挑衅。
这其中便包含着像来自紫金国哈瑞克的学生桑南，桑南登台的方式非常华丽，竟然是双脚跺地，身子倒翻而上，到了中途，却是头下脚上，桑南双手倒撑在地面，柔韧的身子再次像弹簧一般弹起，再次倒冲而上，如此几个反复，落在高台上，又换回脚下头上。
感受着所有人注视的眼光，雷格却是心中叹了一口气，迈开了脚步。
一场失望的叫声在全场响起，雷格竟然就这么老老实实的一步步的踏着那陡峭的梯子，慢慢的走上了高台，整个过程中没有一点花哨，甚至比那些魔法师还要老实。
淡离的位置就在雷格的右手边，看着雷格这般眼光不变的稳步走上，淡离的眼中闪过了几分佩服，但是却又有着几分疑惑。
在前两天，老师卡梅娜忽然遇袭，凶手倒是被抓住了，可是当自己闻讯赶去的时候，卡梅娜却叫住了自己，眼光中有些复杂的吩咐自己努力比赛就好，输赢不要太计较。
淡离很是诧异，比之之前老师的态度，为何忽然变化这么大呢？
面对淡离的疑惑，卡梅娜只说了一句话：“那青竹是个真正的天才，他的天赋和勤劳，就算是老师我也赶不上，这次如果不是他，我和蔷薇夫人都已经死了。”
望着那沉静无比的雷格，淡离眼光中涌起了毫不掩饰的斗志，不管你是否老师眼里的超级天才，我都会努力和你斗上一斗！
不管输赢，我都必然全力以赴！
雷格并没有注意到淡离的眼光，他才一走上高台，就看到了一个人。
一个站在高处的男人。
雷格所在的高台正好面对着东方那只有贵族才能进入的看台，而在那看台的最前方，一个三十来岁的男人，正背着双手，饶有兴致的看着雷格。
雷格刚刚一仰头，就看到了此人，看到了他那双明亮有神的双眼。
在他的身后，一个穿着贵族服装，有着男爵标志的贵族男人，正恭敬的站在他的背后，另外还有一个穿着灰衣的老者，正抄着双手，安静无比的站在他的身后，如同一个……影子。
雷格的眼光扫过那灰衣老者时，老者亦同时扫了雷格一眼，雷格心中一惊，高手！
这个灰衣老者是个真正的高手，隔这么远，居然能准确的感知到自己在看他，时间不差一点。
这个三十岁的男人能让男爵这么恭敬的伺候着，还能有着强大的老头护卫……难道他就是蔷薇夫人所提到的那个代表陛下来这里的八王子殿下？
雷格的眼光没有半点闪缩，他直直的看着上面那个男人，而那个男人的脸上也带着一抹奇特的笑意，用着一种颇为奇怪的眼光直直的看着雷格。
好一会儿，雷格微微的垂下了目光，上面的八王子则微微的笑了。
“好沉着冷静的一个人，如此年轻，看上去竟然就隐隐有着宗师气派，不错，真的不错……”

PS：

我发现我每天做的梦，都能写成一本小说，又或者一个短篇故事……

红票，红票，冲！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百六十章 最后大比拼
雷格不再看那高台上的男人，看着那男人看着自己的眼光，雷格便知道那男人对自己产生了兴趣，如果那个人就是八王子的话，恐怕等到比赛后，便会向自己伸出橄榄枝吧。
雷格将这个男人抛到了脑后，开始打量着自己这次面对的对手，十多人有男有女，自己旁边的竟然就是淡离，另外一边竟然是那个身穿白色宫廷药师长袍的女孩子，而那个桑南则在自己的斜对面，正用着一种充满挑战的眼神看着自己。
雷格直接无视了桑南的眼神，回头看了下场下，蔷薇夫人和卡梅娜两个人正在窃窃低语，看上去气氛颇为融洽。
所有的药师都已经上到了高台，下方的工作人员这才开始宣布第四轮比赛的规则，而随着工作人员的讲解，十多个站在高台上的药师，每个人的反应，每个人的脸色又都不一样。
“第四轮比赛，将直接决出这次药师大赛的优胜者，也就是说，在这一轮中，将直接决出本次药师大赛的第一二三名，他们将获得本次药师大赛的奖品，而且将得到本国八王子殿下的亲自颁奖和接见。”
“每个参赛者，利用自己手里的材料炼制自己认为最拿手的丹药，由五位裁判小队成员进行鉴定，以此决出这次比赛的排名。”
雷格心中一震，他怎么也没有想到这最后一关的比试居然是这个内容！
自备材料？
自选丹方？
这个规则听起来很简单，可是实则上非常的残酷。
这规则不仅要求药师拥有炼制丹药的能力，还需要你要有这个丹药的材料，即便你会炼制再好的丹药，可是如果你没有材料，那也一样会被淘汰出去……
雷格心中虽然惊讶，但是却并没有太过于吃惊，因为自己的空间戒指里一直都收取着很多各种各样炼丹用的材料，在前些日子的药师交易大会上，更是购买了许多平时难得一见的珍贵材料，几乎可以说，雷格会炼制的丹药，材料都大致齐备。
想着前段时间蔷薇夫人把各种各样的炼丹原料都一股脑塞给自己，自己还好奇的问她为何都给自己时，蔷薇夫人简单的回答自己：“药师身上多备一些原料，是绝对不会错的，你现在要参加药师大赛，难保不会用上。”
难道蔷薇夫人一早就预测到了药师大赛会有这样的考核方式？
雷格心中想着，眼睛却是飞快的扫过这一圈十多位挤过三关存活到最后的精英药师，出乎雷格意料的，这些药师中大多表情都很镇定，甚至脸上还带着笑容，只有很少的几个药师脸色才是变得极为的难堪。
难道大家都是有备而来，又或者是像蔷薇夫人所说，药师总是会准备比较齐备的材料在身上，又或者是为了对付这次的药师大赛？
雷格着重的看了一眼淡离，桑南，还有那个来自于宫廷的女孩子，三个人都没什么慌乱，雷格也不多看，收回了眼光，开始思量着自己要炼制什么样的丹药。
“青蓝灵果丹？不好，虽然丹药不错，是三级丹药中的极品，但是毕竟这里的药师很多都是四级药师，他们必然会选择四级丹药中比较好的丹药炼制……”
“凤阳丹?”
“合气丹？”
……
雷格低着头沉思着自己可以炼制，而且原料也齐备的丹药，接连的想了很多种，可是都被雷格一一的排除，这些丹药虽然不错，可是想要夺取这次药师大赛的第一，却是绝对没有可能的。
淡离的老师卡梅娜是药师协会的会长，药师协会那些珍贵药物的齐备程度，绝对不是一般人可以比拟的，那桑南的老师哈瑞克可是紫金国的国师，一人之下万人之上，要什么药物还不是张张嘴的事情，而那小女孩出自皇宫，是宫廷药师，还有哪里的珍贵药物，比得过皇宫？
虽然这小女孩并没有表明身份，但是如此年幼，便能达到四级药师，她的老师显然不是一般人。
别的人雷格没太多注意，但是光是这眼前这三年，已经是非常强力的对手，想要打败他们，一般的丹药显然是不行的。
雷格左思右想，而别的药师中有的已经考虑周全，开始往外面掏出药物了，雷格关注的几人中，那白衣小女孩却是最先嫣然一笑，将一排瓷瓶摆好，显然心中也已经想好要炼制的丹药。
台下，蔷薇夫人和卡梅娜也同样在低声的交谈着，包括卡梅娜在内，在开赛之前都不知道第四轮的比赛方式，只不过当工作人员宣布后，两个人都没有太大的吃惊。
“淡离一定会炼制神力丹，这是他能炼制的丹药中最有把握的四级丹药。”卡梅娜显然对自己的学生能力非常清楚，当即下了断言，随即又有些好奇的望着蔷薇夫人问道：“青竹呢，他会炼制什么丹药？”
蔷薇夫人眼光中有着几分思索，好一会儿才抬起头，望着上方依旧在思索的雷格，低声道：“他进入四级药师才很短的时间，所会的四级丹药并不是很多，不过依照他的性格，我估摸着他会炼制闭气丹。”
卡梅娜微微变了脸色，惊诧的问道：“俗称假死丹的闭气丹？那可是四级丹药中最难炼制的几种之一，服用之后可以让人进入假死状态一段时间，甚至心脏都停止跳动，他不是才进入四级药师不久吗，他能炼制这种丹药？”
蔷薇夫人眼光中有着几分惊诧：“他还没炼过，我才教给他不久，之前因为材料不足，一直没炼过，但是我敢肯定，他一定会选择炼制闭气丹，因为他所会的其他丹药中，绝对没有一种可以有优势夺取第一！”
“第一？”卡梅娜盯着蔷薇夫人，似乎有些明白的问道：“你让他夺取第一？”
蔷薇夫人点点头道：“这次的奖品中有着一株很珍贵的灵药紫云竹笋，有了这株紫云竹笋，我便能炼制六级丹药飞灵丹……这丹药我们当初可吃了不少啊。”
卡梅娜有些明白的说道：“原来你想炼制飞灵丹，是帮助他提升实力的吗？”
蔷薇夫人点点头道：“是的，他的实力增长很快，我想再帮他一些。”
如果在以前，卡梅娜一定会嘲讽蔷薇夫人两句，可是在经历了那一晚以后，卡梅娜却觉得这仿佛是理所当然一般，点点头笑道：“那的确不错，他现在是一级斗尊，那飞灵丹可以让他实力增长，一直到宗级，又一个年轻的宗级强者，不过看上去还是比不上你，你才二十五岁，都已经达到了五级魔宗的实力……”
蔷薇夫人摇摇头，淡淡的说道：“他比我厉害的多，他是十八岁以后才开始学习斗气，在十八岁以前，一直过着普通猎人的生活。”
卡梅娜猛然的睁大了眼睛：“你是说他从接触斗气到达到一级斗尊，只用了两年多的时间？”
蔷薇夫人点头，眼光中有了几分微笑：“这样你不会觉得他比我差了吧？”
卡梅娜抬起头看着上空雷格的侧面影子，忽然苦笑着摇摇头道：“看来我对他的评价一点都没错，他的天赋和勤奋都不是你我可以比拟的，他完全可以全面的超越我们两个。”
高台上，一直沉默的雷格终于动了，眼光中露出了几分坚毅，想要拿到第一，那必须要冒险，自己所会的丹药中只有闭气丹一种四级极品丹药有实力夺取第一名，别的丹药恐怕前三，甚至前五都进不去。
拼了，要么得到第一，要么垫底！
那闭气丹是当初蔷薇夫人给雷格的数十种丹药中的一种，只不过当时并没有药材，所以雷格也只有在脑子里思索了一番，后来在药师交易会上，两人买了许多平日不多见的珍贵药物，终于凑齐了闭气丹的材料。
雷格拿出了五个小瓷瓶，仔细检查了一番，心中更是一紧，材料只够炼制两份，也就是说，如果失败两次，那就再没有材料来炼制闭气丹了。
此时，所有的药师都基本准备好药材，不少的药师已经燃起了灵火，开始进行萃取或者炼制，雷格深深的吸了一口气，摆好了药鼎，在所有观众的注视下闭上了眼睛。
压力，压力！
在雷格不断的近乎自我催眠下，雷格的精神力飞快的提升，并且不断的集中……
“咦，他怎么还不开始炼制呢？”
“他为何要闭上眼睛呢？”
“这小子，可真会装的，这个时候还装！”
……
各种各样的观众叫喊声中，卡梅娜也奇怪的看着旁边的蔷薇夫人：“他在干啥，怎么还不开始？”
蔷薇夫人眼光中有着几分凝重，因为她看到雷格取出五个瓷瓶，更加肯定了自己的推测，他的确要炼制五种药材炼制成的闭气丹！
“他在集中自己的精神力。”
对于蔷薇夫人的解释，卡梅娜依旧有些奇怪，集中精神力需要这样子吗？
在满场喧哗声中，雷格猛然的睁开了眼睛，眼光中多了几分凌厉和冷漠，右手一扬，蓝色的灵火出现在了手上，随手一抛，蓝色的火焰准确无误的投入了药鼎当中。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百六十一章 背水一搏
在满场喧哗声中，雷格猛然的睁开了眼睛，眼光中多了几分凌厉和冷漠，右手一扬，蓝色的灵火出现在了手上，随手一抛，蓝色的火焰准确无误的投入了药鼎当中。
进入精神临界状态的雷格，心中摈弃了焦虑等众多情感，眼睛里，心里，脑子里都全部只有自己药鼎中的火焰。
闭气丹这种丹药很特殊，五种材料也都是非常稀少并且用途很少的特殊药材，闭气丹的用途并不大，毕竟谁没事也不会玩装死，再说如果遇到有经验的，就算你装死也瞒不过别人，如果是厮杀中装死，难保别人会再给你一刀……
只不过它的用途并不妨碍这种丹药的神奇以及它的特殊性，只要雷格能炼制成功闭气丹，其他人的丹药是绝对比不过的。
闭气丹和前些日子蔷薇夫人换到的那个敛气丹有些类似，只不过敛气丹作为五级丹药的极品，更加的强大，服下敛气丹的人，身上的气息都能几乎完全泯灭，只要不是级别相差太大，在敛气丹的帮助下，是可以轻易的躲过对方的感知探查的。
火焰静静的燃烧着，雷格在脑中再次回顾了一遍这个闭气丹的炼制过程后，将第一种药材的精华液，放入了火焰当中。
精华液在蓝色的火焰中静静的翻滚着，慢慢的变幻着颜色，雷格表情平静，眼光中无悲无喜。
所有人手里的灵火都已经燃起，都已经开始了炼制丹药，高台之上，十多团灵火在燃烧着，这种恢弘的气势让整个赛场都火爆无比。
这里剩下的十多名药师，几乎已经包括了整个大陆绝大多数三十岁以下的药师精英，平时都难得一见的天才，如今却全部汇聚在此。
时间一点一滴的过去，雷格投入蓝色灵火中的药材已经是第四种了，四种药物在火焰中翻滚着，却总是难以融合在一起，雷格心中明白，这就是炼制闭气丹，甚至是很多特殊丹药最难解决的一个问题，多重药物的融合性。
如果多种药物融合不了，那这丹药自然无法炼制成功。
雷格死死的盯着火焰中的四种药物，感知全面的笼罩其中，火焰的温度逐步的提升，那四种精华液翻滚的速度顿时加快，终于缓缓的融为了一体。
雷格的额头上已经隐隐有了汗珠，在精神临界状态下这般修炼，比之普通的炼丹要辛苦许多，消耗也要大很多，雷格抓起了旁边的最后一种丹药骨灰木，投入到火焰当中。
骨灰木才一碰到已经融合在一起的四种药液，却猛然的发生了变化，雷格眼光一变，还没有来得及降低火焰温度，刚刚触碰到一起的五种药材已经猛然的被烧成了一堆黑色的灰烬。
失败了！
雷格的心中猛然一颤，整个人猛然的从精神临界状态中退了出来，蓝色灵火也随之熄灭，雷格盯着药鼎里那一堆黑色的灰烬，眼光中有了两分苦笑。
到底是第一次炼丹，这五种药材炼制所需要的温度控制转换还是不够好啊，刚才在最后一种药材投入时，已经融合的四种药材和之后投入的骨灰木，有着不同的温度要求，而混合过后因为温度差异，让整个炼制过程毁于一旦。
温度的差异，应该怎么解决呢？
雷格陷入了深思，仿若浑然没有看到计时用的沙漏里的沙已经流落一半多了。
看着雷格火焰的熄灭，周围观众席上顿时响起了一阵巨大的喧嚣，虽然绝大多数的观众对炼丹不了解，但是却也清楚，这是炼制失败的表现。
“嘿，他失败了！”
“恐怕他是不行了，看样子他似乎在炼制一种自己都无法熟练控制的丹药啊！”
“我原本还看好他夺取第一的呢，这下完了……”
……
观众的议论纷纷，并没有让雷格的眼光有着半分变化，他只是呆呆的盯着药鼎里的黑灰，苦苦的思索着。
材料只有一份了，如果再次失败，那自己便将面临着淘汰的结局。
淡离虽然在炼制丹药，但是因为和雷格相隔很近，所以雷格的失败很清楚的落在了他的眼中，他的心中忍不住一喜，看上去对方似乎在炼制一种比较难的丹药，只不过却失败了。
胜利有望了！
斜对面的桑南眼中也露出了毫不掩饰的嘲弄和得意，他一直都将雷格视为自己最大的对手，如今看到雷格炼丹失败，如何能不幸灾乐祸？
“青竹失败了……”
卡梅娜倒是并没有什么幸灾乐祸的感觉，眼光有些复杂的轻轻一叹，对着蔷薇夫人低声说道：“他身上有多少材料？”
蔷薇夫人眼光中倒是没有太大的失望，只是有着两分紧张的盯着台上沉思的雷格：“他应该还有够炼制的材料，关键是时间已经不多，就看他能否找到克服炼制中难题。”
卡梅娜看了看淡离，又看了看沉思的青竹，对于淡离她是非常了解的，神力丹是一定能炼制成功的，现在胜负却已经不是淡离掌控，而是雷格。
如果雷格能炼制出闭气丹，那这场药师大赛的胜利者肯定是雷格，如果他炼制不出，淡离却还同样面对其他几个实力不俗的药师，胜算依旧不是百分之百。
东方高台上，八王子的身边却忽然的多了一人，这人穿着雪白的宫廷药师长袍，赫然正是高台上正在比赛的那个小女孩的老师。
在他雪白的长袍衣领上，赫然有着七个金色的光点，却是一位七级药师！
八王子侧头问道：“雅格，对于这场比赛你怎么看？”
雅格恭敬的欠了欠身子，虽然作为宫廷首席药师，是对国王陛下直接负责，地位超然，但是八王子贵为王子，身份尊贵，依旧得保持尊敬。
“殿下，这场比赛很精彩，这些年轻人虽然不超过三十岁，但是却已经拥有了很不错的实力，这些人中值得注意的便是蔷薇夫人、卡梅娜会长还有紫金国的哈瑞克的弟子桑南，还有其他的几名四级药师，有几位三级药师表现也很出色……”
八王子转过头微微笑道：“雅格你可真谦虚，连三级药师你都说了，却独独没有说你的学生，依照我来看，她虽然年纪最小，可是实力不差这些人啊。”
雅格脸上微微一笑：“采薇还年轻，这次参加药师大赛也只是想历练一下她而已，可不敢想那第一，在这些人中至少有着四个人炼制的丹药比她的要高级……”
八王子笑笑，没有再说这个事情，把眼光落在了雷格身上：“那青竹呢，我看他好像已经炼制失败一次了……”
雅格看了一眼下方，眼光中有着两分惊叹：“此子年岁不大，但是心性却非常沉稳，他也是这次比赛中一个最大的异数，他炼制的是四级丹药中的极品闭气丹，刚才那一次炼制，在最后一种药材的融合上失败，如果他能克服苦难你炼制成功的话，胜利者肯定便是他了。”
“四级极品丹药？”八王子皱了皱眉头道：“四级药师炼制四级极品丹药，那成功率可是会很低，甚至根本炼制不出来吧，难道他的感知和控制手法已经达到五级了吗？”
雅格摇摇头道：“正是因为如此，我才有些惊诧于他的选择，无疑，他只要成功了，肯定就是大赛的第一，可是失败的几率……”
八王子明白的点点头，看着下方沉思的雷格，眼光中有了几分思量，他到底是肆意妄为，还是胸有成竹，又或者破釜沉舟，不留后路，背水一战？
高台上，雷格盯着黑灰，猛然眼睛一亮，自己似乎已经找到了整个炼制丹药的难关所在！
既然这种丹方是存在，那必然就有人能炼制成功，困扰自己的问题就一定是能解决的，可是别人都是如何解决的呢？
四种融合液需求的温度并不是很高，可是想要让这之前的四种药物先行融合的话，又必须升温，可是升温后的温度，对于骨灰木来说，又太高了……
关键的问题似乎还是在之前四种药物的融合上，如果能不用升温进行融合的话，那骨灰木投入的时候，势必不会出现大的温度差异，而导致整个丹药失败？
如何才能让四种药物在比较低温度时就融合呢？
紫夜黑斑果！
能促进药物融合，增加丹药成功率的紫夜黑斑果！
蔷薇夫人收购到一大串紫夜黑斑果，给了雷格三颗备用，如今情势危急，虽然这紫夜黑斑果珍贵，可是雷格却也顾不上了，因为蔷薇夫人说了，希望自己能拿到第一！
雷格看了一眼时间所剩无几的沙漏，飞快的清理干净药鼎，再次迅速让自己进入精神临界状态，燃起了灵火，迅速的摸出了一颗紫夜黑斑果，进行萃取。
当雷格摸出紫夜黑斑果时，下方的卡梅娜和东方看台上的雅格同时的瞪大了眼睛，眼光中露出了无比的惊喜。
“紫夜黑斑果！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百六十二章 丹成！
卡梅娜和雅格都是七级药师，卡梅娜是药师协会会长，他们都是见多识广的人，虽然只是一粒，但是两个人却依旧一言就辨认出来，雷格手里拿着的正是紫夜黑斑果。
作为高级药师，他们自然知道这紫夜黑斑果的神奇，大幅度提升丹药的融合提高成丹成功率，是珍贵无比的，看到雷格竟然用紫夜黑斑果去炼制一颗四级丹药，两个人都有一种不顾一切冲上台阻止雷格的冲动。
那根本就是暴殄天物啊。
真是个败家子啊！
蔷薇夫人看着卡梅娜如此惊讶的神态，忍不住微微一笑，低声的说道：“那紫夜黑斑果正是我们这次从药师交易大会上发现的……”
卡梅娜诧异的回头，看着蔷薇夫人：“就是我带着淡离和你们见面的那天吗？”
蔷薇夫人点点头，眼光之中有着几分得意：“在你们来之前，我已经发现了一串紫夜黑斑果和一张敛气丹丹药卷轴……收获不错吧。”
卡梅娜眼光中露出了几分羡慕，蔷薇夫人低声说道：“晚些我给你一些吧。”
卡梅娜一愣，旋即眼光中露出几分感动，当年老师去世的事情，卡梅娜一直心中内疚，但是由于性格的原因一直不肯服输，如今蔷薇夫人愿意将这么珍贵的紫夜黑斑果也给自己部分，显然是已经完全不再责怪自己，心中一时间又是感激又是唏嘘。
卡梅娜手一伸，掌心已经多了一个盒子，轻轻的放在了蔷薇夫人的手上：“这个，你拿着。”
蔷薇夫人微微一愣：“这是什么？”
“龙涎丹。”卡梅娜转过头，望着上方的雷格道：“他既然用上了紫夜黑斑果，必然能解决融合的问题，那闭气丹肯定也能炼制成功，我们的赌约我输了，这是赌注。”
蔷薇夫人诧异的笑道：“可是比赛还没完啊，你就提前认输了吗？”
卡梅娜转过头，看着蔷薇夫人，叹息了一声道：“你能原谅我，比什么都好，当年我们情同姐妹，这十年来……哎。”
蔷薇夫人眼光中也流露出几分柔情，卡梅娜说的的确是事实，当初两人的关系可是非常的好，情同姐妹，就是因为老师的死，两人形同陌路，如今想起来，却多少都有些唏嘘。
蔷薇夫人摩挲着手里的盒子，轻轻的叹了一口气，这几颗龙涎丹都是老师当初费尽心力，找寻各种丹药，为自己两人留下的，为的就是将来自己两人面临瓶颈时，可以借助这龙涎丹冲入王级，握着这龙涎丹，仿佛又想起了当日老师微笑的面容……
“老师的炼丹经验手札，我会另外复制一份给你。”
卡梅娜看着蔷薇夫人：“赌约我输了，你不用给我。”
蔷薇夫人淡淡一笑，望着卡梅娜道：“如果这次我和你的赌约，我输了，这龙涎丹你会给我吗？”
卡梅娜缓缓的点点头，她倒是说的真心话，即便淡离赢了这次比赛，在经历了那一晚的事情你给之后，她也会把龙涎丹交给蔷薇夫人。
她又何尝不懂老师将这两样东西分贝交给两人的用意？
就在蔷薇夫人和卡梅娜两人互相倾诉心情时，高台之上的沙漏里沙子已经一点点的滴落，几乎所有的药师都已经停止了炼丹，而雷格的灵火依旧在燃烧着，雷格的双眼依旧直直的盯着火焰中翻滚的精华液。
所有看台上的观众，包括高台上所有的药师的目光，都落在了雷格面前的药鼎之上，他到底是否能炼制成功呢？
雷格已经在投入第一种药材之后就将紫夜黑斑果的精华液给投入了火焰当中，糅合了紫夜黑斑果的药材混合液体，融合速度非常的快，比之刚才至少快了一倍以上，当雷格投入第四种药材时，第一次炼丹时候出现的情况并没有再出现，而是非常顺利的就融合在了一起。
精华液混合物还保持着一个相对较低的温度，雷格精神力高度集中的投入了第五种，也是最后一种药材骨灰木，在投入的一瞬间，雷格的心像是弓弦一般绷的紧紧的。
当骨灰木异常迅速的融入到之前的精华液混合物中，并且迅速的融为一体，形成一团半液体半固体的粘糊状时，雷格的心中终于松了一口气。
最难的问题终于解决了。
当沙漏中最后一粒沙完全落下的同时，雷格一掌拍在了药鼎之上，一颗乌黑发亮的丹药冲天而起，随后落在了雷格手心。
雷格打量着这颗花费了一颗紫夜黑斑果才练成的闭气丹，当看到那上面数道均匀的斑纹时，雷格总算长长呼出了一口气。
总算成功了！
雷格心神一松，高度集中的精神顿时一下子萎靡下来，脑子里一阵空白，身子晃了一下，差点坐倒在了地上。
“他成功了！”
“不知道那小子到底练的什么丹啊，感觉上似乎有些强大啊。”
“这下有戏看了，不知道这十多人，到底谁练的丹最厉害！”
观众席上，很多人都大声的发表着自己的意见，也有不少懂门道的药师都皱起了眉头，这青竹居然能在第一次失败的基础上，找到克服困难的办法，第二次炼制成功，恐怕这个丹药的品质不会低。
高台上，皇宫首席药师雅格长叹一声：“他居然用一个紫夜黑斑果来炼制闭气丹，真是奢侈啊，第一已经非他莫属了。”
下方，卡梅娜眼光中流露出几分赞叹：“他果然成功了，实在厉害，竟然能炼制成功四级顶级丹药，也不知道他的感知是怎么修炼的……”
卡梅娜语气真诚，倒是没有因为淡离的失败有着丝毫的不满，在这场比赛中，淡离也尽了全力，发挥出最大实力，奈何他遇到了雷格……
高台上方，淡离看着雷格在最后关头才炼制成功的丹药，心中一沉，涌上一股不妙的感觉……
药师们纷纷被请下了高台，而他们所炼制成功的丹药则由工作人员统一的收集到一起，然后交到了裁判小组的手里。
这里也有一个巧妙的地方，那就是所有的瓷瓶只是在底部贴着参赛药师的编号，光是看丹药，却不能分辨到底那颗丹药是谁炼制的，这样也是为了保持一个绝对的公正。
两名药师协会的高级药师，两名来自宫廷的高级药师，同时的对所有的丹药都进行了鉴定，在他们鉴定的时间里，整个看场上都是热闹非凡。
人人都在期待着这场药师大赛最后的冠军的诞生，人人都在猜测着，到底是谁能够夺冠……
“休斯，等会一切结束之后，你带青竹来见我，恩，是单独见我。”
东方的高台上，八王子脸上含笑的转头吩咐道，一直恭敬的守候在他身后的休斯男爵连忙恭敬的答应下来，同时提醒道：“殿下，等会决出胜负之后，还要请您为他们办法奖品呢。”
八王子点点头，拍拍自己的衣服，望着后方走去：“走吧，我也很好奇，那张面具之下，到底有着怎样的一张脸孔！”
雷格等人站在赛尔瓦格斗场中，静静的等待着结果，那哈瑞克的学生桑南面有得意，盯着旁边一名药师问道：“你炼制的是什么丹药啊？”
那名药师有些恼怒的看了一眼得意的桑南，低声的回答道：“清风丹……”
桑南得意的哈哈一笑道：“清风丹，那可是三级丹药啊，恐怕你是不行了啊。”
那名药师被桑南羞辱，顿时有些愤怒的反问道：“那阁下又炼制了什么丹呢？”
桑南看了一眼这边的雷格，还有淡离，大笑道：“我炼制的是神力丹！”
那名药师顿时黯然无语，旁边的淡离却大吃一惊，他知道桑南实力不错，可是他实在没有料到这桑南居然选择了和自己一样的神力丹！
淡离还没说话，那桑南却已经得意的走了过来，问道：“淡离，你炼制的是什么丹？”
淡离对于桑南的狂妄，暗自愤怒，冷冷的回答道：“我也炼制的神力丹！”
桑南自己也微微一愣，这个结果显然也同样出乎了他的意料，不过他对自己炼制的丹药品质很是自信，哈哈笑道：“那我们就拼拼品质，看谁的丹药更好吧。”
桑南心中暗地得意，因为在神力丹中，他还添加了其他的一味药材，那是一种非常稀有的灵菌，是他的老师哈瑞克偶然得到的，加入这个灵菌后的神力丹的品质至少要好上三成！
桑南有绝对的信心，自己炼制的神力丹，能压制住淡离的神力丹。
桑南的目光落在了雷格的身上，很是挑衅的问道：“青竹，你呢，你又炼制的什么丹药，居然还失败了一次，想必一定是了不起的丹药吧。”
雷格淡淡的看了一眼向着自己挑衅的桑南，淡淡的回应道：“等会你就知道了。”
桑南脸色微微一变，雷格的神态很平静，没有半分担忧，难道他有十足的把握赢自己？
桑南一直视雷格为自己这场比赛的最大对手，如今心中更是有些焦躁和忐忑，正欲再说什么，那边的裁判小组却已经完全的鉴定，抬起了头来。
“现在，由我们裁判小组为我们点评众位参赛选手药师的杰作！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百六十三章 尘埃落定
五名裁判小组成员谦让了一番，最后由那位有着六级的宫廷药师站起了身，向着整个赛场上万的观众开始点评所有药师炼制的丹药。
不管是出于照顾所有最后参赛药师的面子，又或者是不想一口气直接宣布前三名，让人心中不服，所以这位宫廷药师，挨个点评十多个瓷瓶里的每一种丹药。
“第一瓶是轻灵丹，三级丹药，该丹药炼制时……”
这位六级宫廷药师显然无比的精通，随手点评之下，意见都非常中肯，好不偏颇，即便是下面的蔷薇夫人等人听起来，也都非常的满意。
这位宫廷药师就这么洋洋洒洒的一路介绍下去，大多都是三级丹药或者四级丹药比较普通的种类，虽然炼制手法都不错，得到了赞扬，但是想要得到前三甲，却是很难。
“这第八瓶，神力丹，炼制手法非常熟练，整个丹药身上光泽晶莹，并且分布均匀，实属四级丹药中的上品，是难得的好丹药。”
雷格等人都是心中微微有些疑惑，神力丹，显然是淡离或者桑南炼制的，可是这般评价，却到底是谁的丹药呢？
“第九瓶丹药，恩，巧了，这也是一枚神力丹，炼制手法同样不俗，只不过这颗神力丹的颜色居然显露了一丝红色，闻起来味道有些刺鼻，应该是添加其他的灵药以提高药效，应该是水灵菌吧。”
宫廷药师的口气里有着好不掩饰的赞叹：“能想到将水灵菌加入丹药中，提高该丹药的药性，这的确是一种不错的发创新，很好。”
在宫廷药师说到水灵菌的时候，站在药师群众的桑南脸上的担心一扫而空，露出了洋洋得意的神色，因为他用到的特殊药材正是水灵菌。
淡离的脸色一下子变得颇为难看，他的神力丹中可没有加入任何其他的药材，也就是说自己已经败了，第一已经不可能是自己了。
那雷格呢，到底炼制了什么丹药呢？
是否比自己的神力丹更厉害呢？
台下的哈瑞克脸上也露出了几分得意，可是当他看向另外一边的蔷薇夫人和卡梅娜时，却发现蔷薇夫人的眼光依旧平静，似乎并没有什么意外，只有卡梅娜的脸上有着两分惊讶，显然她有些意外。
难道蔷薇夫人的学生炼制的是更厉害的丹药？
哈瑞克心中不由有着几分惴惴。
接连宫廷药师又点评了两种丹药，都是三级丹药，倒是没什么吸引人注意的，可是接下来宫廷药师的声音却猛然提高了。
“哈哈，今天的药师大赛真的有趣，真的是太巧了，我竟然看到了第三颗神力丹！”
第三颗神力丹！
这下就连雷格都有些吃惊了，居然还有人炼制了神力丹！
到底是谁呢？
桑南脸上也露出了惊讶的神色，不过很快的又恢复了自信，他相信加入了水灵菌的神力丹不会低于别人的神力丹的，可是当听着宫廷药师的点评时候，他的脸色也忍不住变了。
“这颗神力丹竟然也不同寻常，表面呈现暗红色，有着一股清香，还有着两条碧绿的纹线，应该是加入了珍贵无比的红线草，这颗神力丹的价值也直线上涨，恐怕四级丹药中，已经再无超过这颗丹药的了。”
红线草！
桑南暗自咒骂，见鬼，这么珍贵的东西，竟然拿去炼制神力丹，这到底是谁！
雷格也暗暗吃了一惊，这红线草可是难得的珍品，整个草茎犹如发丝红线，一根红线草分量很小，一般生长于深幽的山洞之中，生长的地方需要常年有水，一株红线草也收获不了多少，所以尤为珍贵，通常被用来炼制高级丹药，想不到如今却被用来炼制四级神力丹……
雷格心中顿时有了两分紧张，原本神力丹是绝对比不过自己炼制的闭气丹的，可是现在加入了红线草……
不仅雷格，就连蔷薇夫人和卡琳娜都微微吃了一惊，出了一个加入水灵菌的已经够意外的了，现在竟然还来一个加入红线草的……
这药到底是谁炼制的？
雷格忽然心中若有所觉，轻微转头，看了一眼那个穿着白色宫廷药师装束的小女孩，女孩脸上倒是没什么明显的异样，但是眼光中却透露着几分掩饰不住的得意。
就是她！
来自皇宫的她，自然很容易的得到一些珍贵的药物，毕竟要说珍贵药物聚集的地方，还有哪里比的上皇宫呢？
皇帝陛下金口一张，那还不什么珍贵药物都大批的进了皇宫？
宫廷药师裁判赞叹了一番后，这才开始继续下面的点评，当再次拿起一个瓷瓶时，他的眼睛顿时再次睁大了。
“闭气丹！”
宫廷药师的脸上有着毫不掩饰的惊讶：“四级顶级丹药闭气丹，居然有人能炼制出闭气丹来，实在让人惊叹，难道已经有人的实力达到五级药师了吗？”
此话一出，整个赛场里都沸腾了起来，三十岁以下的五级药师？
那可真是了不得啊。
桑南，淡离，宫廷药师小女孩等人脸上同时微微变色，眼光竟然不约而同的同时落在了雷格的身上，桑南更是无比惊讶的问道：“那闭气丹是你炼制的？”
雷格淡淡点头：“如果没有其他人炼制的话……”
淡离长长的叹息了一口气，闭上了眼睛，脸上有着几分痛苦。
败了。
自己终究还是败给了他！
老师果然没有说错，他真的是名天才，竟然能炼制出闭气丹这等要求很高的丹药。
桑南的脸色变得非常难看，原本他信心满满，炼制了加入水灵菌的神力丹，相信自己一定能夺得这次药师大赛的冠军，却忽然杀出一个加入红线草的，如今更是来了一个闭气丹！
加入水灵菌的神力丹，肯定比不过加入红线草，也同样比不上闭气丹，不管这两样到底谁更优秀，那自己都只能屈居第三了……
真是见鬼！
桑南愤愤的虚空一拳，哼哼的砸在自己的手心，脸上充满了毫不掩饰的不甘，这次他来参加药师大会，准备充足，原本就是想扬紫金国之威，挫挫烈日帝国药师的威风，可惜……
小女孩的脸上也同样有着掩饰不住的吃惊，她在炼制神力丹的时候就估摸着光靠原来丹方的神力丹肯定无法取胜，所以偷偷的加入了红线草。
这已经是小女孩好胜心切了，因为在参赛之前，她的老师曾经告诉过她，这次来比赛仅仅是为了让她开开眼界，增长下见识，只不过她在见到了其他人后，便忍不住有了好胜之心，更是偷偷的将老师送给自己的红线草都加入到了这个丹药当中。
只不过小女孩却也还没绝望，因为神力丹本来就是四级丹药中的上品丹药，加入了红线草，却未必低于闭气丹。
宫廷药师盯着那个闭气丹，观察了半天，却忽然皱起了眉头，因为他忽然察觉到这闭气丹中似乎也不是最简单的闭气丹配方，而是加入了某种特殊的药物，这种药物，他却分辨不出来。
宫廷药师顿时觉得脸上有些挂不住了，毕竟作为裁判，耽误点评品鉴丹药的职责，却不知道对方到底使用了什么药物，这岂不是个笑话？
宫廷药师犹豫了一下，将手里的丹药交给了其他的几位药师，将自己的疑惑低声的告诉了他人，其他的三位药师也仔细的观摩品鉴了一番，但是也都疑惑的摇摇头。
这下子几个人的脸上顿时都有点难堪了，这也难怪他们，毕竟那紫夜黑斑果促进融合，提升丹药品质和成功几率，但是却融入其中，很难以再品鉴出来到底是什么药物。
更何况那紫夜黑斑果极为稀少，即便是高级药师，也很难得一见，所以他们不识得也很正常。
几个人低声的商量了一番，最后只有暂时的先将这份闭气丹放在了一旁，然后继续的开始鉴定其他的丹药。
后面的丹药虽然都炼制得不错，但是比起之前的几种，却实在是差的许多。
将所有的丹药鉴定完毕后，那宫廷药师再次的站了起来，高声的宣布：“经过我们所有人的一致商讨，进入本次药师大赛前三名的分别是加入了水灵菌的神力丹、加入红线草的神力丹还有一枚闭气丹！”
“在这三种药物中，加入水灵菌的神力丹虽然极为珍贵，但是比之其他两种却要稍差一些，所以我们判定该丹药修炼者为本次药师大赛第三名！”
宫廷药师翻转了瓷瓶，看到了上面的编号，对应了一下手边的名册，高声的叫道：“来自紫金国的桑南！”
桑南走出了人群，向着四面挥了挥手，只是他的脸上却并没有半分兴奋的神情，原本准备夺取第一的，却只得了第三，实在是距离目标差了太多。
宫廷药师却并没有急着宣布第二名和第一名，而是掀开了闭气丹的瓶子底部，找到了雷格的名字，然后问道：“青竹，你炼制的这枚闭气丹是四级丹药中的极品丹药，但是我们又查到你在这丹药中还添加了另外的药物，让这枚丹药的品质至少比一般的要好上许多，我想问问，你到底加的是什么药材？”
雷格缓步走出了人群，沉声回答道：“一颗紫夜黑斑果。”
“紫夜黑斑果！”
四个裁判药师的眼睛都同时睁大了，眼光中充满了难以置信，之前的水灵菌和红线草已经很珍贵了，如今这小子竟然用紫夜黑斑果炼制四级丹药！
四个裁判药师面面相觑，眼光中都有着几分郁闷，这些年轻人，一个比一个浪费，一个比一个奢侈！
又商量了一下，四个裁判药师终于达成了一致，将结果告诉了旁边的凯赛尔伯爵，请他来宣布这个结果。
“经过裁判小组一致判定，本次药师大赛中取得第二名的是炼制增加红线草神力丹的药师采薇。”
“第一名为炼制闭气丹的青竹！”

PS：

红票，搞起，搞起，嘿咻嘿咻！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百六十四章 赚到了！
雷格心中一松，自己总算夺得这次药师大赛的第一了，没白费自己那一颗紫夜黑斑果。
旁边的小女孩微微的撅起了嘴，对结果有些失望，但是她却也很清楚，如果这枚闭气丹没有紫夜黑斑果，那她的神力丹或许还有希望……
“下面请我们药师大赛进入前三名的药师，到格斗场中央，我们烈日帝国的八王子殿下，将为你们亲自颁发这次大赛的奖励！”
所有参加最后比赛的药师，除开最后的三人，包括淡离在内，都黯然退场，而一排穿着美丽的女子则端着托盘步入了格斗场中央。
八王子迈着从容的步伐缓步走入赛场中，在他的身后依旧跟着休斯男爵和那名灰衣老者，那灰衣老者就像是影子一般，默默的跟在他的身后，低眉顺眼，看上去毫不起眼，但是却没有人敢小视他。
八王子心中还是颇为高兴的，这次比赛虽然看上去风平浪静，但是却还是有着一些暗中的意味，像桑南就是其中一个，荡然还有其他一些国家的药师，只不过桑南是其中最杰出的而已。
如果这次药师大赛的第一名被其他国家的药师夺走，此时八王子来到这里为他们颁发奖励，却就有着几分丢人了。
堂堂烈日帝国，这么多的药师，竟然比不过一些些许小国，这还不是丢脸吗？
如今第一名第二名分别被雷格和采薇所得，那桑南却被排挤到第三去了，八王子又如何不高兴？
更何况从开赛，八王子就对雷格分外的留心，对他颇为欣赏，如今见他得了第一，却只有高兴，心中已经在思量着如何将之收拢手下……
一个二十来岁便已经能炼制四级顶级丹药的药师，还有蔷薇夫人这个老师，不管是从来历，还是从自身实力，都已经值得八王子对他另眼相看了。
颁奖的过程倒是没什么特殊的，八王子从容的气度，让人心中很难不生出好感，他脸上的笑容很平和，并没有身为王子高高在上的那种傲气。
“青竹，从比赛一开始，我就看好你，我果然没看走眼！”
八王子将一干奖品放在了雷格的手里，嘴里轻轻的笑道，雷格礼貌的微微欠了欠身子道：“那是我的荣幸。”
八王子竟然伸出手，很是平和的拍了拍雷格的肩膀，哈哈笑道：“二十来岁，就沉稳若此，比我当初可稳重多了，呵呵，对了，今天晚上有个聚会，晚些我会派人来请你，你不要推辞哦。”
最后一句话，八王子是压低了声音说的，只不过旁边的桑南和采薇小姑娘却还是都听到了，两个人的眼光中都有着几分异样。
八王子此次来这里参加这次大赛，原本就存心要招揽一些人，只是这次的前三名中，桑南不用说了，根本就不是本国的人，他老师又是紫金国国师，身份特殊，招揽一话自然无从说起，而第二名的采薇的老师就是皇宫里的首席药师，原本就是为陛下效命的，自然不用招揽，那剩下唯一的人，就是雷格这个忽然杀出来的黑马了。
当然，也不是说除开前三名以外，其他的药师都是庸才，像淡离，也是败之一线，只不过八王子却也并没有准备亲自招揽他们，自然会有另外的人去找他们，而雷格，他却准备亲自见见，他对这个始终带着面具，沉稳无比的年轻人有着很浓的兴趣。
雷格微微一愣，不过旋即明白八王子话里的意思，聚会是假，拉拢是真，不过蔷薇夫人也说过，能和他搞好关系，那最好还是搞好关系，毕竟他可是王子，如果真惹了他，也会多出很多麻烦。
就算不为之效力，那至少也不得罪他吧，更何况八王子的气度，让人难生恶感，结识一下也不错。
心中这么思量着，雷格爽快的点头道：“多谢殿下。”
看着雷格爽快应下，八王子心中也是颇为高兴，再次拍了拍雷格的肩膀，转身离开了格斗场，而至此，整个药师大赛，也算是圆满的结束。
雷格将所有的奖品都装进了空间戒指，第一名的奖励有着四样东西，两种药材，一颗丹药，一个丹药卷轴，雷格一个都不认识，不过想来作为第一名的奖励，而且还让王子殿下亲自颁奖的东西，自然不会太差劲。
雷格回到了蔷薇夫人面前，看到淡离正一脸黯然的站在卡梅娜的背后，卡梅娜脸上却并没有多少失败应该有的反应，反而有些笑盈盈的，让雷格有些看不明白，不过想必也是卡梅娜和蔷薇夫人关系缓和的结果吧。
雷格悄声的对蔷薇夫人说道：“夫人，刚才八王子殿下说晚上有个宴会，要邀请我去……”
蔷薇夫人眼光中并没有太多吃惊的神色，轻笑道：“这是意料之中的，不过看得出来，那八王子殿下对你有些另眼相看。”
雷格没出声，静静的等候着蔷薇夫人的下文。
“你去吧，其实刚才在你比赛的时候，休斯男爵已经来过了，也邀请了我，不过我拒绝了，想来这也在他预料之中，所以向我说明邀请你的情况，我已经答应了。”
雷格哦了一声，想不到对方的速度还挺快，可是刚才不是还没有比赛结束吗，对方就已经邀请自己？
想到这里，雷格的眼光中不由有了两分奇怪，蔷薇夫人轻笑道：“我知道你在想什么，就是因为比赛还没有结束，他就已经派人邀请你，这才显得他对你有兴趣，看好你，这个决定并不会因为比赛结果而改变，他也是故意这般做，表明自己的态度而已，你明白了吗？”
听到蔷薇夫人如此一解说，雷格顿时明白了过来，点点头：“我明白了。”
蔷薇夫人轻笑道：“恩，晚些时候你就去吧，不过你要记得一点，在大庭广众之下，你不可脱下你的面具，保持你身份的隐秘，对你有好处。”
雷格自然明白这个道理，轻笑道：“我明白的，老师，这些奖品我一个都不认识，你看看都是什么？”
蔷薇夫人接过雷格递过来的几个东西，挨着为雷格解释道：“这个是紫云竹笋，可以用来炼制高级丹药，帮助提升实力，你现在的实力，正好服用，这是我让你争取第一的目的。”
“还有这个，云彩仙芝，至少已经有三百年以上，是炼丹的极品材料，用来炼制七级丹药驻颜丹的话，服用者能保持面容不变，当然，这个主要是针对女人，对男人没什么效果。”
“这丹药是离魂丹，服用之后经过修炼，能大幅度的提高精神力以及感知，对于药师有着很好的提升作用，你现在还是四级药师，等再巩固下，服用这个离魂丹，马上便能进入五级药师……恩，你可别想留着以后用，这东西对五级或者五级以上药师的功用就大幅度减低，道理我不用解释你也应该能明白。”
“至于这个卷轴，我也是刚和卡梅娜交谈才知道的，这是六级丹药圣元丹，功能和地龙丹相仿，都是帮助修炼者提高实力的，只不过地龙丹是通过提升斗气或者魔力增加实力，而圣元丹则是巩固人的身体，简单的说，地龙丹有些拔苗助长，而圣元丹则是固本培元，让修炼者身体素质更好……”
六级丹药卷轴，竟然能和地龙丹相仿的价值？
提高药师实力的离魂丹？
雷格第一念头就是自己这次赚到了，心中也是颇为兴奋，想到蔷薇夫人解释的话，心中忽然一动：“那如果将圣元丹和地龙丹配合使用呢？”
蔷薇夫人赞许的看了一眼雷格，笑道：“你脑子倒是转的挺快的，你说的没错，这圣元丹配合地龙丹使用，便能又着重基础，又能提高实力，是相得益彰。”
雷格听完就笑了：“那除开离魂丹我留下，其他三样东西，夫人你都拿去吧，反正我暂时也用不着，夫人你先学会了，到时候教我就好了。”
蔷薇夫人也不和雷格客气，点点头将除开离魂丹的三样东西收进了空间戒指，转头冲着卡梅娜轻笑道：“卡梅娜，我们先回去了，明天我会去找你，将东西给你拿过去。”
卡梅娜知道蔷薇夫人说的是老师留下的那卷经验手札，点点头道：“好……你们还在这里呆多久？”
蔷薇夫人摇摇头道：“估计呆不了多久了，这次来这里原本就是为了完成和你的赌约，如今事情已经完毕，我们自然也快准备离开了。”
卡梅娜看了一眼雷格，压低了声音问道：“你们准备离开，那八王子殿下那边？”
蔷薇夫人看了一眼雷格：“我问过他，他暂时也不愿意受人约束，所以……”
卡梅娜哦了一声，有些诧异的看了一眼雷格，对于八王子的招揽，那对于一般人来说完全是一个平步青云的机会，更何况即便是瞎子都看得出来，那八王子殿下对雷格是另眼相看，如果雷格愿意受他招揽，以后绝对会是八王子面前的红人，可是雷格却毫不客气的就放弃了，心志不可谓不坚定。
这个家伙，真是让人不得不另眼相看啊……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百六十五章 豪门宴会
休斯男爵很快的出现，带来了八王子的邀请，问明了雷格的住处后，休斯男爵笑着告诉雷格，到了时间他会派人去接雷格去宴会的地方。
蔷薇夫人和雷格往着格斗场外而去，在入口的地方碰到了哈瑞克和他的学生桑南，看着他们走出来，两个人便迎了上来，似乎专程在这里等着雷格两人。
桑南看着雷格的眼光中有着几分不甘，反倒是哈瑞克一脸笑容，仿佛刚才的比赛并没有影响他心情。
“哈瑞克，你们在等我们？”
哈瑞克哈哈一笑道：“是的，蔷薇夫人，我是想提醒你，要去桫椤族人的地方，一定要准时来找我，如果错过时间，那可就得十年之后了。”
蔷薇夫人淡淡笑道：“你放心吧，到时候我们一定准时来紫金国找你。”
哈瑞克笑道：“那就好……蔷薇夫人，你的学生青竹很有天赋，你收了一个好学生，居然以四级药师炼制出闭气丹，很是不错。”
蔷薇夫人微笑：“不过是占了紫夜黑斑果的便宜罢了。”
哈瑞克哈哈一笑，眼光中多了几分狡黠：“夫人，不知道那紫夜黑斑果，夫人可还有多的？”
蔷薇夫人望着哈瑞克，摇摇头道：“我也仅仅得了一颗，都给了青竹，不过被他用来炼制闭气丹，实在是有些浪费了。”
哈瑞克盯着蔷薇夫人的眼睛，似乎想分辨蔷薇夫人所说的话是否属实，在他心里他是不相信蔷薇夫人真的只有一颗的，他还想借桫椤族人的事情敲诈蔷薇夫人一点，可惜蔷薇夫人一口否定。
蔷薇夫人哪里不知道他的打算，所以直接就断了他的念头，旁边的雷格低垂着目光，一样不动声色，只是心中对这个老头却充满了厌恶。
贪婪的老头。
哈瑞克无奈，也唯有打消了这个心思，他也很清楚，如此珍贵的紫夜黑斑果对于高级药师是非常有用的，自然不会出让的。
约定好去找哈瑞克的时间后，蔷薇夫人便和雷格离开了，对于哈瑞克师徒，不管是蔷薇夫人，还是雷格都没什么好感，并不愿意和他们多相处。
此时蔷薇夫人和雷格这对师徒，已经几乎是无人不知，无人不晓了，虽然蔷薇夫人并没怎么在药师大赛露头，但是雷格却是出尽风头，她这位老师自然也就被人们谈论中知道了。
两个人走在路上，很多路人都投以敬畏的目光，这让雷格颇为不适应，他不喜欢这种被人注视围观的感觉。
回到旅店里，蔷薇夫人跟着雷格进了房间，坐在了椅子上，轻笑道：“这次来东爵城还是挺顺利的，你这下可是扬名了，整个大陆都会知晓你青竹的名号了……”
雷格取下面具道：“那也好，需要借助这身份时便戴着面具，不需要时取下面具，便是另外一个人，更何况我还有恶魔果，想怎么改变容貌都可以。”
蔷薇夫人轻笑点头：“对了，上次我说的建立一个专门以丹药换取材料的地方的方案，你认为如何，如果可以的话，我们应该可以实施了。”
雷格笑道：“那当然可以啊，这办法能聚集很多的丹药原料，也可以当做是我们的一个办事点。”
蔷薇夫人看雷格同意，也颇为高兴，在此之前的十年里，蔷薇夫人都是在大陆各处漂泊，一直是居无定所，如果能拥有这样一个地方，那就像是家一般的感觉。
“我觉得这个地方最好不要在城内，但是却也不能离城太远，最好是独立的一处庄园，我们先在这里呆两天，我去查探下，看看周围是否有合适的地方。”
雷格想了想，有些担忧的问道：“东爵城是药师协会总会所在，我们将这个地方开到东爵城旁边，会不会有什么影响，卡梅娜会长会不会……”
蔷薇夫人摇摇头道：“这都不是问题，其实反倒是好处，虽然药师协会之间也有交易，也有收购的地方，但是这并不妨碍。”
雷格点点头道：“可是要搞这个地方需要不少药师啊，不可能所有的药物都由我们来炼制啊，我们也不可能长时间停留在那里啊。”
蔷薇夫人微笑道：“这都很好办，到时候招揽一些高级药师就好了，作为他们为我们服务的代价，定期的对他们进行一些指点，或者以丹药为等价交换，我可以拿出很多他们所需要的东西，就说这紫夜黑斑果，拿出一颗，就绝对可以招揽到一名五级药师，免费的替我们工作至少三年，更何况，如果这些药师到我们这里，还能有众多的药材给他们练手，这点可是让绝大多数药师都会心动的！”
“唯一需要物色的就是信得过并且有能力的人，让他来替我们管理这个地方，这样即便我们不在，这个地方也同样可以照常运作。”
雷格点点头，赞同的说道：“这个人选的确很重要，夫人你有中意的人选吗？”
蔷薇夫人笑着点头道：“当年老师身边有一名仆人，虽然他并不是药师，但是他因为长年跟随在老师身边，对于识别各种药材非常厉害，就算是我和卡梅娜两个人比他都差了太多，到时候我跑一趟，去请他出来，为我主持这个地方。”
雷格松了一口气道：“那就太好了，既然我们要收集各种炼丹材料，一名能辨别各种药材的人是非常需要的，既然他是夫人老师的仆人，那自然是信得过的。”
蔷薇夫人笑道：“趁着这次药师大会，聚集了大量的药师在东爵城，我下午就去张贴个告示，先招一些实力不错的药师，再让人打探一下周围是否有适合的地方。”
停顿了一下，蔷薇夫人眼光有些热切的说道：“待这个事情准备差不多后，我会找个时间闭关一段时间，争取突破王级。”
看着蔷薇夫人的目光，雷格也不由有些替她高兴，二十五岁的王级高手，那可实在是太让人惊诧了，自己还要更努力才行。
下午时分，蔷薇夫人出去办事，雷格在旅店里炼丹，当快傍晚的时候，休斯男爵派来接雷格的马车便已经到了楼下。
四匹洁白无比，没有一丝杂毛，看上去颇为神骏的马儿拉着一辆颇为古朴的马车，雷格心中暗自惊叹，这马车不知道是谁的座驾，光是这四匹马儿的价值恐怕就不低了，更别说这架马车了。
驾车的侍者恭敬的请雷格上了马车，这才扬起马鞭，赶着马车向前而去。
车子在东街一个巨大的府邸门口停了下来，雷格走出马车，早有等在门口的管家迎了上来，微笑道：“青竹先生，请跟我来。”
雷格打量了一番面前的府邸，心中暗自惊讶，不知道这是谁的府邸，居然修建的这么气势？
管家似乎明白青竹心中所想，微笑着说道：“八王子殿下以及其他客人都已经到了，凯赛尔伯爵现在估计正忙着呢，所以令我在这里等待青竹先生。”
原来这里是凯赛尔伯爵的伯爵府，难怪了，不过这管家说话的技术真是高明啊，不漏声色的告诉了自己答案，却又避免自己尴尬。
跟随着雷格走进了伯爵府，穿过一条条的走廊，终于来到了一个巨大的门前，管家轻轻的推开了那扇门，微笑着说道：“青竹先生，请进。”
雷格冲着他礼貌的点了点头，跨步走进了大门。
这是一个巨大的宴会厅，在四周都摆着各式佳肴供宾客们享用，还有各种各样的酒水，糕点，水果，宴会厅中有着不少人，雷格一眼就看到了最中央的八王子殿下。
在八王子殿下的身边，便是这个府邸的主人，担任过药师大赛裁判的凯赛尔伯爵，凯赛尔伯爵手里端着一杯红酒，正陪着八王子说话。
雷格才走进门，八王子的眼光就扫了过来，看着雷格，脸上顿时露出了几分笑意，扬起手，冲着雷格挥了挥，示意雷格过去。
或许是八王子动作的原因，整个宴会厅里人的眼光都瞬间集中在了雷格的身上，这些人中有穿着帝国标准服侍的贵族，也有衣着漂亮的美女……
雷格心中苦笑一下，自己在这里恐怕是最另类的一个人了，穿着朴素的衣服，身上没有任何装饰品，恩，或许有一件，脸上的青竹面具。
雷格缓缓的吸了一口气，沉着的在所有人注视和窃窃私语下走到了八王子的面前，礼貌的欠了欠身子：“殿下……”
八王子温和的一笑道：“青竹，你不用拘束，今天晚上就是一个私人性质的聚会，可惜，你戴着这个，看样子我是不能和你喝酒了。”
凯赛尔伯爵颇为高大，有着一头银白的头发，望着雷格轻笑道：“青竹，你果然是年少有为，才二十来岁，就夺取了药师大赛的第一名，恐怕要不了多少年，你也会和你老师蔷薇夫人一样厉害了，恩，说不定还青出于蓝而胜于蓝呢。”
“来，我给你介绍下今天来这里的客人们。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百六十六章 王子的友谊
雷格对于这种贵族之间的聚会，向来就没有什么好感，在他的印象中，这种聚会无非就是一些有钱有势的人，聚在一起勾心斗角，完成一件件明面上或者暗地里的交易。
凯赛尔当然也不可能一个个的给雷格介绍，雷格虽然夺得了这次药师大会的冠军，但是毕竟也只是一名没有爵位的平民，如果不是八王子对他另眼相看，想要招揽，是根本不可能出现在这样的聚会中的。
雷格倒是看到了一个熟人，那个和自己一样参加了药师大赛的小姑娘，雷格依稀都还记得她的名字，好像是叫采薇。
她和着白日的打扮一样，一套白色的宫廷药师长袍，而在她的身边，则有着一位老头，同样的穿着白色宫廷药师长袍，只不过衣领上那七个排布均匀的光点，却清楚的表示着他的身份。
七级宫廷药师！
因为同样都是药师，雷格格外的多注意了对方几眼，那老头对于雷格的打量，抱以和善的一笑。
凯赛尔介绍了几位在场的贵族，都是男爵或者子爵，雷格心中虽然不耐烦，但是却也唯有打起精神应付，凯赛尔看着雷格在偷看宫廷药师，笑道：“我想今晚这里所有人，你可能最想认识的应该就是他了，来来，我给你介绍下，这位是首席宫廷药师雅格.山，这位是他的学生，你们都在一起比赛过的，采薇.奥尔法。”
雷格冲着雅格，欠了欠身子：“很高兴能见到阁下。”
雅格和善的笑笑：“都是我的学生采薇非要来凑热闹，不然我这老头子，一大把年纪了，可不好意思和他们混在一起，还是你们年轻人好啊。”
雅格身为首席宫廷药师，虽然没有爵位，但是身份却非常特殊，毕竟他可是直接向陛下负责，为陛下炼制丹药，经常都能呆在陛下身边的人，身处这种场合自然是非常的自然。
采薇盯着雷格，眼光中有着几分好奇，似乎想和雷格交谈什么，但是却鼓不起勇气。
这时候，一边的乐师们弹奏起了舞曲，雷格趁机退到了一个最不惹人注意的角落，悄然的在一张椅子上坐了下来，不用和那帮贵族虚伪的打交道，雷格长长的松了一口气。
八王子的眼光落在了雷格的身上，眼光中有了几分笑意，凯赛尔看到八王子眼光落处，低声笑道：“殿下，看来你对他很有兴趣啊……”
八王子笑着轻轻点头：“我觉得这个人不简单，不仅在药师方面很有天赋，而且似乎修炼上实力也不差，最让我感到好奇的还是他的心性，遇喜而不狂，遇险而不惊，很是沉稳。”
凯赛尔在药师大赛中担当了一次裁判，雷格在赛场中的表现，他自然是一清二楚，即便是在炼丹失败时，也依旧沉着冷静，尤其是在第二轮辨别药草并且最大化炼丹和最后一场比赛中，雷格的表现更是可圈可点。
凯赛尔还没说话，不过八王子却已经接着说道：“我倒是想招揽他，但是我估计他不会接受我招揽的。”
凯赛尔有些诧异的问道：“殿下为何如此一说？”
八王子轻轻笑道：“他的眼光……他并不是一个贪恋权力的人，否则的话，他不可能对我这般保持距离。”
凯赛尔想着雷格刚才的表面，的确在礼貌上没什么可挑剔，可是的确似乎在保持着一种刻意的距离，当下心中也不那么肯定了，望着八王子道：“那殿下你准备怎么办呢？我是说，如果他拒绝的话……”
八王子笑着摇摇头道：“我能怎么办，人各有志，如果他不愿意，那也只有算了，其实我倒是愿意和他交个朋友。”
“交朋友？”
凯赛尔眼中露出了几分惊讶，招揽和交朋友，这完全是两个概念了。
八王子看着凯赛尔惊讶的表情，笑笑，却并没有解释理由。
雷格坐在角落里，正盘算着这场宴会还有多久才会结束的时候，却忽然抬起了头，他察觉到八王子正向着自己走来。
“青竹，我看你似乎不太喜欢这里，我们到外面走走吧。”
雷格眼光中露出了两分惊讶，但是却毫不犹豫的站起了身，冲着八王子点头道：“好的，殿下。”
八王子缓步的从后面一扇门离开了这个宴会厅，雷格跟在八王子身后，看着八王子的背影，雷格的心中却忽然的升起了一个奇怪的念头，纵然他是王子之身，如果此时自己对他忽然出手……
这个念头才出现在雷格的脑子里，雷格自己却也忍不住哑然失笑，自己为何要这样想呢，这八王子连那个影子一般的高手都留在了厅里，和自己单独出来，显然是相信自己，自己却还在胡思乱想。
不过，他这般和自己单独出来，是想给自己说什么呢，招揽自己吗？
自己应该怎么拒绝呢？
就在雷格心中思索的时候，走在前面的八王子却忽然的在一棵树下停下了脚步，转过身来，看着雷格轻笑道；“青竹，你是否在想，为何我要单独和你出来？”
雷格一愣，看着八王子那微笑的脸庞，坦然点头道：“是的，我的确在这样想。”
八王子也笑了：“你肯定在想，我会说什么话来招揽你替我效命，而你又犹豫应该怎么拒绝我……我猜得对吗？”
雷格这下是真吃了一惊，这八王子察言观色的能力也太强了吧，居然能看穿自己心中所想。
既然八王子都说出来了，雷格吃惊过后却反而松了一口气，甚至还有几分微笑：“殿下果然厉害，居然将我的心思都看的一清二楚。”
八王子殿下微笑道：“你的眼睛告诉了我答案，在你的眼中，并没有对权力的欲望，你似乎并不愿意接触我们这些人，心理上刻意的和我们保持着距离。”
雷格心中暗自惊叹八王子的细心，却也不知道怎么回答，犹豫了一下，雷格才说道：“或许是因为成长环境吧，我习惯一个人自由自在的生活，官场上明争暗斗、应酬虚伪太多，不太适合我。”
八王子点点头，脸上有着毫不掩饰的赞叹：“明争暗斗，应酬虚伪，你这八个字虽然不是完全准确，但是却也概括的差不多了，普天之下，像你这样的人并不多……”
八王子很是随意的在花园中一张石凳上坐下，笑着指了指另外一张凳子道：“坐吧，不要拘束，所谓无欲则刚，你既然都没有效忠于我的打算，那我们可以换个方式，随便聊聊，恩，就像是朋友一样。”
“朋友？”雷格一愣，随即有些苦笑：“殿下这话让我可有些受宠若惊了。”
雷格一边苦笑，一边坐了下来，这八王子说话光明磊落，气度不凡，纵使雷格没有效忠于他的打算，对他却有着几分好感。
八王子呵呵一笑，盯着雷格道：“你这话说的就不对了，不管我是王子，还是我是乞丐，如果交上了朋友，这友谊都是一样的，只不过你心中始终想着我是八王子，总是想着我的身份，自然有所拘束……”
雷格坦然笑道：“殿下你说的的确没错，只不过人活在世上，总会有很多约束，有很多无奈，谁又能真正的活到无拘无束，随心所欲呢？”
八王子哈哈一笑，开心的说道：“其实在数百年前，就有一位怪才，一声随心所欲，干下了不少惊天的大事，可是他却横行无忌，那才叫一个畅快。”
雷格眼睛一亮，盯着八王子道：“殿下说的可是格莱尼.道尔？”
八王子盯着雷格拿发亮的双眼，双手一拍，哈哈一笑：“看你两眼发光的样子，估计你的目标就是成为像他那样的人吧，不被一切束缚，纵情所欲，自由自在。”
雷格点点头，眼光中有着毫不掩饰的崇拜：“是的，我的确有这个梦想，只不过梦想估计最终也是梦想。”
八王子摇摇头：“人，正是因为有梦想，才有努力拼搏的动力，有的人为了权利，一生都在致力往上爬，用尽一切手段在所不惜，有的人为了钱，有的人为了情……不管怎样，人活着，总就需要一个目标。”
雷格看着八王子这么一说，忽然忍不住问道：“那殿下你的目标是什么呢？”
八王子愣了一会儿，最后苦笑道：“我还真不清楚我有什么目标，作为王子，很多时候很多事情都是身不由己，做很多事情，就像是有无形的手在推着你，在逼着你去做，这种感觉很无奈。”
雷格倒是有些理解八王子说的这种情况，沉默了片刻后说道：“每个人，在每个位置，都有每个人的快乐，也有每个人的不痛苦，人总是羡慕别人，我想是因为人总是看到别人快乐的地方，想到自己痛苦的地方，殿下觉得当披着王子的身份，过的很累，可是天下不知道多少人羡慕殿下生在皇家，一出生就荣华富贵，权利巅峰……”
八王子看着雷格，忽然抚掌大笑：“青竹，和你说话就是痛快，看来我的决定没有错，你这样的人，要是当我的手下，实在是有些浪费……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百六十七章 剑与美人
雷格有些疑惑的望着八王子，他的这句话后面，显然还有其他的意思。
“能让我看看你的真面目吗？”八王子望着雷格，忽然提出一个要求，不过随即又保证道：“我只是好奇，想见见你的真面目而已，绝对不会向他人泄露，当然，你也可以拒绝我。”
雷格淡淡一笑，只是略微犹豫了一下，便伸手轻轻的取下了面具，他倒是并不怕被八王子看到真面目，反正真有什么事情，雷格还有恶魔果，想变啥样都可以……
八王子看着雷格那张并不算多俊俏的脸庞，眼中露出了毫不掩饰的高兴：“比我想象的还要年轻啊，不过你这沉稳劲儿，哪里像个二十来岁的青年，倒像是个五六十岁的老头……”
对于八王子的评价，雷格有些无奈，难道沉稳冷静一些，也是自己的错吗？
雷格再次将面具扣回了脸上，八王子看着雷格笑道：“你接下来有什么打算？”
雷格想着自己和蔷薇夫人的打算，心中一动，轻轻笑道：“我和老师准备找一处庄园，弄一个专门卖丹药的地方，用以回购各种材料……”
八王子饶有兴趣的问道：“哦，这个想法不错，准备落户在哪里？”
雷格摇摇头笑道：“我还不知道呢，不过老师说，就在东爵城附近找一处地方。”
八王子哦了一声，笑道：“难怪今天下午听说你老师，也就是蔷薇夫人搞了一出，招揽了不少的药师，其中还包括不少的四五级的药师，貌似这次和你同台比赛的，有几个年轻人都被招揽了……”
雷格有些惊喜的说道：“是这样吗，下午我在旅馆里炼丹，我都还不太清楚呢。”
八王子轻笑：“看样子你们是准备大干一场了，也好，你们落足在这里，以后我没事的时候，也去你们那里逛逛。”
雷格轻笑道：“那当然是欢迎之至。”
八王子站起身子，拍拍手道：“走吧，我们回宴会去，后面还有些节目呢。”
雷格有些诧异：“还有节目？”
八王子那一向平和微笑的脸庞上露出了几分男人之间的暧昧笑容：“美女，男人永远都不会不感兴趣的……”
跟着八王子回到宴会厅中，中间的舞曲已经进行的差不多了，当雷格两人再次回来时，很多人都投过来注意的目光，任谁都知道八王子对这个带面具的年轻人有着招揽之心，这般在外面两人独自谈论，也不知道是否已经被招揽了？
八王子的脸上并没有丝毫因为雷格拒绝而不高兴，只不过这些人一个个混足官场，察言观色的能力那是一个炉火纯青，看着雷格两人之间的表现，还有两个人走路时的位置，便知道，恐怕这家伙并没有接受招揽。
接下来的部分，让雷格见识了帝国高层之间聚会的奢侈和腐败，一个个身材曼妙的女子被带了出来，带到了各位贵族桌前，而其中最漂亮的一对双胞胎，却径直的被送到了八王子的身前。
八王子哈哈大笑，指着双胞胎中的一个道：“你去服侍青竹吧。”
旁人尽皆暗暗吃惊，这两个双胞胎姐妹不管从高矮，身材，神态等方面都是极度的相似，让人根本难以分辨谁是姐姐，谁是妹妹，简直就是一对万中无一的璧人，这样的女人，八王子却分一个给雷格，可见八王子对雷格的看重……
雷格顿时有些尴尬当着大庭广众的面，如果自己拒绝，那等若拂了他面子，这么人面前他自然脸上无光。
八王子很是随意盯着雷格开朗一笑道：“这个就算是我作为朋友，送给你的一点小礼物吧。”
八王子此话一出，周围的人眼光中尽皆露出了无比羡慕的神色，倒不是因为这个美女，而是因为八王子的话，他说青竹是他的朋友！
当然，很多人都在想着这是否也是八王子拉拢人心的一个手段，但是就算是，那也只能说明，八王子对青竹非常看重，这也已经足够让人羡慕了。
雷格看了一眼身旁那轻咬着嘴唇，看上去楚楚动人，一副任人采摘架势的美女，心跳也忍不住加速了几分，看着所有人那诧异和惊羡的眼光，雷格咬咬牙拒绝道：“能够得殿下如此对待，青竹心中感激不已，只是这份礼物实在过于贵重，青竹怎能夺殿下所爱，这姐妹原本如同璧人，在一起那是人比花娇，如此分开却又大煞风景了，还请殿下收回吧，青竹出身贫苦，如此佳人陪伴，反倒有些不自在，手脚都不知道往哪里放了。”
旁边的美女看着雷格居然拒绝了自己，眼光中顿时多了几分幽怨，她们也很清楚自己当初被挑选出来，从小培养，从诗词歌赋到房中秘术，所有一切都是为了某一天她们被送出去。
当今天她们被带出来时，听闻自己服侍的对象竟然是看上去很是儒雅的八王子殿下时，心中却松了一口气，这是她们的命运，但是她们却怕自己会被赠送给一些粗俗的男人或者是一些老的都不能人道却还看到美女两眼放光的老头。
听到八王子将自己推给了这名带着面具，衣着朴素的青年，这美女心中还很是诧异，这青年到底是谁，竟然能让八王子如此器重。
八王子的朋友？
娇艳美女心中还在琢磨着呢，却发现对方竟然已经拒绝了……自己就这么没吸引力吗，又或者者他不敢同八王子一起“分享”自己两姐妹？
雷格的拒绝让全场的人都有了一瞬间的惊讶，这小子到底是太会做人了呢，还是……这么漂亮的美女，如果是自己，恐怕未必就能忍住心往外推啊。
八王子听到雷格的拒绝，却并没生气，反而一愣，旋即哈哈一笑道：“对，你说的的确有道理，这双胞胎姐妹这般一分开，的确是大煞风景。”
雷格看着八王子这般一说，顿时心中松了一口气，也顾不得旁边那美女幽怨的目光了，刚要说两句，八王子又来了一句，却让雷格猛然的睁大了眼睛。
“传闻双胞胎姐妹之间都有很奇特的感应，更何况如此佳人，分开了的确不好，很不好。”八王子的嘴角露出了几分捉狎的笑容：“既然这样，那我就成人之美，你也过去，都一起伺候青竹好了。”
雷格大吃一惊，一个还没有推的出去，这下来了两个，这算不算作茧自缚啊……
雷格还没有出口反驳，八王子已经哈哈大笑道：“青竹，你可不要再拒绝啊，这么多人看着呢，你要是拒绝了，我这脸可丢大了，他们即便表面不说，但是肯定心中都会嘲笑我，说我想送朋友一点东西都送不出去，实在是大大的丢脸。”
八王子这话声音洪亮，整个宴会厅的人都听到了，不过大家都听出了八王子里的意思，四周顿时响起了一阵笑声，凯赛尔伯爵笑道：“青竹，殿下都这么说了，你就收下吧，如果你觉得不好意思，那你也可以送殿下一点东西嘛，朋友之间互赠礼物，那也是很正常的嘛。”
话都说到这份上了，雷格还能说什么呢？
雷格想了想，从空间戒指里拿出了一把镶嵌三级魔晶的魔剑，这把魔剑是当初雷格打造给泰德林，但是泰德林又退回雷格的，后来雷格将三把魔剑都重新完成了后续工作，将两把二阶魔剑交给了安娜，还剩下这把三级魔晶镶嵌的魔剑。
“这把魔剑，送给殿下，只不过魔晶只是三级，相对低级了一些，还请殿下不要嫌弃。”
雷格原本是想送八王子丹药的，但是想想王宫内宫廷药师能人无数，什么药材也都有，自己还是别丢人现眼了，这把魔剑虽然只是三级魔晶，但是对于一般斗者却还是够用了。
八王子眼睛一亮，很是高兴的接过雷格手里的魔剑，当着所有人的面前，拔剑出来看了两眼，却有些疑惑的问道：“这把剑……好像是把刚铸成的魔剑？”
雷格轻轻点头：“是的，在此之前，无人用过。”
八王子屈指一弹，魔剑发出一声脆响，雷格心中一惊，这八王子似乎也是个斗者高手啊，可是为何自己感觉不到他的实力？
这轻轻的屈指一弹，虽然很是不起眼，但是那下意识流转的斗气波动却并没有瞒过雷格。
不过想着八王子的身份，雷格又释然，以他的身份，丹药、斗气诀等想要什么有什么，只要稍微勤奋一些，成为一名高手实在是太正常不过了，至于自己感受不到他的气息，恐怕是有一些特殊的原因吧。
“好剑，居然是用百褶锻造法打造，虽然只是三级魔晶，但是技艺水平却相当高，铸造这把剑的人一定是个名家。”
八王子感叹了一番，归剑入鞘，大笑道：“剑与美人，既然我得了宝剑，那美人自然更加应该是青竹你的了，哈哈，此事就这样定了，来，喝酒，喝酒。”
两个双胞胎美女见雷格衣着朴素，却随手送出三级魔剑，眼光中都有着两分惊诧，显然，这个男人并不简单。
两个美女对视了一眼，一左一右的来到了雷格的身边，盈盈坐下，香风铺面，雷格坐在中间，心中却开始苦笑，两个千娇百媚的大美女，这可怎么办？
PS：
红票，红票，恩，这段时间纵横在搞一些活动，妖晶记也参加了一个书评类活动，大家都去看看内容吧，有推荐票，有纵横币奖励哦。
在首页小公告区，中秋国庆三大“惠”环环奖励共团圆


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百六十八章 携美归来
雷格在此之前，从来没参加过这样的聚会，更加没经历过这样的场景，如今左右美人，而且还是万中无一的绝色双胞胎姐妹，饶是雷格向来冷静，此刻也有些窘迫的感觉。
而这对双胞胎姐妹，自小被训练的就是如何讨好男人，如何揣测男人的心思，虽然雷格外表似乎还是很正常，但是那略显局促的双手却依旧暴露了他内心的不安。
两姐妹对视了一眼，顿时心意相通，这个男人看上去似乎还很“纯洁”，而且年岁又不大，又能被八王子视为朋友，显然是有能耐的人，如果能跟着他，那未尝也不是一件幸事。
两人并没有做出任何过激的动作，以免引起雷格的不快，聪明的女人，往往知道在什么时候做什么样的事情，聪明的女孩也一样。
看着靠在自己身侧的两个女孩子，雷格有些无奈的问道：“两位怎么称呼？”
靠在雷格右边的女孩子略微羞涩的低低回答道：“青竹先生，我叫紫珊儿，是妹妹。”
靠在雷格左边的女孩子接着回答道：“我叫蓝蝶儿，我是姐姐。”
雷格有些奇怪的问道：“你们的名字……”
姐姐蓝蝶儿似乎要大胆一些，轻轻一笑道：“我们自幼都是孤儿，连父母都不知道是谁，这名字都是后来自己取的……”
“孤儿吗？”雷格心中低低叹息了一声，虽然蓝蝶儿在笑，但是眼底那一闪而过的失落，却还是没有逃得过雷格的双眼。
蓝蝶儿看着雷格眼光柔和，鼓起勇气说道：“我们两姐妹以后就是先生的人了，望先生怜惜。”
雷格苦笑道：“你们可实在太高看我了，我到现在连个住的地方都没有，平日都是在大陆上到处转悠，居无定所的……”
蓝蝶儿轻轻笑道：“先生年纪轻轻，便得八王子殿下如此看重，必然是有本事之人，又何必如此谦虚……”
雷格一时间，也不知道怎么去面对两人，两女也不多说，只是静静的陪在雷格左右，听着雷格和八王子等讲话，因为他戴着面具，连吃东西喝酒都免了，雷格一时间左右美女，俨然是全场的焦点。
宴会后面的事情，雷格都没太在意，那八王子将两个女人都推给了雷格，自己却是随便找了另外一个女人帮着倒酒什么的，随口的和众人说着趣话，全场气氛倒是融洽无比。
宴会结束后，八王子哈哈大笑道：“青竹，今晚你就留宿在这伯爵府吧，明天早上你再带上你的两个女人离去，如何？”
雷格自然知道八王子言下之意，无非是借这个地方让自己左拥右抱，风流一夜，当下委婉的拒绝道：“殿下，你的好意我心领了，我还是回旅馆去，我的老师尚且等着我，还有事情要商量呢。”
八王子看雷格拒绝，也不多做挽留，径直点头道：“那好，我也不留你了，你带着她们回去吧……这个你就不用再说了。”
说完，八王子又转过头看着蓝蝶儿和紫珊儿两个双胞胎姐妹说道：“从今天起，青竹就是你们的主人，你们跟他去吧，他是大有能耐的人，也必定不会让你们吃苦的，你们要好生伺候于他，如果有什么对不起他的，可别我不客气。”
两女又惊又喜的拜谢了八王子，雷格自然知道八王子如此画蛇添足的一说，就是不给自己找任何理由撇掉这两个女的，看来这份“大礼”自己是收也得收，不收也得收了。
既然都无从改变，雷格也懒得去多想，反正先带着她们离去，到时候打发她们走就是了。
雷格带着两女从伯爵府走了出来，再次坐上了之前来的那辆马车，马车非常的宽敞，三个人坐在里面一点都不觉得拥挤。
两女表情有些羞涩，又有些忐忑，面前的这个男人就是自己两姐妹一辈子的主人吗？
两女虽然都无比的漂亮，心思也是非常聪慧，却也很清楚，像自己这样的身份，是没有丝毫权利的，也就是说，自己未来是否幸福，是否快乐，都掌控在面前这个男人手里。
他要自己两姐妹幸福，那就幸福，他要自己两姐妹痛苦，那就肯定痛苦。
两个人都在内心中暗自祈祷，期望这个男人能对自己好一点，虽然看不到他的脸，但是他的眼光很柔和，从他的言谈来看，应该是一位善良的人吧，或许跟着他，以后的日子并不会多痛苦。
两个女人在心中思量的同时，雷格也在想着自己应该怎么处理这两个女孩子，要他像一般贵族一般，仅仅将她们当作玩物，那是绝对不可能的，而要让他接纳她们，对于雷格的性格来说，似乎也有些难度……
雷格的目光，和两个女人有些闪缩的目光碰在一起，雷格忽然笑了：“你们不用担心，我不会伤害你们的。”
蓝蝶儿鼓起勇气，对着着雷格的眼光，轻轻的点头道：“主人，你是好人，我们能看的出来的。”
“主人?”雷格这才想起，按照八王子的说法，现在自己是她们两个的主人，拥有对她们完全的主宰权，轻轻的摇摇头，张开嘴想说点什么，又考虑到此时还在马车里，外面还有伯爵府驾车的仆人，当下微微闭上了眼睛，靠在马车的软垫上，不再说话。
两女对视了一眼，对于雷格的态度有些莫不清楚，蓝蝶儿试探着问道：“主人，你是不是累了，我们帮你按摩一下吧……”
雷格睁开眼睛，刚要拒绝，却发现蓝蝶儿的眼光中竟然有着两分祈求，似乎生怕自己拒绝一般，犹豫了一下点头道：“好。”
蓝蝶儿看雷格答应，却是有些欣喜的模样，两女调整了一下位置，一左一右，蓝蝶儿帮雷格按摩肩膀和头部，而紫珊儿则帮雷格按摩腿部。
两个人显然是学过按摩的，按摩起来轻重有度，让人感觉全身都放松了下来。
两女因为按摩的关系，距离雷格都非常近，雷格能清晰的闻到两人身上的幽香，甚至能感觉到两人吐气若兰的呼吸。
两个青春貌美的女孩子，生死幸福却在自己一语之间……雷格在心中不由有些感叹，难怪这么多人拼了命的博取金钱，博取权利，自己仅仅因为得到八王子的青睐，似乎也水涨船高的架势……
马车很平稳的到达了旅店门口，雷格带着两女下了车，随手丢给赶车的侍者一个金币当作小费后，这才带着两女往着旅馆里面走去。
旅馆老板是看着雷格被豪华的马车接走，如今又看着他被送回来，身边还多了一对如同天仙一般的孪生姐妹，看向雷格的眼光中更是充满了敬畏。
因为他很清楚的知道，那架华丽的马车是凯赛尔伯爵的座驾，能在伯爵府中带出来这么漂亮的一对人儿，可想而知他的能耐了。
“再开两个房间。”雷格刚吩咐完旅馆老板，蓝蝶儿就已经开口道：“主人，我们只需要一间就好了，我们姐妹一直都是住在一起的。”
雷格冲着旅馆老板点点头，让他照蓝蝶儿意思办就行了，同时说道：“准备洗澡水，再给我们送点吃的到我和她们的房间里。”
雷格一边踏步上楼，一边心中无奈，这戴着面具什么都好，就是吃东西太麻烦了，尤其是这样的聚会，自己连口水都没有喝到……
蔷薇夫人听到外面的响动，走出了门，看着雷格带着一对漂亮的孪生姐妹，眼光中不由多了几分诧异：“青竹，她们是谁？”
雷格还没有说话，两女却已经非常乖巧的上前一步，冲着蔷薇夫人恭敬的一礼道：“夫人您好，我们是八王子殿下送给主人的……侍女。”
蓝蝶儿两人说起来还真的就是雷格的侍女，只要雷格高兴，随时可以要了她们的身子，他就是她们的主人。
蔷薇夫人眼光中露出几分怪异，盯着这对堪称绝色的美女，淡淡的笑道：“这么漂亮的侍女，恐怕全天下也找不到几个……”
雷格冲着两女摆摆手：“你们先进去吧，你们今晚上也陪着我没吃任何东西，先随便吃点填饱肚子吧，晚些我找你们谈谈。”
两女温顺的点头，进了房间里，雷格推开了自己的房门，蔷薇夫人跨步走了进去，轻声问道：“这到底是怎么回事？”
雷格关上门，把晚上发生的所有事情都详细的讲了一遍，蔷薇夫人眼光中有些奇特：“想不到他对你倒是真挺看重的，连这么绝色的孪生姐妹都舍得送你，光是这份气度就很了不起了。”
这点雷格倒非常赞成，像蓝蝶儿紫珊儿这样的绝色佳人，一个都能让人魂不守舍了，更何况还是两个长得一模一样的孪生姐妹，自然更具有诱惑力，而八王子眼睛都没眨一下就把她们推给了自己，这份魄力，的确了不得。
“对于她们，你准备怎么办？”蔷薇夫人的眼光中似乎有着两分捉狎，仿佛很乐意看到雷格现在面临的这种艳福一般：“要不，干脆收了她们？这样的孪生美女，就算是我看了，都觉得惊艳……”
雷格苦笑道：“我还真不知道怎么处理她们，干脆，我去问问她们，如果她们愿意离开，我给她们一些钱，让她们去过自己想过的生活就行。”
蔷薇夫人微笑：“你的想法很不错，可惜，这条路肯定是走不通的，她们肯定不会离开的……”
雷格诧异的问道：“为何，我给她们自由，给她们足够的钱，她们可以过自己想过的生活，为何不愿意？”
蔷薇夫人竖起两根手指：“她们很聪明，自然会明白八王子将她们送给你的意思，如果就这么走了，恐怕八王子知道了，都不会放过她们……这是第一。”
雷格点点头，这个原因他倒是考虑过的，却有些奇怪的问道：“那第二呢？”

PS：

红票，红票。

呃，孪生美女，怎么处理呢？

大家给点意见嘛……嘿嘿。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百六十九章 我们准备好了……
蔷薇夫人微微眯着眼睛，盯着雷格道：“她们两个女人，离开了强势人物的保护，你觉得她们的未来会幸福吗？像她们这样的孪生姐妹，漂亮对她们来说，根本就是一种罪过，如果今天不是八王子将她们送给了你，或许她们会将初夜给八王子，那她们之后的人生呢？”
雷格默然，蔷薇夫人说的的确是个问题，漂亮的女人，如果没有足够强大的保护，那在这个世界上，将没有半分人权可言，她们只会沦为男人的玩物，在一个个男人之间辗转，当芳华老去的时候……
蔷薇夫人看着雷格，眼光中有了几分戏谑：“你年轻、有前途、人也不错，有足够的实力保护她们，她们为何要离开呢？”
雷格苦笑：“我有这么好吗？所谓的一点名头，那还不是夫人你的功劳……”
蔷薇夫人呵呵一笑：“光凭借你在这里药师大赛上崭露头角，夺得药师大赛第一名，这个实力已经足够让很多人惊叹了，关键你才二十来岁，未来自然是不可限量，就连我都不敢肯定你将来到底会达到一个什么样的地步……至少对于她们来说，你这里就好比是一个安静的避风港，你说她们为何要离去？”
“在强大的势力面前，你给她们的钱，有什么用？”
雷格无奈摇头：“那夫人，你说怎么办，我总不能真的将她们都收了吧，我可没那想法。”
蔷薇夫人有些好奇的看着雷格，眼光中有着几分惊疑：“你真的没想过吗？男人在面对这样绝色的女人面前，如果还能无动于衷……”
对于蔷薇夫人的取笑，雷格唯有苦笑：“是，我的确想过，这样的孪生姐妹，如果都能不动一点心思，那估计这个男人就不正常了，只不过我不愿意以这样的方式接受而已……”
蔷薇夫人盯着雷格，眼光中竟然有着几分认真：“那你能接受什么样的女人呢？”
雷格眼光中露出了几分迷茫，犹豫了一会儿才回答道：“至少要我心里认同的吧，对我也好的女孩吧，如果是因为一些物质，或者别的因素，那和交易有什么区别？”
蔷薇夫人轻轻一叹：“这个世界原本就是这样，一桩桩无形和有形的交易，你去问问她们吧，不过我可以给你个建议。”
雷格精神一振：“什么建议，夫人，你说？”
蔷薇夫人轻笑道：“我们不是要准备搞一个丹药拍卖庄园吗，地点我基本已经选好了，而庄园我也差不多打听清楚了，如果她们不愿意离去，到时候将她们在庄园里帮帮忙就好。”
雷格微微有些诧异，不过旋即想到，这个方法的确不错，当下点头道：“恩，等会我去看看吧，先吃点东西，饿死我了。”
蔷薇夫人莞尔一笑：“吃吧，这就是戴着面具的坏处了。”
雷格好好的洗了澡，吃饱了饭之后，换上了一身干净的衣服，这才望着蓝蝶儿两个人的房间而去，轻轻的敲响了门。
开门的是妹妹紫珊儿，紫珊儿似乎非常害羞，看了雷格一眼，便不敢和雷格目光对视，低低的垂下了头，姐姐蓝蝶儿盈盈走了过来，冲着雷格一礼道：“主人，我们都准备好了。”
“准备好了？”雷格有些诧异的问道：“准备什么准备好了？”
紫珊儿的脸忽然的升腾起几分红云，就连那胆大的姐姐蓝蝶儿脸上也有了几分压抑不住的羞涩，看了一眼雷格眼光清明，好像是真疑惑，旋即又想到这青年并不是官场中人，随机略带羞涩的回答道：“我们都是主人的，今晚我们会好好服侍主人的。”
雷格终于明白两人所说的准备是啥意思，原来两人的意思是已经准备好伺候自己……
雷格心中又是好笑又是无奈，不过想到对方的身份，雷格也没有多说什么，只是摆摆手道：“你们都坐下，我过来不是准备在这里过夜，而是想和你们谈谈。”
谈谈？
两姐妹的眼光中都有了几分疑惑，他要和自己两人谈什么……
虽然疑惑，但是两人却还是很听话的在椅子上坐了上来，只是眼光中颇有忐忑，雷格轻笑道：“你们不用害怕，我不会伤害你，我在马车上就说过了。”
两女点点头，但是神色间还是有些紧张，看他的意思似乎并没有留宿在这里的打算，而且看着自己姐妹两人眼光清明，并没有丝毫色欲或者贪婪，反倒是让两女有些忐忑起来，他到底要拿自己姐妹二人怎样？
雷格斟酌了一下词语后，扫了一眼两女问道：“你们之前没有自由，但是既然你们现在被八王子送给了我，那就是我说了算……”
蓝蝶儿微笑点头：“我们的一切都是主人的，主人要我们做什么……，我们就做什么。”
雷格摇摇头道：“我可能和你们遇到的其他人不同，你们很美丽，也很体贴，但是我不会接受你们。”
两女大吃一惊，纷纷双双抬头，正要说话，却被雷格摆手示意：“听我说话，我知道，你们姐妹两个很漂亮，又是孤儿，无亲无故，如果单独在外，势必会被人欺负，我现在问你们，你们希望得到自由吗？”
两女一愣，对视一眼，自由？
两女眼中都有着几分苦涩，自从幼年被一富人收养后，何曾还有过自由？
所有的一切都是安排好的，所有的一切都必须按照要求学习好，为的就是有一天能被送给某个达官贵人，自由，那或许只在梦里出现过。
蓝蝶儿低声回答道：“主人，你说的对，我们两姐妹孤苦伶仃，如果在外，势必会被人欺负，即便有自由又如何，主人是个好人，我们但图能跟随主人身边，希望主人多多怜惜我们，我们便满足了，我们将尽一切回报主人。”
雷格心中叹息，表面上却依旧不为所动的摇摇头道：“我和你们一样，出身贫苦，所以你们不必在我面前说假话，也不用担心我会因为你们的说话而惩罚你们，我现在给你们自由，并且给你们一笔钱，足够你们幸福的过日子……”
出乎雷格意料的，两女脸上却都露出了几分惶急的神色，紫珊儿急声问道：“主人，你嫌弃我们吗，我们有什么不够好，你告诉我们，我们都会改的，你不要赶我们走。”
雷格摇摇头，心中暗叹蔷薇夫人果然猜的没错：“难道你们不想得到自由吗？”
两女再次面面相觑，蓝蝶儿抬起眼睛，勇敢的对视着雷格：“主人，我们姐妹都明白主人的意思了，只是我们姐妹形若浮萍，无根无依，就算主人你心好，给我们一笔钱，可我们又能去哪里，天下像主人这般善良的人又有几个，我们姐妹虽然不说绝色，但是却也有几分姿色，如果流落在外，不知道会引起多少人歹心，主人难道忍心见到这样的结果吗？”
雷格点点头，轻叹道：“看来果然还是女人了解女人，那这样吧，我给你们另外一个选择，我和老师将会在东爵城附近一处地方购买一所庄园，置办一个丹药拍卖行，如果你们无处可去，可以在这里住下，但是你们也需要从事一定的事情，我不会其他在给你们钱，你们要靠你们自己的努力挣钱……”
“当然，如此娇美的姐妹花，我自然不会让你们去做一些你们不能做的，你们可以做一些其他力所能及的，不会也不要紧，可以学，在这里，我会保护你们，你们也是自由的，甚至你们若是遇到喜欢的人，你们也可以选择嫁给他……”
两女脸上露出了惊喜的神情，从宴会到回来，这一路的情况看来，两女就已经发现，这青年虽然年轻，但是却很有原则，恐怕未必会收下自己两人，那自己两人将来的路又应当如何？
刚听到雷格说给她们自由时，两女心中第一时间涌起的是兴奋，可是随即便被恐慌所代替，两个人之前身处的环境，让她们更多的看到了人心的阴暗面，欲望和贪婪……
雷格看着两人的表情，却并不着急，只是笑道：“你们再想想吧，反正我们在这里也要住几天，事关你们以后，你们考虑清楚吧。”
雷格站起了身，很是随意的伸个懒腰：“你们今天也疲倦了，早些休息吧，我回去睡觉了……”
看着两人沐浴后依旧没有更换的衣服，雷格想起两人是直接跟随他而来，笑道；“今天就将就吧，明天重新去买点衣服吧。”
雷格笑笑，转过身便向着房门走去，身后两女对视，两女心意相通，很快的便做了决定，蓝蝶儿低声叫道：“主人……”
雷格的手已经握住门扶手，转过头问道：“还有什么事情吗？恩，如果你们有什么需要的，或许什么，尽管给我说好了，不管如何，我带你们来了这里，自然会照顾你们的。”
蓝蝶儿眼中露出了感动的神色，轻轻一礼道：“谢谢主人，我们已经决定了，如果主人真的不方便接纳我们，那我们姐妹就到主人的庄园里帮忙，虽然我们之前学的很多东西可能派不上用场，但是一般的事情我们姐妹都还是能胜任的，如果不会的话，我们会努力学的，我们不怕吃苦。”
雷格轻轻一笑道：“这么快就做好决定了吗，那好，就先在这里住几日，等庄园整顿好了，到时候就搬过去吧。”
蓝蝶儿盯着雷格，轻轻咬着嘴唇，眼光中闪过几分决断：“主人，你是我们遇到过最好的人，我们很庆幸能遇到主人，我们……永远都是主人的，愿为主人做一切事情，绝不二心。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百七十章 我们的家？青竹山庄
雷格一愣，想不到蓝蝶儿在接受的同时，竟然会来上这么一说，还永远？
雷格望着蓝蝶儿，蓝蝶儿这次却没有怯弱，反而直视着雷格的双眼，眼光中有着毫不掩饰的决断，就连旁边那羞涩的紫珊儿都抬起头，咬着嘴唇，看着雷格。
雷格原本想再劝说一下，不过想想，此时说了也是白说，反正让她们去吧，到时候慢慢习惯了那种生活后，她们自己的观念自然会改变，现在，恐怕还是因为自己抛弃她们因素居多吧。
“你们好好休息吧。”
雷格丢下一句，回头拉开了门，径直的回到了自己的房间，屋子里两个女人面面相觑。
关上了房门，紫珊儿回到了姐姐蓝蝶儿的身边，低低的说道：“他可真是一个好人。”
蓝蝶儿无语的点头：“我们的运气不错，能遇到这样的一个人，他虽然带着面具，但是他的眼光很清澈，不知道他面具下到底是什么样子……”
紫珊儿显然是没什么主见的，盯着蓝蝶儿好奇道：“我们真的去他说的那个庄园吗？”
蓝蝶儿低低一笑道：“其实这样不挺好的吗，难道你很喜欢这种全部一切依靠别人，自己却不能掌握自己命运丝毫的生活吗？”
紫珊儿摇摇头，眼光中有着期待：“恩，我也很期待，只是……难道我们还不够漂亮吗，他看到我们居然都不动心？”
蓝蝶儿摸了摸自己这个没主见妹妹的长发，轻声笑道：“不管怎么说，我们至少总算脱离了那种担心受怕的日子，不是吗？”
紫珊儿脸上露出了两分开心的笑容：“是啊，以前年幼还不觉得，随着年岁的增加，便开始越发担心起来，自己到底什么时候会被送给什么人呢？如今心里总算是踏实了……姐姐，我觉得他的眼睛很好看，你喜欢上他了吗？”
蓝蝶儿脸上露出了几分嘲弄：“喜欢，我们有说喜欢的权利吗？”
紫珊儿的脸上也露出了几分黯然，是的，她们连说喜欢的权利都没有，好半晌蓝蝶儿才轻轻一叹道：“哎，其实我倒真希望他能收了我们两个，我想他一定会疼爱照顾我们的，而且他一定有能力保护我们的，连王子殿下都另眼相看的人，又怎么会是普通人？”
“好好做事吧，妹妹，我们一定要向他证明，我们拥有的并不是只有美丽。”蓝蝶儿眼光中闪着几分果断：“或许那样，我们还能有机会，见到他的真面目。”
雷格自然不知道自己走了后，两女又窃窃私语的说了些什么，得到了两女的回复后，雷格心中也就放下了一件事情，将之抛到脑后，不再多想。
蔷薇夫人还在等着雷格，看着雷格进来，蔷薇夫人微笑道：“结果怎样？”
雷格摊开手，很是无奈的笑道：“夫人，你说对了，她们果然选择了第二条路。”
蔷薇夫人轻轻一笑道：“也好，她们两个虽然之前学习的东西都不太一样，但是都是聪慧之人，尤其是察言观色，待人处事方面有着别人难以比拟的优势，如果加以教导，或许真能成为得力的帮手。”
雷格笑笑道：“如此甚好，我还怕她们锦衣玉食的生活过习惯了，会不习惯艰苦的生活呢，我倒是没想她们帮着做什么，只是给她们找个去处而已。”
蔷薇夫人轻叹道：“的确有这样的人，但是这些人往往都是家境贫困被人卖出的，又或者是流浪的孤儿，大多都是幼年清苦过来的，未尝就吃不得苦，如果她们两人品行还不错的话，不妨让她们多点权利，对她们也好一点。”
雷格点点头，他自己小时候失去没了父母，一个人艰苦过来的，对两姐妹这样的人，自然会有着几分际遇相同引发的同情之心。
“对了，夫人，今天晚上听闻八王子说起，你今天招揽了不少的药师？”
蔷薇夫人笑道：“两名五级药师，八名四级药师，十五名三级药师……你觉得如何？”
雷格瞪大了眼睛：“这么多，那夫人你到底花了多少代价，才招揽到他们啊？”
蔷薇夫人轻笑着摇头道：“除开两名五级药师，许诺给予一定的药材作为奖励，并且等他们进入六级药师后，教导他们炼制一些六级的丹药外，其他的四级药师和三级药师的代价就非常小了，我想先就找这么多人吧，以后如果需要，再找。”
“至于庄园的问题，也已经找到了合适的地点了，就在城外东方的缥缈峰，那山很有气势，位置也距离东爵城不是很远，整个缥缈峰众多山头上面有着几处庄园，我挑了一处，明天去买下来。”
雷格诧异的问道：“直接就去吗？万一人家不卖怎么办？”
蔷薇夫人淡淡一笑道：“我倒是更想自己修建一座，不过太浪费时间了，还是直接买吧，凡事都有个价的，我直接多给钱不就行了吗，谁会和钱过不起？”
雷格一想也对，只要钱足够，谁会和钱过不去呢？
自己现在基本上都是不差钱，作为蔷薇夫人来说，钱更加不是问题了。
“明天去买下庄园，后天搬进去，我就会离去，去请我老师的那位仆人，你就熟悉着庄园的事情吧，把庄园的规矩等这些都定下来，以后大家照章办事就好了。”
因为之前蔷薇夫人早说过，庄园的事情她不会过多的插手，主要还是交给雷格去处理，所以雷格也没有太大的惊讶。
雷格想了想道：“恐怕在此之前，我们还需要准备很多丹药和金币才行，不然一旦正式开张了，我们拿什么去营业呢。”
蔷薇夫人点点头道：“你那里有多少钱？”
雷格将自己空间戒指里的魔晶卡都丢了出来，其中还包括从黑暗六天魔中三个那里缴过来的大笔金币，雷格算了一番抬起头：“大约两百万金币。”
蔷薇夫人点点头道：“我身上现在还有大约五百万金币，到时候全部给你，你看着安排吧，我想作为初期的费用应该够了，我给你列个清单，买一些高级的材料，然后我将他们炼制好，再加上我自己的一些稀有的高级丹药存货，炼制一些比较稀有的丹药，搞一场盛大的拍卖会打响名声，之后一切就好办了，高级的材料总是很稀少的，偶尔炼制一下就够了，平时，就那批药师就可以搞定了。”
雷格暗中惊叹了一番，果然是药师无穷人啊，蔷薇夫人随手就拿出五百万金币，这可是一笔庞大的数字了。
蔷薇夫人想了想，又叮嘱道：“虽然我们的丹药庄园针对一切客人，但是我想以后打响名声以后，估计会有很多豪门大派，隐者世家，甚至一些散人强者，都会来购买丹药，要将主要的精力放在这些客人身上，他们往往才是最能拿出珍贵药物的买家，他们也是最给的起价格的买家。”
“我明白的，夫人，你就放心吧，虽然我以前没尝试过，但是我会努力去做的。”
蔷薇夫人自然是毫不怀疑雷格的能力，依照雷格的性格，恐怕办什么事情都不会难住他，想了想，最后叮嘱道：“恩，在忙碌这些事情的同时，你也别忘记了自己的修炼，努力提高自己才是最终的目的，对了，恐怕米雪、艾莎莉他们都已经回到火云城了，你可以派个人去将他们叫来，他们都是值得信任的人，更何况，艾莎莉和米雪两人背后都有一个隐者世家，到时候开业时，可以邀请他们都来参加，也算是捧捧人气。”
雷格微微一笑：“想必他们也很愿意来参加的吧，能和夫人这样的高级药师结成合作关系，他们也是自然乐意的，错非如此，恐怕米雪的父亲当初也不会同意留下她了。”
蔷薇夫人赞许的看着雷格：“这世界就是这样，强者为尊，你有让别人忌惮或者需要借助的能力，别人才会尊重你，才会怕你。”
第二天，蔷薇夫人带着雷格前往了缥缈峰，轻易的买下了一处巨大的庄园，这庄园占地面积大，里面的房间就算住上几百人都没问题，而且位置极好，背靠缥缈峰的千丈山崖，庄园前门正好对着那唯一一条上山的大道。
庄园原来的主人是一个富豪，蔷薇夫人送了他几颗可以强健人体魄的丹药后，富豪喜滋滋的便开始了自己的搬迁，反正卖掉这庄园的价值，足够他另外再修一所更大的庄园都还绰绰有余了。
站在庄园的门口，蔷薇夫人盯着雷格，轻轻笑道：“以后，这里就是我们的家了，重新取个名字吧，你看叫什么好？”
我们的家吗？
雷格的心中一时间不由有些恍惚，好一会儿，才转过头看着蔷薇夫人道：“干脆就以夫人你的名号取名吧，就叫蔷薇山庄吧。”
蔷薇夫人盯着雷格目光柔和：“这个不好，你以后才是这里的主事人，是这里的主人，以你的名号吧，青竹山庄……”
不给雷格反驳的机会，蔷薇夫人眼光中有着几分兴奋：“好，就是青竹山庄，就这么定了！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百七十一章 筹备
既然蔷薇夫人都这样说了，雷格自然不能再说什么，这青竹山庄的名头也就定了下来。
“好了，山庄已经搞定，我带你去见一下我招揽的那些药师，以后一段时间你可是要经常和他们相处的，先认识一下比较好。”
蔷薇夫人带着雷格又回到了东爵城，在另外一家旅馆见到了这二十一名药师，这些药师看到雷格，眼光中也都有着几分掩饰不住的敬佩，毕竟以雷格如此年轻，就能炼制出四级顶级丹药闭气丹，这份实力，在这里，除开两名五级药师和一两名四级药师外，其他人可都炼制不出来。
看看自己的年纪，再看看雷格的年纪，这些人多少都有了几分汗颜……
雷格盯着这群药师，微笑着道：“大家好，我是青竹，以后大家都是青竹山庄的一份子，希望大家一起努力，让青竹山庄的名气越来越大，而我们大家的炼丹能力也越来越高。”
五级药师中的一名老头，呵呵一笑道：“青竹，你可是年少有为啊，年纪轻轻，便夺得药师大会第一，成就不可限量啊……你放心，我们既然答应了蔷薇夫人，那自然会尽到我们的本分的。”
雷格微笑点头：“目前我们已经购置了一所庄园，就在东爵城外的缥缈峰之上，明天到时候大家一起过去吧，只不过刚开始阶段，可能会忙碌一些，还要辛苦大家了。”
另外一名四级药师笑道：“我们还就怕不忙呢，炼丹能让我们实力提高，这也是我们所希望的。”
药师原本都是非常高傲的一个群体，可是高傲也是要讲究实力的，这群药师或许在外人面前高傲无比，但是在蔷薇夫人和雷格面前却是温和的很，谁叫蔷薇夫人和雷格是老板，更何况蔷薇夫人的炼丹能力，那是他们拍马都赶不上的，就算是这个二十来岁的青竹，也丝毫不差他们，他们那里有骄傲的本钱？
原本还担心这个老板恃才傲物，不好相处，如今看到雷格言语和煦，倒是没有丝毫架子，一个个倒是也都松了一口气。
这一群人大多都是独自修行的药师，或许身家都有一些，但是想要在炼丹的道路上更进一步，那却是非常困难的，而如今好不容易有机会能和蔷薇夫人这个天下闻名的药师做事，那自然是千肯万肯的，有时候，苦苦摸索十年，还不如人家指点几句。
更何况，蔷薇夫人招揽他们的条件之一，就是让他们有丹药炼，药师越是到了高级，材料便越珍贵，想要获得一份丹药的原料，恐怕都要倾尽全力找寻许久，如今进了这青竹山庄，让大家拿着材料送上门给自己等人修炼，那又有什么不好的？
简单的说，这些人都不是为了钱，大多都是为了让自己得到更高的提升。
和这群药师互相熟悉了一番后，雷格和蔷薇夫人便离开了旅店，在此过程中，蔷薇夫人都并没有多说什么，摆明了一切事情都交给雷格，而那些药师也都不是什么笨人，自然也能明白其中的关键，虽然蔷薇夫人招揽的我们，但是真正的老板却是青竹，这个看上去沉稳无比的青年。
雷格接着到佣兵协会雇佣了一名佣兵，亲自写了一封信，然后让他带到火云城，找到米雪等人，让她们全部都赶来这边，在这边置办了庄园，以后这里也算是一个据点，呆的时间自然会很长了。
蔷薇夫人给雷格留下了一张购物的清单，然后便离开了，她出发去请那位老师的仆人出来主持整个青竹山庄的大局了。
一位能够识别天下各种天材地宝，奇珍药草的能人，那是他们这个丹药拍卖行最需要的。
否则，如果有人拿着一种珍贵的药物前来，你却不识得，那岂不暴殄天物？
世界上原本就有着各种各样的奇特药物，总有一些机缘巧合的条件下，被一些人无意得到，但是往往很多人根本不能识别这些药物正确的价值，而胡乱糟蹋灵药。
雷格跑了一趟药师协会，反正卡梅娜现在和蔷薇夫人的关系已经缓和，自己照单付钱买药，那也没什么不合理的，其实更主要的是蔷薇夫人给出的清单中有着不少珍贵药材，恐怕一般的药店里根本买不到，药师协会虽然是一个协会组织，但是它也有着收集各种药物的组织。
蔷薇夫人这两天折腾的动作不小，或许是蔷薇夫人已经同卡梅娜打过招呼了，卡梅娜在得到下面人汇报说雷格来买药时，还亲自出来接待了雷格。
雷格要的药物，在这里一下子买的七七八八，卡梅娜还给他做了很多价格的优惠，毕竟这些药物都是药师协会的，也不是卡梅娜个人的，身为会长，却也不能太过于徇私。
卡梅娜已经收到了蔷薇夫人给她的那本经验手札副本，而且还收到了蔷薇夫人给她的好几颗紫夜黑斑果，两人之间关系已经差不多恢复到以前那种亲密的程度。
在雷格购买完成药物后，卡梅娜还自己从空间戒指里取出了很多珍贵的高级药物送给了雷格，雷格有些犹豫时，卡梅娜已经笑着说这只是她的一点心意，等到青竹山庄开张做生意时，还会去恭贺一番。
想到卡梅娜和蔷薇夫人的关系，雷格也就没有矫情，毫不客气的收下了这些药物，反正刚开始时也需要炼制各种丹药来打响名气，如果只是出售一般的丹药，收集到一些最基本的原料，那又有什么用？
买完药物之后，雷格想起青竹山庄这么大，那至少需要不少仆人打理平常的日常生活，想着旅店里的两个孪生姐妹，雷格眼中一亮，她们这些年都是在被训练中长大，对于礼仪也好，生活方面也好，自然都非常精通，或许自己可以找她们帮忙。
回到旅馆，雷格找到蓝蝶儿姐妹，将购买庄园的消息告之了两人，并且告之了自己的难事，毕竟让雷格和人搏杀那还简单一点，如果要让他去处理山庄中，哪个仆人担任什么烧水工作，哪个仆人又耽误做饭的工作，这实在是有些难为他了。
蓝蝶儿姐妹听着雷格说完，顿时开心的笑了，蓝蝶儿当即笑道：“主人，这件事情就交给我们两姐妹吧，不过在此之前，我们需要先到山庄看一看，才能衡量出大致需要多少人手，至于招聘人手，在东爵城也有专门的地方，那些人都是经过初步的培训的，操作起来也会比较驾轻就熟。”
雷格听着蓝蝶儿的话，心中也是一松，毕竟这种事情，还是要专业的人才来打理才好，当即拍板道：“好，那你们两人暂时就帮忙组建整个青竹山庄的人手事情吧，这件事情你们全权负责，我不插手。”
同时又摸出一张魔晶卡递给了蓝蝶儿：“这里面有一万金币，你留着聘请人手等。”
青竹山庄主要是炼丹、卖丹药和交换珍贵材料，也没什么秘密可言，所以倒也不用担心在外面找人会出什么乱子，说到底，最赚钱，最能起作用的都是那批药师，还有雷格和蔷薇夫人师徒，当然少不了那位蔷薇夫人去请的老者。
蓝蝶儿看着雷格随手丢出一张一万金币的魔晶卡，心中暗自惊讶雷格的大方，又告之了她们这庄园的大致用途，心中都是颇为兴奋，毕竟自己总算能为雷格出到一分力了。
从小的训练，加上一直生长的环境，让她们在这些事情上有着被人难以比拟的优势，这世界上并不是所有人都指望着依靠别人生活，大多数人还是希望能靠着自己挣钱养活自己，蓝蝶儿姐妹虽然之前十来年过着锦衣玉食的生活，但是却也付出了代价，那就是自由。
如今得到了这个机会，可以自食其力，而且拥有自由，又如何不欣喜？
第二天早上，雷格便带着这二十一名药师，还有蓝蝶儿姐妹一起到了青竹山庄，之前的主人早已经走的干干净净，庄园也正式的交给了雷格。
雷格对这个山庄的格局大致也都了解，当下将众人带入了山庄之中，每个人一个房间，可是蓝蝶儿姐妹却依旧只要一个房间，雷格也不诧异，这两姐妹的感情倒是真好。
蓝蝶儿姐妹熟悉了整个庄园后，很快的便开始了招募人手的打算，而雷格也将之前购买的大批药材全部的带入了山庄，然后列出了要炼制的丹药名字，交给了这些这批药师。
这批炼制的都是一些三级到五级的丹药，一级和二级的丹药，基本没有炼制，毕竟一级和二级的丹药实在普通了些，对于想走高级丹药，走精品路线的蔷薇夫人和雷格两人来说，都没什么价值，难道别人跑这么远，来这缥缈峰就是为了买一些市面上丹药店都能买到的一级和二级丹药？

PS：

恩，最近可能没什么大冲突，不过雷格浪迹那么久，也应该有一些自己的势力了，之前隐约出现的很多人，都会因为这个青竹山庄而联系到一起。
盟友也好，朋友也好，在雷格没有势力强到可以藐视天下人前，有足够的势力那是必须的。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百七十二章 离魂丹
三级丹药相对就珍贵一些，五级丹药已经非常的珍贵，一颗五级丹药已经足够让一些实力不俗的人打破头的争抢，只不过站在蔷薇夫人师徒的位置来看，五级丹药也还远远不够。
这些三级到五级丹药都是用来做陪衬的，真正的精品都是后面的六级或者七级丹药，这个就只有等蔷薇夫人回来炼制了，雷格或者那群药师可无法炼制的出来。
考虑到炼丹的失败率，雷格心中也有点头疼，毕竟丹药越高级，失败的几率也往往越高，如何控制这个成功率是很大的一个难题，而且一些珍贵的药物，交与这些药师炼制，还要防止人的贪念作怪，私自藏下了药物，却谎称炼丹失败。
虽然总体思路上说起简单，但是真正实施起来，却还是有很多困难。
雷格自己也是药师，了解炼丹的一些难点，最后想到了一个办法，那就是这些药师在平时炼丹时，使用的房间都是专用的房间，药师进入炼丹时，都不能佩戴空间戒指，简单的说，就是必须空手进入炼丹房，然后出来时，不管成败都得交出炼丹的成品，即便失败，也必须交出炼丹失败的灰烬。
至于失败率，雷格也想了一套奖惩制度，如果炼丹成功率能达到多少，那可以得到一定药材的奖励，而如果成功率降低到多少，则会进行一些的惩罚。
至于这个标准到底定在多少，雷格决定等蔷薇夫人回来后再说。
国有国法，家有家规，虽然蔷薇夫人招揽这些人进入这里服务，最大的手段就是让他们有丹可炼，可是也不能让你们任意挥霍啊，如果那样的话，珍贵材料还不够他们挥霍的，更别谈盈利或者换取更多高级材料给雷格师徒炼丹用了。
在炼丹方面，雷格制定了一套的规则，虽然还不是很完美，但是再和蔷薇夫人商量一番，肯定能有较好的结果，加上在实施中不断的完善，那也不会有多大的问题。
至于那些药师的反应，雷格也大致的猜测的到，毕竟在这里是帮人做事，这里可不是你们自己家开的，想要拿到奖励，那就要更加拼命才行……
在炼丹方面雷格要求很严，但是在其他生活方面，雷格却给他们很好的标准，吃好的，住好的，用好的，每个药师还有固定的假期，甚至想找女人了，都可以去东爵城找，只是不能带回青竹山庄罢了。
蓝蝶儿姐妹很快的招够了足够的人手，不过在招到人手后，她们第一时间的集中了所有的仆人或者侍女，然后将雷格请了出来，毕竟雷格是这所山庄真正的主人。
蓝蝶儿对外称呼的身份是雷格的侍女，雷格皱了皱眉，却也没反对，随便她们折腾去吧，对这些小事，雷格才懒得去计较呢。
蓝蝶儿姐妹跟着雷格几天了，也总算明白了雷格是什么人，他的老师蔷薇夫人又是什么人，心中都是充满了毫不掩饰的敬佩，二十来岁，取得药师大赛的第一名，这是什么天赋啊。
两女在待人处事上的确有着很强的优势，只是仅仅半天，整个青山庄园便再次运转了起来，厨房多少人，侍女多少人，马棚多少人等等，管理的是井井有条。
长期的被培养，两女的身上已经有了不弱于那些大家千金的风范，更何况她们的身份还是雷格的侍女，虽然雷格并没有多说什么，但是以这些仆人的心思揣测，这么漂亮的姐妹花，肯定是一定非常得宠了，谁又敢对她们不服呢？
在住处的问题上，雷格将庄园里最里面那栋最幽静的小楼留给了蔷薇夫人，不管是她炼丹，还是她的身份，又或者是闭关，都适合这情景的地方。
雷格自己随便挑了一个比较小的阁楼，上下两层，雷格一个人居住也不显得太过于空旷，可是让雷格有些意外的是雷格挑选好住处后，蓝蝶儿姐妹却将自己的房间搬到了雷格的阁楼里，只不过雷格是住楼上，蓝蝶儿姐妹是住楼下。
雷格有些诧异，找来蓝蝶儿姐妹，刚开口说这个事情，蓝蝶儿却已经很干脆的说道，自己两姐妹是雷格的侍女，自然应该和主人住得近一些，这样也好更加服侍雷格。
雷格原本不许，可是两女的态度竟然异常的坚定，告诉雷格说你吃饭睡觉总的有人伺候吧，难道你宁愿要别的仆人侍女来伺候，也都不愿意自己两人伺候吗？
难道自己两人就这样讨厌，让你都无法忍受吗？
这两个问题一丢出来，雷格也没办法，毕竟两女说的也是一个事实，住在旅馆什么事情都可以叫旅店老板，这么大个山庄，自己总得有两个人使唤，不能自己要找个谁，或者吃个饭，洗个澡，都要自己跑去到处找人，或者自己去厨房弄吧……
想到这个，雷格无奈之下答应了两人，但是却也要两女答应一个条件，那就是没他的命令，谁也不许踏上二楼。
看着雷格眼光坚定，两女也唯有答应，否则的话，恐怕真会被雷格抓着丢出去，连这栋小楼都不准进……
经过这几天的相处，蓝蝶儿和紫珊儿这对孪生姐妹花已经真正的对雷格有了几分好感，都觉得雷格是一位君子，是一位好人。
忙完了这一切后，雷格终于有时间做自己的事情了，雷格现在斗者实力达到一级斗尊，而药师实力达到四级，已经算很不错了。
雷格摸出了那颗这次药师大赛的奖品，也就是那颗离魂丹，丢入到自己的口中，然后就这么含着，开始缓缓的修炼着。
离魂丹一点点的融化，雷格很清晰的感觉到一种无形的能量缓缓的集中到了自己的脑部，这种能量就像是一根根无形的小针一般，刺激着雷格的脑部，让雷格的脑部甚至有一种快要炸裂开的感觉。
雷格心中倒是没有惊慌，蔷薇夫人已经交待过使用这个离魂丹后可能遇到的情况，这个刺痛感是很正常的，也正是这种刺痛，才能够逐渐的激发出人的潜力，提高人的精神力和感知。
雷格当初听到蔷薇夫人这般说的时候，甚至还在猜想，难道是以疼痛的方式来刺激出潜力，就像往往人在绝境中更加容易爆发出潜力一样吗？
时间一分分的过去，雷格的脸上开始露出了明显的痛苦，额头上也开始冒出了汗水，那针刺一般的痛苦虽然是无形的，但是脑子里的痛苦，甚至比身体上的痛苦来的更加猛烈。
疼痛并没有随着时间的消逝而减轻，反而越发的来的猛烈，但是雷格却很清楚的感觉着自己的精神力和感知在这种剧烈的疼痛刺激上，真正明显的有了提升。
这种离魂丹还真是玄妙，也不知道到底是怎么办到的？
雷格浑身汗如雨下，身上的皮肤也因为痛苦而有些轻微的痉挛，但是他死死的忍住疼痛，毕竟蔷薇夫人说过，这离魂丹可是能将自己的能力从四级药师一下子提到五级药师，区区痛苦又算的什么？
天下多少人，晋级一级药师，耗费数年，甚至几十年的时间，更多的人终生都没有机会，一夜提升，这是完全的捷径！
天色渐渐晚了，楼下的蓝蝶儿和紫珊儿都有些心中着急，主人将自己关在房门中已经快一天了，却还是没出来，难道发生什么事情了吗？
蓝蝶儿和紫珊儿也都是知道药师炼药是需要绝对的安静，不能打扰的，更何况雷格有着明令，不得他的许可，两人都不能踏上二楼的。
天色已经黑尽了，雷格还没出来，两女心中更是着急，正想着要不要冒着可能被责罚的可能上去看看，却有侍女忽然来报。
蔷薇夫人带着一名老者回来了。
蓝蝶儿两女是知道蔷薇夫人的身份的，连忙前去拜见，同时告诉了蔷薇夫人，主人已经进入屋子中一天了，没有丝毫声息。
蔷薇夫人愣了一下，心中隐隐猜到可能雷格在修炼，只是就算是炼丹，也不可能一天不出来啊，难道他吃下了离魂丹？
蔷薇夫人请那位老者稍作消息，紫珊儿已经主动留下招呼这位老者，而蓝蝶儿则带着蔷薇夫人飞快的前往雷格所住的阁楼。
蔷薇夫人自然不用顾忌什么，直接迈步上了二楼，刚站在雷格门口，还没有推开门，就听到屋子中砰的一声，像是重物倒地。
蔷薇夫人面色一变，一掌推开了门，却看到雷格浑身汗水淋漓的倒在了地上，脸色苍白无比，但是眼光中却透露着无比的兴奋。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百七十三章 突破王级！
“雷格，你怎么了？”
蔷薇夫人眼光中露出了毫不掩饰的关切，蓝蝶儿却已经跑了上去，将倒在地上似乎浑身都软了的雷格努力的扶了起来，奈何雷格就像没骨头一样，蓝蝶儿几乎是抱着雷格，才将他扶了起来。
雷格全身上下都仿佛是从水里捞出来的一样，但是眼光却很兴奋，盯着蔷薇夫人道：“这离魂丹太霸道了，我足足痛了一整天，不过我的精神力上升很多啊……”
蔷薇夫人这才松了一口气，看来自己果然没猜错，雷格果然是吃了离魂丹。
雷格在蓝蝶儿的扶持下，坐在了椅子上，喘息了几口气后，雷格看着蔷薇夫人，高兴的问道：“夫人，人已经请回来了吗？”
蔷薇夫人点点头道：“恩，现在还在客厅呢。”
雷格缓缓的吸了一口气，坚持着站了起来，转过头问道：“蓝蝶儿，他人在何处？”
蓝蝶儿恭顺的回答道：“妹妹在客厅接待着呢。”
雷格看了一眼蔷薇夫人：“夫人，我去见一见，现在方便吗？”
雷格的这句问话，自然是带着询问，毕竟之前没见过，而且这人身份似乎又有些特殊，是蔷薇夫人老师的仆人，雷格一时间也不知道以什么身份对待……
“他是我老师的仆人，小时候对我们也很好的，你就叫他韦伯吧。”
蔷薇夫人迈步往外走去，嘴里轻轻的回应道，随手打开了门。
雷格站直了身子，感激的看了一眼旁边的蓝蝶儿，示意她松开自己，然后跟着蔷薇夫人往外走去。
大厅上，雷格见到了蔷薇夫人嘴里的那位韦伯，年纪大约五六十岁，精神矍铄，身上没有修炼者的魔力或者斗气波动，应该只是一位普通人，脸上颇有几分疲倦之色。
韦伯显然早从蔷薇夫人嘴里知道了雷格这个天资过人的学生，雷格走进屋子，韦伯的眼光便落在了雷格的身上，看着雷格沉稳的步伐，不疾不徐的态度，脸上不由多了两分讶异。
蔷薇夫人笑着介绍道：“青竹，这位就是我老师身边的韦伯……”
雷格恭敬的向着韦伯行了一礼，对于长者，更何况还是蔷薇夫人的长辈，雷格自然是心存尊敬的。
韦伯呵呵一笑，眼光从雷格身上收回了眼光：“原本以为两位小姐就已经是天资聪明，无人可出其右，可是想不到却又遇到一位，真是一代更有一代强啊，对了，听闻你是用水系斗气催发灵火？”
雷格点点头，右手一翻，一丛蓝色的灵火已经出现在了雷格的手心上空，韦伯眼睛一亮，靠近了几分，仔细观察了一阵，这才摸着自己胡须感叹道：“果然奇特，奇特啊，天下之大，果然无奇不有。”
感叹完后，韦伯盯着雷格道：“你是四级药师？”
雷格点点头，又摇摇头：“之前是，不过我今天吃了离魂丹，我估计现在精神力感知方面能算五级药师吧，只是缺乏更多的炼丹训练。”
韦伯眼光中又露出了几分惊异，旋即微微点头，眼光转过落在了蔷薇夫人的身上，微笑道：“小姐，你收了一个很不错的学生。”
这韦伯跟随在老师身边，要知道老师可是八级药师，韦伯的见识眼光自然也不是一般人可以比拟的，能得到他的夸奖，蔷薇夫人心中也很高兴，微笑着回答道：“以后还请韦伯多多帮他。”
韦伯笑道：“闲了十年，也该出来透透气了，我也没别的能耐，就是在识别丹药或者药材方面稍微有点长处罢了。”
蔷薇夫人轻笑道：“韦伯你太谦虚了，这些事以后再说吧，长途跋涉，韦伯你也累了，先休息几天，再说。”
蓝蝶儿姐妹连忙帮蔷薇夫人和韦伯安排住处，韦伯性喜清静，他的住所也挨着蔷薇夫人的旁边，蔷薇夫人看着这幽静的环境，也甚是满意。
休息一晚的雷格，便开始了拼命的炼丹当中，而蔷薇夫人也开始教导他炼制五级丹药，一连教了雷格数种丹药后，蔷薇夫人便告之雷格，自己要闭关了，接下来庄内的事情都交给他了。
雷格知道她是要借助龙涎丹突破王级，毫不推辞的接了下来，雷格和韦伯也谈过几次，韦伯很好相处，对于雷格的勤奋努力也很是欣赏，直言有什么需要帮忙的都可以吩咐。
对于韦伯雷格当然谈不上吩咐，雷格将他当作一位帮忙的长辈，还专门派了一个侍女服侍着，反正买了很多材料，雷格也开始了闭关，只不过雷格的闭关是为了炼丹而已。
刚开始炼制五级丹药时，总是会有失误，看着那价值数万金币的材料，在自己手中猛然的变成一堆灰烬，这让雷格心中都有些抽搐。
半个多月后，青竹山庄却忽然的来了好几个青年男女，看着面前巨大的庄园，一个高大的青年嘿嘿的笑道：“团长厉害啊，竟然取得药师大师的第一，还买下庄园，准备大干一场……”
旁边一位大眼睛小美女，笑嘻嘻的说道：“他一直都这么神奇，也不差这一回了，以后这里岂不是我们的大本营了。”
这几个人却正是雷格派人去通知的艾莎莉一行人。
艾莎莉、米雪、马加顿和楚灵四个人，在听闻雷格的消息后，便马上出发，向着东爵城而来，在路上，却已经听闻了雷格在药师大会的壮举，一个个也都兴奋不已，心中对雷格更是充满了钦佩和信服。
“不知道雷格突破了尊级没有？”艾莎莉盯着楚灵，眼光中有着几分狡黠：“他看到我们会不会很惊喜呢？”
楚灵脸上神色一如既往的冷漠，只是看着艾莎莉等人的眼光却柔和了许多，甚至有了一分笑意：“他如此勤奋，又有天赋，我觉得他说不定也突破尊级了。”
雷格得到门口仆人的通报，欣喜的迎了出来，几个人再次重逢，都很是欣喜，尤其是艾莎莉和米雪，两个人芳心都牵挂在雷格身上，如今见着雷格，眼光中自然和别人比，多了几分柔情。
雷格看着艾莎莉，心中也是柔情飞起，可是看着米雪那略带幽怨的眼光，雷格却不敢再做出任何亲密的动作，径直把几人迎了进去。
一番交谈阔别后的经历，雷格惊讶的得知艾莎莉和楚灵两个人竟然都已经突破了尊级，加上自己，竟然一下子有着三个尊级高手了。
一个尊级的高手往往都是一个门派的门主了，可是雷格这七个人的小佣兵团却有着三个尊级，还有三个魔斗师高手外加即将进入王级的蔷薇夫人。
雷格将青竹山庄建立的目的告诉了其他人，其他人也都颇为兴奋，毕竟要加入到建立一个即将名满大陆的特殊地方，即便是艾莎莉、米雪两人出自隐者世家，却也是兴奋不已。
当下，众人都纷纷问雷格，让他给自己安排任务。
庄里暂时也没什么事，雷格只是笑着告诉众人，好好修炼自己就是，如果觉得庄里不够宽敞，那出了庄园望左，便是缥缈峰上，可以去那里。
一切事情都在缓缓的准备着，在雷格的规划中，用来拍卖丹药的几所宅子都已经清空了出来，重新进行了摆设，这些日子，二十一名药师，外加雷格，也都炼制了不少的三级到五级丹药，足够支撑一场丹药拍卖会。
雷格清点了一番所有的丹药，想了想，决定还是等蔷薇夫人出关，毕竟还需要她炼制一些高级丹药作为压轴戏，这开业第一场拍卖，可不能弄砸了。
又过了十天，此时距离蔷薇夫人闭关已经差不多一个月了，这天雷格正在屋子中炼丹，一阵庞大的威压猛然的爆发开来，瞬间笼罩住了整个青竹山庄。
威压的来源，正好来自蔷薇夫人的小阁楼！
雷格大喜，站起了身子，身子已经急窜下楼，向着蔷薇夫人小楼而去，与此同时，艾莎莉等人也都同时的冲出了自己的屋子，向着这边靠近了过来。
蔷薇夫人所住的小阁楼前面有个小池塘，里面种着荷花，雷格才冲到园子门口，就已经顿住了脚步，眼光中露出了无比的惊喜。
蔷薇夫人正静静的悬浮在小池塘上空，两扇巨大的魔灵之翼正轻轻的在空气中摇晃着，那股庞大的气息正是从蔷薇夫人身上传来。
巨大的魔灵之翼，紫色的蔷薇面具，山风猎猎，蔷薇夫人这般漂浮在半空，身上多了几分飘渺的气息，仿若出尘仙子。
蔷薇夫人的眼光中有着毫不掩饰的狂喜，看着出现在门口的众人，轻轻一笑道：“我终于进入王级了！”
艾莎莉等人也差不多在同时赶了过来，看着蔷薇夫人，每个人的眼光中都充满了震惊和毫不掩饰的羡慕。
王级高手！
二十五岁进入王级的强者！
雷格望着空中那美丽的身影，虽然心中早预知到答案，但是却还是被深深的震撼住了……

PS：

红票，红票，红票！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百七十四章 造势！
雷格望着空中那美丽的身影，虽然心中早预知到答案，但是却还是被深深的震撼住了……
蔷薇夫人轻轻的从池塘上空飞了下来，落在了众人的面前，微笑看了艾莎莉等人一眼：“你们来了。”
艾莎莉等人看着蔷薇夫人的眼光中充满了糅合着崇拜和敬畏的复杂神色，如此年轻就已经达到王级，这份进度放眼天下，可能都没几个能超过。
蔷薇夫人落在地面后，背后的魔灵之翼便自动的消失了，那股庞大的压抑感也忽然消失的一干二净，但是带给众人强大的震撼却一点没有减少。
艾莎莉等人都有些恭敬的点头，对于这个带着面具神秘的蔷薇夫人，他们始终都保持着一种敬畏的态度，一个集药师和强者于一身的女人，虽然年纪上并不大，可是那种威严感却是一直存在的。
蔷薇夫人扫过艾莎莉和楚灵，眼光中露出了几分赞叹：“不错，时隔两个月，你们两个竟然都突破了尊级。”
艾莎莉和楚灵眼中并没有多少得意，毕竟站在这里的任何一个人天赋都不差，更何况和自己说话的蔷薇夫人简直就是一个怪才。
超级大怪才，在她面前，根本就没有任何可以值得骄傲的。
“恭喜夫人，踏入王级。”雷格站的距离蔷薇夫人很近，雷格有些诧异地看着蔷薇夫人那裸露出的白皙颈子，仿佛和之前看到的已经完全不同。
以前蔷薇夫人的脖子依旧白皙，但是却还感觉是人类的皮肤，此时她的皮肤却有着一种近乎玉的光泽，看上去是如此的温润。
雷格再看了看蔷薇夫人的手，果然也一样，那手仿佛也有些轻微的不一样，蔷薇夫人看到了雷格的眼光，淡淡的笑道：“你是在诧异我的皮肤有变化吗？”
雷格疑惑的点头：“恩，是的，好像变得更加有光泽了，就像是玉……”
蔷薇夫人轻轻笑道：“这是因为我的实力跨入了王级，而身体也接着被改变了的原因，为何踏入王级能拥有两三百年，甚至更长一点的生命，那是因为人的身体已经被重新改变过了，这是一个缓慢的过程，否则我才闭关了这么长时间。”
雷格也是聪慧之人，一下子就有些明白了过来：“夫人你的意思是所有进入王级的强者的身体都会被重新改造一遍……”
“不然凭什么王级强者就拥有漫长的生命，而宗级巅峰高手却没有，就是因为人的身体都有一个承受能量的最大限度，而宗级巅峰就是普通修炼者身体能承受的最大极限，一旦突破那便会重新改造身体，整个人进入一个全新的境界，人的身体衰老都会变得极为缓慢，像我这个年纪进入王级强者，至少在两百年内，我的容貌身体都不会有太大的变化，卡梅娜也是一样……”
雷格恍然大悟：“难怪看着卡梅娜会长和二十来岁的女孩子一样，原来进入王级后，样貌身体就不会有什么变化吗？”
“也不是完全没变化，只是变化非常慢，而我们作为高级药师，想保持自己的样貌至死不变，都是可以办到的，尤其是在进入王级后，更是举手之劳。”
蔷薇夫人的话，让艾莎莉等女都露出了毫不掩饰的羡慕，美丽永远都是女人最在乎的东西，青春永驻那是女人最美好的愿望，终生都保持如此美丽的体态和面貌，那对于女人来说是一件多么幸福的事情……
看着蔷薇夫人终于进入了王级，雷格心中也是大定，普天之下的修炼者，王级永远是一个巨大的分水岭，进入了王级，在整个天下都拥有一定的话语权，那是真正的强者，而王级以下，充其量只算是一个高手而已。
试问，一个拥有两三百年寿命的强者，谁又愿意真正去得罪？
除非是有绝对的实力，或者……根本不怕死，不想活了。
雷格心中也是大定，有蔷薇夫人这个王级强者罩着，青竹山庄那自然更是安全得多了。
“雷格，山庄里准备得如何了？”
雷格想了想，向着蔷薇夫人汇报道：“所用于拍卖的阁楼我也已经重新修整过了，二十一名药师也都安排好了，这段时间大家都已经开始炼丹，炼制了不少的三级到五级丹药，应付一场丹药拍卖已经足够，但是还需要一些高级丹药作为压轴以打响名号，这就需要夫人出手帮忙了。”
“哦，对了，上次我去购买丹药，卡梅娜会长给我打了很高的折扣，还私自送了我很多珍贵的高级药材。”
蔷薇夫人微微一笑：“他给你，就拿着吧，不要和她客气。”
听到蔷薇夫人如此一说，雷格自此是完全肯定了蔷薇夫人和卡梅娜关系已经恢复如初了，当下笑道：“恩，这个我知晓，只是还有一些炼丹的规矩，我定了下来，但是关于成功率标准，需要夫人你的意见。”
雷格将自己制定的炼丹药师的执行标准的条款交给蔷薇夫人，蔷薇夫人仔细的看了一遍，眼光中露出了赞赏：“有奖有罚，这条款很不错，这个我再想想，到时候给你，我接下来会炼制三种高级丹药，不过有的材料已经缺乏了，你和我走一趟。”
“山庄里，反正有韦伯帮忙看着也没事。”
雷格微微一愣：“还差什么材料，要去哪里寻找？”
蔷薇夫人笑道：“那是我当年发现的一株七叶七色树，上面有不少果子，但是有着一只厉害的魔兽看守着，当时我也没办法，实力不够，如今应该差不多了，由我去引开那只魔兽，你去摘取。”
“当初有想过找寻帮手，但是奈何一般的强者根本奈何不了他，宗级强者被他盯上追杀，估计都只有死路一条，我又一时间找不到王级强者帮忙，再说，就算有，让他们出手的代价也太大了点。”
雷格毫不迟疑的点头道：“好的，我跟你去。”
蔷薇夫人扫了一眼一直在旁边有着奇异眼光看着自己的艾莎莉等人，轻轻笑道：“你们就呆在这山庄里修炼吧，另外交给你们一些其他的事情。”
几个人都露出了兴奋的神色，毫不犹豫的点头，一脸期待的看着蔷薇夫人，毕竟他们都希望能出上一点力。
“现在是十八号，青竹山庄预定在下个月十五号进行第一场拍卖，这场拍卖会一定要打响我们青竹山庄的名头，所以要搞的热热闹闹的。”
“艾莎莉，米雪，你们都给你们家族传个信，以我蔷薇夫人，王级强者的身份邀请他们前来参加。”
艾莎莉和米雪同时点头，面色没有半分犹豫，在这次回家中，不管是艾莎莉的家族，还是米雪的家族，都看到了她们实力的飞涨，自然也都明白那都是蔷薇夫人的功劳。
虽然蔷薇夫人还没有踏入王级，但是七级药师的身份，已经让他们有了结交之心，所以才任由艾莎莉和米雪两人继续出来和雷格一起冒险。
如今蔷薇夫人进入了王级，虽然可能在实力上还比不上他们，但是双重身份的蔷薇夫人更是拥有和他们平等对话的实力，这次邀请，也是一个契机，他们自然也会非常乐意的。
依照他们家族的强大实力，想要获得一些高级的原料，并不复杂，但是想要将这些原料炼化成高级丹药，那普天之下，却并没有几个人能办到，现在，面对蔷薇夫人递出的友谊，又怎么会拒绝？
“我这里会给你们列出一张本次拍卖会将要列出的丹药名称，到时候你们几个将我们青竹山庄在下个月十五号举行第一次拍卖会的消息发散出去。”
“可以将详细的信息整理起来，交给佣兵工会，将这个消息尽可能的传播到更多的佣兵分会，将消息传播出去，声势能搞多大就搞多大。”
“要在尽可能短的时间里，让更多的人知道我们青竹山庄，并且在这份信息上要着重注明，青竹山庄收取各种高级药材，只要拥有高级药材，便可以在我们这里换购等同价值的金币或者等同价值的丹药。”
“在拍卖过程中，不仅只有金币可以交易，各种价值的药材在经过评估后，也可以参与竞拍，或者卖给我们青竹山庄。”
蔷薇夫人一番吩咐下来，艾莎莉等几人眼光中都有着几分兴奋，他们都很清楚，依照蔷薇夫人这般操作，青竹山庄不扬名大陆才怪了，以后肯定会成为一个很特殊的存在。
几个人应下后，雷格又找到蓝蝶儿姐妹和韦伯，将自己要和蔷薇夫人外出的事情告之了他们，让他们帮忙照管着山庄后，各自便都忙各自的任务去了。
“我们去天云省的黑狱山，四天即可到。”
蔷薇夫人和雷格两人离开了青竹山庄，坐着一辆宽敞的马车，飞快的向着天云省而去。

PS：

中秋节要到了，提前祝大家中秋快乐！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百七十五章 五色雷鹰
黑狱山，山如其名。
虽然还是白日，可是山间却笼罩着一层淡淡的黑色雾气，雷格看着那山间飘荡的雾气，有些担忧的说道：“这些雾气怎么是黑色的，恐怕其中会有毒素吧？”
蔷薇夫人轻轻一笑，优雅的捋了捋被山风吹散的几根秀发：“这些黑雾的确是有毒的，不过毒性并不算很强，只要提前吃下一颗解毒丹就可以了。”
雷格看着那被淡淡黑雾笼罩的高大山峰，有些奇怪的问道：“这些雾气中既然都有毒气，那这里生长的野兽魔兽的，它们就不畏惧吗？”
蔷薇夫人轻笑道：“在一种环境下太久，它们自然身体里就会缓缓的产生一些抗毒素的东西，能在这里生存的魔兽或者有生命的，都已经不再畏惧那种剧毒。”
雷格有些感叹，打量了一番后，开口问道：“那株药材在哪里，守护它的到底是什么魔兽啊，听上去很凶猛的样子？”
蔷薇夫人指了指那黑沉沉的山脉：“就在那其中，守护它的是一只五色雷鹰，能口吐人言，实力超级强大，以我的实力对上它，也最多是防守，不敢说战胜于它。”
“五色雷鹰？”雷格有些震惊，居然连蔷薇夫人进入王级的实力，都只能防守，不能战胜？
“那它不是有着媲美人类王级的实力吗？”
蔷薇夫人点点头道：“魔兽也是拥有智慧，等级越高，他们的智慧往往也越高，并且随着进入八级，身体也会如同人类一般有着一些很奇特的变化，能开口说人话，雷鹰并不是什么高级魔兽，但是五色雷鹰却是雷鹰中的变异品种，实力根本不是雷鹰可以比拟的。”
雷格心中的好奇心顿时又多了几分：“夫人，当初是怎么发现那株……七叶七色树的？难道没被那五色雷鹰发现吗？”
“前几年我来这里采一些药物，发现的，不过当时七叶七色果生长年限很长，开花结果到果子长成的时间都需要很长时间，而且果子结出后，至少几年内都不会掉落，当时正在开花，我还没来得及仔细观察，就看到一只巨大的五色雷鹰飞了回来，连忙逃走。”
“后来我悄悄观察了下，发现这五色雷鹰似乎就守护在这七叶七色果旁边，这么几年过去，七叶七色果应该成熟了，就是不知道还有否剩下……”
听着蔷薇夫人的解释，雷格有些好奇的问道：“怎么，那五色雷鹰会吞吃七叶七色果吗？”
蔷薇夫人轻笑：“那是当然，否则的话，它们又怎么会像是守护财宝一样一只看护着，不让别人染指呢，这五色雷鹰都是非常聪慧的生命，它自然知道这七叶七色果的珍贵，它吃下七叶七色果，然后缓缓的加以吸收的话，它的实力会更加的强大的。”
“等会我们先去看看，如果还有的话，就和它交涉一番，希望能和平取得，如果不行的话，那就我将它引开，然后你去摘果子，记得，摘了果子就跑，有多远逃多远，我会拖住它的。”
雷格记住了蔷薇夫人的话，心中开始有些紧张起来，毕竟两个人即将面对的是一个好不弱于王级强者的高级魔兽，而且还是可以口吐人言的。
两人各自的吃下了一颗解毒丹后，蔷薇夫人轻轻的抓住了雷格的腰带道：“那处位置颇高，我带你上去。”
蔷薇夫人闪动魔灵之翼，带着雷格飞了起来，看着下方变得越来越小的大树等物，雷格心中不由有些羡慕，能飞，那可实在是很了不得很方便的一件事情。
想要拥有斗灵之翼，那便需要将自己的实力提高宗级，不过现在雷格已经达到了尊级，想要达到宗级也并不是太不能达到的目标，只是还需要一点时间而已。
黑狱山并不是只有一座山，而是很多座连在一起的山脉，越过了数座山脉后，蔷薇夫人终于带着雷格落在了其中一座山峰上。
“看，那里。”
蔷薇夫人手指着一出断崖峭壁，示意雷格观看，雷格仔细看过去，却看到在蔷薇夫人手指的地方竟然有着一个巨大的山洞，而在那个山洞的前方，却有着一颗小树。
雷格之所以一眼就看到了那棵小树，是因为那棵小树实在是太奇妙了，整个小树的树叶呈现多种颜色，如果仔细数去，却正好七种颜色，这棵小树的叶子是阔叶，每一个叶子都有着七个分叉，就像是七片小叶子会合成一片大叶子，而这七片小叶子却是分为七种颜色。
每一片叶子都是如此，看上去神奇无比，虽然蔷薇夫人还没有明说，但是雷格却已经肯定，这就是那株七叶七色树。
让雷格和蔷薇夫人都有些惊喜的是，那七叶七色树上竟然还有好几颗如同桃子一般大小的金色果子，那果子在阳光下散发着淡淡的金色，如同是黄金果子一般。
蔷薇夫人有些惊喜的叹道：“上次我来的时候，枝繁叶茂，开了好多花，估计应该结了不少果，此时却只有几颗了，看来已经被那五色雷鹰吃的差不多了。”
雷格盯着那个巨大的山洞：“那就是五色雷鹰的巢穴吗？”
蔷薇夫人点点头，眼光中却露出了几分疑惑：“是啊，现在那五色雷鹰就应该在那洞里，我能感受到它的气息，可是怎么有着两分不对劲的感觉呢？”
雷格自然没有蔷薇夫人那份强大的感知，有些疑惑的转头：“什么不对劲？”
虽然看不到蔷薇夫人的脸，但是却能清楚的感受到蔷薇夫人眼光中的疑惑。
“那五色雷鹰的气息波动很混乱，似乎……受伤了？”
雷格吃了一惊：“受伤？那五色雷鹰可是不低于王级的存在，如果能让它受伤，那岂不是更是厉害？”
蔷薇夫人眼光中有着几分沉静，但是很快的却又露出了几分压抑不住的兴奋：“如果这五色雷鹰受伤了的话，那绝对是一个机会，我们不仅可以安全的摘走那剩下的七叶七色果，说不定可以将这五色雷鹰一并击杀。”
雷格愣了一下，有些犹豫的问道：“我们不是来摘取七叶七色果吗，这五色雷鹰我们有必要去冒险诛杀吗，就算它真受伤了，好歹也是八级魔兽，亡命起来……”
蔷薇夫人轻笑道：“这个我自然知道，所以才要看情况啊，那五色雷鹰如果是数年前，的确没有诛杀的必要，但是现在五色雷鹰也不知道吃下了多少七叶七色果，加上它本身就是八级魔兽，它的浑身都是宝贝，尤其是那血液，经过七叶七色果的改造，更是珍贵无比，用来炼丹或者调制一些秘药辅助修炼，是很好的材料。”
雷格忽然想起，自己曾经粗略看过自己修炼的寒冰诀后面，在达到宗级以后，便有一种很特殊的辅助修炼办法，那便是用高级魔兽的血辅助修炼。
血液是最精华的东西，最奢侈的修炼方法便是用高级魔兽的鲜血装满木桶，然后自己整个人的浸泡在血液中惊醒修炼，这样的话能吸收血液里的精华部分为自己所用，从而达到加快修炼的目的。
这其实倒不是难事，高级魔兽的体型一般都庞大无比，身上的鲜血分量也是特别大，如果能杀死一只高级魔兽，从他们身上猎取到的鲜血，用来游泳说不定都够了。
雷格的心也有些动了。
“这是一颗敛气丹。”蔷薇夫人摸出了一颗丹药交给雷格：“你先拿着，炼神护腕的功效，外加这颗敛气丹，你应该能躲得过对方的感知，等会你先找个地方躲藏起来，吃下这颗敛气丹，然后静观其变，如果我和它打起来并且离开了，那你就马上去摘果子，摘了之后，便逃走，到山脚下等我，注意隐藏自己。”
雷格接过那颗敛气丹，毫不犹豫的丢入了嘴里，然后飞快的跑了出去，跑进了密林当中。
蔷薇夫人看着雷格已经藏好，魔灵之翼再次的出现在了她的后背，她取出了飞龙魔杖，小心的为自己施加了厚厚的魔法防御盾之后，这才向着远远的那个山洞飞了过去。
雷格躲在一个茂密的草丛中，远远的望着飞过去的蔷薇夫人，心中也有些担忧起来，毕竟这次的敌人似乎强了点。
蔷薇夫人还没有飞到山洞口，山洞里已经传来一声尖利的声音，这声音非常的尖锐，丝毫不像人类的声音，可是却偏偏说的却是人语。
“人类，你来这里干什么？”
蔷薇夫人在空中停下了脚步，平静的回答道：“五色雷鹰，在数年之前，我就见过一面，我是想来摘取一些七叶七色果……”
“不可能！”那尖利的声音再次响起，声音里充满了愤怒：“我可记不得什么时候见过你，这七叶七色果，我看护了好多年，才终于结果成熟，又怎么会给你？”
蔷薇夫人淡淡一笑，从容的回应道：“数年前，七叶七色果开花，想必结了不少果子吧，你应该也吃了不少了，如今已经剩下不多的果子，让我摘取几个又如何？”
山洞里的五色雷鹰沉默了片刻，忽然说道：“你要七叶七色果也可以，你只要帮我一个忙，那剩下的七叶七色果我就全部给你。”
蔷薇夫人却并不着急问什么忙，反而微笑道：“你好像受了很重的伤，为何都不出来？”

PS：

红票，红票，红票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百七十六章 烈焰独角蟒
猛然的，一条巨大的黑影从山洞中冲了出来，却是一只足足有着四五米高大的巨鹰，只是巨鹰的翅膀却呈现五彩，看来这就是那只五色雷鹰了。
八级魔兽五色雷鹰！
雷格躲在草丛中，睁大了眼睛，看着这个让蔷薇夫人都忌惮不已的强大魔兽，只是这仔细一看，心中却打了个突。
五色雷鹰身上也伤的太重了。
色彩斑斓的羽毛凌乱不堪，身上还带着巨大的血污，甚至雷格还看到了一团焦黑的地方，在滴着鲜血，周围也被烧的皮开肉绽，看上去惨不忍睹。
五色雷鹰巨大的双目中，有着毫不掩饰的痛苦和愤怒，只不过原本威风凛凛的样子，如今这副样子看上去实在凄惨了点。
蔷薇夫人眼光一亮，自己果然没感知错误，那五色雷鹰果然受了重伤，只是不知道到底是谁居然有能力重创这五色雷鹰！
“看上去你好像受了不轻的伤啊，我很好奇，到底是谁那么强的实力，居然把你伤成这个样子！”
五色雷鹰眼光中露出了毫不掩饰的怒火：“是一条烈焰独角蟒，它趁我出去的时候，居然偷吃了我的一个还没有孵化的孩子……”
烈焰独角蟒！
蔷薇夫人心中一震，这烈焰独角蟒可是蛇类魔兽中非常凶悍的一种，头顶有独角，看上去颇为怪异，和雷格之前遇到过的冰火双头蛇有些类似，但是其凶残程度却根本不是冰火双头色可以比拟的。
一百头冰火双头蛇，也不是一条烈焰独角蟒的对手。
蔷薇夫人盯着五色雷鹰，眼光中忽然露出了几分了然：“烈焰独角蟒，能让你这般狼狈，恐怕它的实力不下于你吧，想必它还没死吧。”
五色雷鹰尖厉的盯着雷格道：“是的，昨天我和他大战了一场，两败俱伤，不过它伤的比我要轻的多，估计今天就会来找我报仇，它还惦记着我剩下的孩子。”
蔷薇夫人似乎有些明白过来，却也有些诧异，想不到这头五色雷鹰竟然产蛋了，而且听五色雷鹰的说法，这些蛋都是能孵化出的，那谁是这些蛋的父亲呢？
五色雷鹰属于雷鹰的异变品种，数量极为稀少，虽然生命颇为长久，但是在交/配问题上，却是个大大的难题，这五色雷鹰很大可能是和鹰类魔兽/交/配，但是却未必还一定是五色雷鹰。
“你刚才让你帮你一个忙，难道是想让我帮你击杀那条烈焰独角蟒？”
五色雷鹰毫不犹豫的尖声叫道：“是的，只要你帮我击杀了那条烈焰独角蟒，这些果子我都让你摘走，要知道，烈焰独角蟒看上的不止是我的孩子，还有这些果子。”
蔷薇夫人目光闪动，却并没有急着答应，烈焰独角蟒自身就是火系魔兽，自己又是火系魔法师，火系攻击对于烈焰独角蟒会有大幅度的降低，更重要的是，这烈焰独角蟒既然能将五色雷鹰打的如此惨烈，恐怕实力还不是一般的高，自己虽然进入王级了，恐怕想要插手其中，还是有些困难。
蔷薇夫人的眼光打量着面前的五色雷鹰，心中却开始思量起来，这五色雷鹰原本非常凶猛，现在却受了重伤，自己去对付那可能更厉害的烈焰独角蟒，还不如直接对付面前的五色雷鹰……
就在蔷薇夫人心中刚刚这样想着的时候，那五色雷鹰却似乎已经看穿了蔷薇夫人心中所想，发出了一声凄厉的尖叫：“狡猾的人类，你可是觉得我已经重伤，想直接对我动手？”
蔷薇夫人还没说话，那五色雷鹰已经发出一声大叫：“你的实力很强，但是却还不是我的对手，你要是敢对我出手，我马上就将这剩下的几个果子全部吃掉，把这棵树完全的毁掉，你一个果子也别想得到！”
五色雷鹰这一招的确够狠，蔷薇夫人顿时不敢动手了，不管对方是否重伤，想要办到这一点，却还是并不困难的，就算自己拼命杀了五色雷鹰，虽然可以得到一些其他的东西，但是最关键的七叶七花果却得不到了。
蔷薇夫人看着这五色雷鹰，想了想：“好，我可以帮你诛杀烈焰独角蟒，但是未必能达到目的，不管最后结果如何，你都得让我拿走这些七叶七色果。”
五色雷鹰的眼光中露出了几分狡猾的得意，尖叫道：“好，只要你能帮我，我都让你拿走七叶七色果。”
蔷薇夫人想了想，指了指附近的一所山峰，微笑道：“那我，我就去那里等待，等会烈焰独角蟒来了，我悄然杀出帮忙……你放心，我这次来是为了得到七叶七色果，不会不帮忙的。”
蔷薇夫人说罢，再不看那五色雷鹰一眼，转身飞到了不远处的山峰上落了下来，而这个位置和雷格所在的位置以及五色雷鹰的洞口刚好互成犄角。
蔷薇夫人已经想好了，如果硬取，那是没有办法，毕竟那五色雷鹰就算是受伤了自己也未必是对手，看来只有智取了。
蔷薇夫人当然不会相信五色雷鹰给自己的许诺，魔兽的狡猾丝毫不下于人类，而且它们可不会在乎什么誓言或者面子，承诺对于它们来说不值一文，如果对自己许诺的是那些高傲的龙族，蔷薇夫人或许会真的相信，可是这五色雷鹰，蔷薇夫人可不会蠢到真的相信。
蔷薇夫人甚至都敢肯定，如果自己真的帮五色雷鹰干掉了烈焰独角蟒，那五色雷鹰下一个要对付的就是自己，又或者说，她会直接将那些果子全部的吞进自己的肚子里，因为七叶七色果具有强大的疗伤作用，蔷薇夫人敢肯定，它和烈焰独角蟒激斗重伤后，肯定已经再次吃过七叶七色果了。
现在就是大家算计，看到底是谁算计了谁？
蔷薇夫人自然是脱不开手去摘取果子，可是她却相信，只要自己能将这只五色雷鹰引开，那雷格肯定会趁机去摘取了那些七叶七色果，而且蔷薇夫人很清楚的听到五色雷鹰的讲述，山洞里应该还有未孵化的五色雷鹰蛋……
魔兽生性残暴，人类很难驯服，但是高级魔兽，要驯服起来却反而要容易一些，因为它们已经拥有了相对较高的智慧，而不是那些只有着杀戮本能的低级魔兽。
如果真的能得到五色雷鹰蛋，并且以一些特殊的办法驯养的话，那说不定真的能得到一只拥有王级实力的五色雷鹰！
这个想法让蔷薇夫人心中都有着几分期待，只是现在五色雷鹰已经盯着自己了，自己势必不能再去和雷格交谈了，但是刚才的对话他显然都听到了，不知道他会否有所行动？
蔷薇夫人现在也不敢肯定等会会发生什么事情了，反正也只有事情发生了才知道。
蔷薇夫人盘膝坐在山峰之上，静静的等待着，而雷格也同样的潜伏在树林中，一动不动，就像是冬眠的蛇一般，虽然他现在已经达到斗尊实力，可是在这样的强大魔兽面前，估计一招都抵挡不住。
更何况，雷格又不会飞，一旦暴露了自己，遭到魔兽进攻的话，那估计自己就死定了，蔷薇夫人一个人单打独斗都不是这些凶猛魔兽的对手，如果她来救自己或者带着自己跑，那情况将更加惨烈，说不定自己两个人都要栽在这里。
差不多下午的时候，一直闭着双眼的蔷薇夫人猛然的睁开了双眼，右手握紧了横放在膝盖上的飞龙魔杖，望向了东方。
一个黑点在远处的空中出现，并且急速的向着这边飞了过来，只是几个眨眼间，就到了那五色雷鹰所处位置的上方，却是一条巨大的蟒蛇！
一套会飞的蟒蛇！
这是一条非常大，非常长的巨蟒，粗壮的蟒身至少有着一米粗，长度至少在五六丈长，青色的大片鳞甲厚厚的覆盖着他的身体，而在它的头顶上有着一根尖尖的独角，这独角呈现火焰一般的红色，看上去颇为诡异。
雷格躲在树林草丛中，看着那悬浮在空中的巨蟒，心中大是感叹，看来能飞的又岂止人类强者，又或者是带翅膀的魔兽……
烈焰独角蟒才出现，五色雷鹰就已经从巨大的洞里窜了出来，声音尖利的喝道：“你吃了我子女，我要你偿命！”
烈焰独角蟒声音又不一样，充满着一种阴寒的气息：“不就是吃了一个蛋吗，居然把我伤的这么重，如果不是我有口灵泉，怕是根本就恢复不过来了，你、这颗树还有你剩下的那颗蛋，全部都要进我的肚子！”
雷格听着这烈焰独角蟒的声音，心中大是诧异，这魔兽说话，虽然都能听懂，但是却似乎又都各自不一样，似乎具有着各自种族的一定影响。
“今天不是你死，就是我亡！”
五色雷鹰的声音中充满了凄厉，扇动着翅膀，身上猛然亮起了光芒。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百七十七章 死亡沼泽
晴朗的天空上，猛然的形成了两团浓黑如墨的云团，与此同时，烈焰独角蟒的头上那根亮独角也一下子亮了起来，原本就很妖异的红色，变得越发的妖异，仿佛是红色流淌的液体一般。
巨大的蟒身犹如弹簧一般，猛然一缩，几丈长的身子顿时盘了起来，一个巨大的魔法罩将它全身都笼罩了起来，就在魔法罩刚刚完成的时候，一道闪电从空中落下，击打在了魔法罩上。
雷格心中猛然一跳，那道闪电是如此的粗大，怕是有水桶粗细，如此粗大的闪电蕴含着多么强大的能量！
闪电击中魔法罩上，魔法罩却只是颤动了一下，却并没有丝毫破裂的迹象，但是闪电却并没有停止攻击，一道接一道巨大的闪电，不断的从上空那两团浓黑如墨的乌云中延伸出来，不断的击落在魔法罩上。
如果被这样粗的闪电击中一下……
雷格想着这个后果，心中骇然，恐怕会直接被闪电劈为焦炭吧。
魔法罩能防御这种闪电，斗气也应该能防御吧，说到底还是看谁更强悍，只是这闪电的威势实在是骇人，有种让人不寒而栗的感觉。
烈焰独角蟒阴冷的哼道：“你这招万劫雷云，奈何不了我的！”
巨大的烈焰独角蟒张开了巨大的蛇口，随着蛇口的张开，一个红点在蛇口的前方形成，红点急速的旋转着，不断的增大，迅速的变成篮球大小一个火团。
这个火团看上去已经接近于白色，虽然还没有发出，但是却已经给人以极大的压力，就算雷格躲在远远的下方丛林中，都能感到那无形的压力。
五色雷鹰巨大的眼睛中流露出几分凝重，就在这篮球大小白色火团飞出的一瞬间，五色雷鹰发出一声尖利的长鸣，一道比之刚才闪电足足粗大几倍的巨型闪电猛然的从云层中击下，正好劈在了那火团之上。
雷格目瞪口呆，好精准的魔法控制！
闪电散乱成了许多丝丝散乱的闪电，向着四处飞去，而那火球居然都没有被击散，但是颜色却猛然有了许多的变化，从几近白色变的红了许多。
火球径直的撞向了五色雷鹰，五色雷鹰身上也同时的出现了一层魔法护罩，火球撞在魔法护罩上，竟然发出了一声沉闷的爆破，就像是一个炸雷一般。
雷格看着天空两个八级魔兽之间的战斗，心中又是震惊又是骇然，这就是王级实力的对抗吗？
当初蔷薇夫人、苏拉、劳伦斯等人一起围斗多摩尔家族的王级强者希拉里，却被希拉里杀的大败，可见王级强者的强悍，而今天这两只八级魔兽之间的对拼，每一次攻击的骇然威力都让人心中有些难掩的战栗。
那一根根和水桶粗细的雷电，那一条条接近白色的火焰……
只是眨眼间，雷电火焰就互相进攻了数十次，五色雷鹰久攻不下，火焰的压力却让它有些应接不暇，心中顿时焦急，大喝道：“人类，还不出手，你再不出手，我就毁掉那七叶七色树！”
蔷薇夫人的身影从山峰上飞了起来，手里的魔法杖已经举起，一个高级魔法已经顺手发出：“无边烈焰！”
数不清的火焰，瞬间的在空中形成，向着烈焰独角蟒包围了过去，烈焰独角蟒大吃一惊：“你居然和人类联手！”
五色雷鹰巨大鹰眼中充满了巨大的怒火：“只要能杀死你，怎样都行！”
烈焰独角蟒同时抵挡蔷薇夫人发出的烈焰，还有天上不断落下的粗壮雷电，顿时有些抵挡不住，虽然烈焰独角蟒的实力比之五色雷鹰要略高，但是却也不是五色雷鹰和蔷薇夫人联手的对手。
烈焰独角蟒素来狡猾，不肯硬拼，身子一窜，已经向着远方逃去，五色雷鹰怒喝道：“哪里逃！”
五色雷鹰振翅飞起，同时对着蔷薇夫人喝道：“我们追！”
蔷薇夫人眼中露出两分喜色，毫不犹豫的点头道：“好！”
烈焰独角蟒逃的地方却是向着黑狱山更里面的死亡沼泽逃去，五色雷鹰和蔷薇夫人两人都飞快的向着烈焰独角蟒追了过去，虽然死亡沼泽名列七大禁地之一，但是蔷薇夫人现在达到王级实力，在不是特别深入的情况下，倒还是敢进入的。
更何况，如果蔷薇夫人不跟着五色雷鹰追赶的话，那五色雷鹰肯定也不会追赶，甚至会吃掉或者毁掉那七叶七色果。
一直看到天上都看不到蔷薇夫人和五色雷鹰的身影了，雷格这才飞快的从树林中窜了出来，向着七叶七色树冲了过去。
距离虽然有些远，但是在雷格的全速奔跑下，却也是转瞬即到。
雷格飞快的窜上了大树，将剩下的所有果实全部都摘了下来，一共还有五颗。
雷格将果实放入空间戒指后，却并没有急着离开，他的眼睛望着那个高大的山洞，那里是五色雷鹰的巢穴。
在刚才他们的对话中，雷格很清楚的听到这个五色雷鹰已经生下了蛋，应该就是在这个洞里。
八级魔兽的蛋，如果能孵化的话……
雷格虽然不是很肯定这条路到底是否能行，但是脚步却已经忍不住的向着洞里走去，他可不敢多耽误时间，如果五色雷鹰到时候回来了，自己可就麻烦了。
山洞里并不是很深，雷格才拐过一个弯，就已经看到了一个巨大的鹰巢，雷格感知了一下，里面的确没有任何的生命迹象，应该是再没有其他的危险生物……
雷格脚下一用力，身子已经弹起，在岩石壁上稍微一借力，雷格就已经落在了那个巨大鹰巢的上面。
一个巨大的鹰蛋正安静的躺在鹰巢之中。
那鹰蛋大约有三十厘米高，呈椭圆形，蛋壳呈现乳白色。
雷格跳入巢穴中，小心的抱起了这个鹰蛋，小心的放入了空间戒指中，再次的打量了一番这个并不深但是却非常高大的洞中巢穴。
雷格的眼光却猛然停顿了，在靠近岩壁的一角，雷格竟然看到了一具白骨。
看那白骨的摸样，雷格一眼便认出了这是一个人，只是不知道已经死了多少年了，看来是有人侵入了这个五色雷鹰的巢穴，却被五色雷鹰杀死。
雷格的眼光落在了那尸骨的手部，在其中一根手指骨上，还套着一个黑漆漆的戒指。
雷格跳了下来，轻轻的拨开了那根手骨，戒指因为肉的腐烂消失而变得很松，随着雷格的这一拨拉，那空间戒指顿时就掉在了地上。
雷格将空间戒指捡了起来，再仔细打量了一下，却没有发现其他的东西。
雷格飞快的窜出了五色雷鹰的洞穴，瞄准了早就看好的来路，飞一般的逃窜而出。
雷格一边注意天边的情况，一边飞快的向着黑狱山下而逃，可是一直到雷格都逃下了黑狱山了，却没有看到任何一个人归返。
蔷薇夫人，五色雷鹰，都仿佛一去不复返了。
雷格的心中开始担心起来，难道出了什么意外？
雷格又等了半天，心中顿时开始焦躁起来，在树林里来回的走了几圈，又望了望远处的天空，咬咬牙，向着他们消失的方面奔去。
虽然蔷薇夫人已经进入了王级，可是她的对手却是比她更厉害的烈焰独角蟒，她和五色雷鹰虽然暂时的处于联手，但是面对狡猾的魔兽，谁有知道到底会发生什么事情呢？
雷格自己实力不错，但是在这场战斗中显然帮不了忙，但是雷格却不愿意再等下去，不管结果如何，总要探查个明白。
雷格怀着担忧的心情踏足进了死亡沼泽的边缘地带，可是雷格自己却根本不知道自己进入的却是大陆七大禁地之一的死亡沼泽！
雷格才绕开黑狱山，便看到一片平原沼泽，在这片沼泽上，雾气茫茫，有着稀稀拉拉的树林，稀疏的长在各处。
雷格一边注意天空的情形，一边向着沼泽的深处进发，可是才进入没多远，雷格就碰到了一只五级魔兽铁钳鳄。
自从雷格进入尊级后，还没和人动过手，如今施展起来，果然发现战斗力大增，仅仅是数个照面，这铁钳鳄就被雷格一招凌空柔水掌打爆了眼睛，然后一只冰梭要了对方的命。
雷格取走了铁钳鳄的魔晶，继续前进，可是接连的又遭遇到了第二只魔兽……
雷格在短短的距离中一连作战四次，干掉了两只四级魔兽和两只五级魔兽后，心中便开始隐隐的有些不对劲了，这个地方的魔兽似乎太多了点，而且等级似乎都不低……
虽然疑惑，但是雷格对蔷薇夫人的担忧却又越发的增加了，他并没有停止自己的脚步，依旧的向着前方而去，只是尽量的释放出自己的感知，尽可能的提前感知到可能隐藏的魔兽，而尽量避免碰面。
而此时，在雷格前进的方向大约二十里的一个小山丘下，烈焰独角蟒已经变成了一具尸体，倒在了地上，在它的身上有着雷电击中和火焰灼烧的大片伤痕。
在它的尸体前方，蔷薇夫人和五色雷鹰正静静的对峙着，两团巨大的乌云正在上空急剧的形成。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百七十八章 两败俱伤
沼泽中，雷格走走停停，间或的还要遇上一些根本无法避开的魔兽，好在这里还是死亡沼泽的外围，虽然魔兽众多，但是却还不至于出现很高级的魔兽。
雷格一路战斗而前进，天色却很快的就要黑了。
雷格经历了多场战斗，虽然身上并没有受任何伤，但是却也有些疲倦，看了看天，雷格决定找个地方先睡一晚，在沼泽里摸黑赶路，那实在是很危险。
雷格正找到一棵比较大的树，天边却猛然传来一道亮光。
雷格猛然转头，那个方向，正是蔷薇夫人和五色雷鹰消失的方向，雷格刚才眼角余光看到亮光来源，仿佛……那是闪电？
就在雷格惊疑不定的时候，又一道巨大的闪电猛然的从空中击落而下……
雷格又惊又喜，此时月朗星稀，天空都没有乌云，又怎么会有闪电？
看那闪电的高度，还有粗细，都和白日里，雷格看到的五色雷鹰施展的闪电一模一样……
五色雷鹰正在战斗，施展闪电攻击对手，只是它到底是在攻击谁？
是那条烈焰独角蟒，还是……蔷薇夫人？
雷格心中涌起一股强烈的不安，放弃了休息的打算，继续向着闪电的方面前进，虽然夜晚前行危险，可是雷格却也顾不得那么多了。
闪电不断的从空中击落，这闪电就仿若是指向标一般，为雷格指明了前进的方向。
雷格在路上再次的碰到了好几只魔兽，等到雷格一路斩杀过去时，身上都已经多了好几条伤口。
随着距离越来越近，雷格的心中那种不安的感觉已经越来越强，那闪电的进攻竟然越来越猛，刚开始是一条条的粗壮闪电，到了后来，竟然是一片一片的雷电击下……
雷格心中焦急，这还有如此远的距离，自己现在已经颇为疲倦，如果再遇上几场凶狠的战斗，自己怕是就顶不住了吧。
虽然担心，但是雷格前进的步伐却并没有停止，只不过很奇怪的，越是靠近，却越是没有遇到魔兽，或者说，遇到了魔兽，但是魔兽却并不袭击雷格，而是惊慌的往外逃去……
雷格走了一段路后，方才有些明白过来，这五色雷鹰是八级魔兽，看来它在此战斗，周围的魔兽也都吓破胆了，纷纷往外逃窜，哪里还有心思去攻击自己。
雷格心中一松，脚步也快了起来，不过心中的焦虑却越来越强，如果是蔷薇夫人在和五色雷鹰动手，看这五色雷鹰的狂猛攻击，蔷薇夫人顶得住吧。
雷格抬起头看着那闪电的地方，却猛然看到火光冲天，闪电猛烈，心中知道战斗已经非常激烈，狂猛的攻击后，恐怕就要决出胜负了。
当雷格再次穿过一片丛林时，远处却猛然的传来了一声剧烈的爆破声，这声音至少是从数里外传来的，整个地面似乎都颤抖了一下，雷音滚滚中，雷格猛然抬头。
火光照亮了半边天，整个天地之间似乎全部都被雷电所充满！
雷格大惊失色，这是什么攻击，好狂暴！
当火光消失，雷电消失后，雷格却发现远处的战斗似乎停歇了，黑夜再次笼罩了整个沼泽。
雷格心脏狂跳不止，已经结束了吗？
雷格加快了速度，可是黑夜之中根本就无法辨别具体距离，那火光、雷电都是在半空中，从雷格的位置看过去，根本就无法判定准确的位置，沼泽中又不能完全的直线行走，往往为了跨越几十米的距离，却要绕上数百米，甚至上千米的距离。
雷格一路摸索过去，虽然再没有碰到其他的魔兽，可是这在黑夜里想要找到一个人，自然是难上加难……
雷格想过要不要大声呼喊，可是万一那五色雷鹰是和烈焰独角蟒在战斗呢，万一呼喊找来了厉害的魔兽呢？
当雷格终于在黑夜中找到那座小山丘的时候，天色都已经微微亮了起来，雷格爬上了小山丘，站在小山丘上远眺，很快的便发现了异样的地方。
在小山丘的正前方，有着好大一片范围的树木，全部遭受了重创，有的被火焰烧成了焦炭，有的被闪电劈成了两半……
这里肯定就是战场了！
雷格眼光再次仔细搜索起来，猛然，雷格的瞳孔一下子收缩了起来，地面上，烈焰独角蟒的尸体触目惊心的瘫在地上，浑身上下都是伤痕累累。
雷格心中猛然一跳，烈焰独角蟒死了，那蔷薇夫人和五色雷鹰呢？
昨天晚上的战斗中释放出火焰魔法的到底是烈焰独角蟒，还是蔷薇夫人？
雷格窜下了山丘，很快的来到了这片作战区域的边缘位置，雷格小心的隐藏着自己的身体，小心翼翼的靠了过去。
猛然，雷格的眼睛一下子睁大了！
五色雷鹰！
有着几米高大的五色雷鹰正趴在一片树林之前的地面上，那原本美丽的五彩羽毛此刻已经看不到一分漂亮，很多地方被烧得鲜血淋漓，羽毛也烧焦了小半，更是因为跌落在沼泽里，沾满了泥浆。
五色雷鹰的头趴在地上，但是它的眼睛却还是睁着的！
这五色雷鹰并没有死。
雷格心中大是惊骇，不敢有着丝毫乱动，这大家伙虽然看上去已经重伤的不成样子了，可是如果还能出手的话，那可是能轻易的干掉的自己，像那水桶粗细的雷电，只要接连的两三道打下来，自己估计直接就被劈成焦炭了。
雷格的眼光很自然的瞟向了这个战场的另外一边，当他看着那个靠在树上，身上多处重创的倩影时，却再也忍不住了，飞一般的从林中冲了出来。
蔷薇夫人！
那半靠在树上，一动不动，浑身血污的人竟然是蔷薇夫人！
雷格的心在这一瞬间提的高高的，心脏跳的速度竟然是平时的几倍，一种极度恐慌的情绪已经填满了他整个心房。
这一刻，他根本忘记了那边已经发现了他，慢慢昂起头的五色雷鹰，他的眼睛里只有蔷薇夫人。
从见到蔷薇夫人第一面到现在，雷格从来没有见过蔷薇夫人如此狼狈的样貌，身上的袍子已经多处化为了焦灰，裸露出的皮肤也有着多处鲜血淋漓，甚至在她的肚子上，还有着一大摊血迹……
她的手无力的垂落在身旁，但是她的右手却仍然紧紧的拽着那根飞龙魔杖。
雷格停在了蔷薇夫人的身旁，飞快的蹲了下来，却看到蔷薇夫人双眼紧闭，依旧没有丝毫的反应，心中的恐慌更加的弥漫全身，一时间雷格竟然不敢伸出手。
深深的呼吸了一口，雷格伸出了自己的手，缓缓的搭住了蔷薇夫人的腕部，当蔷薇夫人那微弱的脉搏传到雷格手上时候，雷格的心才猛然从嗓子口掉了下来。
蔷薇夫人还没死！
她只是重伤昏了过去，却不知道已经昏迷了多久了。
雷格抓住蔷薇夫人的双肩，轻轻的摇了摇，急声唤道：“夫人，你醒醒……”
蔷薇夫人的头随着雷格的动作而轻微的摇晃着，但是却没有丝毫苏醒的迹象，雷格心中不由大急，正要想办法施救，身后却猛然传来了一声尖利的声音：“人类，你就是和她一伙的吗？她引开了我，你是不是趁虚而入，偷走了七叶七色果……”
雷格猛然一惊，这才想起，在背后不远还有五色雷鹰这个八级魔兽！
雷格迅速转身，无名魔剑已经握在了他的手上，在他的前方，五色雷鹰竟然已经再次的站了起来，巨大的鹰目中露出了凶狠的光芒：“交出七叶七色果，我放你离开，不然，我马上杀了你。”
五色雷鹰毕竟是八级魔兽，虽然身上的伤已经重的不能再重了，但是虎死不倒威，这庞大的身躯站在那里，却还是给人以一种极大的压抑感。
踏入王级的蔷薇夫人尚且不是已经受伤的五色雷鹰的对手，更别说雷格这个只有尊级了，雷格心中惊诧于这五色雷鹰为何知道自己偷了七叶七色果，但是此时却已经无暇再去多想了。
“我可以给你七叶七色果，但是你必须让我们离开！”
五色雷鹰看着雷格凶狠的叫道：“你走可以，但是那个人类却必须死，不要和我讨价还价，再不交出来，我连你一起杀！”
雷格看着五色雷鹰凶狠的样子，心中却忽然变得平静无比，此时的局面已经很明显了，放任蔷薇夫人不管，那是绝对不可能的，那就剩下一条路。
杀死五色雷鹰！
不是它死，就是自己两人亡！
就在雷格心中微微犹豫的时候，五色雷鹰已经一声尖利的冷哼，身上闪动着光芒，在两人头顶的上空，凭空的聚集起了两块乌云，那乌云正在飞快的变得浓黑，但是速度比之第一次雷格见到它施展时却慢了许多。
“好，我给你七叶七色果！”
雷格猛然大声叫道，手里一扬，已经出现了两颗七叶七色果，迈开大步的向着五色雷鹰走了过去。

PS：

中秋快乐！

小八求红票~~

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百七十九章 救命之吻
五色雷鹰看着雷格手上的七叶七色果，眼光中顿时露出了几分惊喜，它现在也是重伤不已，连挪动位置都是问题，它原本都以为自己必死，想不到这人却趁着自己外出，摘了七叶七色果，还到了这里，简直是天助自己。
这七叶七色果，拥有很强的疗伤作用，只要吃了它，自己的伤至少能好上一半，而五色雷鹰知道在不远的小山背后，还有一口灵泉，疗伤的效果比之这七叶七色果还要强，原本是烈焰独角蟒霸占着的，只要自己能移动了，便可以去灵泉疗伤，伤势尽复！
天空的乌云依旧凝固在上方，但是却并没有闪电落下，五色雷鹰现在也是强弩之末，但是要收拾这个刚到的人类却还是绰绰有余。
五色雷鹰原本想直接击杀雷格，奈何自己都无法移动，更何况如果闪电劈下，雷格固然是被闪电劈成焦炭，可是那七叶七色果却也变成飞灰了，那五色雷鹰也唯有等死了……
五色雷鹰看着雷格一步步的走过来，心中暗自思虑着只要自己一吃吓七叶七色果，便马上击杀这个可恶的人类，放他走？
那根本就是个笑话！
雷格目光沉静，一步步的举起七叶七色果向着五色雷鹰靠近了过去，他故意将七叶七色果拿在手里，要的就是防止对方进攻自己。
距离在一步步的缩近，雷格心中思量着自己应该用什么样的攻击才可能干掉这个重伤的八级魔兽。
就在雷格距离五色雷鹰还有三米多距离时，五色雷鹰却猛然大喝道：“站住！”
雷格估量了一下距离，想着头上的乌云，雷格无奈的站住，这闪电魔法的攻击速度可是快速无比的，自己的斗气铠甲恐怕防御不住，虽然已经只有三米多距离，可是对方却依旧有足够的时间杀死自己。
“将七叶七色果丢过来！”
雷格手指轻轻一抛，那两颗七叶七色果就已经脱手飞出，但是却并不是抛向了五色雷鹰的头上方，而是丢在了雷格前方一米多远，位于五色雷鹰和雷格的中间。
五色雷鹰的眼睛一直紧紧的锁定着雷格，看着雷格并不听自己的话，顿时有些恼怒，不过看着那七叶七色果就落在距离自己不远的地方，只要自己俯下身子，便能吃到那两颗七叶七色果，鹰目中顿时流露出几分得意，盯着雷格道：“人类，去死吧。”
就在天空乌云刚刚滚动，雷格却猛然再次从空间戒指中拿出一物，大声叫道：“你看这是什么？”
五色雷鹰刚要发出雷电攻击，听到雷格的大喝，眼光顿时忍不住落在了雷格的手上，这一看，五色雷鹰的鹰目中顿时露出了极度愤怒和恐慌，大叫道：“卑鄙的人类，将蛋当下！”
雷格手里举起的赫然是从五色雷鹰巢穴里夺来的五色雷鹰蛋！
雷格竟然将五色雷鹰的蛋猛然的向着五色雷鹰头上砸了过去！
五色雷鹰是八级魔兽，它的魔兽蛋固然更加珍贵，但是到了此刻生命关头，雷格却已经顾不得那么多了，这个魔兽蛋也是唯一能让五色雷鹰关注的东西了。
雷格早就思量过一切可能，天空乌云已经形成，闪电可以随时落下，如果自己先拿出魔兽蛋，或许对方会威逼自己放下魔兽蛋，然后愤怒的杀死自己，所以雷格决定先用七叶七色果吸引对方注意力，靠近对方后，再用对方不得不照顾的魔兽蛋作为一个突破口。
五色雷鹰看着雷格竟然将魔兽蛋猛力的砸了过去，哪里还顾得了继续攻击雷格，连忙散去了身上的魔法护罩，猛的探出了头，巨大的鹰嘴向着那个蛋衔了过去。
在砸出魔兽蛋的同时，雷格的后背已经如同弓弦一般猛然弓起，脚下用力，身子如同闪电一般的窜了出去。
五色雷鹰情急之下，不得不散去魔法护罩，否则的话，那蛋肯定会像是一块石头一般撞在魔法护罩上，然后砰然碎裂。
这是五色雷鹰的本能反应，但是当它刚刚散去魔法护罩，用嘴衔住了那个蛋的时候，雷格已经电射而起，同时的到达的了它的身前。
五色雷鹰的眼光中闪过几分恐惧，虽然本身的肉体防御力也很强大，但是却总归比不上那魔法护罩，此时嘴里衔着蛋，身子又不能移动，又不能施展出魔法，唯有看着对方猛然的欺近身来。
雷格左手握住的无名魔剑已经带着狂啸，冰龙破在瞬间施展了出来，重重的砸在了它没有丝毫保护的身体上，那斗气爆破开来，瞬间化为了无数的斗气之针，刺入了五色雷鹰的身体里。
五色雷鹰身体剧痛，还没有来得及做出任何反应，雷格的右手掌心已经猛然的出现了一团蓝色的火焰。
雷格右掌砰的一声凌空拍下，那团火焰径直的击中了五色雷鹰那粗大的脖子。
高温火焰，瞬间就将五色雷鹰脖子上一大团范围瞬间的稍微了飞灰，甚至也包括了五色雷鹰的咽喉！
这一击绝对的致命，但是雷格的攻击却没有丝毫的停止！
一脚踹在了五色雷鹰那受伤的翅膀上，雷格的身子再次借力飞起，右掌以一种无比诡异的轻柔轻飘飘的拍在了刚刚转过头的五色雷鹰头上。
疯狂的斗气瞬间汹涌喷出，涌入了五色雷鹰的头部，只是一瞬间，那肆虐的斗气已经将五色雷鹰脑部完全破坏的一塌糊涂。
脑中的斗气横冲直撞，只是一瞬就，五色雷鹰的眼睛就爆裂开来，鲜血喷射而出。
雷格一掌拍下后，再次一踢五色雷鹰的身体，借力再次飞起，竟然双手紧握无名，从空中斩将下来，硬生生的劈在了五色雷鹰那已经烧毁一小半的脖子位置。
鲜血飞溅中，这一剑竟然将五色雷鹰整个的头部都完全劈斩开来，巨大的五色雷鹰头，随着这一剑脱离了身体，重重的掉落在了地面上，喷射而出的鲜血，溅了雷格一身。
雷格从空中落下，大口的喘气着，接连的几招攻击，雷格都是全力攻出，没有丝毫留守，只要这五色雷鹰回过神，哪怕是发出任何一次攻击，雷格都会被劈为一堆焦炭。
看着死得不能再死的五色雷鹰，雷格那绷得紧紧的心终于松弛了下来，整个人背心都完全湿了，浑身一软，坐在了地上。
鲜血大量的从五色雷鹰倒下的尸体里喷射出来，雷格全身酸软的坐在面前，顺手从空间戒指里拿出平时储备清水和装一些杂物的容器，将里面的全部倒掉，满满的接了几坛子，想要再装，却发现已经再无容器，唯有作罢。
再次大口的喘息了几下，雷格终于从地面站了起来，看了看掉落在泥浆里的五色雷鹰头，那颗被雷格当作诱饵的魔兽蛋竟然没有破碎。
雷格小心的将魔兽蛋取了出来，捡起了之前的两颗七叶七色果，装入空间戒指后，顾不得去收拾这五色雷鹰的尸体，飞快的向着蔷薇夫人那边跑了过去。
看着昏迷不醒，气息微弱的蔷薇夫人，雷格心中焦急万分，飞快的思索着对策，到底有什么东西才能挽救得了蔷薇夫人呢？
当初炼制逆龙丹尚余存一半材料，也不知道蔷薇夫人有没有将之炼制出来，雷格无法打开蔷薇夫人的空间戒指，也无法问询蔷薇夫人，这条路显然走不痛。
雷格自己身上倒是有一些治伤的丹药，但是似乎效果都不是很好，蔷薇夫人受伤如此之重，恐怕一般的丹药根本就救不回来。
冷静，冷静。
雷格大口的吸了一口气，强迫自己混乱的脑子冷静下来，在这种时候越是慌乱，越是容易坏事。
雷格想着自己身上拥有的药物，忽然想起刚才那重伤不已的五色雷鹰却逼自己交出七叶七色果，而它却是已经不能移动的重伤状态，它身上的伤可不比蔷薇夫人身上的伤好多少，它要七叶七色果，难道是这果子有奇特的疗伤作用？
蔷薇夫人在路上大致的和自己提过这七叶七色果的神奇，虽然没细说这七叶七色果直接吃掉有多少药效，但是用着个作为主药炼制的丹药七色丹，却是拥有强大疗伤能力的丹药。
想到这个雷格再没有半分怀疑，摸出了两个七叶七色果，看着蔷薇夫人还带着面具，雷格伸出了手，抓住了蔷薇夫人的面具，轻轻一掰，那面具的下半截便被取了下来，露出了蔷薇夫人的小半张脸。
蔷薇夫人的嘴唇有些发白，这可不是平时的白皙，而是一种病态的苍白，像是没有血色一般。
雷格拿出一个小容器，将一个七叶七色果放了进去，飞快的将之捣烂，这七叶七色果原本就熟透了，被这么一捣，大部分都变成了散发着浓浓香味的液体。
雷格掰开了蔷薇夫人的嘴，然后往着她的嘴里喂那捣烂后流出的液体，可是液体倒是倒入了，但是完全昏迷的蔷薇夫人却根本不知道吞咽，眼看着那液体又要顺着她的嘴流出来了，雷格心中一急，猛然低下头，将自己的嘴贴在了蔷薇夫人的嘴上。

PS：

吼，吼，吼……

红票，红票，砸起。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百八十章 奇特灵泉
蔷薇夫人的唇很冷，但是却非常的柔软。
雷格的心中一颤，差点下意识的收回了嘴，定了定心神，连忙屏住呼吸，将那一口快要流出来的七叶七色果汁液给顶了回去。
当汁液全部流入蔷薇夫人胃里时，雷格又松开口，再次的含了一口七叶七色果汁液，凑了上去。
如此反复，雷格一口气给蔷薇夫人喂了两个七叶七色果，此时蔷薇夫人已经基本不怎么吞东西了，雷格又从空间戒指里找了两颗四级治伤的丹药，弄了一些水化开后，灌了下去。
灌下了药后，雷格将注意力集中在了蔷薇夫人身上的各处伤口上，蔷薇夫人的右肩、左边肋下，肚子上、右小腿上都有着不轻的伤，其中尤其是小肚上的伤看上去最严重，血肉模糊的一大片。
虽然已经喂下了丹药，还有七叶七色果，但是身上的伤口却也是必须进行处理的。
雷格深深的吸了一口气，从空间戒指里摸出了一把用来切割药材的小匕首，将蔷薇夫人伤处的衣服全部给割掉，原本脱掉衣服是最好处理的，可是毕竟对方是女人，总还得有点避讳。
几处伤处都是类似的，都是被雷电所伤，创伤处一片焦糊，看上去触目惊心，让人心中都不忍再看。
将伤处周围的衣服完全的割开，裸露出受伤的部位后，雷格放下匕首，弄了一些清水，拿出了几颗消毒丹溶入水中后，找了一块干净的布巾，蘸着清水，开始为蔷薇夫人的伤处清洗。
蔷薇夫人的皮肤很白皙，滑腻，就像是美丽的画，而那伤口却像是红色血污将整个画面的美感破坏的一干二净。
或许是清洗伤口时的触碰，蔷薇夫人的皮肤有着轻微的痉挛，好不容易，雷格才将所有的伤口都清洁干净，再摸出了一小瓶药膏。
这也是雷格自己炼制的，只不过却是用于外敷，所以并没有完全凝固，而是处于一种半液体半固体的糊状，将药膏均匀的敷在了蔷薇夫人的伤口上，只不过这伤口是如此的大，以至于雷格将一整瓶药膏都孵完了，才勉强将所有伤口都敷了一遍。
最后，雷格用干净的布条，将蔷薇夫人的伤口全部的包裹了起来，这事情雷格倒是做的相当的顺手。
很快的，蔷薇夫人身上的几处伤口便全部的被包扎了起来，雷格轻轻的松了一口气，看着依旧昏迷的蔷薇夫人叹了一口气，眼光中有着毫不掩饰的担忧。
将蔷薇夫人的身体躺平在地上，将一块软布折叠好后放在了蔷薇夫人的头下充当枕头，忙完这一切后，雷格一屁股的坐在蔷薇夫人身边，雷格也觉得疲倦不已，昨天晚上一直就没有睡过，中途还经过了几次的战斗，刚才又和五色雷鹰作战，虽然最终都化险为夷，但是雷格的身体却早就已经到了极限。
不过值得庆幸的是，这里是昨天两个八级魔兽和蔷薇夫人三者混战的战场，加上这里原本就属于烈焰独角蟒的地盘，周围很大范围内都没有其他魔兽出现，毕竟魔兽，尤其是高级魔兽都是讲究地盘的。
雷格虽然做完了自己能做的急救，可是心中的担心却没有减少一分，这敷的药，还有吃的药，到底有用吗？
雷格隔一会儿就将手探到蔷薇夫人的鼻下，感受下蔷薇夫人的鼻息，在过了一段时间后，雷格惊喜的发现，蔷薇夫人那原本微弱的鼻息变得开始绵密均匀起来，再摸了摸蔷薇夫人的腕部，那脉搏跳动也比之刚才强劲了不少。
雷格至此总算松了一口气，知道喂下去的药已经产生了作用，加上伤口等也包扎好，不再失血，蔷薇夫人的身体已经有了好转，只是不知道她到底要多久才能醒过来……
雷格坐在地上，想着这次的经历，心中也着实有些后怕，这八级魔兽真的是太厉害了，而且一来就来了两只，还好是敌人，如果联手对付自己和蔷薇夫人的话，那恐怕要不了几个回合，自己两人就会双双败亡了……
想着自己赶到时的场景，雷格心中更是后怕，按场面来看，应该是蔷薇夫人和五色雷鹰先联手杀了烈火独角蟒，然后两人又再恶战，两败俱伤，自己来的时候，五色雷鹰显然已经喘过气了，可是蔷薇夫人却依旧昏迷，如果不是自己刚好赶到，那蔷薇夫人百分百会死在这里……
五色雷鹰是绝对不会放过蔷薇夫人的。
想到这个，雷格又是有些庆幸自己没有在黑狱山外等候，而是选择了跟过来看看……
时间在雷格的胡思乱想中飞快的流逝，当蔷薇夫人的喉咙里发出一声低低的闷哼时，已经到了正午时分，雷格惊喜的转过头，看着蔷薇夫人的嘴巴正轻轻的张合着，她闭着的眼皮下方，眼球也开始动了起来。
雷格惊喜的低呼道：“夫人，夫人……”
蔷薇夫人的眼睛缓缓的睁了开来，看着雷格关切的眼光，轻轻的闭上了双眼，好一会儿，蔷薇夫人才再次睁开了双眼，只不过此次蔷薇夫人眼光比之刚才要清明的多。
“雷格……”
蔷薇夫人转过头，看了看倒在沼泽中的五色雷鹰尸体，嘴角微微翘起了一道诱人的小弧线：“想不到是你救了我，我不是叫你在黑狱山外等着吗？”
雷格看着蔷薇夫人醒来，心中高兴万分：“我等了好久，都不见你来，就向着这方面来看看，在半路上就看到五色雷鹰的闪电，便赶了过来……”
蔷薇夫人轻轻叹息了一声，眼光中有了两分笑意道：“我原本都以为这次必死无疑的，想不到你居然来了，还杀了无色雷鹰，看来我命中注定死不了……”
停顿了一下，蔷薇夫人问道：“你知道这里是什么地方吗？”
雷格有些茫然的摇摇头，蔷薇夫人轻叹道：“这里是死亡沼泽，大陆七大禁地之一的死亡沼泽。”
雷格吓了一跳：“这里是禁地，我就说，怎么那么多魔兽，还都是等级不低的，还好两只八级魔兽相斗，周围的魔兽都跑了，不然的话，恐怕我根本走不到这里……”
蔷薇夫人淡淡笑道：“所以说我的运气不错，这样都能不死。”
雷格想起自己救治蔷薇夫人吃的药，连忙说道：“夫人，我不太清楚你身上到底伤的如何，我给你喂了两个七叶七色果，还有两颗疗伤的四级丹药，外面我用的治疗外伤的龟血膏……你看看还需要怎么治疗吗？”
蔷薇夫人低头看了看自己的伤处，眼光中闪过几分异样，沉默了几秒后，蔷薇夫人再抬起了眼，眼光中已经恢复了平静：“你抱我起来。”
雷格一愣，有些不明白蔷薇夫人的意思，蔷薇夫人淡淡的说道：“看到那座小山了吗，小山的中间有口灵泉，拥有很强的疗伤作用，你帮我抱到那灵泉那里去，浸泡在灵泉中。”
雷格这才明白蔷薇夫人的意思，有些不好意思的弯下腰，一手抱着肩，一手抱着腿，打横了抱起蔷薇夫人，向着那处小山奔去。
蔷薇夫人微微的闭上了双目，嘴唇紧紧的抿着，倒是看不出内心在想什么，雷格抱着蔷薇夫人，感觉着蔷薇夫人软软的靠在身上，心中多少有些异样，不过想着蔷薇夫人的伤，雷格连忙屏住心神，飞快的向着山上跑去。
小山并不高，雷格在蔷薇夫人的指示下很快的就找到了那口灵泉，说是灵泉，倒不如说是一个很小的水潭，水从地下冒出来，然后积成了一个小水潭，只是这水潭的水，却呈现一种怪异的橙色，而且这水潭的水并不外溢，雷格有些疑惑的问道：“这就是那条烈焰独角蟒说的灵泉吗？”
蔷薇夫人点头道：“是的，这灵泉应该也算是天材地宝的一种，应该是地下面有什么奇物，这灵泉久而久之，也就拥有了神奇的治愈能力，你有没有注意到，这灵泉周围的植物都比其他的要茂盛的多，而且看上去都有些不一样？”
雷格仔细观察了一下，果然，这灵泉周围的植物比其他植物都要茂盛的多，那叶子饱满肥绿，看上去色泽诱人。
“你将我浸泡在这泉水里。”
雷格先放下蔷薇夫人，跑去搬了两块石头放在水潭的一角，然后将蔷薇夫人放进了水潭里，只有颈部以上留在了水面之上。
帮蔷薇夫人轻轻的固定好身体后，雷格坐在旁边的草地上休息，蔷薇夫人闭着眼睛休息了一会儿，对着雷格说道：“你也下来泡一下吧，我想对身体总是有好处的，你要是没事，盘膝在水里修炼也可以。”
雷格点点头，也下到了灵泉当中，在水中的一块石头上盘膝坐了下来，开始缓缓的运转斗气，这是一种修炼，也是一种对身体的恢复。
两个人都没有再说话，就这般静静的过了大约两个时辰，雷格终于睁开了眼睛，眼光中却有了几分惊诧。
雷格走上了岸，挥舞了几下胳膊，感觉了一下体内的斗气，心中惊诧更甚，不仅自己原有的疲劳完全消失，身体里仿佛还充满了活力，连那斗气似乎都比之前要更充沛一些。
难道这口灵泉，真的不仅能有着神奇的疗伤作用，而且还能帮助修炼？
PS：
红票，红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百八十一章 再次晋级
就在雷格爬上岸的同时，蔷薇夫人也睁开了眼睛，看着雷格惊诧的眼睛，蔷薇夫人微笑着问道：“怎么，有什么感觉？”
雷格回过头，看着水中的蔷薇夫人，却发现因为浸湿的原因，蔷薇夫人的衣服都贴在了身上，曲线尽漏，雷格连忙微微侧开了眼光：“是的，夫人，我感觉身体不仅完全恢复了，而且似乎我体内的斗气还增多了一点……”
雷格侧头的神态，蔷薇夫人看在眼里，眼光中闪过两分羞涩，其实之前发生的一切事情，蔷薇夫人都知道的清清楚楚，包括雷格亲吻她喂药，帮她包扎的事情……
当时蔷薇夫人重伤虽然已经陷入昏迷状态，但是她毕竟是精神力非常强大的王级强者，神智并没有完全昏迷，对周围的事情还是有感知的，这也是她醒来后，看到出现在面前的雷格却并没有任何吃惊的原因。
她也很清楚雷格是为了救自己不得已而为之，但是即使如此，蔷薇夫人的心中还是有着巨大的震动，她虽然号称蔷薇夫人，可实际上她从来就没有过恋人，更别说和人结婚了，这个意外的亲吻，却成了她人生中的第一个吻。
只不过这件事情她也唯有放在内心深处，不会去问，当作没发生过，否则的话，两人如何相处？
羞涩一闪而没，蔷薇夫人口气自然的回答道：“应该是这样的，我在和五色雷鹰追杀烈焰独角蟒时，听它们对话得知的，原本这里就是烈焰独角蟒居住的地方。”
雷格关心的看了一眼蔷薇夫人的伤口问道：“夫人，你身上的伤有好转吗？”
蔷薇夫人淡淡一笑，颔首道：“你放心吧，有七叶七色果内服，还加上这灵泉治疗外伤，我现在身上的伤已经好的差不多了……”
也不避讳雷格，蔷薇夫人解开了自己肩部雷格包扎的布条，雷格原本准备转头，但是实在是有些关心蔷薇夫人的伤势，加上又是肩头位置，雷格也便直瞪瞪的看着。
布条解开后，雷格顿时发出一声惊叹：“居然完全痊愈了，连疤痕都没有留下一个，真是太神奇了！”
蔷薇夫人的肩部原本一片血肉模糊，在这灵泉里浸泡了两个时辰，竟然已经完全的长出了新肉，并且伤口完全愈合，根本看不出有过任何的受伤。
“这灵泉果然神奇啊！”雷格由衷的感叹道：“难怪那烈焰独角蟒都要独自霸占着这个灵泉，有了这个灵泉，不仅在修炼上更加快速，如果受了什么伤的话，也能及时的得到治疗……”
蔷薇夫人微笑着点头：“现在才二十多号，距离我们约定的十五号还有一段时间，你就在这里先修炼下吧，看看是否能有什么作用。”
雷格自然是没有任何意见，经历了这次的事件以后，雷格深刻的领悟到一个人如果达到宗级之后拥有斗灵之翼可以飞翔是多么惬意和方便的一件事。
至少，像昨天的那种情况，自己就不必在地面上慢慢前进，面对一只又一只的魔兽了。
蔷薇夫人看着雷格点头，下巴微微扬了扬：“雷格，你去把下面的两具尸体都收拾一下，两只魔兽的魔晶，还有血液，五色雷鹰的鹰冠，烈焰独角蟒的独角，还有蛇胆等，都是好东西，别放过了。”
雷格点点头，转身离开了半山腰，向着下面而去，五色雷鹰的血，雷格是已经收集了部分，剩下的估计也流干了，那烈焰独角蟒也不知道还有血没有……
忙活了好久，雷格才将这两只八级魔兽给上上下下的折腾了一遍，所有的东西都收拾了起来，如果不是空间戒指空间有限，雷格都想直接将这烈焰独角蟒的尸体一并给装了，八级魔兽，纵然只是尸体，都绝对是昂贵无比的，那些鳞甲等都非常的坚韧，用来做铠甲，那是非常强大的。
雷格抠出了很多最大片的鳞甲，丢在了空间戒指里，这才回到了那口灵泉旁，反正泡在灵泉里衣服都要湿透，加上刚才搞的一身都是血，雷格干脆脱掉了上衣，赤裸着上身。
接下来的一段时间里，两个人都在这里苦修，除开晚上两个人各自住一个帐篷外，两个人都把自己浸泡在那口灵泉里修炼。
让雷格有些惊疑的是每次修炼完的时候，雷格都会发现自己身旁周围的水色仿佛都有些变化，原本是橙色的水都变得会洁净一些，但是只要人停止修炼后，很快的，水色会再次的变成橙色。
似乎，在修炼的时候，有着某种东西被雷格吸收进了身体一样。
蔷薇夫人也有着同样的情形，蔷薇夫人之所以和五色雷鹰最后闹翻，就是因为杀死烈焰独角蟒后，一人一兽找到了这个灵泉，五色雷鹰提议大家都进入灵泉疗伤，蔷薇夫人哪里肯同意，一来她知道在离开的这段时间里，雷格已经足够完成所有的事情并且逃到安全的地方去了，二来如果等大家的伤势都好了，恐怕五色雷鹰又会想干掉自己了，重伤的五色雷鹰自己或许还有一搏之力，但是伤愈的五色雷鹰，自己却肯定不是对手。
矛盾产生后，狡猾的五色雷鹰看着蔷薇夫人拒绝，顿时起了疑心，更是直接想到开始蔷薇夫人和自己的配合，一番揣测加试探后，五色雷鹰更是肯定自己是中了调虎离山之计，想着自己尚留在洞里的那个蛋，五色雷鹰原本就凶残的性子被完全激发了出来。
一场大战下来，五色雷鹰和蔷薇夫人是两败俱伤，只不过雷格的出现，却改变了整个战场的胜负。
时间转瞬过了半月，距离定好的十五日已经不过只有十来天了，两个人都有些不愿意离开这个地方，因为两个人都得到了大幅度的提高。
雷格的实力竟然在刚突破了斗尊之后，再次得到了突破，仅仅半个月便达到了二级斗尊，蔷薇夫人虽然没有进阶，但是实力却也感觉又了很明显的进步，如果时日够长，突破只是轻而易举的事情。
雷格对于自己能突破一级，自然是惊喜不已，虽然碍于时间必须回去，但是却已经将这个位置牢牢的记了下来，准备等没事的时候，便来这里潜心修炼，而蔷薇夫人也有着同样的打算。
在这半个月里，蔷薇夫人也已经把自己要炼制的丹药全部都炼制好了，数量并不多，但是这批丹药都是六级和七级丹药，价值都是昂贵无比，蔷薇夫人已经和雷格都说好了，如果这次来拍卖会的人有足够强的势力和财力，那这些药物就全部拿出来，否则的话，只那一两颗意思下就行了。
总不可能为了打响名声，将这些药物廉价卖给别人吧。
蔷薇夫人在这个灵泉的周围布下了一个并不算太复杂的魔法阵，用了几颗五六级的魔晶，不过这等级的魔晶，两个人多的是，当初在峡谷修炼时，收获的魔晶至少一大口袋。
这魔法阵布置的非常隐秘，为的就是不让这灵泉遭到其他魔兽的侵犯，谁知道那些魔兽会不会将这个灵泉当作洗澡的地方……
蔷薇夫人身上的伤早已经全部愈合，身上甚至一点伤痕都看不出来，蔷薇夫人带着雷格的腰带，很快的离开了死亡沼泽，向着外面飞去。
在一个小镇上，找了一辆马车，两个人坐着马车经过了几天的路程，回到了青竹山庄。
此时距离蔷薇夫人定下的青竹山庄拍卖大会已经只有几天的时间了，留守庄里的艾莎莉等人早已经一个个为雷格等人担忧不已，毕竟说是来回不过十来天，这一去却是二十多天了，却音信都没有，怎么能让人不担忧？
当雷格两人的马车停在青竹山庄前，艾莎莉等人闻讯全部跑步，看着雷格和蔷薇夫人时，都是非常兴奋，艾莎莉叫道：“你们可回来了，再不回来，这拍卖大会的期限都要到了，我们可不知道怎么办……”
雷格笑嘻嘻的看着艾莎莉道：“反正来了人，将家里的丹药卖给他们不就得了吗？”
看着众人探询的眼神，雷格自然知道他们在想什么，微笑道：“这次我们遇到了一些麻烦，同时遇到两只八级魔兽，差点就回不来了。”
两只八级魔兽！
艾莎莉等人一个个都睁大了眼睛，惊讶的看着两人，他们虽然没见过八级魔兽的恐怖，但是毕竟八级魔兽已经是不亚于王级的寻在，同时遇到两只八级魔兽，那情况……
回到屋子里吼，雷格将这次的事件讲了一遍，连那灵泉也没有任何隐瞒，唯一隐瞒的就是他给蔷薇夫人治伤的经过，如果被他们知道了，不知道会有什么样怪异的反应。
到最后，雷格摸出了那颗五色雷鹰蛋，放在了桌上：“喏，这就是那只五色雷鹰的蛋，如果不是这个蛋，我恐怕都死在五色雷鹰的闪电之下了。”
所有人的眼睛都冒出了光，齐刷刷的盯着那颗大大的五色雷鹰蛋，这是八级魔兽产下的蛋，那岂不是说可以孵化出一只八级魔兽来？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百八十二章 强者云集
能否孵化出八级魔兽五色雷鹰，雷格也不敢肯定，他对这个可是一窍不通，转过头看着蔷薇夫人道：“夫人，这个孵化魔兽蛋你有办法吗？”
蔷薇夫人轻轻点头：“听说过一些，其实和母鸡孵蛋也差不多，八级魔兽再凶猛，它毕竟也是兽类的一种，只不过孵出来之后很难驯服，不过你收集了五色雷鹰的血液，这问题应该能解决。”
雷格好奇的问道：“血液，用来做什么？”
蔷薇夫人轻轻笑道：“动物都有一种本能，就是当它睁开眼时，会把看到的第一个人当作它的父母，只不过高级魔兽不会那么简单，它们会通过气息等来分辨，那血液有着五色雷鹰的气息，到时候你用那五色雷鹰的血液将自己浸泡，然后在里面修炼，一段时间后，因为你吸收了那血液的精华，小五色雷鹰便会亲昵你，视你为父母了。”
雷格这才有些了解，闻言有些欣喜的道：“还好我当时接了不少五色雷鹰的血液，不然就算孵化出来了，可也驯化不了……对了，这蛋里孵化出来的五色雷鹰，也和我们遇到的那只会一样吗，要多久才能长成成年五色雷鹰啊？”
蔷薇夫人摇摇头，眼光中也有着两分期待：“这个可真不能保证呢，我们遇到的五色雷鹰是雌鹰，它必须和雄鹰交/配后才能孵出幼鹰，但是和它交/配的未必还是五色雷鹰，毕竟这五色雷鹰是属于变异的一种，数量是相当的稀少，所以我们根本不知道孵出来的幼鹰到底会是什么种类……”
雷格愣住，他的确没有想到这个问题，如今想来，似乎还是纯种五色雷鹰的希望很小，如果和五色雷鹰交/配的是一只普通魔兽鹰，那孵化出的幼鹰的品阶自然会下降很多……
虽然有些失望，但是雷格转念一想，不管如何，这毕竟是五色雷鹰的后代，再差劲也不会差到哪里去吧，更何况，这还是将来会飞的……
“恩，等会我就找地方，先按夫人你说的办法，将它孵化出来。”
处理完这个魔兽蛋之后，雷格回过神来，问道：“这段时间，山庄里有发生什么事情吗，拍卖会的事情进行的如何了？”
艾莎莉微微一笑：“我们全部按夫人走的时候吩咐做的，现在很多大城市都知道我们青竹山庄的事情，尤其是东爵城，最近因为药师大会的原因，有着很多强者或者势力聚集，这般一宣传后，带来的效果很好，估计到时候来青竹山庄的人会很多……”
“关于这个问题，我们和韦伯商量过，就是我们青竹山庄需要立一个规矩，身上需要携带多少金币或者等同多少价值的药物，放可进入拍卖场，否则的话，光是来看热闹的人，恐怕都能把青竹山庄挤爆。”
艾莎莉说到这里，停顿了一下，看了一眼蔷薇夫人和雷格两人似乎都是赞许的表情，这才接着往下说道：“我们初步把进入拍卖会的资格定在三十万金币，或者等同价值的药物，药物价值的标准由我们青竹山庄说了算。”
三十万金币吗？
雷格在心中盘算了一下，不由有些骇然，每个入场的人都必须带着三十万金币入场，如果坐满的话，那这里所有人的财富累积，恐怕是一个骇人的数字……
蔷薇夫人微笑点头：“三十万金币看上去有点多，但是在真正高级丹药面前却并不多，甚至根本买不到一颗，也最多买买三到五级的丹药而已，只要你们把将要拍卖的药的名字发出去了，不用说，那些人也会带着足够的钱来的，我可以肯定，这将是一场盛会。”
停顿了一下，蔷薇夫人微笑道：“对了，艾莎莉，米雪，你们两家的邀请送到了吗，会否有人来参加？”
艾莎莉微微一笑道：“我已经得到消息回报，在拍卖会的前一天，我的父亲和我的大伯，也就是德尔斯家族的族长，会来参加这次的拍卖会。”
米雪也点头道：“我父亲也会亲自带着施德兰来青竹山庄，时间应该差不多。”
蔷薇夫人很是满意的一笑：“恩，很好，我不会让他们白跑一趟的。”
蔷薇夫人的实力进入了王级，一些原本有难度的药材，也更加容易取得，像之前取得的地龙骨，光是靠她一个人，是很难战胜地龙的，但是进入了王级的她，却能轻易的解决掉一只地龙。
五级宗级巅峰和真正踏入王级，实力相差实在是太大了。
“对了，到时候肯定需要更多的人手来招呼，这些相应的人手……”
雷格才想到这个问题，艾莎莉就已经笑道：“你放心吧，所有的准备我们都做好了，这二十多天我们几个可不是在山庄里干坐着，有韦伯还有蓝蝶儿她们姐妹帮忙，我们已经把一切都准备好了，包括拍卖场的拍卖师，侍女等等……”
雷格松了一口气道：“那就好，不然到时候忙的一团糟，那可丢我们青竹山庄的脸面了。”
蔷薇夫人笑道：“好了，你们再准备一下，我去再炼点丹药。”
接下来的几天，蔷薇夫人回到了她那所安静的小阁楼里，几乎没出来，饭菜都是侍女送到房间里的，雷格等人则清点了所有已经炼好的丹药，再清查了一遍人手，确保做到没有任何疏漏。
十四日，也就是拍卖会即将准备的前一天，艾莎莉和米雪家族中的人也都赶到了青竹山庄。
先到的是艾莎莉的父亲一行人，人不多，四个人，三大一小。
艾莎莉的父亲苏拉，管家劳伦斯还有一个面相威严的男人，看岁数比苏拉要大十来岁，大概有五十来岁，苏拉的背后还跟着一个十来岁左右的小男孩，眼睛咕噜噜的到处看，一看就不是一个安分的人。
蔷薇夫人早已经从她的阁楼里出来了，和着雷格等人一起迎接来自德尔斯家族的四人。
一番介绍，那面相威严的男人正是整个德尔斯家族的现任族长，也就是苏拉的大哥，艾莎莉的大伯，尼克.德尔斯，那小孩子是艾莎莉的天才弟弟，拉兹.德尔斯。
苏拉看着蔷薇夫人，眼光中有着两分毫不掩饰的羡慕：“上次一别，这才没多久，想不到夫人就已经突破瓶颈，进入了王级，实在是可喜可贺。”
蔷薇夫人淡淡一笑道：“这还是因为得了一颗龙涎丹的原因，否则的话，我也不可能这么快进入王级的。”
德尔斯家族族长尼克那威严的脸上露出了几分笑容：“夫人大名，早有耳闻，如今一见，果然是让人钦佩，如此年轻就已经进入王级，实在是让我们不妒忌都不行啊。”
客套了几句后，雷格引着四人进入了青竹山庄，苏拉因为早就认识雷格，说话也随意了些：“雷格，你的实力，好像又进步了？”
因为苏拉是艾莎莉的父亲，并且这次青竹山庄有意和德尔斯家族建立友好合作关系，所以毫不隐瞒的回答道：“是的，我现在的实力已经是二级斗尊了。”
二级斗尊！
苏拉的眼睛猛然睁大，上次艾莎莉回过家中一趟，他也有问过雷格的实力，当时艾莎莉的回答是雷格已经达到了魔斗师巅峰，这已经让他很是震惊了，毕竟他上次见到雷格时，雷格才是一个一级魔斗师，可是这不过才一个多月，雷格不仅冲破了瓶颈，还又升了一级？
不仅苏拉，就连尼克的眼睛肿都露出了毫不掩饰的赞赏：“你的实力增长好快，短短两三年，从不会一丝斗气，到达二级斗尊，恐怕再隔几年，你也会像蔷薇夫人一样，年纪轻轻跨入王级呢？”
回头看了一眼一脸高兴的艾莎莉，尼克又来了一句：“艾莎莉这丫头眼光倒是不错，哈哈……”
尼克这话很明显是话中有话，艾莎莉的脸上顿时飞起了两分红晕，那古灵精怪的小家伙拉着自己姐姐的手，低低的问道：“姐姐，他就是我未来的姐夫吗？”
艾莎莉顿时大羞，恨不得找根针把他的嘴给缝上，听着那小家伙的问话，雷格也有着一种滴冷汗的冲动，这家伙说话可真直接啊……
苏拉、尼克打量的眼光，小家伙的调笑，还有管家劳伦斯微笑不语的神态，似乎都让雷格有着两分窘迫的感觉，总是感觉有着几分不自在……
雷格原本以为这已经够窘迫的了，谁知道更窘迫的事情，却还在后头。
就在尼克等人刚刚进入青竹山庄不久，青竹山庄的另一批客人，也就是米雪的父亲，卡特家族的族长，带着他的仆人施德兰站在了青竹山庄的门前。
米雪的父亲大约四十多岁，穿着一身青色长袍，身材高挑，面容消瘦，神色平和，就像是一名书生学子一般，整个人看上去颇为儒雅。
“两个王级强者，两个宗级强者……”
男人背着双手转过头，看了一眼恭敬的跟在他身后的施德兰，淡淡一笑：“看样子德尔斯家族的人已经比我们先到了……”
PS：
红票，砸起，搞翻，搞翻……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百八十三章 佳人情重
蔷薇夫人再次和雷格等人迎接出来，马加顿等人也很是惊诧，他们都没有想到艾莎莉和米雪的背后竟然有着这么强势的家族，不过两个人平时的表现可丝毫没有豪门弟子的高傲，光是这点就让大家感到佩服。
施德兰，蔷薇夫人都是见过了两次的，一次是在火云城，一次是在和希拉里大战的时候，施德兰手持弓箭暗中帮忙，终让希拉里退去，看着施德兰恭敬的站在那儒雅的中年人身后，感受着他身上的王级强者气息，不用介绍，蔷薇夫人也知道那就是卡特家族的族长，也就是米雪的父亲皮尔斯。
米雪高兴了迎了上来，恭敬的叫道：“父亲，你来啦……”
皮尔斯微笑点头，看上去颇有风度，目光落在了蔷薇夫人的脸上，轻笑道：“蔷薇夫人如此年轻便踏入王级，实在是可喜可贺……”
蔷薇夫人客套的微笑道：“这次阁下能来青竹山庄，实在是荣幸之至。”
皮尔斯洒然一笑：“庄内还有一名王级强者，可是德尔斯家族的来客？”
蔷薇夫人轻笑应答：“是的，是德尔斯家族的尼克族长还有艾莎莉的父亲一行。”
皮尔斯目光闪动，脸上微笑却并不变化，轻笑道：“看来倒是我们来得晚了，哈哈……”
笑声中，皮尔斯的眼光转到了雷格的身上，目光中露出了几分打量，好一会儿才满意的点点头道：“举止沉稳，虽然年少，却隐隐已经有着不动如山的宗师风范，难怪我女儿喜欢你，连我这父亲都不要了……”
此言一出，场中气氛顿时一变，虽然米雪喜欢雷格的事情，大家都知道，但是却毕竟一直没有言明，更何况艾莎莉都还在一旁……
米雪脸色一变，脸上却不是娇羞，而是有着几分苍白，她没想到父亲竟然在大庭广众之下说出来，当着艾莎莉和雷格等人的面说出来……
雷格听着皮尔斯的话，也是大惊，他虽然在感情方面颇为迟钝，但是当日米雪不顾一切的来给自己通报消息，后更是留在自己身边，和自己一起接受着地狱般的苦修，雷格也有些感觉出米雪喜欢上自己，自己自己已经有了艾莎莉，所以主观上雷格也不愿意多去想，可是如今皮尔斯这么一说出来，对雷格的冲击却也是非常大。
看着皮尔斯的眼光直直的盯着自己，显然是在等着自己的回答，雷格心中一时间竟然不知怎么回答。
米雪，米雪……
佳人情重，如果说自己一点不心动，那是绝对不可能的，像艾莎莉、米雪这样的女子，一生能得其一位，已经幸福不已……
在这一刹那间，雷格心中竟然忽然升起了另外一个倩影，她是否也一直默默的等待着自己，是否一直都在默默的思念着自己？
雷格心神摇曳，脑子里在这一瞬间竟然混乱无比，不过皮尔斯的眼光直直的注视着雷格，静静的等待着雷格的回答，显然是不得到回答不罢休。
蔷薇夫人看了一眼雷格，眼光中闪过两分奇异，但是她却并没有开口去解围，有些事情总是需要自己去面对的，逃避总归是解决不了问题的。
雷格从失神中回过神来，感受着皮尔斯那毫不掩饰的直视，雷格看了一眼旁边的众人，脸带微笑神色不变的艾莎莉，担忧的马加顿、面色苍白的米雪……
在这一刹那间，雷格的心中涌起了万千念头，自己该如何回答？
拒绝？
让面色苍白的米雪再次伤害？
接受？
艾莎莉会怎么想？
这一瞬间看似很短，但是雷格的脑子里诸多念头却交战了不知道多少次，感受着大家都在等待自己，雷格抬起头，看了一眼微笑的艾莎莉，再看了看双手紧紧绞在一起面色苍白的米雪，雷格轻轻开口：“米雪对我的情谊，雷格又岂会不知？”
这句话说出来，周围的人面色又都有着轻微的变化，雷格虽然没有转头，但是众人的表现却清晰的出现在了他的脑子里。
皮尔斯却并不着急，脸上依旧带着微笑，静静的等候着，他听出来了，雷格的话还没有完。
雷格轻叹了一声，眼光掠过艾莎莉，又看了看米雪，低声叹道：“我刚独自行走大陆，便遇到了艾莎莉，那时候的艾莎莉尚且还是受到恶魔之体限制的五级魔法士，而我也不过是四级斗士而已，我们两个人同甘共苦，共度患难，她曾经直面六级魔兽冰霜玲珑狐，用身体守护正在运功的我，险死还生，也曾一起修行，一次次的为我疗伤……这份情谊是如此的重，我这辈子都是无法抛却的……”
艾莎莉脸上的微笑不变，但是眼中却忽然的有了泪光，她忽然有了一种想哭的冲动。
雷格在感情上向来都是比较迟钝的，这点艾莎莉一直都知道，即便当初在多摩尔庄园，雷格如此有气势的搂抱着自己宣布自己是他的人之后，雷格又似乎恢复到了平常的相处，他总是把自己的感情都藏在心里，从不肯轻易吐露。
如今雷格在面对皮尔斯的问话，却当着所有人的面吐露心声，这如何能让艾莎莉不感动？
诚然，艾莎莉是赫赫有名的德尔斯家族的人，可是当初和雷格认识时，她不过是一名弃卒，雷格也根本不知道自己的来历，这份患难中的真情自然就来的越发的珍贵和真诚。
只是，他在这样的情况下这般说，难道他准备以此拒绝米雪？
艾莎莉和米雪相处也有很长的时间，女孩子最是明白女孩子的心思，米雪对雷格的情谊恐怕并不下于自己，唯一她差于自己的不过是认识时间短了些，也没什么单独相处的时间，她甚至都没有一个表白的机会。
如果要伤害米雪，不说别人，就算是艾莎莉也觉得残忍……
雷格平静的诉说让周围的人都有些轻轻动容，尤其是听闻艾莎莉直面六级魔兽冰霜玲珑狐，保护雷格时，所有人心中都涌起了几分敬佩，以五级魔法士的实力，阻挡六级魔兽，这根本就是找死，可是她却做了！
如果是兄弟，这份情谊足以交托性命，如果是情侣，那还有什么可以阻挡他们相爱？
就算是面色苍白的米雪，听到雷格如此一说时，也有些压抑不住的动容，她一直都暗中羡慕艾莎莉，如今却忽然觉得艾莎莉拥有雷格的爱是理所当然的，如果当时是自己，自己能和她一样做到这样吗？
米雪在心中轻轻的问着自己……
雷格的眼光落在了米雪的身上，声音轻柔：“我和米雪相识是在古德堡学院，一起进入五人小队，一起并肩作战，对战凶狠魔兽，对战最精英的英特迪学院，米雪得知当初楚灵来夺龙血，恐楚灵伤害我，连夜奔赴火云城，随后更是和我们一起共同营建谜之佣兵团，放弃了家中优越的条件，和我们一起在峡谷中咬牙苦修……这份情谊，雷格有时心中回想，却也觉得惭愧，雷格只是一普通人而已，却得此佳人青睐……”
雷格最后抬起了眼光，平静的看着皮尔斯：“艾莎莉、米雪都是非常优秀的女孩子，出身豪门，却并没有半分豪门子弟的做派，雷格都非常欣赏，如此佳人，一生能得其一，也必定幸福一生。”
雷格停顿了一下，那皮尔斯何等精明之人，知道如果再要说下去，非要逼雷格做个取舍的话，那恐怕结果并不是那么愉快的，更何况女儿以后恐怕就会很难做了……
“好男儿，当有情有义，你小子不错，我很欣赏你。”皮尔斯赞许的看着雷格，其实雷格和艾莎莉的事情他知道一些，他如今直问雷格却是想看看雷格在直接面对自己时又会如何回答，雷格的回答虽然并不是他最想得到的答案，但是却同样让他满意。
雷格松了一口气，刚要说话，皮尔斯却已经再次开口，说出一句让很多人都目瞪口呆的话。
“男人大丈夫，有些事情其实也不需要有太多的顾虑，想做就去做，但图快意人生，以后不后悔就行……女人喜欢你，那是因为你的能力，如果你都喜欢，那一并娶了就是，你情我愿的事情，都是皆大欢喜嘛。”
雷格微微一愣，这皮尔斯可真够豪放的，当着自己女儿的面……，难道他是话有所指？
艾莎莉？
米雪？
雷格脑中一时间也无从判断，不过皮尔斯说的话倒也不算出格，大陆上娶多个妻子的人多了去，别说那些贵族几乎个个都有几个妻子，就算是那些富豪也往往非只有一个妻子……
众人只不过有些惊诧，毕竟卡特家族虽然比不过一些很厉害的家族，但是却也算是赫赫有名的了，如果让他的女儿和别的女人共侍一夫，他难道就没意见？
这问题显然不适合过多纠缠，蔷薇夫人插话道：“请到山庄里吧，正好和德尔斯家族的人认识一下，我也想和你们都谈谈。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百八十四章 结盟
一行人进到了青竹山庄中，蔷薇夫人径直的带着皮尔斯主仆两人来到了最前面的大厅，在那里还有德尔斯家族的尼克等人。
米雪跟在父亲皮尔斯身边，脸色已经恢复了平静，心中却是毫不平静，刚才雷格的说话，米雪仔细想了半天，似乎里面包含着一个意思，那就是自己人也好，他对自己也有好感，只是他不能放下艾莎莉……
米雪的心中又想起了父亲刚才豪放的语言，难道他说的话，是对自己……
卡特家族家主皮尔斯和德尔斯家族家主尼克，终于第一次的碰面了，蔷薇夫人为两边的人分别介绍后，两人也都非常客气的见过了。
艾莎莉牵着弟弟，站在父亲的旁边，那边米雪也站在了皮尔斯的背后，蔷薇夫人和雷格则坐在主位。
蔷薇夫人眼光扫视了一眼左边和右边的两个隐世家族家主，不可否认，这次蔷薇夫人的邀请，来的竟然是两个家族的族长，两个家族也都是给足了面子。
当然，这其中有艾莎莉和米雪的因素，但是另外一个方面却也是因为蔷薇夫人进入王级的实力，还有她七级药师的实力。
德尔斯家族中也聘请着一位五级药师，卡徒家族中也同样聘请着一位，他们有实力，能够找取来各种珍贵的材料，可是这五级药师练练低级或者中级的丹药也还行，那些高级丹药却是万万炼制不出来的，整个大陆上五级药师还是有些，但是六级药师已经是屈指可数，更别说像蔷薇夫人或者卡梅娜这样的七级药师了。
蔷薇夫人的邀请，让两个家族都看到了合作的希望，毕竟蔷薇夫人的学生青竹，和艾莎莉以及米雪都有着密切的关系，并不仅仅是佣兵团员的关系，更是有着男女感情上的纠葛，如果能通过这次见面，三方都达成一个合作，那对大家都是有好处的。
三方中，无疑德尔斯家族是最强的，卡特家族要弱一些，但是那只是相对而言，在一般的隐世家族中，卡特家族的名声可丝毫不弱，卡特家族的刺杀之术虽然赶不上黑暗一族萨摩族的强者，却也已经是相当的强悍了，想当初施德兰的加入，连希拉里都要畏惧几分，可想而知实力更强的卡特家族人出手的实力了……
蔷薇夫人和雷格这一方实力自然是最弱的，可是药师的身份却又是非常独特的，是其他两个家族都需要的，而且蔷薇夫人二十五岁进入王级，又可以为自己炼制丹药，以后的前途更是不可估量。
蔷薇夫人淡淡一笑：“这次我学生雷格的青竹山庄开业，邀请德尔斯家族和卡特家族光临，一来是因为艾莎莉和米雪的关系，二来，我想和你们谈谈以后可能的合作。”
德尔斯家族家主尼克微微一笑道：“不知道夫人所说的合作，是指怎样的一个合作呢？”
蔷薇夫人轻轻一笑道：“青竹山庄以后将会面对整个大陆，如果没有强大的实力作为背景，那势必是不行的，虽然我有一些名声，实力最近也进入了王级，但是却还是感觉有些单薄，因此我希望同德尔斯家族和卡特家族结盟。”
卡特家族家主皮尔斯儒雅的脸上露出了平和的微笑：“结盟，那作为结盟方我们需要做什么，又能收获什么呢？”
蔷薇夫人轻轻一笑：“德尔斯家族和卡特家族都是人丁兴旺的大家族，想必对丹药的消耗也是很大的，你们也都聘请着药师，只是在高级丹药的炼制上恐怕会有些困难，我所指的合作就是我们师徒可以为你们炼药，包括高级丹药，但是你们需要在我们需要支持时给予足够的支持。”
尼克哈哈一笑：“夫人快言快语，你说的的确没错，我们家族中是聘请着药师，但是比之夫人的确差太多了，恐怕比之雷格都不如，我们家族中收集了许多好东西，奈何却不能将之变为可以帮助我们修炼的丹药，如果夫人肯出手，那是再好不过了，我有一点疑惑就是夫人所说的需要支持，这个是什么意思呢？”
尼克的问话，显然也是皮尔斯想问的，他微笑着，静静的等待着蔷薇夫人的回答。
对于尼克的问话，蔷薇夫人并不意外，轻笑着解释：“青竹山庄开业后，以后势必会有着更多的势力光顾，这其中恐怕不乏一些实力强劲的隐者世家，甚至一些豪门圣地，如果不能维持这里的安全以及秩序，那这青竹山庄自然也开不下去了……”
“我希望德尔斯家族和卡特家族也能这方面给予支持，如果遭遇到一些需要武力解决的问题时，你们可以派出强者支援，当然，我指的是王级以上的强者……”
蔷薇夫人身份特殊，自己也是王级强者，拥有和尼克、卡特平等对话的权利，她所说的情况，尼克和卡特自然也都了解，如果连蔷薇夫人这王级实力都无法摆平的，那出动普通高手，又有什么用呢？
尼克眼光闪烁，摸了摸下巴，没有立即回答，好一会儿后尼克才笑道：“青竹山庄以药换取药材，自然能收集到天下更多的高级药材，以后也会有着更多的丹药出卖，那如果我们也想要购买这些丹药呢？”
蔷薇夫人毫不犹豫的回答道：“可以给你们购买或者用其他物品兑换的优先权，并且会给予足够的折扣，但是你们一定时间内的优先权是有次数限定。”
尼克满意的点头，这一点其实是他很关心的问题，相信对面的卡特也有着同样想法，毕竟家族中的宝贵药材是有限的，让蔷薇夫人帮忙也是有限的次数，可是这青竹山庄的药物却是只要开下去一天，那药物就会收集下去，新的丹药也会不断的炼制出来。
这优先权说起来似乎不重要，但是如果真的炼制出什么稀有的丹药，能够优先获得，那已经是打破头都要抢夺的资格了。
“如果真是这样的话，德尔斯家族愿意和青竹山庄结盟，只是这些具体的合作事宜，需要再商讨一下。”
作为这些隐世家族，从来都不缺钱，他们通常在世间都有着大大小小的产业，而且依照他们的实力，想要钱实在太简单了，随便杀些魔兽，那金币都是用之不完……
在得到了蔷薇夫人的承诺后，尼克率先表示了自己的意见，当然，他是代表德尔斯家族表态，这也是他来到青竹山庄的目的，否则，让苏拉来就已经足够了。
尼克表完态后，皮尔斯也微笑着说道：“我也没有意见，能和青竹山庄结盟，那是两利的事情，更何况，我的女儿也都还在这里呢。”
艾莎莉和米雪看到各自的家族都答应和青竹山庄结盟，也都非常高兴，她们现在都是谜之佣兵团的一员，也是这青竹山庄的一员，自然希望青竹山庄能很好的发展下去，和各自的家族结盟，那是合则两利的事情，何乐而不为呢？
接下去，双方又就细节进行了一些磋商，虽然偶有争执，但是毕竟大目标是相同的，所以很快的也就协商完全。
蔷薇夫人提出了一件事情，那就是在青竹山庄入门的地方，竖立一块大石，上面书写一些字，简单的说，其一标明青竹山庄，其二标明是谁在保护着青竹山庄，如若违背青竹山庄的规矩，甚至妄图对付青竹山庄的人，将会面对什么样的对手。
对于这个问题，皮尔斯和尼克都没有意见，经过刚才的磋商后，此次结盟他们也能从蔷薇夫人师徒和青竹山庄上得到很大的利益，如果青竹山庄关门大吉了，那这个结盟自然也就到了终点。
利益，才是结盟最有利的东西，只有大家都有着真正的利益，结盟才是真是有效的。
一块巨大的花岗岩，至少有着六七米高大，被硬生生的运来放在了青竹山庄面前一块空地上，这里也是面对那唯一的一条独路，只要从那里上来，就能看到这块巨大的花岗岩。
花岗岩的表面早就被打磨得非常平整，蔷薇夫人、皮尔斯和尼克三个人商量一番后，由皮尔斯代劳题字，因为皮尔斯练的一手好书法。
皮尔斯以手代笔，斗气延伸，丝毫不亚于精钢长剑，皮尔斯漂浮在半空中，先大致的预估了一番，便刷刷刷的这般写下来，石屑横飞，虽然是刻在花岗石面上，却是如同书法一般，铁画银钩，恢弘大气。
青竹山庄，四个大字竖立，看上去苍劲无比。
在旁边还有一排小字。
“我等共护山庄之安全，维护山庄之秩序，如有冒犯青竹山庄之人，便是我等之敌，决不轻饶！”
再下面有着三个并列的名字。
蔷薇夫人、尼克.德尔斯、皮尔斯.卡特。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百八十五章 贵客临门
或许一般人对于尼克和皮尔斯的名字并不熟悉，但是作为一些顶尖的强者，对于大陆上有着那些强横的实力，却都是颇为了解的，德尔斯家族和卡特家族肯定都是其中之一。
蔷薇夫人强大的号召力、德尔斯家族和卡特家族的强者，三家联手，这天下虽然强者无数，但是恐怕也没有谁会在敢于挑战这三大势力前不多思量一番……
蔷薇夫人自然很清楚三家联手的影响，虽然还是比不过很多强大的势力，但是青竹山庄只是为了正常的拍卖丹药而已，光是维护秩序这点却是应该够了。
德尔斯家族和卡特家族各自为了表示自己的诚意，分别会留下一名强者，德尔斯家族留下的是劳伦斯，卡特家族留下的是施德兰，劳伦斯是三级魔宗，施德兰是四级斗宗，虽然并不是王级强者，但是他们分别是代表了德尔斯家族和卡特家族，遇到事情也方便出来处理。
蔷薇夫人在那块刻着青竹山庄名字和三家盟约的巨大花岗石周围布下了一个简单的魔法阵，这样可以保护这个花岗石不受风雨侵蚀。
忙完了这一切，将两家的人都安排进房间住下后，雷格也闲了下来，所有的一切都已经准备好，就静待明天开业了。
看到青竹山庄和两大家族联手，雷格也很高兴，但是他却也很清楚，这都是因为有蔷薇夫人的原因，自己不管是从药师，还是从实力，都还不够。
以后青竹山庄势必就是自己等人的大本营了，只是等明天的开业拍卖结束后，自己又需要去修炼了，蔷薇夫人给了自己一瓶丹药，那是药师大会上赢的紫云竹笋外加一些其他的珍贵药物炼制的飞灵丹，可以辅助自己修炼，加快实力增长速度。
至于修炼的地点嘛，那是不需要置疑的，自然就是死亡沼泽里那口灵泉。
灵泉、炼神护腕、飞灵丹三种增加修炼速度的因素，雷格敢肯定自己只要苦修一段时间，那实力绝对是嗖嗖的涨。
飞灵丹的数量有限，雷格也没有办法顾及每个人，只有先等青竹山庄营业后，收集天下珍贵药物后，再炼制丹药给其他人服用了。
艾莎莉和米雪都还好，她们都有庞大家族，能够拿出很多东西为她们炼制丹药，辅助修炼，楚灵和马加顿则没有，雷格作为佣兵团的首领，自然要考虑到这些，毕竟他们都是跟着自己，自己作为团长也好，伙伴也好，都有着照顾大家的责任。
晚上，雷格躺在床上，想着白天米雪的父亲问自己的事情，心中却有些澎湃，想着那个靓丽的倩影，雷格心中忽然觉得有些不安。
自己是否太绝情了？
雷格翻身爬起，犹豫了片刻，还是找来了纸笔，开始写信，当初自己曾经说过离开后有固定地方后便会和她联系，这一晃都过去一年多了，自己却将此事完全的抛在了脑后……
满满两页纸，雷格吹干了墨水，放进了个信封，封好了口。
第二天一早，雷格将信交给了一个仆人，让他带到东爵城佣兵协会，找个厉害点的佣兵将信带到圣光城外的紫月剑派，交给派主的孙女路薇儿。
雷格才吃过早饭一会儿，便已经就有参加拍卖会的人来到了青竹山庄，雷格作为青竹山庄的庄主，除开一些特殊的人物需要接待外，其他的都由蓝蝶儿姐妹安排接待。
雷格观察了一会儿，心中已经颇为高兴，因为来人中有富豪，也有贵族，甚至还有一些相对有名的门派，这些人不止是从东爵城或者王城赶来的，更有的是从很远的地方赶来的。
看来宣传工作做的的确到位，这些人来的时候，都是一脸高兴和期待的样子，因为这是第一次拍卖，经过蔷薇夫人和雷格以及二十一名药师的精心准备，准备了不少的丹药，估计拍卖会会持续三天左右，方能把所有的药物全部拍卖完毕。
第一次拍卖，自然要打响知名度，如果第一次就搞砸了，那以后谁还会来？
先来的客人在经过检查，有资格进入青竹山庄后，便会被带到客厅饮茶等候，向外的宣传是青竹山庄十五日开始拍卖，其实今天也就会在下午拍卖一些最低级的丹药而已，真正的拍卖是在第二天和第三天。
因为宣传的时候已经提过这次拍卖会的入门资格，所以来的也都是有所准备的，要么是身带巨款，要么是带着昂贵可抵押的药材，经过韦伯的鉴定后估价后也给予放行，到时候参与拍卖时，便可按照此估价进行竞拍。
雷格虽然就在门口不远，但是却只是静静的看着，当一个靓丽的身影出现时，雷格的脸上露出了两分喜色，站起了身子，快步的迎了上去。
药师协会会长卡梅娜，背着双手，出现在了庄园门口，正站在那块巨大石碑面前，面上露出了几分惊讶的神色。
“会长，你今天怎么也来了……”雷格热情的打着招呼。
卡梅娜转过头，轻笑着看着雷格：“怎么，我来，你不欢迎吗？”
雷格呵呵一笑道：“会长你这是说的什么话，我高兴还来不及呢，你来了，我们青竹山庄都增色不少，里面请吧，老师知道你来，肯定很高兴。”
卡梅娜点点头，目光却再次转了过来，落在了那块巨大的花岗岩石上的几个名字上：“这两个名字，可是德尔斯家族和卡特家族家主的名字？”
雷格轻轻点头笑道：“是的，他们现在就在山庄里呢，一会儿介绍你们认识吧。”
卡梅娜目光中露出了毫不掩饰的惊诧：“不错，不错，原本我还担心你们这青竹山庄开始以后，秩序怕是难以维持，想不到你们居然找到了这么两个厉害的家族结盟……”
雷格笑着解释道：“我有两个伙伴，分别是属于德尔斯家族和米雪家族，因为有这个关系，所以结盟就变得简单多了。”
卡梅娜眼光有些奇特的看着雷格，显然为雷格结交广泛而有些惊讶，不过很快的，卡梅娜就转回了眼光，笑道：“这名字刻在这里，看上去挺风光的，以后这里必然成为整个大陆有名的地方……我也把我的名字刻上去，可好？”
雷格一愣，旋即开心的笑道：“那是再好不过了，多谢会长。”
卡梅娜伸出手指，在那并排的三个名字之后再次整齐的增加了一个龙飞凤舞的名字。
卡梅娜.琳。
卡梅娜虽然嘴里说是什么风光，其实雷格知道，卡梅娜是想给蔷薇夫人，给自己一些支持，刻上一个名字容易，但是真要发生了什么事情，将要遇上的困难却肯定也很大，这些有名望的人，一旦结下盟约，如果背弃盟约的话，势必会被整个大陆耻笑，名誉扫地，但是卡梅娜毫不犹豫，没有任何条件的刻上了自己的名字，这也代表着她和青竹山庄共进退了。
蔷薇夫人名满大陆，可是卡梅娜在名声上比之蔷薇夫人却丝毫不差，年纪轻轻进入王级的强者，药师协会的会长，如果谁得罪了她，一声令下，那人将不会再得到任何药师协会药师的帮助，甚至还要面对很多高手的猎杀……
雷格之所以没有二话就同意，也是很清楚卡梅娜和蔷薇夫人的姐妹情谊，以前是心中有芥蒂，现在已经恢复当初情若姐妹的关系，自然不需要拒绝。
如果卡梅娜有什么事情，雷格和蔷薇夫人自然也不会袖手旁观。
将卡梅娜迎进了青竹山庄，带到了蔷薇夫人所在的客厅，尼克、皮尔斯等人也在，雷格悄声的将卡梅娜增加自己名字的事情告诉了蔷薇夫人，然后便离开了，反正卡梅娜有蔷薇夫人招呼。
蔷薇夫人今天并没有出面，一如她所讲的，这山庄名叫青竹山庄，雷格便是庄主，所以对外，也是雷格出面，只是需要帮助时，蔷薇夫人才会出现。
来的人陆续多起来，青竹山庄门口那巨大的空地上到处都是马车，雷格在心中默算着今天大概来了多少人，这一算，雷格自己都有些吓一跳，估摸着这次的拍卖会肯定会很火爆了。
就在雷格暗自揣摩的时候，几辆马车再次的从山道上驶来，雷格看到车辕上插着的旗帜，心中猛然一跳。
代表烈日帝国皇家的狮鹫剑盾旗！
能在马车上插狮鹫剑盾旗的，只有皇室中人方可，不知道这次来的是哪一位皇室贵人……
这几辆马车的到来，让青竹那个门前顿时起了一阵轻微的骚动，每个人都在悄悄关注着这队并不张扬的车队。
雷格主动的迎了上去，车门打开，一个熟悉的男人从马车中探出头来，微笑着冲着雷格笑笑道：“青竹，我们又见面了。”
八王子殿下。
雷格微微一愣，心中却是一松，毕竟这八王子是打过交道的，而且也是好打交道的。
雷格冲着八王子欠了欠身，微笑道：“殿下大驾光临，我这青竹山庄真是蓬荜生辉啊。”
八王子哈哈一笑，走下了马车，在他的身后，依旧跟着那个如同影子一般的老头，八王子指了指后面的两辆马车，笑道：“来，我给你介绍下其他的客人。”
雷格心中一惊，还有其他的客人，而且他还要亲自给自己介绍，那显然地位绝对不低啊……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百八十六章 圣地.鸿蒙剑派
第二辆马车里走出来的竟然是一个女孩子，十八九来岁，穿着蓝色的长裙，不过看她提着自己裙角从马车上停下的时候，而不顾旁边准备搀扶的侍女时，雷格便猜到这女孩子恐怕也不是个安分的主儿。
第三辆马车中走出的却是一个身穿青色长袍的中年人，这个中年人面如冠玉，面带淡淡的微笑，让人有着一种如沐春风的感觉。
在这个中年人的背后，跟着一个剑眉星目的青年，大约二十四五岁，眉宇间有着两分傲意。
八王子冲着雷格招了招手，示意雷格到自己身旁，微笑对那几人说道：“这就是青竹山庄的主人，药师大赛的第一名，青竹，恩，也是我的朋友。”
不待雷格谦虚，八王子又转过头对着雷格笑笑，指着那女孩子道：“这是我的王妹，克丽丝，她是我父王的第六个女儿，深得父王宠爱。”
雷格微微一惊，想不到这女孩子竟然是个公主，不过雷格原本并不奢求官爵富贵，所以眼光中也颇为平静，微微欠了欠身子：“公主殿下好。”
克丽丝笑容绽放，如同花朵：“你就是那个带着面具神秘的青竹啊，我听哥哥说起你好几次了，原来你是这个样子啊。”
这个样子？
雷格也不知道她这句话到底算褒还是算贬，不过雷格也不在乎，只是轻轻笑笑，没有再回话。
八王子又指着那面如冠玉的中年男人道：“这位叫格鲁，虽然肯定你是第一次见面，但是说起他的来历，你却肯定是知道的。”
雷格有些诧异的看着八王子，八王子微微一笑道：“他是被父王封为护国剑派的八大圣地之一的鸿蒙剑派中人。”
鸿蒙剑派！
八大圣地之一！
雷格的心中猛然一震，这八大圣地在所有修行者的心中那是高不可攀的存在，就算雷格沉稳如山，陡然的听到站在面前的男人竟然就是八大圣地之一鸿蒙剑派中人时，雷格的眼光也有了几分轻微的变化。
这鸿蒙剑派身为圣地之一，其中强者无数，那就不说了，让人们越发关注这鸿蒙剑派的原因是他们被陛下封为了护国剑派，替皇家效命，身上也就多了权利的光辉，越发的让人不敢得罪，毕竟得罪了鸿蒙剑派，等若得罪皇家。
想不到，这次拍卖会竟然真的有八大圣地中的人前来，只不过他来是为了什么呢？
格鲁淡淡一笑道：“青竹先生年少有为，那是非常的厉害，早有传闻，如今一见，果然名不虚传。”
雷格回过神来，打了个哈哈笑道：“格鲁先生过奖了，我实在没想到这次拍卖会竟然能让王子殿下，还有鸿蒙剑派都来参与，实在是太荣幸了。”
八王子笑道：“你们的宣传搞的那么大，连父王都知道了，所以让我来看看，顺便嘛，买点丹药。”
雷格一愣，疑惑的反问道：“宫廷里不是有专门的宫廷药师吗，而且首席宫廷药师雅格的能力不弱于我的老师吧，有什么丹药是需要在这里来买的呢？”
八王子轻轻说道：“丹药有很多种，每个药师掌握的丹药也绝对不会相同的，尤其是高级丹药，你的老师蔷薇夫人精通的，雅格未必能炼出来，而雅格精通的，蔷薇夫人也未必精通，药师所精通的丹药，往往和他能收集到的药材有很大的关系……”
八王子所说的这个因素，雷格倒是很清楚，的确，每个药师能接触到的药材不同，他炼制的丹药，精通的丹药往往也就不同，或许低级这个区别还不是很明显，但是到了高级药师后，差异就比较明显了，高级的药材都很难收集，不是想收集什么就能收集到什么的……
“不知道殿下这次看上的是那种丹药啊？”
八王子淡淡的一笑，拍了拍雷格的肩膀，将头轻轻的凑了过来，低声道：“七级丹药，凝王丹！”
雷格眼光微微一变，这七级丹药凝王丹可是本次拍卖的三颗七级丹药之一，原本雷格还想等八王子说出来丹药名字，只要不是太贵重的都直接送给他，可是这凝王丹……
雷格还没有来得及说话，八王子已经轻声笑道：“你不用担心，我们会按照正常流程进行竞拍的，而且我们也不会刻意暴露身份的，你们拍卖的房间有包单间吗？”
雷格点点头，他自然明白八王子所说的不会刻意暴露身份的意思，如果他暴露自己身份，谁还敢和他们竞拍？
八王子表情轻松的笑道：“到时候你给我们安排一个单间吧，这样拍卖的话，大家就可以公平竞拍，这是青竹山庄第一次拍卖，可不能乱了规矩。”
雷格看八王子如此一说，倒是松了一口气，这凝王丹毕竟宣传都宣传出去了，如果到时候拿不出东西来拍卖，利益事小，这声誉事大啊。
“好的，殿下，我会为你安排的。”
八王子轻笑道：“这颗丹药是父王指定要竞拍回去的，我从宫中带了很多高级药材过来，我就不信还有人能竞拍得过我……”
雷格苦笑，和皇家比财力，比珍贵药材，谁有那个本事？
雷格想了想，低声说道：“那殿下你尽管叫价竞拍凝王丹，不管拍到多高，只要殿下竞拍到手，最后我只收取成本的药材。”
八王子一愣，眼光中露出了几分笑意，又轻轻拍了拍雷格的肩膀低声道：“你的心意我领了，不过这些东西皇家药库里多的是，没必要节省，就公事公办吧。”
雷格还想再说什么，八王子却已经迈步向前走去，走了几步，便停在了那块巨大的花岗石前。
“蔷薇夫人、尼克.德尔斯、皮尔斯.卡特、卡梅娜.琳……”
八王子低低的念完这几个名字，眼光中已经有了几分惊讶，转头轻轻看了看跟在背后的那个老头，那老头已经低声说道：“德尔斯家族和卡特家族家主的名字，都是隐世家族，实力很强劲，有多名王级强者，德尔斯家族强者多，卡特家族善于刺杀……”
八王子眼光中的惊讶又多了两分，低声笑道：“果然很强劲啊，有他们联手，这青竹山庄的秩序自然安全了……”
跟在八王子身边的格鲁眼光中也有着几分惊讶，虽然他是八大圣地之一鸿蒙剑派中人，而且地位不低，但是对于这德尔斯家族和卡特家族，他却还是比较清楚的，实力可是不俗，联手的话，就算是八大圣地，恐怕也不得不有些忌讳一些……
倒是跟在格鲁身边的那青年眼光中露出了几分高傲和不屑，似乎对这些人并不在意。
克丽丝公主脸上只有很单纯的好奇，还向着八王子询问这些人都是谁，八王子又低声的给她解释了一遍。
每个人的表情，雷格都看在眼里，他却没出声，只是静静的陪着。
八王子看了看卡梅娜的名字，饶有兴致的转过头道：“卡梅娜会长的名字和前面三个好像不一样，是才写上去的吗？”
雷格点头，如实的回答道：“刚才卡梅娜会长来的时候，才亲手刻上去的，前面三个都是昨天由卡特家族家主皮尔斯一起刻上去的。”
八王子哦了一声，眉宇间似乎有些意动，侧头看了看旁边的格鲁，似乎想说什么，但是最后却还是转过头，挥了挥手道：“时候不早了，我们进去吧。”
雷格看着八王子的动作不由有些疑惑，难道他刚才也想在上面加个名字？
加谁的？
他的，还是鸿蒙剑派格鲁？
在进山庄的路上，雷格给八王子大致讲解了这几天拍卖的流程，八王子一听拍卖要持续三天，却是一点都不着急，哈哈笑道：“那正好，我就在你这里住几天，你不会不欢迎吧？”
八王子在雷格面前从没有摆什么王子的威严，雷格也乐得自然，笑笑随口回答道：“欢迎之至。”
正说着话，八王子忽然看到了正忙着接待客人的蓝蝶儿姐妹，眼睛一亮，转头低声笑道：“哈哈，那姐妹花如何，很不错吧……”
雷格无奈的回答道：“我让她们走，她们不走，只有让她们在这里干活了……”
八王子愣住，有些不可思议的问道：“你是说，那个……她们现在还是……？”
雷格自然明白八王子的意思，笑着摇摇头道：“我可没碰她们。”
八王子用着古怪的眼神看着雷格，忽然哈哈大笑：“你这小子，真是暴殄天物啊，不过也好，先培养下感情嘛。”
雷格无语，培养下感情，这都什么人啊……
既然八王子要住下，雷格也就为他们一行人安排了山庄最里面僻静地方的一所小阁楼，毕竟他们是王子公主的，总不能像一般客人一样，住那些连体排屋。
交代蓝蝶儿姐妹派人照顾王子一行人后，雷格便回到了山庄门口，看看还有什么人来没有。
随着时间一点点靠近正午，到达青竹山庄的客人们已经足足有上百位，这还是只算主人的情况下，如果算上随从或者护卫，至少有上千人云集在了青竹山庄内外。
雷格从那些人自报的身份大略计算了一下，其中至少富豪六十名、贵族二十个，有名有姓的剑派或者魔法门三十来个，隐世家族至少也来了七八个，还有不少实力强劲的魔法师或者斗者……
至少今日在这青竹山庄中，聚集了数十位强者，虽然进入王级的不多，但是宗级的高手却至少不下十个！
这声势，的确太强大了。
PS：
新的一周了，小八求红票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百八十七章 日进斗金
因为人数实在够多，山庄虽然很大，却也全部招待不下来，所以只有相对有身份的进入到了山庄，受到了招待，而那些车夫仆人等，都留在了山庄外面。
下午举行了第一场拍卖会，整个可以容纳数百人的拍卖场里坐满了人，这里可不像赛尔瓦格斗场，拥有那么足够的空间为他们置办足够豪华的座椅，有的只是一张张垫着柔软垫子的椅子，反正这些人到这里来是“出血”的，也不是来享受的。
在整个拍卖会的后方，有着一排并不大的小屋，这就是雷格对八王子所说的贵宾单间。
每个拍卖会都会出现一些身份尊贵或者身份特殊的人，他们不愿意被别人知道自己来拍卖会，所以往往就会进入贵宾单间，虽然和大家一起竞拍，但是却不会让人知道身份。
当然，贵宾房间不是每个人想坐就能坐的，即便有足够的钱也不行，如今坐在这里的可都是富豪，隐世家族或者强者，谁又没钱呢？
雷格将八王子一行人安排在了第一个单间里，而蔷薇夫人和尼克、皮尔斯、卡梅娜等人在第二个包间里，他们当然不是要竞拍，而是观察整个拍卖场的运作和来客的竞拍情况，毕竟今天是第一次拍卖。
拍卖师是高价从别的拍卖行挖回来的专业拍卖师，等着下方所有的人都进入了位置偶，那拍卖师敲了敲桌子，示意大家安静后，便开始了下午的第一轮拍卖。
下午拍卖的都是三级到五级的丹药，大家竞拍依旧以金币计算，如果是带着贵重药材经过鉴定后的，都会领到一个鉴定后的牌子，可以直接等若金币使用。
雷格陪同八王子等人呆在第一个包间里，这些丹药自然八王子是看不上眼的，别说他，这次来客中有很多都不是冲着这些丹药来的，他们都是盯着部分五级丹药和六级七级丹药而来，真正的激烈竞拍会出现在这些压轴竞拍上。
即便如此，这些三级到五级的丹药依旧引起了很多人激烈的竞拍，雷格有注意的看了一眼，竞拍这些丹药的一般都是一些普通富豪、贵族或者相对实力较小的门派，有实力的大门大派或者隐者世家倒是很少出手，不过遇到合适的丹药，他们却也是一口气全部吃下。
看着那些叫价，雷格心中也颇为震惊，当初他刚学习炼丹，炼制一级丹药后卖给安娜，其中的利润已经够可观了，但是对比这些三级、四级、五级丹药来说，却根本不算什么。
一颗四级的清灵丹，药材原料的成本大致也就三千金币，但是被拍卖后却达到了一万二金币一颗，当然，这是忽略了炼制过程失败率的问题。
三千变一万二，百分之三百的利润！
一颗五级的丹药怒元丹，药材成本在一万二千金币，但是被拍卖出来后，价格却达到了六万金币！
一万二变六万，接近百分之四百的利润！
暴利！
对于一般的药师，即便是五级药师，炼制五级怒元丹，那失败率也是很高的，但是像蔷薇夫人这样的七级药师来炼制，那成功率就算不是百分百，却也至少在百分之九十以上！
这速度简直比捡钱还要快的多！
单单是第一场最低级的拍卖结束时，所拍卖的总额大约已经在一百八十万金币！
雷格心中大是震撼，更是深刻的理解到药师无穷人这句话，丹药这东西永远都不会存在饱和问题，因为修炼者是如此的多，而丹药吃一颗少一颗，高级丹药的材料也不是应有尽有，所以只要你能炼制出来，便有市场，便有暴利。
八王子站起了身子，微笑着感叹道：“果然不错，虽然还没有到最高级丹药的拍卖，但是我已经能预见到时的盛况了，雷格，你们这里可真是日进斗金啊。”
雷格从惊讶中回过神来，闻声笑道：“这拍卖会要是能每天开，的确发财了，只不过要准备丹药材料，我估摸着能一个月开一次，都不错了，光靠低级丹药可吸引不了多少人的……”
八王子笑笑道：“我看应该没问题吧，像今天拍卖的三级到五级丹药的原料都不算特别珍贵，你们可以搞小拍卖会和大拍卖会嘛，譬如每个月一次小拍卖会，三个月一次大拍卖会，小拍卖会就拍卖像今天的三级到五级丹药，而到了三月一次的大拍卖会时，便将三个月收集的高档药材，炼制成高级丹药再进行拍卖。”
雷格眼睛一亮，心中默算了一下，有些高兴的说道：“殿下说的这办法真的不错，我们就这么办。”
八王子见雷格采纳自己的意见，也颇为高兴，背着双手扫视了一眼下方笑道：“虽然这些三级丹药和五级丹药，在外面也可能买的到，但是毕竟还是买不到的人占多数，总会有人来买的，而且你们的名声已经在这里摆着，同样的丹药，他们自然也都愿意在你这里买。”
“你们可以列一份药材清单，整理出来，通过佣兵协会和药师协会散播到大陆各地，表明你们随时收购这些药材，当然，这些药材都是炼制高级丹药所需要的，能随时购买到的低级药材就不用了，从此次拍卖会看，虽然有很多人都是带着珍贵的药材而来，但是对于不断的炼制拍卖，还是少了些……”
“这些人大多都是带着金币而来，如果不收购足够的药材，到时候你们会手里有着大量的金币，但是却没有高级药材炼制丹药，如果广告天下的话，总会有人愿意出卖的，当然，你们也可以承诺用等价值的一些丹药兑换，我想这点也是非常吸引人的。”
“你们的收购药材表，也可以随着你们收购药材种类的变化而变化，譬如某种药物已经足够多，那就暂时停止收购，改而收购其他药物，我说的这个是在资金有限的情况下。”
八王子显然并不是庸人，提了两条建议都是非常实在的，雷格听完也都觉得非常有道理，微微躬了躬身子，真诚的说道：“多谢殿下的意见。”
八王子哈哈一笑，摆摆手道：“我也就是随口一提，相信我不说，你们肯定也能想到的。”
停顿了一下，八王子眼光中有些期盼的说道：“今天出手竞拍的大多是一些富商或者贵族，真正有实力的人都还没出手，我倒是有些期盼了。”
晚上，雷格在征询了蔷薇夫人的意见之后，在山庄里摆了酒宴，按照那些来人报的名字给分了酒桌，八王子一行自然是一个单间招待，而大厅里，那些隐世家族的则坐在一起，贵族的又在一起，富豪的又在一起，单独来的强者又坐一起，这样大家也好相处一些。
物以类聚，人以群分嘛。
雷格和蔷薇夫人，以及尼克、皮尔斯等人在大厅里出现了一阵，引得这些人一阵议论纷纷，雷格自然是要借这个机会，让别人知道这青竹山庄的背景，免得有不开眼的家伙，在这里乱来。
第二天的拍卖是四级到六级丹药，当拍卖到六级丹药时，尤其是出现像地龙丹这种药物时，那些隐者世家还有很多强者都纷纷叫价，一颗颗丹药都以高额的价格拍卖了出去。
第二天上午和下午两场拍卖会的拍卖额竟然达到了五百二十万金币，加上之前的一百八十万金币，已经一共拍卖出了七百万金币。
这笔数字绝对是个庞然大数。
第三天只有一场拍卖，而拍卖的东西就是本次拍卖会的压轴东西，八颗六级丹药和三颗七级丹药，这其中自然包含了八王子要竞拍的凝王丹在内。
而进入最后这场拍卖会拍卖厅的标准已经大幅度提高，身上必须携带至少六十万金币或等同价值物品，方可进入，对此，却并没有人有意见，因为谁都知道，这最后的丹药必然会拍卖出天价。
三十万金币，恐怕连最基础的竞拍下限价格都不够，而且说是六十万金币方可进入，想要拍到尤其是那三颗七级丹药，又岂是六十万金币能办到的？
整个拍卖厅里人数一下子稀少了起来，只有大约二十多人，这些人无一不是一方大豪或者隐世家族，而蔷薇夫人等人也都到了现场，劳伦斯和施德兰更是担当起看护药物的职责。
虽然这三颗丹药，尼克和皮尔斯也都很想购买，但是考虑到这时第一次拍卖，是为了打响青竹山庄知名度的，所以两人也就没插手，反正在以后，他们不是还有优先权的吗？
人员到齐后，拍卖便开始了。
从第一颗六级丹药开始，便已经开始了剧烈的竞价厮杀，不过这些六级丹药虽然名贵，但是根本不能和逆龙丹这样的丹药相比，就连那三颗七级丹药也同样不能和逆龙丹相比。
那逆龙丹每一种药物的价值都是数十万金币，光是成本下来，都至少值个两百万金币，更别说炼制成功后的价格，根本就是天价。
八颗六级丹药很快的就拍卖了出去，基本上每颗的成交价格都在三四十万金币，而第一颗七级丹药才一亮相，整个拍卖厅的竞价就已经达到了白热化。

PS：

红票，红票，吼，吼~~

恩，关于书评活动，貌似就看到“倏然一笑”在出色评论，其他人也要多多参与撒……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百八十八章 互赠之谊
第一颗七级丹药是沧溟丹，作用是辅助斗者修炼，当然，使用者必须拥有宗级以上实力才行，否则的话，身体也根本承受不了那狂猛的药力而经脉全断，不死也重伤，终生不得再修炼。
八王子只需要凝王丹，对于其他的丹药却并不在意，可是那位鸿蒙剑派的格鲁却眼光一亮。
“起价四十万金币，每次叫价，至少增加一万金币，竞拍现在开始。”
拍卖师的话语才一落下，便有人马上叫价，而且叫价声此起彼伏，只是短短几个呼吸的价格已经被抬到了五十五万金币。
格鲁站起了身子，走到了窗口前，淡淡的叫道：“六十万！”
这贵宾间的设置非常隐秘，窗户上都设置着简单的魔法，从外面看里面只能看到一层淡淡的光幕，而里面看外面却是毫不阻碍，这也是为了掩饰贵宾间内人身份不被暴露的手段。
格鲁的叫价，顿时让外面的竞价者都微微吃了一惊，虽然不知道里面人的身份，但是能坐在贵宾间的人，显然不是一般人。
不过格鲁的出价并没有让外面的人退缩，价格一直的往上叫去，但是格鲁的声音却仿若他脸上淡然的笑容一样稳定，他的出价总是比别人高一万金币。
价格一路飙升，格鲁的叫价并不霸道，但是却让外面的人看到了对方志在必得的气势，当最后有人鼓起勇气叫了一百万金币，而格鲁依旧淡淡的喊出一百零一万金币时，外面所有的声音都沉寂了下去。
一百万金币在这些大豪的眼中或许并不是天文数字，但是对方显然比自己更狠，又何必再纠结？
对于格鲁的出价，雷格倒也不是什么特别意外，虽然宫廷里也有七级药师雅格，但是宫廷药师却只是为陛下服务，就算鸿蒙剑派也是护国剑派，但是雅格却也不敢随意帮他们炼丹的，除非鸿蒙剑派能请陛下下令，让雅格帮助鸿蒙剑派炼丹还差不多。
天下能炼制七级丹药的只有屈指可数几个人，所以想要得到这七级丹药也是正常的……
只不过算起来，八王子对凝王丹势在必得，而格鲁又竞拍到了沧溟丹，一共三颗七级丹药，他们就得到了两颗，其他的人也只有争抢其余那颗了。
不过拍卖会都是强者得之，就算格鲁将全部所有东西都拍下来，只要他有钱，这也是无可厚非的事情。
第二颗丹药开始拍卖的时候，格鲁却并没有再出手，老实说，这颗丹药他也想要，但是想着如果讲所有的三颗七级丹药都拍走了，那似乎多少还是有点……
看着格鲁没再喊价，雷格心中也松了一口气，在外面众人的一番争抢中，第二颗丹药以八十五万金币的价格成交。
第三颗丹药便是凝王丹，也是这次拍卖会最后的一颗丹药，凝王丹拍卖完毕后，青竹山庄的第一次拍卖会也便算圆满完成。
凝王丹在三颗七级丹药中算是最好的，也是最后一颗，此时来参加竞拍的很多人尚且没有竞拍到任何物品，倒不是他们没有中意的丹药，而是竞拍实在是太激烈了。
如果此时再不下手，也就等于此次要空手而回了，很多实力雄厚的人都把眼光盯在了这颗凝王丹上，眼光中跃跃欲试。
八王子也站起身来，扫视了一眼场中那些眼睛放光的人们，转头轻声笑道：“看样子大家都准备出手了，我估计这颗凝王丹拍卖价格估计会突破一百五十万金币。”
场中的情景，雷格也看到了，估摸了一下道：“很有可能。”
八王子哈哈一笑道：“我也来过一把有钱人的瘾！”
就在八王子这般说话的时候，竞拍已经开始，虽然才开始，雷格却已经知道结果，试问，有谁比的过有备而来的八王子？
更何况这东西是陛下指定要带回去的，八王子又岂会松口？
这一场竞拍刺激着所有人的心房，而雷格发现自己似乎低估了这些人的疯狂，价格从五十万金币开始，一直往上飙升，竟然一口气飙升到了一百七十万金币，居然都还有人在和八王子叫价。
八王子哈哈一笑，大声地叫道：“两百万！”
八王子的声音很高，随着八王子的叫声，整个竞拍场内，有着一刹那的寂静，随机爆发出一阵倒吸冷气的声音，虽然这厅里的人都有钱，但是随口叫出两百万，一口气增加三十万金币，却还是让人有些目瞪口呆。
最后一个竞争者，目光中透露出毫不掩饰的挣扎，但是最后，却还是沮丧的垂下了头。
雷格也大吃一惊，虽然这个凝王丹的成本也很高，至少也在五十万金币，但是一口气拍卖出两百万，却还是让人有些震惊。
雷格在心中一下子做了一个决定，就是之前对八王子所说的，只收成本，不计利益，连同格鲁的那一颗沧溟丹，也只收成本，虽然这样至少会损失两百万的金币，但是对于这次拍卖会来说，两百万金币并不是太大的损失。
毕竟这颗丹药是陛下指定要的，如果自己斤斤较量利益，那自然落了下乘，只要成本的话，到时候八王子对陛下一讲，那已经知道青竹山庄存在的陛下，自然也会相对多一分好感，这对于青竹山庄都是有好处的。
当初朗伯对自己的交待，雷格可是一直都没有忘记。
不要轻视王权的厉害，不要和王权作对。
虽然有了德尔斯家族和卡特家族的结盟，但是如果能在官面上取得支持的话，那青竹山庄就更是没有任何担忧的了，更何况，雷格对于八王子的确有很大的好感。
别人都以王子殿下的身份在众多贵族面前称自己是他的朋友，平起平坐，还赠送蓝蝶儿两姐妹，就算自己是投桃报李，那也是应该的。
“殿下，这颗凝王丹，作价五十万金币，格鲁先生，你这颗沧溟丹作价三十万金币，我只收八十万金币成本就好了。”雷格微笑着将两个装着丹药的盒子分别递给了两人后微笑说道。
八王子和格鲁都是微微一愣，眼光中都有着几分惊讶，虽然前两天在刚到青竹山庄时，雷格有此一说，但是如今这丹药已经都拍卖成钱了，雷格再这么一说，那可是相当于活生生的为两人减免了二百二十万金币！
二百二十万金币！
就算八王子贵为王子殿下，但是这个数字依旧不是小数目，只不过这次他是受父王之命，所用额度也均可以向国库报账支取而已。
八王子很快的就笑了起来：“青竹，你的好意我心领了，只是不能让你吃这么大的亏啊，两百多万金币，那可不是一笔小数目啊，我早说过，该多少就多少……”
雷格微微一笑道：“殿下可曾说过，青竹是殿下的朋友？”
八王子一愣，旋即点头道：“那是当然。”
雷格轻笑道：“既然是朋友，哪有赚朋友钱的道理，我也不是送给你，我都收回成本价了，最多就算我请老师帮忙炼制了一番而已，如果这样你都还推辞，那可实在没把我当朋友了……”
八王子目光有些怪异的看着雷格，旁边的格鲁也有些微微诧异，不管雷格说的到底是否真心话，他的这番作为的确很能让人感动，那可是两百多万金币，可不是两百多金币，两百多万金币，可以全副武装一团重骑兵队，从头武装到牙齿了……
八王子沉吟了一下，随即笑道：“好，我接受了，就当是你送我一份大礼吧，既然你都说了，朋友之间不应该计较太多，那我就不客气了。”
旁边的格鲁略微犹豫了一下，给自己优惠显然是看在八王子的份上，否则的话，外面的隐世家族也那么多，没见他来点优惠？
雷格看格鲁有些迟疑，旋即笑道：“格鲁先生，大陆八大圣地，我是慕名久矣，你是我见到的第一位圣地中人，更何况还是被封为护国教派的鸿蒙剑派，这就算是我的一点心意吧，格鲁先生也请不要推辞了。”
格鲁听雷格如此一说，却也并不多说，微笑道：“那我就却之不恭了。”
按照雷格所说的交付了款项后，因为拍卖会已经结束，八王子等人也便不再停留，踏上了回转的马车。
雷格将他们送出门外，看着他们的马车消失在山脚，雷格松了一口气，刚准备回山庄，一个仆人骑着马很快的来到了庄门口。
“青竹先生……”
雷格好奇的转过身子，却看到一个仆人抱着一个小箱子来到了面前，冲着雷格微微一礼后恭敬的说道：“这是八王子殿下送给你的礼物。”
礼物？
雷格诧异的接过箱子，打开一看，其中却是两种药材，一种金兰叶，一种凤凰花，都是极为稀少的高级炼丹材料。
“青竹先生，殿下说青竹山庄开业，他也没什么送给你，先生你是药师，便送你这两株药材，以示庆贺……”停顿了一下，那仆人看了眼雷格的眼光继续说道：“殿下说这是送给他朋友青竹的，请不要推辞。”
送给朋友的？
雷格苦笑，这句话才从自己嘴里说出，这会儿可回来的真快……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百八十九章 老怪物斗皇
低头看了看盒子里的两种药材，翠绿的金兰叶叶子厚实，一看就是至少四五十年以上的，而那凤凰花也是极为稀少的，两种药材的价值好歹也得五六十万金币。
这八王子将两种药材送给自己，显然是让自己少一些损失，不过既然八王子都说了是赠送给朋友的，那自己没办法不接受。
在所有来客离开之前，雷格想起了八王子给自己的建议，又浏览了一遍这次来参加竞拍的顾客们随身携带的药材记录单，咨询了一下蔷薇夫人的意思之后，派人将一部分人邀请到了一个单独的房间。
雷格并没有过多的废话，他看中的是他们手上的药材，而很多人这次来到这里也都是空手而回，雷格又不愿意这些药材再被他们全部带走，便很快的想了一个办法。
“你们带来的药材，我都很有兴趣，希望能够购买下来。”
雷格开门见山的说出了自己的目的，屋子里的人有的人脸有喜色，有的却出现了犹豫，雷格扫视了所有人一圈后，再次开口道：“这个可以根据各位的需求，如果想兑换金币的，我们可以马上金币购买，如果想兑换丹药的，只要在我们可以炼制丹药的范围之内，可以接受等值丹药兑换。”
雷格此话一出，几乎每个人的脸上都有了喜色，这些人手上往往都有一种或者几种珍贵的丹药药材，但是这些药材又不足以炼制任何丹药，兑换成金币他们或许还有些犹豫，但是能兑换丹药的话，他们却非常愿意。
“如果你们需要兑换价值相对较高的丹药，你们可以增加金币填补差额，不过所需要兑换的丹药能否供货，这个由我们决定。”
看着所有人脸上都露出兴奋的神色，雷格自然知道这些人都基本上愿意把药材交换出来了，也不再多说，轻笑道：“如果各位愿意的话，请依次和我们青竹山庄的韦伯商量。”
韦伯跟随蔷薇夫人的老师多年，除开他不具备灵火，不能炼制丹药外，他的见识，对配方的熟悉，对药材的熟悉等都不在蔷薇夫人之下，所以让他主持这些事情是最合适的。
而且整个山庄里现在有多少种药物，可以炼制什么丹，他也都是最清楚的，现在雷格想做的，无非是用一些能大量购买到材料炼制的丹药，将这些珍贵而稀少的高级药材兑换下来，用以炼制高级丹药而已。
没多久，所有人携带来的药材都被韦伯用其他的丹药兑换了下来，这些丹药有的有，有的没有，不过没有也不打紧，约定好时间，让他们自行上门取货就是，就像是定货一般。
忙完这一切时，山庄里的其他来客基本已经陆续的离开了青竹山庄，卡梅娜也来告辞，她也要回东爵城药师协会去了。
蔷薇夫人和雷格一起讲卡梅娜送到了山庄门口，卡梅娜拉着蔷薇夫人说了几句话后，笑着离开了，只不过在走的时候，看了雷格一眼，那眼光却有着几分说不出的怪异。
很快的，雷格在韦伯的协助下整理出了这次拍卖的进出项，所有丹药的拍卖总额为一千一百二十万金币，当然，其中很大一部分是药材抵押的，这还是排除了给八王子他们优惠后的数字，否则的话，会达到一千三百万左右。
作为投资成本，雷格购买的药材，蔷薇夫人自己炼制高级丹药的药材，还有卡梅娜赠送的许多珍贵药材，这些药材的价值至少也在四百万金币左右，经过一次拍卖会，便差不多增长了两倍。
让雷格更是欣喜的是，因为事先的宣传，这次拍卖会，收取到了很多珍贵的药材，这些药材如果慢慢去收集的话，恐怕不知道要花费多少年，可是如今却是别人自动的送上门来，雷格对于蔷薇夫人提议搞丹药拍卖会这个事情的远见，更是佩服不已。
雷格请蔷薇夫人整理了一份需要收购的药材名单，然后交给了马加顿他们，让他们按之前的办法，将这份名单送到药师协会和佣兵协会，传播到大陆各个城市。
大陆上因为魔兽实在太多，很多地方对于人类都是未涉足区域，而这些地方往往也是冒险者的天堂，佣兵们在这些地方冒险，很容易得到这样或者那样奇特的药材，而作为药师协会的药师，他们往往也能收集到一些珍贵的药材，他们也一样可以通过出售或者交换来进行处理。
当然药师协会内部也可以进行大家交换，但是青竹山庄的出现，却让他们多了一个选择，毕竟青竹山庄的创始人蔷薇夫人是不弱于药师协会会长卡梅娜的存在，经过这第一次的拍卖会，名声远扬，难保不会有很多药师前来出售或者交换……
青竹山庄的拍卖会日期也定了下来，一个月一次小拍卖会，三个月一次大拍卖，小拍卖会出售三到五级丹药，六级或者七级丹药则会在三个月一次的大拍卖会上集中出售。
将好东西集中到一起拍卖，原本就是一种非常好的策略，因为通常这样，才能吸引更多有实力的竞拍者，才可以竞拍出更高的价格。
搞定这一切后，雷格便将山庄的事情都丢给韦伯和路薇儿姐妹了，反正山庄药师的规矩，蔷薇夫人也已经在自己制定的制度上进行了修改和最后的确认，大家照章办事就可以。
德尔斯家族的尼克等人和卡特家族的皮尔斯也在拍卖会结束后同时离开了，蔷薇夫人向他们各自的赠送了一些价值不菲的丹药，劳伦斯和施德兰被留了下来。
现在整个山庄里，有王级强者蔷薇夫人，宗级强者劳伦斯和施德兰，雷格、艾莎莉和楚灵三个尊级，以及马加顿、米雪、冰熊等三个魔斗师巅峰的高手。
没一个弱者，只不过雷格和蔷薇夫人考虑到自己等人经常要外出，还是决定招揽一些相对低级点的斗者或者魔法师，总不能一点点事情，都需要劳伦斯或者施德兰，甚至蔷薇夫人亲自出手吧。
这个事情也被蔷薇夫人委派给了韦伯，青竹山庄不差钱，不差丹药，要招揽高手，那实在是和喝水一般简单，关键是招揽的人的素质，这点很重要，需要韦伯去把关了。
雷格这个山庄庄主又成了甩手掌柜，暂时又可以抛开一切安心的修炼了。
雷格决定再次去烈焰独角蟒占据的那个灵泉修炼，在那里修炼，似乎进度都要快的多。
蔷薇夫人刚刚进入王级，也感受到了那个灵泉对修炼的帮助，听闻雷格的想法后，欣然同意，同时将一瓶丹药递给了雷格。
“这是飞灵丹，你现在实力是二级斗尊，这丹药在你突破宗级之前一直都是有效的，这次收获了很多药物，我也帮艾莎莉他们几个炼制了一些辅助修炼的丹药，虽然比不上飞灵丹，但是却也有着不错的效果。”
雷格接过飞灵丹，有些欣喜的谢过蔷薇夫人，对于艾莎莉他们，雷格向来都是有好东西大家一起分享，可惜这次奖品的紫云竹笋太少，炼制的飞灵丹也不够大家用的，正心中有些遗憾，蔷薇夫人却另外炼制了丹药给他们，雷格又如何不欣喜？
“对了，这次修炼，你要带着他们一起去吗？”
雷格想了想道：“那个灵泉是个辅助修炼的好地方，反正灵泉空间也很大，干脆大家都一起去吧。”
蔷薇夫人看着雷格，眼光柔和轻笑道：“虽然不知道灵泉下到底有藏着什么，但是我估计这灵泉里神奇效用应该也是有限的，人越多的话，消耗就越大，或许很快就会枯竭……你还是决定大家一起去吗？”
雷格愣了一下，但是随即笑道：“发现这个灵泉原本就是偶然，消耗完就消耗完吧，他们都是我非常重要的人，要是独享的话，我心中会不安的……”
对于雷格的回答，蔷薇夫人似乎早已经料中，轻笑道：“能做你的朋友，是一件很不错的事情。”
雷格想不到蔷薇夫人会如此调戏一句，想了想认真的回答道：“朋友之间，不也是相互的吗，如果不是，那就不是朋友了吧。”
蔷薇夫人眼光一亮：“你倒是看的透彻，好，你去告诉他们吧，我们明天一早出发。”
雷格点点头，刚要走出门，忽然想起一事，又折了回来：“夫人，上次我们在小酒馆遇袭的事情，事后你不是说过等你进入王级后，会和卡梅娜会长去萨摩族走一趟吗？”
蔷薇夫人轻笑点头：“你倒是记得挺清楚的，这次我和卡梅娜也谈起过这件事情，在这段时间里，卡梅娜也收集了不少关于萨摩族的资料，搜集到了一个很重要的消息，那就是萨摩族有一个接近三百岁的老怪物，实力很强，据说已经达到了斗皇的实力，一直都在闭关修炼中，如果贸然过去，不仅解决不了问题，恐怕还会把自己搭进去。”
斗皇！
雷格大吃一惊，如果真是那样的话，蔷薇夫人和卡梅娜还真的不能去，两个王级强者，更何况还只是比较低级的王级强者，在皇级强者面前，那绝对是不堪一击的。
“那怎么办？”雷格有些担忧的说道：“如果那名斗皇强者出来，对付我们的话……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百九十章 八级药师？
蔷薇夫人摇摇头道：“这个倒是不会的，进入东爵城公然袭杀药师协会会长，那带来的后果估计是整个萨摩族都被联手扫平。”
雷格有些诧异的问道：“那他们暗中刺杀和公然袭杀，有区别吗？”
蔷薇夫人笑着解释道：“主要是卡梅娜身份特殊，虽然同样是萨摩族人，但是一个尊级斗者的刺杀和皇级强者直接出现袭杀，那概念是不一样的，萨摩族被称为黑暗一族，原本就被人所不喜，如果还公然出现刺杀药师协会会长，那估计其他的皇级强者也不会袖手旁观了，萨摩族虽然强，但是真要是惹怒了其他那些人，要灭掉整个萨摩族简单不已。”
雷格一想也是，想了想道：“那这件事情只有暂时先放下了，就是不知道萨摩族接下来会否有什么行动，毕竟上次他们的人落在了我们的手里……”
蔷薇夫人微微点头，笑道：“所谓不打没有把握的仗，我们现在都突破王级了，有丹药的帮助，实力进步也能快的多，总会有机会的，只要那个老怪物不出来，其他人想必也奈何不了我们的……只要不再出现像上次那样喝醉的情况。”
蔷薇夫人补充的这句，却忽然让谈话中多了两分异样，不管是蔷薇夫人，还是雷格都很清楚的记得，小酒馆里，蔷薇夫人抓着雷格的手，问雷格是否会保护她，黑暗小道上，雷格半扶半搂的抱着蔷薇夫人，在刺杀者的面前，雷格硬生生的用血肉之躯拖延住了对方，为卡梅娜的恢复争取了时间……
雷格一时间也不知道怎么回答，唯有近乎木然的点点头：“如果那样就好了，恩，我先去告诉其他人明天去修炼的事情。”
看着雷格的背影飞快的从门外消失，蔷薇夫人的眼光中却也多出了几分刚才没有的奇异，仿佛有着两分羞涩……
雷格将修炼的事情告诉了艾莎莉等人后，艾莎莉等人都非常高兴，有这种地方能帮助修炼，那自然是再好不过了。
第二天早上，雷格一行人便离开了青竹山庄，向着黑狱山而去，谜之佣兵团中，就只有冰熊一个人留守青竹山庄，反正他似乎怎么修炼，实力都不增长，从哈瑞克的讲述中猜测到他可能的来历后，蔷薇夫人开始怀疑哈瑞克的身上因为是有一个什么限制，这种限制让他的实力停留在了四级魔斗师的水平上，但是如果去掉了这个限制，说不定冰熊会爆发出他真正的实力，而他真正的实力，到底又是什么境界呢？
没人知道，甚至，连蔷薇夫人都怀疑这个可能性到底是否存在……
那枚五色雷鹰的魔兽蛋，雷格还是带在身旁的，已经置放在一个木箱子里，木箱里堆满了柔软的绒毛，整个木箱里的温度都是非常暖和，大概正是适合孵化蛋的温度。
至于能多久孵化出来，雷格也不知道，蔷薇夫人同样不知道。
雷格还在空间戒指里带着大的木桶，他还惦记着蔷薇夫人所提过的话语，用五色雷鹰的血液浸泡修炼，让自己身上带着五色雷鹰的些许气息，这样才能让幼鹰有依赖感，才能驯养大幼鹰。
只是在想到这件事情的时候，雷格心中也会忍不住升起一个大大的问号，气息，该不会是像五色雷鹰身上那种……味道吧？
一行人到了黑狱山后，便转道进入死亡沼泽，当初雷格一个人摸索了半天外加整整一夜，战斗了多次才走到了那小山的一段路，在蔷薇夫人的带领下，却只用了短短的一点时间就到达了，而且在路上，蔷薇夫人还顺手干掉了七八只拦路的魔兽。
那些彪悍的五级六级魔兽在蔷薇夫人的面前，就好像是遇到了猫的老鼠一般，没有丝毫的活路，蔷薇夫人往往都是很随意的一击，就直接的要了对方的命。
才隔了没多久，小山上已经就多了一只实力不低的七级魔兽，这里原本是烈焰独角蟒的地盘，烈焰独角蟒死了之后，自然会有其他的魔兽来这里霸占地盘，只不过这只七级魔兽却因为霸占错了地方，把自己的命也送掉了。
看着面前那个不大不小，但是颜色却呈现怪异的橙色的水潭，艾莎莉好奇的问道：“就是这个水潭吗？”
雷格点点头，轻轻笑道：“恩，等你们下水修炼过了，就能感觉到明显的效果了。”
“不过，先不用着急，既然我们要在这里修炼一段时间，那我们把帐篷先搭起来吧，这样休息或者更换衣服也方便一点……”
雷格扫了一眼艾莎莉、米雪和楚灵三个人，虽然并没有说什么，但是她们三个却都明白了雷格话里隐藏的意思。
众人一起动手，很快的搭建起了几个规模不小的帐篷，雷格甚至还从空间戒指里拿出了锅勺之类的东西，还有大米等，一看就是有备而来。
等到大家忙乎完，再次聚集到小水潭边的时候，艾莎莉等几个人身上都穿了衣服，这衣服似乎也是几个女孩子早就准备好的，不是那种一泡水就粘在身上的……
想着要和几个女孩子一起共同泡在这水潭里，雷格还是觉得有些不太方便，想了想，雷格搬来两块石头，放在水潭的一边笑道：“这样吧，你们在水潭那边，背对这边，我和马加顿在这边，背对你们那边，各自修炼……”
几个女孩子一想，这样也好，至少避免了大家面对面的尴尬，虽然换了衣服，就算泡在水里，也看不到什么，但是心理上多少还是有些别扭。
修炼就这么开始了，每个人在水潭下摆放了一个高度合适的大石，人就盘膝的坐在石头，除开头部在水面以上，其他全部都浸泡在水潭中。
几个时辰一晃就过了，当艾莎莉等人睁开眼睛时，眼光中已经有了明显的惊喜。
“这水果然神奇啊，在这水里修炼的效果至少比平时的修炼快上好多倍！”
蔷薇夫人睁开眼睛微笑道：“雷格你记得吃下飞灵丹，恩，你们几个也记得吃下我给你们的丹药，都是能帮助修炼的……”
雷格点头，却没有回头，只是径直问道：“夫人，难道你就不能炼制一些可以帮你提升实力的药物吗？”
蔷薇夫人摇摇头，眼光中有着几分苦恼：“进入王级以后，身体已经被重新改造过，一般的药物，包括像地龙丹这种药力强劲的丹药，也起不了什么作用，这个就像是之前是一桶水，一碗水也能改变这一桶水的总量，但是现在却已经变成了一条小河，一碗水进去，几乎就没有任何改变。”
雷格自然明白蔷薇夫人所说的意思，顿时关心的问道：“难道进入王级以后，就没有药物能帮助修炼了吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“也不是没有，但是依照我现在的能力，还不能炼制出来，如果我能达到我老师的那个境界，也就是达到八级药师，便能炼制住对王级以上依旧有明显作用的丹药了。”
八级药师吗？
雷格一时间也有些愣住，七级药师就自己目前所知，似乎有三个，蔷薇夫人、卡梅娜和首席宫廷药师雅格，而所知道的八级药师也只有一个，那就是蔷薇夫人和卡梅娜的老师，不过已经都死了十年了。
“这个世界上，还有八级药师吗？”雷格轻声问道，话出了口，雷格又补充了一句：“就是夫人所知道的，能联系上的……”
蔷薇夫人迟疑了一会儿，最后才回答道：“八级药师肯定有，据我所知，都有两位，不过他们都是不热衷名利的人，过着隐居的生活，甚至根本不会被人找到，如果说联系的话，我应该能联系得到一位……”
雷格一下子兴奋起来：“既然如此，为何不去找他帮忙，有帮忙提高的丹药，那岂不可以让实力增加的更快？”
蔷薇夫人眼光中闪过几分意动，不过最后还是有些黯然的摇摇头道：“这个几乎没什么可能性，我是和他打过交道的，他顽固的很，根本不会为人炼丹的，而且就算他真的答应了，那八级丹药所需要的原料，也不是那么容易找到的。”
雷格摇摇头道：“之前夫人你根本没有达到王级，如今达到了，为何不试一试呢？如果真不成，那至少也没损失啊，如果需要找寻别的药材，我们可以试试看啊，再说现在我们开了青竹山庄，不断的收集着各种各样的珍贵药材，说不定所需要的药材就在其中呢？”
蔷薇夫人听了雷格的劝说，想想也对，就算不成功，那也没任何损失，当下点头道：“那好，等这里修炼结束后，我带你一起去见他。”
雷格听蔷薇夫人改变了主意，心中也颇为高兴，想着居然要见到八级药师，雷格的心中也有了几分期待。
马加顿从水里站起身来，却忽然惊诧的叫道：“咦，这周围的水怎么变了颜色呢？”
雷格侧头一看，马加顿身边的水都变成了几乎透明，只不过马加顿这么一站起来，那橙色的水再次的激荡起来，迅速的将透明的水再次染红。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百九十一章 雷鹰孵化
这个情况蔷薇夫人和雷格早就已经发现过了，而且也都讨论过，估计等到池子里这橙色物质完全被吸收光，池子恢复透明时，估计就再不能起到加速修炼的作用了。
雷格轻笑着解释了一下，马加顿虽然憨直，却也不笨，木然了一会儿便醒悟了过来：“你的意思是这里面的神奇东西都是有限的，如果吸收完了，就没用了？”
雷格笑笑道：“不知道，或许过一段时间，这池子又恢复了也可能，估摸着是有什么天材地宝在这水潭的泉眼之下。”
马加顿愣了一下，眼光中若有所思，但是却并没有多说什么，而是又坐进了水里。
马加顿和雷格的对话，艾莎莉等三个女孩自然也都听到了，聪慧的她们自然一下子就明白了，眼光中不由多了几分异样。
蔷薇夫人将几人的神态都看在眼里，但是却什么也没说，只是悄然的闭上了眼睛。
雷格吃下飞灵丹后，在坐在那灵泉水潭中修炼，感觉自己的斗气增加速度非常的快，但是每天修炼完后，雷格都会仔细的发现，灵泉水潭中水的橙色都会黯淡一分。
看来蔷薇夫人的说法果然没错，只是不知道这口水潭，够自己这么多个人修炼多久。
虽然灵泉水潭的橙色在一天天减轻，但是雷格众人的实力却都在飞速飙涨，尤其是在丹药的辅助下，效果更是明显。
仅仅用了五天，米雪就突破了瓶颈，进入了斗尊级别，在第八天的时候，马加顿也同样进入了斗尊，至此，一干人除开冰熊那个特殊除外，全部都进入了尊级。
在第十四天的时候，整个水潭里的橙色已经变得比较淡了，雷格干脆放弃了在水潭里继续修炼，改而将自己浸泡在五色雷鹰的血液里修炼。
当然，那血液的数量不少，却也不是特别多，雷格用木桶装了半桶水潭里的淡淡橙色的水，然后倒入一小坛子五色雷鹰的鲜血，然后在帐篷里只穿着一条短裤，将自己浸泡在其中开始修炼。
在寒冰诀之上原本就记录着这种用高级魔兽血液来修炼的特殊办法，是按照一种和普通不一样的斗气运行路线，是寒冰诀所独有的运行方式，如今运用这五色雷鹰的鲜血来修炼，不仅能增加实力，还能让身上带着五色雷鹰血脉的气息。
雷格浸泡在木桶中修炼，竟然惊诧的发现，自己功力的增长竟然不比在水潭里修炼慢多少，看来这种特殊的办法，便是一种很另类的捷径。
大概五天，木桶里原本血红色的水便会变成透明，似乎雷格在修炼的时候将这些物质都吸收进了自己的身体里，当大约二十天过后，雷格已经用完了所有的五色雷鹰的鲜血。
此时，整个灵泉水潭竟然已经变得清澈见底，透过那透明的水层，雷格等人清晰的可以看到在那水潭的正中央，有着一个黑乎乎的洞口。
蔷薇夫人早就用感知查探过了，这黑乎乎的洞口竟然一直延伸下去，也不知道有多深，所以大家也都放弃了刨根问底，这口灵泉留着，以后或许还能再来修炼。
这次集中修炼的时间并不长，前后也就一个月多点，但是众人的实力增长却都是非常的明显。
蔷薇夫人竟然在进入王级后短短两个月后，便再次突破，成为了二级魔王，这份进度也算天下少有了。
艾莎莉和楚灵之前就进入尊级的，在药物的帮助下，苦修一个月，都升了一级，成为了二级魔尊和二级斗尊，非常接近三级斗尊的实力，米雪和马加顿稍微差点，都是一级斗尊，但是却也是后期，如果再苦修一段时间，必定再能突破。
雷格上次就达到了二级斗尊，如今再次苦修一月，飞灵丹是蔷薇夫人专门为他配置的丹药，效果神奇，外加这灵泉、五色雷鹰的鲜血，雷格的实力竟然再次飞跃，一口气晋级了两级，达到了四级斗尊。
雷格现在也才二十一岁都不到，却已经是四级斗尊，这份成就已经足以让任何人都目瞪口呆。
雷格自己也惊喜不已，但是同时也认识到，有丹药的帮助对于修炼是多么的重要。
如果不是有蔷薇夫人一直帮助自己，那自己的进步或许还是不慢，但是绝对不会快到这等让人震惊的程度。
二十岁，普通的斗者或者魔法师，这个时候也才刚刚踏入斗士或者魔法士不久，有天赋的也不过进入斗师或者魔导士而已，但是雷格却已经达到了四级斗尊。
这等实力，就算是很多雄霸一方的门派之主也比不上。
想着自己只要再多突破两级，便能进入宗级，从而拥有飞翔的能力，这让雷格的心中更是有着几分热切。
飞翔在天上，这原本就是修炼者很大的一个梦想，或者说，这是人类一直的梦想。
雷格等人都有些感叹，也开始收拾东西回青竹山庄，就在雷格正弯着腰整理自己垫在地上的铺位时，旁边的马加顿却猛然发出一声惊诧的大叫。
“啊……”
雷格诧异的回过头，却看到马加顿正用一种无比惊喜的眼光看着拜访在帐篷中央的一个小木箱。
雷格顺着马加顿的眼光转了过去，眼光也猛然定住！
装五色雷鹰蛋的小木箱中央的绒毛竟然已经被扒拉到一边，那个五色雷鹰蛋的顶端竟然已经完全裂开，一个红扑扑的小鹰正仰着脖子，努力的向外挣扎着！
五色雷鹰蛋居然孵化了！
雷格的心中涌上一阵狂喜，眼睛直直的盯着那个眼睛尚且还闭着才爬出来一半的小家伙。
“夫人，夫人，你们快来！”马加顿回过神来，大喜的跑到帐篷外，招呼起住在对面帐篷中的众女：“五色雷鹰孵化了！”
蔷薇夫人等几人都飞快的跑入了雷格的营帐中，所有人都自发的围成了一圈，看着那个小鹰在蛋壳上努力的挣扎着。
幼小的五色雷鹰神身上看不到一点五色雷鹰的威风，身上有着稀疏的羽毛，嫩嫩的，看上去像是一只放大版的小鸡仔。
幼鹰很快的就将那巨大的蛋壳完全的撑裂，然后从蛋里爬了出来，摇晃了两下，却站不稳，又跌坐在木箱中，嘴里发出了几声低低的叫声。
一时间，大家都把回去的事情抛到了脑后，都全神贯注的看着那只幼鹰。
幼鹰趴在一堆容貌中间一会儿，雷格等人惊诧的发现，它身上那原本红彤彤的皮肤开始逐渐的变的白了起来，双脚似乎也变得慢慢的硬了起来，居然能支撑起它的身体，在木箱里摇摇晃晃的站了起来。
更重要的是，它的眼睛竟然缓缓睁开了。
幼鹰抬起了头，有些迟疑的看了看周围围成一圈的人，眼睛看上去清亮不已，让人心生喜爱，艾莎莉等一干女孩子心中早已经喜爱之情泛滥不已，都有些忍不住想伸手去抱抱看了。
幼鹰忽然收回了打量的眼光，弯下了头，伸出那还不算多锋利的鹰喙开始啄食那那破碎的蛋壳。
雷格倒是知道很多动物出生后都会吃掉蛋壳，却是第一次现场这般看着，想必其他人也差不多，一个个都聚精会神非常安静的看着幼鹰一点点的将那蛋壳啄碎，然后大口大口的吃入肚子里。
一个巨大的蛋壳，被幼鹰三下五除二的全部吞入了肚子里，就在众人称奇不已的时候，更惊奇的事情发生了。
幼鹰的身体居然再次的变化了起来，以一种肉眼可见的速度！
原本红彤彤娇嫩的肌肤迅速的开始变黑，那原本柔软而稀松的羽毛却仿佛加入催长药物的植物一样，飞快的便向外走了出来，而且还有不少的羽毛延伸了出来。
很快的，幼鹰的整个身体居然便被羽毛完全的覆盖住了，而它的爪子和鹰喙也变得黝黑起来，反射着一种冷硬的像金属一样的光芒。
幼鹰昂首发出一声低低的嘶叫，张开了自己的翅膀，看着那双虽然不是特别丰满，但是展开却足足有着半米多长翅膀，雷格等人才豁然发现，幼鹰的身体竟然也在这么一会儿的功夫中长大了许多。
幼鹰拍打了几下翅膀后这才将翅膀收了起来，开始打量起面前的这一大圈人来。
幼鹰的眼光中有着几分天生魔兽的凶狠和冷厉，虽然它才从蛋壳中来到这个世界，但是却也能从这些人的气息上感受出，他们和自己并不是一个种类，一股淡淡的敌意毫不掩饰的出现在幼鹰的眼中。
“雷格，你上去，试着摸摸它。”
蔷薇夫人看着幼鹰的表现，连忙示意所有人都往后退去，同时低声的喝道：“你身上有五色雷鹰的血脉气息，它应该能感受得到。”
雷格点点头，不退反进，缓步的向着这只幼鹰走了过去。
幼鹰看着靠近的雷格，眼光中的敌意一下子浓厚了很多，但是当着雷格缓缓的走近，幼鹰的眼光中却忽然出现了迷惑的神情。
雷格带着小心戒备缓步的站在了幼鹰的面前，那幼鹰却也伸过了自己的头，似乎在感受什么一般，雷格看着幼鹰的眼睛，缓缓的伸出了自己的右手。
PS:
红票，吼……
明天要去考驾照理论，不知道能过否……汗


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百九十二章 金鳞！
看着雷格越来越靠近的右手，幼鹰的喉咙里发出了不安的低鸣声，但是雷格的手却并没有停止靠近，缓慢但是却坚定的伸到了幼鹰的颈部。
微微的停顿了一瞬间，似乎雷格是在给幼鹰最后的一点时间确认，就在幼鹰眼光中开始有点迟疑的时候，雷格的手却已经很干净利落的落在了幼鹰的脖子上。
幼鹰的脖子上的羽毛因为敌意而根根竖立起来，一如斗鸡一般，但是雷格的手却正好抚摸着这蓬起的羽毛最顶端，然后就顺着这般一下子抹了下去。
这一抹看上去似乎很轻描淡写，但是幼鹰的眼光变化却非常的明显。
幼鹰的眼光中由刚开始的敌意，变为疑惑，再变为最后的亲昵，这中间的转变时间并不长，但是一直静静的在周围看着的蔷薇夫人等人心中都是长舒了一口气。
魔兽，尤其是低级魔兽都是具有很凶残的杀戮本能，它们对人类根本不会有半分的友好态度，就算这只五色雷鹰蛋孵化出来的魔兽也不会是什么低级魔兽，但是它毕竟是魔兽，而且还是刚出生的魔兽，对非自己种类的另外所有生物保持敌意那也是很正常的。
显然幼鹰已经感觉到了雷格身上五色雷鹰血脉的气息，这是一种很玄妙的感应，却在这种靠着感觉本能的魔兽之间真的存在。
如果雷格不能获得幼鹰的任何，那驯养也就意味着失败。
要么，任由幼鹰自己离开，要么，杀死幼鹰。
雷格这一抹，顿时将幼鹰脖子上立起来的毛发全部都抹顺了来，那幼鹰侧着头看了雷格几眼，然后将自己的头贴在了雷格手上，尽显亲昵。
似乎……它已经将雷格当作了它的父亲，或者……母亲。
此时的幼鹰虽然看上去还不是很高大，大约有着五六十公分高，身上的毛虽然长了许多，但是却还是有些稀疏，“搞清楚”面前这人身上有和自己同样的血脉气息后，幼鹰刚才那副冷漠和凶狠便很快的消失不见，却而代之的却是无比的亲昵态度，尽是将它的头往雷格的手上擦来擦去。
雷格想了想，转头问道：“夫人，这幼鹰都是吃什么东西的啊？”
虽然这幼鹰对自己已经颇为亲昵，但是雷格第一时间想到的，还是再给点什么甜头，加深一点印象，而对于刚出世的幼鹰，那自然吃的东西是最好的了。
对于魔兽来说，填饱肚子，活下去，这是一种最原始的本能。
蔷薇夫人自然意会到了雷格的意思，微笑道：“鹰都是吃肉的，不过这五色雷鹰都是高级魔兽，它们后代的智商也都是非常高的，你身上有什么适合的丹药，喂它吃几个吧。”
雷格想了想，随手从空间戒指里拿出了几颗四级丹药铸身丹，这丹药是有利于修炼者的身体变得更加结实，身体内脏或者经脉等都得到一定程度的加固，在市面上价格不菲，但是雷格却随手拿了出来，放在手心里，放在了幼鹰的嘴边。
幼鹰有些疑惑的看了看雷格手上的丹药，显然一时间还不太明白那是什么东西，但是这幼鹰毕竟是八级魔兽五色雷鹰的后代，智商是非常高的，丹药上传来的阵阵清香让它似乎意识到这是好东西，连忙张开嘴巴，三两下的将雷格手里的丹药全部的吞下了肚。
那丹药才入肚子，便化为了香喷喷的汁液，流入胃里，很快的胃里便生出一种很奇特的暖意，向着它的全身散了开去。
这种暖意它很熟悉，因为它刚出生时吃下的蛋壳，也差不多就是这个反应。
吃下了好东西，幼鹰对雷格的态度顿时更上一层楼，将自己的头都深入了雷格的怀里，像是撒娇一般，但是眼光却不时的看着雷格的手，似乎在提醒着雷格，还有没有？还有没有？
雷格看着这幼鹰的动作，心中也涌上几分兴奋，自己终于得到这个幼鹰的认可了，而且幼鹰那可爱的动作，让雷格又忍不住有着几分好笑……
看着雷格和幼鹰玩的这枚高兴，其他几个守候在旁边的女孩子早就按捺不住，都全部围了上来，都试探着想用手去抚摸幼鹰，可惜，她们的手才刚靠近，幼鹰已经猛然从雷格的怀里直起了颈项，用凶狠的眼神看着她们。
在幼鹰的眼里，众人的美丽，可是没有丝毫亲和力的，也是丝毫不用顾忌的。
看着幼鹰勃然变化的神情，艾莎莉等人都猛然的停住了手，不敢再伸过去，否则难保会引得幼鹰攻击众人。
“你们没有五色雷鹰血脉的气息，它是不会认同你们的。”蔷薇夫人的声音在后面淡淡的响起，看着失落写在了每一个女孩子的脸上时，蔷薇夫人又淡淡的补了一句：“五色雷鹰都是高智慧的魔兽，等它熟悉以后，明白你们对它没有恶意，并且和雷格是好朋友时，应该会让你们接近的。”
众人这么一听，顿时又升起了几分希望，不过那时候要多久呢，难道要等五色雷鹰都长大了吗？
长大的五色雷鹰又哪里有现在的幼鹰那么可爱呢？
吃下了雷格给的丹药的幼鹰竟然开始了睡觉，但是众人却能清楚的看到那幼鹰虽然在睡觉，但是它身上的羽毛甚至它的身体都在以一种缓慢但是持续的速度在变化着。
反正也不急着回去，雷格等人又多呆了两天，五色雷鹰足足的沉睡了两天，这才醒了过来。
醒过来的五色雷鹰比之两天前的样子又大了不少，大约都有着八九十公分高度，站在地上，都差不多快要达到众人的腰部这么高了，而且他的羽毛已经完全的长成了。
雷格有刻意的观察过这只幼鹰刚刚长全的翅膀羽毛颜色，却并不是五色，雷格心中有些疑惑，难道这只幼鹰不是五色雷鹰吗？
如果真不是，那只有一个可能，那就是当初和雌五色雷鹰交/配的并不是也是五色雷鹰，甚至可能是一般的魔兽鹰类……
雷格将这个疑惑向着蔷薇夫人提出时，蔷薇夫人想了想回答道：“我也不太清楚，反正先养着吧，这鹰还很幼小，我也不知道五色雷鹰幼年时，是否也会翅膀呈现五色……”
雷格想想也是，反正养着吧，又不是养不起，不过想着当日自己看到那成年五色雷鹰的英姿，雷格却还是有些羡慕：“这小鹰要长大需要多久啊？”
蔷薇夫人笑道：“其实魔兽和普通的动物不同，魔兽长大其实很快的，如果有足够的丹药给它们吃着，那它们的省长速度将是非常快的，你看，前两天你喂丹药给它，才两天它就长大了多少。”
雷格笑笑：“高级丹药没有，不过低级点的丹药，现在我们还真不缺……”
蔷薇夫人也笑笑：“恩，我也想看看它到底能长成一个什么样的状态，它现在已经有这么大了，等到再大一点，你就可以骑着它翱翔了。”
雷格听着这个，心中也忍不住有些悠然神往，骑在五色雷鹰的背上划过天空，那想必也是非常爽的一件事情吧，就算真战斗起来，那也是一个强有力的帮手啊。
当初五色雷鹰施展起雷电狂猛攻击那震天撼地的架势，雷格心中很是有些期待。
“金鳞。”
这是雷格给这只小鹰起的名字。
金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。
雷格希望这只小鹰终有一天也能成长为一只拥有和它母亲一样强力的存在。
金鳞展开长长的翅膀，在天空上自由的翱翔着，那矫健的身姿向着众人展示着它的能力，它在雷格一行人的头顶上方盘旋着，跟着雷格等人向着死亡沼泽的外围飞去。
雷格等人回到青竹山庄时候，距离上次离开已经是一个多月的事情了，在众人离开之后，已经再次的举办过一次小型的拍卖会，拍卖的是三级到五级的丹药。
这些拍卖的丹药自然是被雇佣的二十一名药师炼制的，其余则是韦伯操作的，虽然没有高级药物撑场面，但是由于青竹山庄早就宣传过，青竹山庄的拍买模式是三月一次大拍卖会，自然也没有人会有什么失望，反而对其后的大拍卖会抱以期望。
而随着青竹山庄的宣传和收取药材的宣传，在这一个多月里，光是在收取药材这上面竟然就花费了三百万金币，其中包含多种非常珍贵的药材，其他还有炼制中级丹药的药材无数，看着韦伯递上来的清单，雷格一向平静的心里也忍不住有着几分激动。
有此山庄和模式，日后基本不用再为药材担心了。
“雷格，上次你不是托人送信出去吗，现在那人已经回来了，还带回来了一封回信，不过似乎有些其他的情况，所以我留着他在山庄里，等你回来亲自见一下……”
雷格微微一愣，旋即点点头道：“他在哪里，请他过来下，我这就去见他。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百九十三章 灭派危机
【今天去考试，又办了一些其他事，耽误了很多时间，更新晚了，抱歉，抱歉。】
雷格在大厅里见到了这个佣兵，二十三四岁，实力似乎并不高，但是眼光中却带着几分机警。
雷格心中有些好奇，自己不过是写了封信让人带给路薇儿而已，为何还说有什么其他的情况呢？
“青竹先生你好，我叫巴鲁。”
那佣兵看着雷格的眼光中有着几分羡慕，虽然雷格带着面具，但是雷格的年纪却是掩饰不住的，对方如此年轻，竟然就有了如此大的一番作为，这着实让人有些羡慕。
诚然，在巴鲁的心中，雷格有着一个出色的老师，但是这并不妨碍他对雷格的好奇，甚至说有着一丝崇拜。
药师大赛，他是亲眼看着雷格一路怎么杀出重围的。
尤其是在第二关组合炼丹的情况下，雷格硬生生的将九颗丹药练成了十颗丹药，避免了被淘汰的命运，雷格固然有蔷薇夫人这个强大的老师，但是场中哪一个又没有呢？
小女孩采薇有首席宫廷药师作为老师，桑南有紫金国国师哈瑞克作老师，淡离有药师协会会长卡梅娜作为导师……
可是雷格做到的事情，他们却并没有做到。
在失败和成功中，带着面具的雷格总是一副淡定沉稳的架势，而后青竹山庄的一炮而红，更是让人知道了这个蔷薇夫人的神秘学生青竹。
雷格望着这个有着几分异样狂热看着自己的男人，轻轻点点头道：“我是青竹，听说你给我带回了回信？”
巴鲁有些恭敬的掏出一封密封好的信，上前两步交给了雷格：“是的，受到委托后，我很快的就起程起了圣光城，将信交给了阁下所指定的路薇儿小姐，随后带回了她的这封回信。”
雷格握着手中的这封信，在信封上有着颇为娟秀的字迹。
“雷格亲启。”
雷格没有急着询问巴鲁，韦伯所说的到底有什么其他的情况，而是先撕开了信，抖出了其中的信纸。
信纸只有一页。
雷格离开圣光城已经是一年多了，在这一年多，雷格化身青竹，跟着蔷薇夫人转赴各地，也从来没有一点消息给路薇儿，想起来，雷格倒是还觉得有着两分歉然。
信并不长，娟秀的字迹，仿若让雷格看到了路薇儿那张动人的脸庞。
在信中，路薇儿对表示接到雷格的信非常欣喜，并且说以后有机会一定会来青竹山庄看望他，其中也提及了一些以往的事情，看上去是一副喜气，但是却总是让雷格有着两分怅然的感觉。
到底是在怅然什么呢？
雷格再次仔细的看了一遍信纸之后，这才合上了信纸，放进了信封，盯着巴鲁，轻声问道：“听闻你此次去送这个信，还有着一些其他的情况？”
巴鲁盯着雷格道：“是关于紫月剑派的。”
雷格眼睛微微眯起，眼光中有着两分沉思，好一会儿才说道：“紫月剑派发生什么问题了？”
巴鲁盯着雷格，有些忐忑的说道：“紫月剑派和另外一家实力颇为强悍的势力发生了矛盾，恐怕有灭派的危机。”
灭派！
雷格的心脏狠狠的跳了一下，紫月剑派到底惹上什么人了，居然有这么严重的后果。
当然，此刻的雷格，已经不是当初刚刚从巴厘岛出来的毛头小子了，短短的两年时间，不仅是雷格的实力在飞速飙涨，更是见识大涨，认识了一个又一个的强者，这其中甚至还包括几名王级强者。
紫月剑派的派主，也就是路薇儿的爷爷，是个三级斗尊，这在雷格以前那是仰望不已的高度，可是如今回头一看，短短两年时间，雷格却已经成为了四级斗尊，甚至都已经超过了路薇儿的爷爷这个一派之主。
雷格心中一时间有点感慨，好一会儿才抬起眼睛盯着巴鲁，却并没有先追问紫月剑派危机的事情，而是先问道：“如果我没有记错的话，我当时安排的只是雇佣你帮我送那封信吧，你怎么会去关注那些事情呢？”
巴鲁脸上涌上几分尴尬，的确，当初雷格指派的人在佣兵工会交给自己的任务只是送信，并且如果有回信的话就带回来，可没让自己去打探紫月剑派的危机。
可是偏偏这消息还不是巴鲁随便听到的，而是费尽心思才打听到的……
显然，对方在第一时间便猜想到了一些，或者哪怕是一点，自己是有目的的。
巴鲁的脸上涌上了几分热血，直直的盯着雷格：“我想加入青竹山庄……准确的说，是我想追随青竹先生。”
雷格微微一愣，眼光中露出了几分迷惑，一时间还不明白这两件事有什么联系……
巴鲁既然已经豁出去了，自然就不会再有所保留，青竹山庄如日中天，每每被人提及都是一脸的仰慕，想要加入，机会并不是时时都有。
“药师大赛我全程都看过，对你很是钦佩。”巴鲁盯着雷格的眼光中有着两分毫不掩饰的狂热：“诚然，你有一个好老师，但是你年纪轻轻，却就已经能有所成就，更重要的是你由始至终都是无比的沉稳淡定，这份面对天下却淡定自若的心境和气度，让我佩服的是五体投地，假以时日，青竹先生必定名动天下。”
雷格有些意外，想不到这个年纪看上去比自己还大一点的青年，竟然对自己有着这样一种感觉……
“当我知道我送的信是你委托的时，我很是兴奋，我以最快的速度送到了紫月剑派，亲手交到了路薇儿小姐的手里。”巴鲁眼光微微打量了一下雷格，似乎在观察雷格的神色：“我原本也没有其他的想法，就是想等着路薇儿的回信，然后便带着回转。”
“但是就是在等待的时间里，我却发现紫月剑派的人个个都是眉头深锁，似乎都很紧张一样，我趁着侍女给我送茶水的时候旁敲侧击了一下，察觉到一些异样。”
“我想青竹先生既然写信这么远的送给路薇儿小姐，肯定是关系不一般的朋友，所以我拿到回信后，又找机会到处打探了一番，终于查到了紫月剑派的危机，这才以最快速度将信送了回来。”
雷格有些诧异，他已经听明白了巴鲁的意思，总而言之，他就是因为想加入青竹山庄，所以格外的用心，连带紫月剑派的危机都打听清楚。
不过此人的机警和心思灵活倒真不是一般。
雷格看着神情有些紧张的巴鲁，点点头道：“恩，你做的不错，那路薇儿是我的一个朋友，你且说说，到底他们遇到了什么危机？”
巴鲁看着雷格并没有怪他多管闲事，还坦言路薇儿的确是他的朋友，顿时心中一松，知道自己赌对了，只是不知道对方是否会达成自己加入青竹山庄的愿望……
他只是一名毫不起眼的小佣兵，要实力没实力，要背景没背景，好不容易有了一个和雷格这般面对面的机会，他又怎么不能期盼呢？
巴鲁年纪不算大，但是却也很聪明，他并没有希望藉由自己知道的消息却换取什么，而是老老实实的回答道：“据说是因为一颗丹药引发的矛盾，后来矛盾激化，已经有了不死不休的架势了。”
“一颗丹药？”雷格眉头皱了皱，什么丹药能够引得紫月剑派和人不死不休？
巴鲁点点头，肯定的回答道：“具体是什么丹药我也不知道，不过据说这颗丹药是在一个死人身边盒子里发现的，原本紫月剑派将消息守护得很紧，但是最终不知道是谁还是将消息泄露了出去，引出了一些强势的人手，想要得到这颗丹药，紫月剑派不肯，有了争执，据说还死了人，现在别人已经扬言要全灭紫月剑派。”
死人身边捡到的丹药？
雷格有些疑惑，他自己就是药师，自然知道丹药的贵重，人无罪，怀璧其罪，这丹药也是一样的道理，如果是普通的丹药，紫月剑派拥有或许还没啥，如果那丹药是六七级的丹药，恐怕就会引来祸端了。
三级斗尊，虽然在一般人的眼中已经是很厉害的角色，但是这个世界上的强者却实在太多了。
想了想，雷格问道：“他们的敌人是谁？”
巴鲁显然早打听清楚了这件事情：“是飞鹰剑派，门主是个一级斗宗，实力很强，一旦他出手，紫月剑派肯定是抵挡不了的，他一人便足以扫平整个紫月剑派。”
雷格眉头微微皱了皱，一级斗宗吗？
看起来似乎紫月剑派遇到了大麻烦，可是在她的信中为何却没有丝毫的提及需要自己帮助呢？
雷格抬起头：“你可有对路薇儿说过我的境况？”
巴鲁一下子有些紧张起来，有些不安的回答道：“大致的说过，不过我说的也都是外面大家都知道的消息，像你的老师是蔷薇夫人，你们的青竹山庄……”
雷格点点头，眼光中流露出几分黯然，既然路薇儿都知道自己的境况，却依旧没有丝毫寻求帮助的意思，而且信里还丝毫不露危机，如果不是巴鲁说起，雷格根本就不会想到紫月剑派现在已经是这样的一副光景。
她在生自己的气吗，还是……
PS：
【今天去考试，又办了一些其他事，耽误了很多时间，更新晚了，抱歉，抱歉。】


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百九十四章 再临紫月
“你回来的时候，局势如何？”
雷格问这个问题自然是有深意的，巴鲁送信归来的时候，雷格等人还在死亡沼泽修炼，这中间已经过了这么长时间了，恐怕……
巴鲁却很聪明的把握到了雷格话里隐藏的意思，飞快的回答道：“我当时也打听过，好像他们有个什么约定，一个月内应该是不可能打起来的。”
巴鲁眼巴巴的望着雷格，他得到的消息已经完全说完，他的要求也已经说出来，剩下来他唯有等待雷格的决定。
对方的年纪似乎并不比他大，对方沉吟时仿佛根本忘记了一脸期盼的自己，仿若完全主宰自己的命运，可是巴鲁却又偏偏觉得这是理所当然的。
年纪永远不是问题，实力才是主宰一切的根源。
雷格，这也是他从信封上知道的名字，神秘的青竹的真正名字。
那个路薇儿居然知道青竹的真名，恐怕也不是一般的朋友吧，想着路薇儿那靓丽的容颜，巴鲁在心中暗自的想道。
好一会儿雷格才从沉思中醒了过来，抬头看了看巴鲁：“你想留在青竹山庄？”
巴鲁毫不迟疑的点点头道：“是的，恳请青竹先生同意。”
雷格想了想，点头道：“好吧，你留下来吧，韦伯，看他适合干什么，麻烦你安排下。”
韦伯点点头，山庄内的事情他都非常熟悉，在这段时间里，韦伯就像是忠诚的管家一般照看着青竹山庄，不过这原本就是韦伯的老本行，当初，韦伯作为蔷薇夫人的仆人，便是帮他管理着很多的东西。
巴鲁欣喜若狂，自己真的可以加入青竹山庄？
“谢谢青竹先生，谢谢……”
雷格摇摇头，轻轻一笑道：“以后叫我庄主吧，去吧。”
巴鲁跟着韦伯离去后，雷格却陷入了沉思，紫月剑派遭遇危机，自己是否应该出手呢？
对于路薇儿，雷格并没有对着艾莎莉，甚至没有对着米雪的那种感觉，但是两人之间发生了那么多事，或多或少都还是有些纠葛，至少也算得上是关系不错的朋友。
沉思了好半晌，雷格最终还是决定回一趟圣光城，尽量帮一下路薇儿，同时雷格也很好奇，到底是什么样的一颗丹药，能让他们如此疯狂。
飞鹰剑派的派主有着宗级实力，雷格却也不敢大意，自己虽然已经是四级斗尊，加上各种奇特斗技，但是要对付宗级的强者恐怕还是很难，既然要准备去帮一把，那就要准备充分，可别把自己都陷进去了。
雷格找到了蔷薇夫人，顺道也把艾莎莉等人都叫了来，将路薇儿的事情讲了一遍。
蔷薇夫人从雷格嘴里听到过路薇儿这个人，但是却并不是很了解，反倒是艾莎莉和路薇儿都是见过的，听到雷格说起这个状况，顿时毫不犹豫的支持雷格。
路薇儿喜欢雷格，艾莎莉是很清楚的，但是似乎落花有意流水无情，甚至当初离开的时候，雷格甚至连口信都不准备给路薇儿留一个，还是艾莎莉提醒下才留了一封……
撇开感情上事情不说，路薇儿心地善良，艾莎莉有所接触却也是知道的，对路薇儿的印象也颇好，如今听到路薇儿有难，自然也觉得应该帮一把。
雷格向来都是有主见的人，蔷薇夫人对于雷格的想法也没什么反对的，只是微微有些担忧：“那飞鹰剑派的派主是宗级，你恐怕不是对手吧，要不，我和你一起去吧。”
雷格还没有说话，艾莎莉却已经微笑着说道：“夫人，这事情就不劳烦你跑一趟了，我们几个一起去吧，另外我把劳伦斯带上就好了，反正夫人暂时还在山庄，劳伦斯离开一段时间也没什么关系。”
劳伦斯是三级魔宗，对付一个一级斗宗自然不会有什么问题，更何况还有雷格等几人一起，雷格等几人可是都进入尊级的高手。
蔷薇夫人想了想，觉得艾莎莉说的也不错，当下点头道：“好，你们去吧，如果遇到什么强人，别硬碰。”
雷格自然明白蔷薇夫人话里的关切之意，当下便决定了去的人数，除开蔷薇夫人和冰熊两个，谜之佣兵团的其他五人外加一个劳伦斯，一共六人。
当然，还有一只飞翔于天上的幼鹰金鳞。
几辆马车快速的冲出了青竹山庄，向着缥缈峰下而去。
十天以后，几辆马车就已经到达了紫月剑派的山下，雷格也是第一次来到紫月剑派，虽然之前格里恩曾经亲自让路薇儿带话给雷格，邀请雷格去紫月剑派，但是却被雷格拒绝了。
站在紫月剑派的山下，雷格忽然产生了一种想法，如果当初自己接受了他的邀请，上到了山上，那自己的命运是否又会发生改变呢？
“雷格，我们是直接上山吗？”
雷格毫不犹豫的摇摇头道：“不，我先上山去看看……那边不是有几户农家吗，大家在那里先歇着，等下我吧。”
艾莎莉有些担忧的问道：“你一个人上山吗？会不会有危险？”
雷格摇摇头笑道：“山上并无打斗，要么是还没开始，要么就是已经完结，再说，报出老师的名头，恐怕就算遇到飞鹰派主也不敢对我怎样吧。”
艾莎莉一想也是，顿时放下了担心，让雷格下了马车，自己一行人向着远处的农家而去，不过还是丢下了一句：“如果有什么不对，你以啸声为号吧，这里虽然在山脚下，但是肯定能听到的。”
雷格想了想，取下了脸上的面具，就着他本来的面目，沿着山脚一路向上，终于的看到了一道山门，巨大的山石上刻着几个龙飞凤舞的大字。
紫月剑派。
在那山门之处，一左一右的站着两名青年，月白色的武士服上有着醒目的紫月剑派标志，雷格心中一松，紫月剑派的人都还在，那自然危机还没有爆发。
就在雷格看到那两名青年的时候，那两名青年也同时的看到了雷格，脸上顿时露出了紧张的神色，手里的剑竟然刷的一下出鞘了，指着雷格大喝道：“站住，你是何人？”
雷格心中微微有些诧异，被人拦住询问那是正常的，可是这两个青年却是一脸如临大敌的样子，而且居然还直接的拔出了剑指着自己……
看来虽然危机还没有爆发出来，但是却有着山雨欲来风满楼的架势啊。
“我是路薇儿的朋友，来这里是找她的，请代为通报。”雷格倒是没动怒，也没有生气，语气平静的回答道：“我叫雷格.法。”
雷格没来过紫月剑派，这两名弟子自然也没听过雷格的名字，只不过听说是路薇儿小姐的朋友，顿时神色间都松弛了几分。
“那你等一下，我这就为你去通报。”
一名紫月剑派弟子收了剑，飞快的向内而去，而另外一个弟子则用着一种很戒备的心态看着雷格。
雷格却也并没有管他，径直的转了个方向，看起了山上的风景，心中却在思索着自己等会应该怎么做，也不知道他们会用什么样的态度对待自己……
雷格之所以一个人上来，他也是想打探清楚情况，对于紫月剑派，他可没有太大的好感，他来这里无非是因为路薇儿而已。
当初西格兰找到圣光城泰德林铁匠铺，如果不是幽影帮忙，恐怕泰德林就已经死了……
西格兰能找到泰德林铁匠铺，显然也是有人告诉了他是自己杀死了迪斯，而最大的嫌疑自然就是紫月剑派中人，甚至是派主格里恩。
试问如此之下，自己如何还能对紫月剑派有好感？
雷格毕竟也只是一个正常人，这种情绪自然也是少不了的。
一阵O@的脚步声在后方响起，雷格转过身来，就看到了一年多不见的路薇儿。
路薇儿比之一年多以前更加的成熟了，或许是不能修行经常读书的原因，身上更加多了几分知性的美丽，看着背着双手如同一棵笔直的苍松一般站在山崖边的雷格，眼光中充满了惊喜，却又有着几分看不清的复杂。
在路薇儿的身边，有着一个二十四五岁的青年，脸色有些苍白，消瘦，眼光中有着几分阴郁，给人一种阳刚不足的感觉。
雷格转过身，微微笑道：“路薇儿，一年多不见，你还好吗？”
路薇儿的双手紧紧的握在一起，表情竟然有些呆滞，一时间竟然没有反应，旁边的青年看着路薇儿的神态，眼光中顿时多了几分恼怒，重重的咳了一声。
路薇儿微微回过神来，神态复杂的低低问道：“雷格，你怎么来了……”
雷格眼光扫了一眼那个青年，旋即淡淡的笑道：“我们难道不是朋友吗，我来看看朋友，难道你不欢迎吗？”
路薇儿这时似乎才完全的从看到雷格的惊喜和意外中清醒过来，微微侧了侧身子轻轻笑道：“当然欢迎，雷格，请进。”

PS：

国庆节到了，小八祝大家国庆节快乐，都出去HAPPY吧，不过要注意安全哦。

可怜的小八还是继续留守……哎


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百九十五章 昔日仇怨
经过了一年多，路薇儿和雷格之间的关系显然已经有了不少的变化，两个人都变得越发的成熟，路薇儿的脸上已经看不到昔日那种无比纯洁，毫无杂质的单纯笑容。
时间果然都是可以让人改变。
雷格在心中有些轻微的感叹，迈步走进了紫月剑派的门口。
那个面色苍白的青年看向雷格的眼光中有些不善，似乎在心中衡量这个忽然跑来的青年到底是谁……
“路薇儿，他是谁，怎么从来没有见过？”
雷格不用路薇儿回答，已经轻轻的转过头，冲着这个青年淡淡一笑：“我这是第一次来紫月剑派。”
那青年似乎愣了一下，随即自我介绍道：“我叫威利，是紫月剑派的二代弟子。”
雷格淡淡的点了点头，却并没有多说，这让威利顿时感觉几分不悦，眼中的阴郁似乎又多了几分。
雷格转过头，看着路薇儿，心中却在思索着，路薇儿似乎并没有将自己的情况告诉别人啊。
紫月剑派其实就像青竹山庄一样，都是一片建立在山上的庄园，雷格跟着路薇儿一路走进了庄园，沿途都看到许多紫月剑派的弟子，这些人都用着诧异的眼光看着自己，同时眼光中都又有着几分戒备。
一路的来到了客厅门口，雷格看到一个女孩子迎了出去：“小姐……”
那女孩子眼光一下子落在了雷格的脸上，低低的惊呼道：“雷格！”
雷格微微有些诧异，打量了一番，这才认出来这个女孩子就是当初跟随在路薇儿身边的菲菲，和自己也算是熟人了，毕竟都见过了那么多次。
雷格冲着菲菲微微一笑：“菲菲，好久不见了。”
菲菲有些惊喜的看了看路薇儿，又看了看雷格，连忙点头。
看着菲菲的表情，眼光阴郁的威利越发有些焦躁起来，他也看出来了，这青年恐怕和路薇儿的关系还不浅，否则的话，不可能连菲菲都认识，还一脸惊喜的表情……
路薇儿淡然的转过头道：“威利师兄，你去忙你的吧。”
威利一愣，看了一眼雷格，旋即笑道：“这怎么行，是宗主安排我保护你的，我要是走了，万一出什么事情，宗主要责罚我，我自己也良心不安……”
路薇儿淡淡一笑，摇头道：“有菲菲在我身边，没问题的，而且我有些事情要和雷格谈谈。”
威利的脸色顿时变得有着几分难堪，狠狠的盯了雷格一眼，这才愤愤的转身去了。
路薇儿轻轻叹息了一声，带着雷格进入了客厅，菲菲为雷格端上了茶水后也被路薇儿遣走，客厅里只有雷格和路薇儿两人。
路薇儿的眼光看着雷格，忽然轻轻一笑：“一年多不见，你变了很多呢？”
雷格摸了摸鼻子，轻笑道：“哦，是样貌吗？”
路薇儿摇摇头，眼光中有着几分迷茫：“样貌倒是没怎么变化，不过看上去却感觉和之前不一样了……”
“你不也是一样吗，看上去也变化了很多啊……”雷格轻轻笑道，想了想，雷格问道：“为何在信里不告诉我，紫月剑派遇到的危机？”
路薇儿微微一愣，眼光中有了两分惊慌：“什么危机？”
雷格轻轻叹了一口气：“我雇佣来送信的那个佣兵已经打听清楚了，你们得了一颗丹药，但是却引来灭派危机……”
路薇儿眼光中露出了几分慌张，显然她并不知道这件事情居然也被雷格知道了。
雷格盯着路薇儿那张有些轻微惊慌失措的脸庞，缓缓的说道：“从我刚才来山上，那些人戒备的样子来看，恐怕这场危机很快就要爆发了吧。”
路薇儿盯着雷格，忽然叹息一声，原本脸上的微笑已经消失不见，盯着雷格道：“你为何要来这里，在这个时间？”
雷格也用着平静的眼光盯着路薇儿，轻轻的笑道：“朋友有危难，我来看看，看是否能帮什么忙，这很正常的吧。”
路薇儿的脸上出现了几分复杂的神色，雷格盯着路薇儿道：“你好像并没有告诉别人我现在的身份？”
路薇儿沉默的点点头。
“为什么呢？”
路薇儿轻轻的咬着嘴唇，低低的说道：“雷格，对不起，当初是爷爷泄露了你的消息，才害得泰德林大叔被狂风天魔抓走的……”
雷格一愣，想不到路薇儿竟然忽然说出这句话，只不过却也证实了雷格的猜想。
长长的吸了一口气，雷格缓缓的说道：“原来真的是这样，我一直都只是怀疑而已……”
路薇儿的眼光中有着愧疚，甚至她都不敢直视雷格的眼光：“这事都是过了很久，我才听到爷爷偶然一次说起的，我也知道了，迪斯是狂风天魔西格兰的儿子，他要对付你，替迪斯报仇。”
说到这里，路薇儿眼光中流露出几分担心：“黑暗六天魔每个都厉害不已，你还是赶紧回去吧，你要是落了单，被西格兰知道，肯定会杀死你的。”
雷格看着路薇儿那毫不掩饰的担心和愧疚，心中原本的愤怒却也消散了不少，说到底这件事情和路薇儿并没有任何关系，雷格也相信路薇儿不会泄露自己的一切。
既然真的是这样，那帮忙的事情，恐怕要再仔细斟酌一下了。
“西格兰的事情已经解决了，你没见泰德林大叔都已经再次回到铁匠铺了吗？”
雷格并没有告诉路薇儿真相，他现在想了解的就是，到底是一颗怎样的丹药，能让大家刀剑相加……
“到底是一颗什么样的丹药？那飞鹰剑派竟然不要脸的非要得到才罢休？”
路薇儿低低的叹息道：“现在已经不止是飞鹰剑派了，消息已经流传出去，至少还有其他两个门派，在想对我们下手了，我劝过爷爷将那颗丹药交出去算了，可是爷爷不肯。”
“哼，宁愿拿全派人的生命去搏杀，也愿意放弃一颗丹药吗？”雷格的眼光中有着几分毫不掩饰的嘲弄：“你爷爷这个派主当的可真够威风的。”
路薇儿有些惊诧的望着雷格，不过旋即她又想到现在雷格的身份可是名满大陆的蔷薇夫人的学生，自然有这么说话的资格，自己的爷爷在蔷薇夫人面前，什么都算不上吧。
雷格也有些明白路薇儿的心思了，估计是因为知道了西格兰的那件事情，路薇儿对自己一直都是心存愧疚，所以即便自己恰好在这危险的关头联系了她，她却也没想过向自己求援，毕竟自己对紫月剑派有的也只可能是怨恨。
“其他三个门派是谁，实力如何？”
雷格想了想，开始问起最关键的问题，似乎问题已经变得越发困难了，紫月剑派面对的敌人已经越来越多了。
路薇儿想了想回答道：“凯旋魔法门，门主是尼休斯，实力为五级魔尊，天路剑派，派主是霍德，实力为一级斗宗。”
雷格有些吃惊，飞鹰剑派和天路剑派派主都是一级斗宗，凯旋魔法门门主是五级魔尊，外加门人无数，这实力的确很强啊。
看来这次自己倒是低估了事态的恶劣，自己这边只有劳伦斯一个三级魔宗，如果再出现什么意外……
虽然有些吃惊，雷格却没有丝毫的慌乱，先不说自己一群人的实力也不差，更何况自己一群人的背景，恐怕没多少人敢忽视，尤其是这些有门有派的，更加不敢忽视。
蔷薇夫人、德尔斯家族、卡特家族……
“你不知道那丹药是什么吗？”
路薇儿摇摇头道：“我也不知道那丹药是多少级丹药，我只知道名字叫龙魂翡翠丹。”
“龙魂翡翠丹？”雷格有些愣住，雷格从来没听过这种丹药的名字，但是这丹药中既然有龙魂两个字，看上去似乎并不是一般丹药啊。
“你的爷爷应该清楚这颗丹药的价值吧？”雷格想了想，便已经想到了关键的地方：“否则的话，也不会引来如此多的敌人了。”
路薇儿有些迟疑的点头：“应该知道的。”
雷格轻笑着点点头道：“那好，我要见一见你的爷爷，你能给我引荐下吗？”
就在雷格这句话才刚说完，门外忽然传来了一阵急促的脚步声，雷格有些诧异的转过头，却看到刚才离去不久的威利正急匆匆的奔了过来，在他的背后，还跟着其他三个青年和一个四十来岁的中年人。
“就是他！”
威利冲进门，指着雷格对那中年人大声的喝道，眼光中有着明显的敌意。
雷格微微一愣，这些人怎么呢？
路薇儿也吃了一惊，但是旋即反应过来，一下子从座位上站了起来，皱着眉头喝道：“你们想干什么！”
那中年人盯着雷格，嘴里冷笑道：“你就是雷格，一年多以前，就是你亲手杀死了迪斯的？”
听着中年人叫出迪斯的名字，雷格总算明白了这群人的来意，估计是威利出去后，把自己来的事情告诉了别人，有人想到了当初杀死迪斯的就是自己，这才率众前来。
这件事情并没有什么好掩饰的，雷格点点头，淡淡的回应道：“是我，有什么事情吗？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百九十六章 平静的嚣张
那中年人看着雷格承认，并且还一副淡定的态度，顿时脸色都有些变了，冷哼道：“哼，你好大的胆子，杀了我紫月剑派的人，却还敢到我紫月剑派来，当真是以为我紫月剑派无人吗？”
雷格轻轻一笑，平静的回答道：“当初迪斯想杀我，被我所杀，那是罪有应得，至于你们紫月剑派，如果紫月剑派有人的话，就不会被人家扬言要灭派了。”
这句话一出，不仅那中年人，威利等几人的脸色都全部变了，愤怒，惊疑，尴尬……
“你这小子，真是欺人太甚！”中年人气的浑身发抖：“当初你杀了迪斯，我就想要教训下你，却被宗主所制止，今天居然还跑到紫月剑派来撒野，容你不得！”
那威利守在旁边，早就按耐不住了，听到中年人如此一说，哪里还忍得住，冲上前来，一拳就向着雷格打了过来，拳头上斗气包裹，实力倒是也不弱。
中年人看着威利出手，自己便停了口，只是眼光中却有着几分阴狠。
虽然迪斯是宗主格里恩捡回来的孩子，并且亲自教授斗技，但是平时都是他在照管迪斯，迪斯像是他半个弟子半个儿子，听闻迪斯被杀，他也是主张报仇人中最积极的，只不过被格里恩所制止了。
如今紫月剑派面临大大的危机，雷格却跑上门来，原本就心中充满郁闷的众人，还怎么忍得住心中的怒火？
雷格皱了皱眉头，这家伙说出手就出手，恐怕是不爽自己好一会儿了。
旁边的路薇儿只是个普通人，根本无足插手，连忙大喝道：“德科萨，不能动手。”
叫德科萨的中年人看了一眼路薇儿，沉声回答道：“小姐，这人在这个时候跑到山上来，说不定是别派派来的探子，先抓起来问问再说。”
就在德科萨这两句话的时间里，威利已经对着雷格至少攻击了三拳，每一拳都是充满了斗气，这哪里是想抓起来，分明就是直接要人命。
雷格急速之间身子移动了几步，却将这三拳全部避开了来，听到德科萨的话，还有威利那毫不掩饰的阴狠眼神，雷格平静的双眼中陡然多了两分厉色。
面对威利再次攻来的拳头，雷格不躲不避，右臂猛然轰出。
冰拳。
威利的右手和雷格的右手拳头重重的撞在了一起。
“咔嚓”，一声清脆的骨折声响起，威利发出了一声震天的惨嚎，他抱着自己的手腕急速的退后，面孔已经完全扭曲，他的手腕软软的垂着，仿若斩断的鸡爪子，上面还覆盖着一层白色的冰霜。
雷格缓缓的收回了拳，看都不看威利，只是冷冷的看着德科萨，如同两个无形的冰锥。
德科萨大吃一惊，这威利的实力可是达到一级狂斗师的，却被人一拳打断了手腕！
惊骇的抬起头，德科萨便看到了雷格拿冷冷的带着两分嘲讽的眼光，心中竟是没来由的一寒：“你……好狠的手段。”
雷格的嘴角微微的抽起了一点弧度：“你不是要替迪斯报仇吗，来啊。”
德科萨脸上顿时出现了毫不掩饰的愤怒，在整个紫月剑派中，他好歹一代弟子中有头有脸的任务，四级狂斗师的实力让他颇有底气，如今被一个只有二十来岁的人羞辱，如何能忍得住？
德科萨散发出自己的感知，却发现对方似乎只有低级狂斗师的实力，心中顿时再无畏惧，冷笑道：“那我亲手来教训下你！”
德科萨竟然刷的一声抽出了自己的长剑，喝道：“小子，亮武器吧！”
雷格看着德科萨脸上露出了淡淡的一笑：“该用的时候我自然会用。”
“狂妄！”
德科萨脸都气白了，手里长剑猛然一振，疾风般刺了过去，雷格右手一带，将路薇儿扒拉到了一边，嘴里说道：“这下好了，不用你找，你爷爷也会见我了。”
德科萨还没有明白雷格什么意思，雷格已经一掌拍在长剑的侧边，德科萨只觉得一股大力传来，竟然再也握不住剑，那长剑斜飞出去，插在了跟来的几个年轻中的一个脚下，入地三分，晃悠悠的，映亮了那青年一下子变得雪白的脸。
四级斗尊和四级狂斗师之间的距离实在是相差太多，当初雷格五级狂斗师巅峰，运用威力强大的斗技，尚且抵不住刺杀卡梅娜的四级斗尊，更别说这个只是普通一击的德科萨了。
德科萨长剑脱手，人顿时一惊，还没反应过来，雷格已经脚步一踏，仿佛忽然站到了德科萨的面前，轻轻的一拳打在了德科萨的身上。
德科萨的身子顿时飞了出去，重重的落在了地上，面色苍白如纸，捂住胸口爬了起来，再看着雷格的眼光中却已经有着无比骇然的神色。
这是怎么回事，自己四级狂斗师竟然还抵不住对手一招！
旁边的路薇儿也瞪大了眼睛，虽然她知道雷格现在是蔷薇夫人的学生，在药师大赛上获得了第一名，但是这毕竟只是跟着学习炼药的成就，可是如今这一看，仿佛雷格的实力也达到了很高的地步。
可是一年多以前，雷格的实力不是连迪斯都比不过吗？
现在却能一拳打断威利的手腕，一招打倒德科萨！
旁边的两个青年脸上早已经没有了刚才的愤怒和得意，有的只是掩饰不住的畏惧，似乎想向外跑，但是却又似乎不敢。
雷格淡淡的看了德科萨和威利一眼，摆摆手道：“去吧，禀告你们宗主，我正好要见他呢。”
听到雷格这么一说，旁边的两个青年，这才飞快的跑出门去，向着远处跑去，看来是通知格里恩去了。
路薇儿看着雷格，眼光中多了几分莫名的味道，似乎……雷格变了很多呢。
她并没有再多说什么，看着雷格的眼光，她似乎也明白了很多东西，或许有的东西是自己想太多了。
路薇儿心里发出了一声低低的叹息。
格里恩很快就来了，不仅来了，还带来了一大批紫月剑派中有分量的人。
看着静静的站在大厅中央的雷格，一脸黯然的路薇儿，抱着断手大汗淋漓紧咬嘴唇的威利，手捂胸口面色发白的德科萨，格里恩的面色一下子变了。
格里恩的眼光一下子变得无比凌厉，紧紧的盯着雷格，雷格面色平静，淡淡的回望着格里恩，眼中没有丝毫惊慌。
好一会儿，格里恩才摆摆手，示意威利赶紧去疗伤，嘴里却低沉的问道；“你就是雷格，杀死迪斯的那个雷格？”
雷格淡淡一笑道：“是的，也是那个被你卖给了西格兰的雷格。”
格里恩面色一变，凌厉的看了一眼站在雷格身边的路薇儿，显然，这消息只有几个人知道，肯定是路薇儿泄露给他的。
雷格面色平静的说道：“你不用怪路薇儿，其实我早就怀疑是你们之间的谁将我的消息告诉了西格兰的，这无疑于借刀杀人，不过我死了，恐怕你们很多人都会高兴吧，自然做也做了。”
格里恩冷哼了一声道：“你来这里干什么，居然还打伤了威利和德科萨？”
雷格摇摇头道：“你不用担心，我不是来找你们报复的，西格兰的事情，虽然差点害死了泰德林大叔，但是事情都已经过了，我也懒得再跟你们算了，反正西格兰已经死了。”
格里恩眼光猛然一变：“怎么死的？”
雷格望着格里恩，嘴角微微翘起了一个小小的弧度，似乎多了两分嘲讽：“被我亲手杀死的。”
此言一出，格里恩以及屋子中人都大吃一惊，格里恩下意识的说道：“不可能，西格兰是二级斗尊，你不可能杀死他的！”
雷格摇摇头，也并不争辩：“连火魂天魔森格和血天魔夏尔巴克都死在我们手上了，更别说实力倒退的狂风天魔西格兰了。”
格里恩眼睛瞪得大大的，难以置信的望着雷格道：“不可能，你撒谎，那火魂天魔和血天魔都是宗级的强者，凭你怎么可能杀死他们！”
雷格淡淡一笑却并不争辩：“那些事情且不说，反正也不关你们的事情，我只是想问一下，面对飞鹰剑派、天路剑派和凯旋魔法门，你还想抱着你的那颗龙魂翡翠丹，你拿什么抵抗那三个门派？”
格里恩面色再度变化，盯着雷格的眼光中已经如同刚才的德科萨等人一样，充满了惊疑，恐惧……
“你到底是什么身份？”格里恩忽然发现自己在这个只有二十来岁的青年面前，却仿佛被完全压制了，没有丝毫的主动：“你到底想干什么？”
雷格微笑着看着格里恩：“我是来救你们的，但是……是有条件的。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百九十七章 身份，势力！
雷格此话一出，满场皆惊。
格里恩愕然发现这个青年似乎掌控了整个局势，仿佛这里不是他的紫月剑派，仿佛他只是一个客人……
“救我们？”格里恩身边一个中年人冷笑道：“就凭你，有什么资格救我们，更何况，我们需要人救吗？”
雷格淡然一笑，随口说道：“紫月剑派派主格里恩，不过是三级斗尊而已，你们与飞鹰剑派、天路剑派和凯旋魔法门作对，一个一级斗宗，一个二级斗宗，一个五级魔尊，你们不需要人救吗？”
那中年人的脸色猝然变得极为难堪，显然他没有想到雷格对局势已经了解的这么清楚。
原本只有飞鹰剑派与紫月剑派为敌，紫月剑派已经头疼万分了，如今加上天路剑派和凯旋魔法门，整个紫月剑派知情的人，每个都是心中惴惴，恐慌不已，可是这小子竟然也一清二楚！
格里恩却并没有太惊诧，扫了路薇儿一眼，他自然猜测到一切都是路薇儿给这小子透露的。
想到这个，格里恩心中不由有着几分怒意，路薇儿当初喜欢雷格他也是知道的，曾经自己还亲口让路薇儿邀请雷格上来紫月剑派，后来发生了西格兰的事情，自然不可能再有多的交集，原本以为他或许已经死在了格里恩的手下，只是没想到他居然再次站在了自己的面前，而且似乎实力大涨。
格里恩的感知迅速的延伸了出去，却发现这个雷格的实力只不过是低级狂斗师，他到底有什么底牌，能让他这么狂妄？
低级狂斗师的他，怎么能一招打败威利和德科萨？
格里恩的心中充满了疑惑，面对雷格的嘲讽，格里恩却压制住了心中的怒火，反问道：“是的，我们紫月剑派的确不是他们的对手，但是你有能力拯救我们？”
雷格淡淡一笑，很是平静的说道：“那是当然，不过在此之前，我需要了解那颗龙魂翡翠丹到底是什么样的丹药，值得你们这么拼命？”
刚才喝斥雷格的中年人瞪着雷格厉声喝道：“原来你也是为了龙魂翡翠丹来的。”
雷格并不否认，的确，他心中对这颗丹药有着很强的好奇心，他想救的无非是路薇儿而已，对于其他人他却并没有兴趣，就算是格里恩，当初还变相的将他推入死地，不报复他们已经是看在路薇儿的面上了。
现在的雷格已经拥有了超过格里恩的实力，紫月剑派在自己一干人面前根本算不得什么。
雷格轻轻一笑：“你不告诉我也没关系，我相信有很多人都知道这丹药的来历，否则的话，他们也不可能来抢了。”
格里恩深深的吸了一口气，面前的雷格的淡然和平静让他有些摸不准了，想了想，格里恩开口道：“龙魂翡翠丹，那是一颗八级丹药！”
八级丹药！
雷格的脸色也忍不住微微一变，深深的吸了一口气：“原来如此，那龙魂翡翠丹有什么作用？”
格里恩盯着雷格的双眼，沉声的回答道：“适合王级强者服用，提高他们的实力一级。”
雷格的心脏再次猛然跳动了两下，让王级强者提高一级！
难怪这么多门派都在打这个龙魂翡翠丹的主意，这颗丹药的确是珍贵无比啊，不知道是哪位大师炼制出来的？
八级丹药，那可是就连蔷薇夫人、卡梅娜都炼制不出来的。
轻轻的吸了一口气，雷格的脸上再次的恢复了平静，盯着格里恩，声音里似乎有着几分嘲弄：“人无罪，怀璧其罪，你就不怕惹火烧身吗？”
格里恩摇摇头道：“这颗龙魂翡翠丹是一个偶然的机会，在一个山洞死人身边得到的，龙魂翡翠丹药力强劲，王级以下的人吃下后，不仅吸收不了药力，反而会导致药力反噬，身体爆裂，我自然是吃不了的，原本想偷偷的将此丹药拍卖出去，但是消息却意外的走漏了……”
雷格低垂双眼，想了想之后，抬起了头：“我可以帮你渡过这个难关，但是我需要得到这颗龙魂翡翠丹……”
格里恩的脸色猛然变了，其他的一些中年人脸上也瞬间充满了怒容，站在雷格背后的路薇儿用着一种复杂的神色看着雷格的背影。
就在紫月剑派中那些有分量的人正准备怒斥雷格时，雷格的声音再次响起：“路薇儿是我的朋友，我不会以此掠夺你们的龙魂翡翠丹，只要你们给了我龙魂翡翠丹，我不仅帮你们渡过这次难关，保证你们安然无恙，更可以给一批适合你们使用的丹药，丹药品质在三级到五级，这些丹药适合你们门人修炼使用。”
紫月剑派众人一下子愣住，雷格停顿了一下，补充了一句：“丹药价值就以两百万金币计算吧。”
众人的目光都愣愣的盯着雷格，雷格给出的条件不可谓不好了，毕竟现在这颗龙魂翡翠丹已经像是烫手的山芋，捧在手里随时都会烫伤自己。
飞鹰剑派、天路剑派和凯旋魔法门，他们三家门派并不是联手抢夺，而是分别派人通知了格里恩，都表示了这颗丹药要给他们，只要给了的话，便不找他们麻烦，而且还会支付数十万金币的报酬。
如果只是一家，或许这个问题，还不是特别困难，实在不行，那就把龙魂翡翠丹交给对方就行了，可是三家却也同时表示了，如果不将丹药交给自己，那将彻底视紫月剑派为敌，将尽一切能力打击紫月剑派。
于是，烫手的山芋更加烫手了，就算格里恩想舍弃龙魂翡翠丹，丹药却只有一颗，对手却是三个门派，而且三个都是实力比紫月剑派更强势的……
雷格却忽然开出了这个条件，不仅让他们渡过难关，还给予两百万金币价值的三级到五级丹药，虽然这颗丹药的价值肯定不下两百万，但是在眼下这种情况下，如何保证紫月剑派的完整才是最必要的，雷格还给两百万的丹药，那这笔交易自然是非常划算了。
这个雷格……真的有这个能耐？
这次的对手可是宗级强者啊。
格里恩忽然想起一事，那就是刚才在说起狂风天魔西格兰的时候，雷格曾经说过不仅狂风天魔西格兰死在了他的手里，就连那黑暗六天魔中的火魂天魔森格和血天魔夏尔巴克都死在了他们的手里，难道他说的都是真的？
他的身后到底有着什么样的实力，能让他说出这等有魄力的话？
格里恩并不是不知道雷格的来历，路薇儿曾经到过雷格住的地方，一个来自偏远小岛毫无背景的小斗者，在短短一两年后，为何就有着这等气势和底气？
“你到底是谁？”
雷格看着有些失神的格里恩，自然知道格里恩这句话并不是问自己，其实是问自己背后到底有何等的实力，才敢这么的嚣张……
雷格想了想，抬起头对着格里恩道：“你让他们出去，我告诉你。”
格里恩看了雷格几眼，摆摆手示意其他人都出去，他此刻心中已经充满了好奇，隐隐的，他知道自己所有的迷惑很快就可以得到解开了。
其他人都离开了房间，格里恩这才沉声问道：“说吧，你到底是谁，你到底是代表着那股势力的？”
雷格轻轻一笑，那张平静的脸上却自有几分自信的神采：“在说这个之前，我想问问，你这么说，是否代表着已经接受我的提议，愿意同我做这笔交易？”
格里恩沉思一下；“如果你真的能让我们紫月剑派安然渡过，并且后续无任何危机，再给我们两百万价值的三级到五级丹药的话，我答应你，将龙魂翡翠丹交给你。”
雷格微微点头，看来这趟来这里倒是来对了，不仅保护了路薇儿，还能得到一颗龙魂翡翠丹，那丹药可以给蔷薇夫人，她也可以再提高一级实力，那就是三级魔王了！
“我的身份其实路薇儿已经知道，不过我希望除开你们两个，不要告诉别人，虽然我并不怕别人知道我的来历，但是总不想为别人带来麻烦。”
格里恩的脸色有些诧异，显然他没有料到路薇儿竟然知道雷格的身份来历，显然，这个身份来历并不简单……
雷格淡淡一笑，轻轻的说道：“我的名字叫雷格.法，这个你是知道的，另外我还有一个身份，那就是我是一名药师，而我的老师便是蔷薇夫人，我的另外一个名字叫做青竹。”
格里恩面色猛然变化，失声惊呼道：“蔷薇夫人！那个七级药师蔷薇夫人？”
雷格平静的点头，同时补充了一句：“夫人不仅是七级药师，还是一名王级强者。”
格里恩再次大惊，看向雷格的眼光中充满了惊骇，他忽然想起了最近传得很热闹的一件事：“夺得药师大赛第一的青竹就是你？那个专门拍卖丹药的青竹山庄就是你和你老师？”
雷格再次平静的点头：“是的，就是我，现在你应该相信我答应你的，能办到了吧。”

PS：

国庆快乐。

HAPPY,HAPPY

红票，红票，吼，吼！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百九十八章 悔，登场！
格里恩看着雷格，神色间充满了惊疑，一年多以前，雷格还在铁匠铺里当一个普通的铸造学徒，一年多以后却已经名扬大陆，成为了蔷薇夫人的弟子，并且自己夺得药师大赛的第一名！
这个消息实在太过于震撼，就算格里恩人老成精，也忍不住为之震撼。
这青年的崛起速度也实在太快了吧，那药师大赛上，据说青竹炼制了一枚四级极品丹药，那也就是说青竹的药师等级至少是四级，甚至可能五级，可是一年多点的时间，雷格能从对药师一无所知变成高级药师？
想到这个，格里恩的眼光中忍不住有着两分怀疑，盯着雷格道：“听闻那青竹使用的灵火是天下独一无二的蓝色灵火……”
雷格淡淡一笑，格里恩显然还是有些不敢相信，随手一翻，右手掌的上空猛然出现了一簇蓝色的火焰，静静的悬浮在空中。
格里恩脸色再变，看到了蓝色灵火，格里恩自然不会再怀疑雷格的话，但是心中的震动却再也平息不了……
“想不到啊，想不到……”格里恩长叹道：“想不到一年多的时间，你竟然变的这么厉害了……你的老师蔷薇夫人这次也来了吗？”
雷格摇摇头道：“没，她还在青竹山庄。”
格里恩眉头皱了起来，盯着雷格似乎有些为难的说道：“那恐怕事情会有些困难啊，雷格，你看是否需要请你老师来一趟？”
雷格摇摇头，并没有因为格里恩小视自己而生气，只是淡淡的问道：“飞鹰剑派、天路剑派和凯旋魔法门，他们的人在哪里？你可以联系上他们吗？”
格里恩知道了雷格的身份后，对雷格再没有半分架子，虽然雷格是这么年轻，可是这个世界都是强者为尊，更何况雷格处事看起来老练不已，倒像是个四五十岁饱经风雨的老头。
“能联系上他们，他们三个门派目前都已经在圣光城，只是并没有住在一起而已。”
雷格点点头，想了想道：“你马上派人去联系他们三个门派，让他们全部到紫月剑派来，到时候你当着他们的面，将龙魂翡翠丹交给我，剩下就是我的事情了，要是他们谁敢对紫月剑派动手，我便让他们满门皆灭！”
雷格的话并不重，甚至说的很平淡，但是格里恩却是心中猛然剧烈的一跳。
时隔三日刮目相看，当初的一个小斗者，可曾想到过一年多后便已经拥有了翻手为云覆手为雨的本事？
一个有着宗级强者的门派，在他的嘴里，却是随时可以灭掉……
格里恩自然知道雷格这么做的用意，当着他们三个门派派主的面，将东西交给雷格，雷格表明身份，这些人自然不敢对紫月剑派有所行动，得罪了蔷薇夫人，那不是找死吗？
不仅蔷薇夫人自己强横无比，更是可以挥手之间招来更多的强者……
格里恩快速的派出了几个信使，向着圣光城而去，雷格想着山下的艾莎莉等人，这才对着格里恩说道：“我在山下农居的地方还有五个朋友，你派人将他们接上来吧。”
格里恩眼光一闪，心中有些惊疑，这雷格居然是带着人来的！
不知道他到底带了些什么人，他真的是有备而来的吗？
想着如今雷格的身份，格里恩心中忽然有些后悔，如果这次不是因为孙女路薇儿的关系，恐怕雷格根本就不会出手帮助紫月剑派，还许诺用两百万的丹药换取了……
至于龙魂翡翠丹，更简单了，依照雷格背后的势力，就算不直接在自己手里抢夺，等到其他的人抢到了龙魂翡翠丹，再出手抢夺那也是简单之极的事情。
如果不是自己当初将雷格的消息告诉西格兰，或许还因此能和他留下一段良好的关系，能和名满天下的蔷薇夫人结交，不说蔷薇夫人，就算是雷格这个五级药师，那也是……
想到如今雷格对自己的口气和态度，格里恩的心里忍不住长叹了一口气，自己终究还是小看了这个年轻人，做出了一个错误的决定啊。
艾莎莉等五人很快就被接了上来，当格里恩见到这一行五人时，心中又是一阵大大的震动。
除开那个管家模样跟在后面的男人感觉不出实力外，其他的四个青年男女居然每个都是拥有尊级实力的！
格里恩感觉自己受到的冲击很大，四个青年男女看上去也不过二十多点，甚至有的还不及二十岁，可是他们的实力却已经和自己都差不多了，这些人到底是哪里来的！
雷格只是简单的替格里恩介绍了下众人，但是却也只是说了名字，并没有说任何来历，这让格里恩更是如坠云雾里，只是隐隐的觉得这些青年男女恐怕都很有来历，毕竟能在这么年轻便达到尊级的，那除开一些很有实力的大家族能培养出来，普通人是根本达不到的。
艾莎莉是认识路薇儿的，笑着和路薇儿打了声招呼，雷格也将这次事情全部都告诉了众人。
艾莎莉轻笑道：“你准备怎么做？”
雷格笑笑道：“到时候你们先不要出现，我以青竹的身份出现，如果那三个派主有什么举动的话，你们再出现吧。”
马加顿眼光灼热的盯着雷格道：“我倒是希望他们能出手，自从实力增长后，我都没怎么和人动过手了，我也想试试我的爆裂极地斩到底有多大的威力。”
马加顿的实力比之当初雷格遇见的时候已经厉害了许多，自信心也随之强了不少，听闻可能有大战，不仅不惧，反而一副兴奋的样子。
雷格呵呵笑道：“不过你的希望不大，只要我表明了身份，他们应该不敢动手的，老师可不是他们惹得起的，只是这事完成后，我们要尽快回青竹山庄，我怕消息传出后，会引来一些老怪物。”
众人一想也对，那三个门派最强的不过是刚进入宗级，想惹蔷薇夫人，那的确只能说是找死。
路薇儿为众人安排了房间，毕竟前往圣光城一来一回，那三个门派的派主要想赶到，那也得明天了，只有在这里先休息一夜了。
白日里听马加顿说起她的爆裂极地斩，雷格才忽然想起，当初自己几人杀死了三个天魔后缴获的战利品中，自己也找到了一招适合自己的冰焰万重山，这招至少也得尊级以上才能学习使用，可是自己一直忙着修炼，都还没来得及学习呢。
看来解决紫月剑派的事情后，要找时间好好的练习一下这招冰焰万重山了。
当天晚上，格里恩设宴招待众人，雷格等人虽然参加了，但是却并没就自己几人的事情做什么说明，格里恩虽然有心打探，但是却终究还是什么有用的信息都没有得到。
众人也都知道格里恩当初将雷格的消息告诉了西格兰的事情，对他自然都没什么好感觉，只不过众人对待路薇儿却热情多了。
这一切格里恩都看在眼里，除了在心里长叹外，却也无可奈何，只是心中的后悔却越发的深了……
格里恩也注意到那位很少说话的管家劳伦斯，依照他的实力竟然感应不到对方的实力，这让格里恩有些猜疑，难道这个管家是个比自己更强的多的强者？
在众人的交谈之中，精于世故的格里恩也看出来了，那个叫艾莎莉的女孩子和那个叫米雪的女孩子似乎都喜欢着雷格，那个子高大的青年看向雷格的眼光总是有着两分钦佩……似乎这群人都是以雷格为首，他们对雷格都很是信服，是因为雷格是蔷薇夫人的学生吗？
就在格里恩心中好奇的要命的时候，路薇儿却正好无意问雷格：“你和艾莎莉他们平时也都在一起吗？”
雷格微笑着回答道：“是的，我们在佣兵会注册了一个佣兵团，加上青竹山庄的事情，大家平时都在一起的。”
佣兵团？
格里恩的心剧烈的抖动了下，一个都是尊级以上成员的佣兵团吗？
格里恩虽然有心想改变一些什么，可是最终都是徒劳，对于雷格来说，他和格里恩，和紫月剑派之间，做的只不过是一桩交易而已，当然，保护路薇儿的安全那也是必须的。
至于其他人，都是唯雷格马首是瞻，知道雷格和格里恩之间的往事，不翻脸已经是很不错了。
第二天中午的时候，飞鹰剑派、天路剑派、凯旋魔法门的三个派主先后的抵达了紫月剑派，每个人都带着十来个实力不低的门派中人。
格里恩按照雷格的要求，将三派派主全部邀请在了大厅之中，而他们的门人弟子却不能进入大厅。
三个派主虽然面上神色不动，但是眼光中都有着几分惊疑，昨天紫月剑派的信使告之，那龙魂翡翠丹已经有人定下了，所以格里恩请他们去商量，三人都心中疑惑，难道还有人插足？
飞鹰剑派派主史格是个五十来岁眼光阴狠的老头，看着坐在主位上的格里恩，又看了看其他同样惊疑不定的天路剑派派主霍德和凯旋魔法门门主尼拉斯，终于忍不住开口道：“格里恩，你找我们一起来这里，到底是想干什么？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二百九十九章 嚣张又怎样！
白天有事耽误了，更新晚了点，抱歉，抱歉。
------------
格里恩看着面前的三人，心中有些感叹，在雷格出现之前，这三个人将自己逼得是何等的凄惨，这三个人，每一个人的实力都比格里恩要强，尤其是史格和霍德，都是一级斗宗，是格里恩根本没法比拟的存在。
看着面露疑惑的三个人，格里恩心中却忽然有着一种怪异的感觉，因为这三个人虽然强势，但是今天却注定要踢在铁板上了。
雷格，蔷薇夫人的学生，也不是他们惹的起的。
“邀请三位上来，是有件事情要和你们说清楚，当然，就是关于龙魂翡翠丹的事情。”格里恩脸上有着淡定的微笑，知道雷格的身份后，又有了雷格的承诺，格里恩已经不需要畏惧面前的三个人。
史格阴沉沉的眼光落在格里恩身上：“怎么，难道你想让我们内讧一番，谁胜利了你就给谁吗？”
旁边天路剑派派主霍德淡淡一笑道：“如果你是这样想，那你就想错了，在来的路上，我们已经商量过了，我们三派联手，所以想分裂我们的办法，不可用了。”
格里恩心中微微一惊，想不到这三个门派居然联手了!
格里恩不由有些庆幸雷格的出现，否则的话，此刻怕是除了直接双手奉上龙魂翡翠丹，别无二法了。
格里恩哈哈一笑道：“三位都太多虑了，这龙魂翡翠丹是八级丹药，我留在身边，迟早会出事，正好昨天我孙女的朋友来紫月剑派玩，我便决定将这龙魂翡翠丹给他了。”
史格等三人面色同时一变，霍德冷哼道：“你以为你这样说，我们就会相信你交出龙魂翡翠丹了吗，如果你不将龙魂翡翠丹交给我们，今天，你的紫月剑派……哼！”
一声冷哼，充分显示着霍德的强势，格里恩却微笑面对，脸上没有丝毫的紧张神色，转过头对着后厅恭敬的说道：“青竹先生，请出来吧。”
史格等三人面色全部微微一变，眼光同时集中在了大厅里面的那道门。
带着青竹面具的雷格缓步的从门里走到了大厅中。
史格三个人的眼光全部都集中在了雷格的身上，看着雷格那张青竹面具时，三个人的脸色都有些微微变了，他们一下子想到了一个人。
青竹？
难道是之前在药师大赛上夺取了第一的青竹，那个蔷薇夫人的弟子？
雷格走到了格里恩的位置旁边，轻轻的坐下，平静的眼光回望着这三个人。
格里恩从空间戒指里拿出了一个拳头大的锦盒，在史格等三人炽热的目光中，将锦盒放在了雷格和格里恩之间的桌面上，轻轻的将锦盒推到了雷格的面前。
“青竹先生，这便是那龙魂翡翠丹，请收下。”
雷格毫不客气的拿起了那个锦盒，轻轻的打开了来，盒子里一颗鸽子蛋大小的丹药，正静静的躺在盒子中央，盒子才一打开，一股沁人心脾的清香已经散发了开来。
虽然雷格并不识得着龙魂翡翠丹，但是却也看的出来这丹药绝非一般丹药，品质也是好的惊人，想来这格里恩自然也不敢耍什么花招的。
就连这飞鹰剑派等三个大派，雷格都不看在眼里，更别说紫月剑派了。
雷格扣上了盒子，然后随手将这锦盒放进了空间戒指里，这时候，史格三人才终于回过神来，望着雷格喝道：“你到底是什么人？”
雷格扫了一眼史格、霍德和尼拉斯，淡淡的一笑道：“我是青竹，可能你们不太熟悉，不过我的老师蔷薇夫人的名头你们必然都知道。”
蔷薇夫人！
果然是那个青竹！
史格等三人面色都微微一变，对视一眼，都看到了对方眼中的怒火。
雷格望着史格等人，平静的说道：“这颗丹药我用其他丹药和紫月剑派交换了，紫月剑派的路薇儿是我的朋友，我也不想我的朋友遭受不测，之前三位派主和紫月剑派的过节我也就不追究了，但是今天以后，这颗丹药已经在我手里，我会交给我的老师，已经不关紫月剑派的事情了，请三位派主不要为难紫月剑派。”
雷格的话语很平静，但是其中不容商量的口气，却也是一清二楚的。
史格三人都是一派之主，实力强横，平日里都是给别人脸色的人物，如今却被一个只有二十来岁的青年直接压制，心中那个火气是嗖嗖的往上窜……
“青竹先生，不知道你用了多少丹药和格里恩交换这颗龙魂翡翠丹呢？”霍德眼光灼灼，其中已经有了几分怨念，三人为得到这颗丹药费尽心思，可是这青竹居然一来就直接把丹药强行拿走，三人却是竹篮打水一场空，如何能不恼怒？
“天路剑派派主霍德，是吧？”雷格眼光平静，但却自有一番威仪：“这个好像和你，和天路剑派并没有任何关系吧。”
霍德眼光猛然一变，一股屈辱的感觉在心中升腾而起，但是他却不敢对雷格口出不敬，死死的压制住就要憋住的火气：“青竹先生在药师大赛中崭露头角，一举夺得第一，我也只是很好奇而已，想必青竹先生出手必然不会小气。”
雷格盯着霍德，眼光如剑：“霍德，我不知道你在想什么，但是我告诉你一点，带着你的人赶紧离去，不要掺和这件事情，你们天路剑派实力虽然不错，但是想问鼎这颗龙魂翡翠丹，还实在是弱了点。”
如果说刚才雷格的话还带着几分缓和，那现在雷格的说话已经不留丝毫情面，根本就是赤裸裸的打脸。
霍德的脸色一下子变得血红，好歹自己也是宗级强者，却被一个小子仗着老师的势力这等欺辱自己，实在是让人忍无可忍。
“青竹，就算你的老师是蔷薇夫人，你也不用这么嚣张！”霍德猛然的站了起来，死死的盯着雷格：“我们天路剑派也不是好欺负的。”
“嚣张吗？”雷格哈哈一笑，盯着霍德，语气猛然变得锋利无比：“既然你说我嚣张，那我就不妨再嚣张一点，霍德，识相点带着你的人赶紧走，否则，我让你们有来无回，根本下不得山！”
雷格此话一出，整个屋子中一下子变得无比的寂静。
霍德的脸色一下子变得极为难堪，这根本就是赤裸裸的恐吓！
霍德毕竟人老成精，虽然脸色都快成猪肝色了，但是他却深深的吸了一口气，整个人一下子沉静了起来。
嚣张，总是需要嚣张的本钱，青竹是蔷薇夫人的学生，他这么嚣张，难道是蔷薇夫人也在紫月剑派？
蔷薇夫人本身是七级药师，而且据说她的实力也很强，是宗级强者，如果她在这里，并且对自己等人出手的话，还真有可能让自己等人全部的留在这里。
想到这个，霍德越发觉得这个可能很大，否则的话，青竹能这么嚣张？
霍德忽然站了起来，脸色铁青的冲着格里恩和雷格拱了拱手，转身一语不发的出门而去。
望着霍德的背影，雷格淡淡的补充了一句：“龙魂翡翠丹在我手里，有本事就对我来，如果谁因为此事对付紫月剑派，我一定让他付出惨痛的代价！”
霍德的背影一顿，身子似乎都有些轻微的颤抖，但是却没有回头，径直的向着远处而去。
霍德这一走，史格和尼拉斯两人对视了两眼，也双双站了起来，史格笑道：“既然龙魂翡翠丹已经物有所主，那我们也就不多耽误了，恭喜青竹先生获得龙魂翡翠丹。”
雷格淡淡的点点头：“两位慢走，我就不出门相送了。”
史格和尼拉斯都见到了刚才霍德的下场，自然不会再在龙魂翡翠丹上多说半句，双双客气的告辞离去，只是转过身后，两个人的眼光中都有着无法压制的愤怒。
雷格看不到，但是却猜得到，只不过雷格却根本不怕他们翻脸。
有着劳伦斯这个三级魔宗在，外加自己几人，就算他们全部一起上，自己等人也根本无需畏惧。
三个门派气势汹汹而来，却狼狈的下山，在山脚下，三个人再次的碰在了一起。
“乳臭未干的小子，狐假虎威狗仗人势！”此刻的霍德已经再不需要任何的隐忍，破口大骂道：“一个狂斗师而已，如果不是担心他的老师，我一巴掌就拍死那小子！”
史格阴沉沉的眼光中跳动着几分危险的神色：“想不到格里恩这老小子竟然和蔷薇夫人这边有联系，他孙女居然还是青竹的朋友，早知这样的话，我们就该早点联合动手，以至于耽误了时间……”
霍德很是不满的盯着史格：“现在说这些有个屁用，当初我就提议大家一起联合，还不是你推三阻四……”
史格看着暴怒的霍德，却也并不接口：“现在准备怎么办？”
霍德眼中凶光闪动：“一个二十来岁的小子都欺负到我头上了，这口气我咽不下去，到手的龙魂翡翠丹居然又飞走了……”
尼拉斯盯着霍德，眼光中有些惊疑：“你想怎么样，难不成你还要对他们进行报复，可是对上蔷薇夫人，恐怕非常危险呢。”
霍德摇摇头，阴沉着脸在原地走来走去，好一会儿才抬起头道：“蔷薇夫人应该不在紫月剑派！”

PS：
继续码字，晚些还有第二章。

更新晚了点，歉然，歉然……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百章 一个都不放过！
霍德这话一出口，尼拉斯和史格都同时有些愣住，尼拉斯反问道：“为何这么说？”
史格则皱紧了眉头道：“如果蔷薇夫人都不在紫月剑派，那青竹到底有什么依仗居然敢这般对我们说话呢，难道就因为他是蔷薇夫人的学生，就认定我们不敢得罪他吗？”
霍德抬起头，盯着两人用一种很肯定的口气说道：“如果蔷薇夫人也在的话，遇到这种情况，肯定蔷薇夫人也会出现，就算是蔷薇夫人照顾青竹，让他借她的名气和实力逞威风，那她也应该出现助阵……”
“更何况，格里恩也说了，青竹和他的孙女路薇儿是朋友，也就是说格里恩和青竹或者格里恩和蔷薇夫人之间并没有太大的关系，这次青竹为他出头，一方面是为了得到龙魂翡翠丹，一方面也是因为路薇儿的原因，青竹去拜访他的朋友路薇儿很正常，但是蔷薇夫人应该不会去紫月剑派，毕竟像格里恩这样的人，蔷薇夫人也根本不屑于去结交的。”
霍德这么一解释，史格和尼拉斯也都同时眼睛一亮：“霍德你说的对，蔷薇夫人肯定不在！”
史格和尼拉斯的眼光中露出了几分惊喜，但是旋即尼拉斯又有些丧气的说道：“即便蔷薇夫人不在，即便那小子实力很弱，但是我们又能怎么呢？要是对付那小子，被蔷薇夫人知道了，恐怕很快蔷薇夫人就会带着人来血洗我们三个门派了……”
史格眼光阴沉，并没有马上开口，反而把眼光落在了霍德身上。
霍德眼光闪烁，好一会儿才说：“你说的也对，哎，都散了吧，都带着自己的人走吧。”
尼拉斯无奈的点点头，带着他门里的人很快的离开了，史格却并没有马上离开，霍德盯着史格：“你怎么还不走？”
史格轻轻一笑，反问道：“你想去对付青竹？”
霍德眼光微变，裂开嘴笑道：“你怎么会这么问，那青竹是蔷薇夫人的学生，要是对付了他，岂不是自惹麻烦？”
史格阴沉沉的眼光中有着几分狡黠：“这话也就只有尼拉斯那笨蛋才会相信，在我面前，你根本就不需要再伪装了，你的性格我还不清楚吗，今天这口气你是肯定咽不下去的。”
霍德的眼睛微微眯了起来，死死的盯着史格，好一会儿霍德那紧绷的脸上才有了几分笑容：“看来真是瞒不过你呢。”
史格听到霍德终于承认，脸色也松了几分，但是眼光中却有着几分阴狠：“你准备怎么对付他？”
霍德冷冷的哼道：“蔷薇夫人我们的确惹不起，但是那个臭小子只不过仗着蔷薇夫人的威名罢了，他虽然在药师上有着不小的天分，但是实力却只有狂斗师的样子，我们可以轻易的击杀他……蔷薇夫人是厉害，但是如果她根本不知道到底是谁对她的学生下的手，那又关我们什么事情呢？”
史格眼睛亮了起来：“你的意思是要在路途中截杀青竹？”
霍德重重的点点头，语气狠厉：“这小子以为有个厉害老师就翻天了，我要亲手把这小子撕碎，让他知道得罪我的下场！”
史格赞同的点头道：“杀了他，还能将那颗龙魂翡翠丹抢回来，他身上肯定还有其他值钱的丹药或者其他物品，毕竟是蔷薇夫人的学生，又是药师大赛的第一名，身上不可能一贫如洗的。”
霍德眯着眼睛盯着史格道：“你想要加入？”
史格嘿嘿的笑道：“今天那小子实在太嚣张了，我也忍不下这口气，就让我们一起吧，到时候得到的东西平分。”
霍德有些无奈，他原本是准备单独干这一票的，但是却被狡猾的史格感觉到了自己的想法，如果不让他参加的话，就算自己到时候真的干掉了那小子，抢回了龙魂翡翠丹，他恐怕也会以此来勒索自己，还不如干脆让他也加入进来，大家同坐一条船，这样也不怕谁会泄露出去，毕竟一旦泄露出去，谁都不敢说自己能抵挡蔷薇夫人的怒火。
“这件事情已经要做的极为隐秘，否则一旦泄露出去，我们都会死的非常难看，甚至我们的两个门派真的会被夷为平地的。”
既然决定让史格加入，霍德自然要叮嘱一番，史格低笑道回应：“那是自然的，我也不想被蔷薇夫人追杀啊。”
“先把我们的门人全部叫回去，这件事情就算是门人至亲都不能讲，天知地知你知我知，否则难保消息不会被泄露出去。”
霍德很是慎重小心的再次叮嘱了一遍：“我们两个悄然的隐匿着，那小子得了龙魂翡翠丹，肯定会很快离开紫月剑派的，我们先躲着侦查下到底有多少人同行，然后再决定在哪里动手，反正从这里回东爵城的路程远的很，我们先暗中跟随几天再动手，不然很容易惹人怀疑。”
紫月剑派中，雷格和艾莎莉等人已经聚集在一起，商量着离去的事情，紫月剑派的危机已经解除，拿到了龙魂翡翠丹，雷格还是要尽快的将东西送回，否则的话，消息要是被史格等人泄露出去后，恐怕再来的就不是一般人了。
“答应你两百万金币价值的丹药，我身上没那么多，你派人跟我们到青竹山庄去取吧。”
格里恩此刻心中已经完全的轻松了下来，虽然失去了龙魂翡翠丹，但是换回来两百万金币价值的诞生记到五级丹药，那却也是非常划算的，毕竟这颗龙魂翡翠丹他也用不了。
格里恩倒是不相信雷格会赖账，好歹蔷薇夫人的金字招牌，还是非常有名声的，更何况，还有路薇儿的关系，雷格也没必要骗自己。
如今听到雷格说起着两百万金币的丹药，格里恩也不由心中有些激动，点头道：“好的，我会多派几个得力的人跟你一起去的。”
雷格无所谓的点点头，看着旁边的路薇儿，心中一动，笑道：“路薇儿，要不要到青竹山庄去做客啊？”
格里恩一听，顿时有着几分惊喜，转过头看着路薇儿。
路薇儿听着雷格邀请自己，心中第一感觉是很高兴，想直接答应下来，但是只是一瞬间之后，黯然的情绪已经完全的取代了心中的高兴。
“雷格，多谢你这次专程跑来，帮我们解决了危难，只不过青竹山庄距离这里实在太远，我从小到大都没出过远门，还是不太习惯，我就不去了。”
路薇儿在委婉拒绝的时候，脸上似乎还带着两分笑容，可是她的内心却已经发苦。
很苦。
面对路薇儿的拒绝，雷格似乎也没有太大的意外，盯着路薇儿的眼睛看了几秒，旋即微笑点头道：“好，青竹山庄随时欢迎你的到来。”
路薇儿笑着点头，旁边的格里恩却没有想到路薇儿居然会拒绝，张张嘴似乎想说什么，但是却忽然想起自己和雷格之间发生的事情，遂长叹一声，没再开口。
他虽然为了一些事情做了一些逼不得已的事情，但是好歹也是一派之主，也还没沦落到靠孙女去争取什么的落魄地步……
这次解决了龙魂翡翠丹的同时，也等于将以前和雷格的事情都画上了一个句号。
第二天早上，雷格一行人便告辞了路薇儿，向着青竹山庄返回，雷格等六个人外加紫月剑派去取药的五个人，一共十一个人，乘坐着四辆宽大的马车，下山而去。
远处的山峰上，霍德和史格两个人盯着奔驰的四辆马车，面色都有些惊疑。
“居然有四辆马车，到底有多少人呢？”
霍德想了想道：“不用管它，我们远远的跟着就好，先仔细观察好对方到底有多少人再说，他们总会有休息的时候。”
霍德和史格两个人都非常小心，他们都是进入宗级的强者，都能施展斗灵之翼，所以想要监视雷格等人就相对方便了，悄然的占据一些隐秘的高端地势位置，然后进行观察，很快的，两个人就看清楚了整个队伍的构成。
“除开赶车的车夫，居然有十一个人！”霍德的眼光中有着几分惊诧：“其中有五个看穿着是紫月剑派的，除开那小子，还有其他五个又是谁呢，居然还有三个女孩子？”
史格也有些疑惑，但是最后咬咬牙一拳打在掌心之上：“不管那么多，紫月剑派的几个人根本不足为虑，那几个年轻男女，又能有多强的实力，倒是那个穿着管家装束服装的，不知道实力如何？”
毕竟相隔的距离实在太远，即便他们两个是宗级强者，他们也只有用眼睛看和猜测，感知都不能延伸那么远的地方。
“估计是哪个女孩子带着的管家吧，反正到时候一并杀了，既然要动手，就动干脆点，到时候蒙着脸，一个都不要放过！”

PS：

恩，总算还是写出来，今天依旧两更。

三百章了，快接近百万字了，吼吼吼，红票红票，一个都不放过！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百零一章 霍德的失算
四天转瞬即过，因为身上带着龙魂翡翠丹，所以雷格也不敢多做停留，虽然那三个门派并不值得多虑，但是这个世界上的强者却实在太多，为了这种好东西，他们是绝对不会介意杀人越货，顺带把自己等人全部灭口的。
只要回到了青竹山庄，将药交给了蔷薇夫人，蔷薇夫人吃掉之后，自然就不会再有麻烦，毕竟没有人会为了一颗已经被吃进肚子吸收掉的药物来和蔷薇夫人，和青竹山庄作对。
雷格心中有着防备之心，但是他却也没有料到，史格和霍德两个胆大包天，因为自己前几天压制了他们，如今已经在打主意准备报复自己了，这样的原因也是雷格自己明白自己这边的实力，对这三个门派并没有任何畏惧而已，只不过雷格清楚自己这边的实力，霍德和史格两个人却并不知道。
他们两个此时正隐藏在一片荒野之中的树林中，等待着雷格等人的车队，两个人都已经换下了平日穿的衣服，换上了一身黑衣，面巾也罩在了脸上，只有一双眼睛漏在了外面。
虽然霍德和史格两个人都觉得对付一个只有狂斗师级别的小子，和一帮其他的人，并没有任何的难度或者挑战性，但是狡猾如狐的心态让他们都还是非常小心的遮挡了面目，他们可不愿意自己的面貌被任何人看到。
“这里已经离开紫月剑派太远了，我们可以动手了。”
史格和霍德两个看着远处大道上逐渐靠拢的几辆车子，霍德眼光中有着几分毫不掩饰的阴狠和凶厉：“记住，所有的人，一个都不能跑掉，否则，麻烦就大了。”
史格轻轻一笑，眉宇之间并没有什么担心：“我们两个好歹也都是宗级的强者，对付一些小角色，那还不是手到擒来？”
霍德阴沉的脸上显露着几分小心：“小心驶得万年船，这小子背后的人我们惹不起的，一旦出事，我们两个门派恐怕都会灰飞烟灭了。”
史格脸上笑容逐渐敛去，点点头道：“恩，这里地处荒僻，并且周围空旷，他们就算向着四面八方逃窜也跑不了的。”
当雷格等人的车队驶过这片树林时，两条人影从树林深处直接的冲了出来，他们还没有靠近，劳伦斯已经猛然的抬起了头，眼光中有了几分惊诧：“有两个高手靠近！”
雷格心中微微一惊，劳伦斯的实力是最强的，他的感知自然也是最厉害的，雷格迅速反问道：“什么实力？”
感受着那两个人的急剧靠近，劳伦斯的脸上也有着几分慎重：“应该是两个宗级强者，但是应该是刚进入宗级不久的……”
雷格心中的紧张顿时松了几分，轻笑道：“劳伦斯你对付一个，剩下的交给我们就好了。”
雷格这句话才说出口，霍德和史格已经双双的冲了树林，一人出现在队伍的前方，一人在队伍的后方，双双人还在空中，已经各自的发出了一道凌厉的斗气，击向了一前一后的两辆马车。
霍德和史格都是一派之主，精于世故的他们自然不会拦住众人，慢慢的一番对话才动手，杀人越货是他们的目的，所以他们二话不说直接动手。
第一辆马车中坐着劳伦斯、雷格和马加顿，最后一辆马车是紫月剑派的人。
劳伦斯身子已经猛然一飘，出了马车，一个巨大的冰盾凭空的阻挡在了马车的侧面，那斗气顿时击中在冰盾上。
冰盾哗啦一声四散裂开，可是那斗气却也被完全的抵挡了下来，可是后面那辆马车就没有那么幸运了，这一道斗气下去，整个马车都从中间裂开，几条人影从马车中轰然射出，空中撒过殷红的鲜血。
“刷刷刷……”
马匹嘶鸣中，坐在马车中的众人已经全部飞快的跃出了马车，落在了平地之上。
出手攻击第一辆马车的正是霍德，看着那块凭空出现的冰盾猛然挡下了自己的凌厉一击，霍德的心脏猛然的一跳，这是谁施展的冰盾？竟然能挡住自己的斗气攻击？
当雷格等人全部嗖嗖嗖的从马车中跳出来时，霍德的瞳孔已经猛然收缩，眼睛死死的盯着站在雷格身旁的劳伦斯。
劳伦斯的背上并没有出现魔灵之翼，但是他手上的水系魔法杖，显然表示着刚才出手的就是他！
霍德的感知已经一瞬间完全的释放了出去，将整个场地里所有的人都包裹在了其中，到了这种时候，已经不需要半分的隐藏了。
霍德的感知才往众人身上一扫，眼光就已经猛然变了。
奶奶的，这群青年男女居然这么厉害！
青竹那小子是狂斗师，其他四个青年男女竟然都是尊级高手！
还有那个一副管家摸样，拿着魔法杖的中年人，自己居然感觉不出他的真实实力！
霍德愣住，史格也同样愣住，刚出手一击打的别人狼狈不堪，还没来得及高兴，他也同时的发现了场中的异样。
劳伦斯仔细的扫了霍德和史格两眼，这才转头说道：“一级斗宗。”
雷格眼光闪动，看着霍德那双阴沉沉的眼睛，再看了看惊疑不定的史格，雷格忽然笑了：“霍德，史格！你们两个果然是贼心不死啊！”
霍德和史格都大吃一惊，心中同样的涌起了一阵惊慌，想不到这小子居然在第一眼就认出了自己两人。
完了！
完了！
两个人的心都像一下子掉进冰窟窿一般，寒彻入骨，但是很快的两个人对视了一眼，同时都看到了对方眼中的决断。
既然对方都认出自己两人了，那今天更不能善罢甘休了。
当感受到这几个青年男女竟然都是尊级的实力时，他们便已经意识到了，这些青年男女的来历恐怕也不简单，不然的话，不可能这么年轻就达到尊级的，一个天才或许可以解释，但是同时出现了四个，显然是一件很恐怖的事情了。
两个人都是老奸巨猾之辈，虽然被叫破名字，但是却没有丝毫承认的打算，霍德冷笑道：“不知道你说的是谁，不过结果都一样，受死吧。”
雷格冲着劳伦斯微笑道：“劳伦斯，那史格就交给你了，这个霍德交给我们，不要放他们走了。”
劳伦斯微笑点头，三级魔宗对付一级斗宗，那还是非常有把握的事情，但是想着霍德一级斗宗的实力，劳伦斯又不由有些担心：“你们不要和他硬拼，等我解决掉史格就来帮你们。”
雷格笑笑道：“一级斗宗而已，还不会让我们招架不住的，你放心的对付史格吧，我也很久没动过手了。”
艾莎莉摸出了那根雷格送给她的七级魔晶镶嵌的魔法杖，米雪和楚灵也都亮出了剑，而马加顿则是一脸兴奋的将斩魔刃亮了出来。
他虽然性格敦厚，但是骨子里却一直很崇尚热血的战斗，自从认识雷格以后，实力是不断进步，在短短一年不到的时间里，竟然从二级狂斗师进入到了斗尊的地步，更是拥有了雷格送给他的独门武器斩魔刃，他早就渴求着能和人战斗，如今竟然遇到一个一级斗宗，如何能不热血燃烧？
虽然霍德的实力比之众人都要强的多，但是马加顿却没有丝毫的畏惧，雷格的淡定，雷格的神奇是他早就见识过的，当初雷格甚至以狂斗师的实力击杀西格兰，更是瞬间秒杀火魂天魔森格，这如同传奇一般的战斗经历，让他对雷格有着一种近乎疯狂的崇拜和新任。
看着雷格微笑着告诉劳伦斯尽管放心去对付史格，准备硬撼霍德时，马加顿浑身的斗气都已经如同烈焰一般燃烧起来。
当看着马加顿的斩魔刃，霍德和史格都吓了一跳，不仅仅因为这把武器的怪异和巨大，还因为上面光芒闪耀的魔晶。
这么大的一把武器竟然是一把魔晶武器！
霍德的眼光中有了几分惊疑，但是却已经没有任何退路，如果今天不把这些人全部留在这里，那倒霉的就不只是他们两个了，而是整个天路剑派和飞鹰剑派。
雷格看着霍德眼光中的变化，微笑道：“你是宗级强者，其实你也可以马上逃走的，我们可不会飞，也追不上你。”
霍德盯着微笑的雷格，没有回答，雷格却已经微笑着取下了自己左手手腕上的炼神护腕，在如同出笼老虎一般气势暴涨中，雷格望着霍德微笑道：“忘记了告诉你，劳伦斯是三级魔宗，而我也不是狂斗师，我的实力是四级斗尊。”
感受着雷格身上猛然暴涨的气势，霍德的眼光一下子变得极为的难堪。
四级斗尊！
二十来岁便已经达到四级斗尊！
五个年轻的尊级高手！
雷格的左手中忽然多了一把黑黝黝的阔刃魔剑，霍德眼光再次的被这柄魔剑所吸引，那至少是五级或者六级魔晶，这么价值昂贵的魔剑就随随便便的握在了他的手里。
霍德忽然觉得很后悔。
雷格一点都不着急，而那边劳伦斯却已经开动了。
两扇巨大的魔灵之翼出现在了劳伦斯的背后，一道厚重的光幕已经将他完全的包裹了起来，他才一举起魔法杖，一道冰龙就已经猛然的出现在了空气当中，向着史格撞了过去。

PS：

求红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百零二章 围殴的妙处
雷格的说话，史格也听到了，当听说自己的对手是三级魔宗时，他的心一瞬间便如坠落万丈深渊，看着劳伦斯背上出现的魔灵之翼，史格忍不住大喝道：“霍德，别磨蹭了，动手，我们没有退路，你先杀了他们，然后我们联手干掉这个人！”
霍德咬咬牙，猛然运集了全身斗气，斗灵之翼瞬间出现在了他的背上，他身子微微的飘飞了起来，向着雷格等人冲了过去。
如同史格所说的，他们已经无路可退了，今天不是对方死，就是自己死，更可能连累整个剑派。
蔷薇夫人可不是好惹的，灭人满门的事情，她也绝对是干的出来。
史格对战劳伦斯，那是丝毫的不具备任何优势，两个人已经从地面迅速的打斗到了天空，毕竟地面上的空间相对狭小，限制了他们的发挥，而到了天上，上下旋飞，则多了很多空间。
霍德对战雷格等人，虽然他有斗灵之翼，他可以飞，但是雷格等人每个都是进入了尊级的高手，已经达到了不需要二阶魔晶武器辅助，便可以斗气外发，即便霍德飞上天空，一样的能被众人攻击到。
如果说霍德的优势，那或许就是如果霍德想逃，雷格等人是肯定追不上的。
面对冲过来的霍德，雷格并没有丝毫的躲避，虽然他的实力比之霍德还差一些，但是并不认为这差距已经到了自己根本没有还手之力的地步。
艾莎莉举起了自己的魔法杖，并没有急着先发动进攻，反而是开始为雷格以及每一个人，都加上了水系防御魔法护罩。
魔法护罩外加每个人身上的斗气铠甲，让每个人的防护能力都增强了许多。
五个人中，雷格的实力是最高的，四级斗尊，艾莎莉是二级魔尊，楚灵是二级斗尊，马其顿和米雪都是一级斗尊，所以雷格面对霍德的攻击，没有丝毫的避让。
五个人的小团体，就像是一柄长矛，而雷格就是最锋锐的矛尖。
知道自己的对手是一级斗宗，雷格哪里还敢有半点藏拙，所以才一早就取下了炼神护腕，取出了六级魔剑无名，一切都是以最强状态面对。
当然，在此之前，雷格不忘打击从气势上打击一下霍德，先是点出他们的名字，然后点出劳伦斯三级魔宗的实力，更是高调宣称自己的实力并不是对方感觉上的狂斗师，反而是众人中最强的四级斗尊。
这一个个出乎霍德和史格意料的事情，让霍德和史格两个人都震惊无比，心理上的落差会让他们产生一个错觉，自己根本就是送上门来送死的。
在这种状态下的霍德和史格自然会心神大乱，战斗力自然会下降不少。
“冰龙破！”
雷格第一招就施展出了自己强悍进攻斗技，寒冰诀那冰寒无比的斗气、神奇的左臂、六级魔晶的增幅作用，外加刚刚解除炼神护腕斗气汹涌，这一招施展出来，威力惊人。
霍德手里的长剑重重的和雷格的无名重重的撞在了一起。
雷格身子急速飘退，借以减低霍德这一击的攻击，虽然正面硬接霍德的一击，可是雷格却并没有半点受伤。
感受着雷格这一击的强大，霍德心中大吃一惊，这等战斗力，绝对不是四级斗尊可以具备的！
四级斗尊绝对抵挡不住自己这一击的！
这小子竟然能正面挡住自己一级斗宗的强力一击而且丝毫不受伤，难道他的战斗力已经可以比拟宗级强者了吗？
想到这点，霍德的心中忍不住一阵颤栗，这小子才二十来岁啊，更何况还是一名药师，他有那么多时间来修炼吗？
原本霍德已经被众人的实力震惊了，不过心中还是抱着一丝侥幸，虽然这些人都进入了斗尊，但是却也不可能是自己宗级的对手，自己全力攻击，争取一招重创一个，可是结果……
雷格身子退后，其他几个人却已经冲了上来。
在大峡谷里和魔兽作战苦修半年，雷格几个人不仅仅在实力增长了许多，在合作战斗上经验已经达到了炉火纯青的境界，在他们还是狂斗师的时候，就已经能通过合作顺利的干掉六级魔兽。
米雪凌空跃起，两把魔剑舞动中，一片又一片的斗气之刃从剑上飞脱出来，向着霍德全身各处要害笼罩了过去。
霍德原本还有趁势追击雷格的想法，但是看着米雪这般一攻击，却无可奈何的停下，手里长剑急速颤抖，带着凌厉的斗气或刺或点或挑，将一片片斗气之刃全部破碎掉。
虽然霍德已经是宗级强者，身上也有着斗气铠甲护身，但是对于有着尊级实力的众人，却依旧不敢有着丝毫大意。
他可不敢用自己的斗气铠甲去硬扛对方的攻击。
米雪的攻击才刚刚停歇，楚灵已经双足一蹬地面，长剑带着凌厉的斗气凌空扑向了霍德。
如果霍德刚才没出手，对付楚灵的这次攻击只是轻而易举的事情，但是先是和雷格硬碰，又硬接米雪的斗气攻击，中间都没有半分的间隙，即便霍德是斗宗，却也感觉有些吃力了。
长剑再次窜起，和楚灵的长剑硬生生的在一瞬间撞击了数十次后，强行的将楚灵逼迫的侧到了一边，还没有来得及后退，个子最高的马加顿已经一声断喝，斩魔刃已经斩将下来。
因为大家都是协同作战，所以马加顿根本不需要考虑防守的因素，一击不中自然有同伴顶上，对同伴的信任让他将所有的斗气都瞬间凝聚在了这一击上，爆发出了惊人的战斗力。
霍德大吃一惊，这高个子青年的实力也不过一级斗尊，但是这一击的威猛，却大大的继雷格之后，再次出乎他的意料。
接近三米长的斩魔刃凌空斩下，霍德根本避无可避，四个人的攻击如同行云流水，环环相扣，中间没有丝毫的间隙！
霍德强力运转斗气，一剑架挡住斩魔刃，巨大的力量让霍德脚下的露面瞬间完全裂开，脚周围的泥石更是瞬间全部被强烈的斗气压迫得粉碎。
霍德一连接下四个人的攻击，经脉中斗气翻腾，脸上多了两分血红，虽然只是一瞬间的事情，但是霍德却已经看出来了。
这几个人不仅实力很强，而且他们还很精通合击之术！
可惜霍德明白的迟了一点，霍德脚下的地面才刚刚碎裂开，雷格的无名已经再次如同幽灵一般的出现在了霍德的前方，向着霍德攻了过去。
还是同样一招冰龙破，可是进攻者却已经变成了雷格，霍德却成了防守者。
更可怕的是，雷格飘身退后，接着霍德抵挡米雪等人进攻时候，已经迅速调匀气息，再次运转斗气，以极佳的状态再次发出强烈进攻，而霍德却是疲于应付！
“轰”，再次剧烈的斗气碰撞中，雷格那充满冰寒气息的斗气团炸裂开来，无数针状的斗气蜂拥落在霍德身上。
雷格的斗气被霍德的长剑抵挡得七七八八，这炸裂的斗气强度弱了很多，但是即便这样，霍德身上的斗气铠甲却依旧黯淡了几分颜色。
米雪、楚灵、马其顿的攻击如同暴风骤雨般毫不停顿，而艾莎莉为众人加持完魔法防御后，也施展魔法开始远程进攻。
霍德狼狈不堪。
他从来没想到过自己宗级的强者竟然会敌不过几个尊级联手，更何况除开雷格是四级斗尊稍微差距小一点，其他的和自己差了足足一个等级，如果是单打独斗，自己要干掉一个恐怕要不了两招，可是如今这几个人一配合起来，进攻竟然天衣无缝，自己竟然没有丝毫喘息的机会！
他想急速的飞起来，可是他很悲剧的发现，对自己的攻击丝毫就没有停止，如果自己想要强行突破飞到天上避开着连绵的进攻，必然要付出沉重的代价。
但是如果不突破到天上，这连绵的进攻一次比一次凶猛，而自己不断的仓促作战，一点点的在衰弱……
咬咬牙，霍德刚强行接过了雷格的再次强攻，背后的斗灵之翼已经猛然扇动，手里长剑劈向冲过来的米雪，身子却是急速的往上飞去。
看着霍德想要往上面逃窜，雷格右手凌空一挥，然后以一种很是轻柔的架势轻拍而出，随机斗气有变幻了运转方向，迅速的涌向左手，迅速的汇聚在左手指尖上。
冰梭！
一支急速旋转高度斗气凝聚的冰梭带着近乎刺耳的呼啸声，向着霍德急速飞去，目标赫然正是他的心脏位置处。
眼看霍德向上突破，所有人都知道一旦对方上了天空，自己等人便只有干瞪眼的份了，虽然斗气可以外发，但是却也是有距离限制的，如果霍德一心想逃窜，那自己等人是根本追不上的。
一声虎喝，马加顿的双目猛然间变得通红，双手紧握住斩魔刃，巨大的斩魔刃竟然如同灯草一般在他的手上旋转了起来。
“极地爆裂斩！”

PS：

红票，红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百零三章 冰枪爆裂
马加顿身上的斗气像是浓雾一般涌去，迅速的凝聚在了他的斩魔刃上，双手紧握斩魔刃握手，大喝声中，斩魔刃已经微微变向，径直的向着霍德斩了过去。
这是雷格第一次见到马加顿施展极地爆裂斩，心中也是微微一惊，看上去很猛啊。
果然不愧是上品斗技！
霍德身子才飞起，就看到一只旋转着的冰梭向着自己的心脏袭来，心知要是被这只冰梭击中，自己的斗气铠甲肯定会在瞬间完全崩溃，而自己的心脏也会瞬间被完全绞碎！
霍德心中暗暗叫苦，左手一拳运集斗气，一拳打出。
冰梭和霍德的拳头撞在一起，因为凝聚着厚厚的斗气包裹着霍德的拳头，就像是厚厚的铠甲，这冰梭虽然贯穿力惊人，但是却终究还是难以突破进去。
但是即便如此，霍德依旧感觉自己的拳头仿佛被什么猛然“钻”了一下一般，剧烈的疼痛瞬间的涌入了他的脑海里。
霍德还没有来得及多做感叹，心中却忽然涌起了不安，仿佛有什么巨大的危险在靠近。
刚刚下意识的斗气涌出，增加斗气铠甲的防御，同时身子微微一侧，一声沉闷的响声凭空的响起。
响声的同时，一股诡异的斗气竟然突破了斗气铠甲的防御，瞬间的击中了自己的左肩，血珠飞溅中，霍德的左肩瞬间的爆裂开来。
这是什么攻击？
自己的斗气铠甲明明没有破碎啊，可是为何自己会受到攻击？
霍德心中惊骇无比，他忽然想起刚才雷格右掌轻描淡写，但是却又无比诡异的一拍，难道伤到自己的就是那一击？
这是什么斗技，居然能穿透自己的斗气铠甲！
霍德来不及多想，因为他看到那个手持巨大武器的高个子青年正双目通红以一种无比骇人的气势，巨大的武器横空劈斩了下来，整个巨大的刀刃上都缠绕着土黄色的光芒！
这高个子青年巨刃斩杀的威力，霍德是见识过了，如今这一招的威力更是远胜之前。
更何况在这之前，他还受了伤！
斩魔刃狂暴无比的落下，霍德在空中硬生生的举起长剑，如果是单打独斗，他可以轻易的避开每个人的进攻，但是面对五人连绵不绝的围攻，霍德根本就无法躲避！
“轰”，巨大的斗气团瞬间爆发了出来，霍德的眼睛猛然的瞪大，眼光中充满了难以置信。
这绝对不可能是一级斗尊的实力，这是怎么回事！
霍德竟然抵挡不住！
巨大的撞击中，霍德的长剑竟然猛然咔嚓一声断裂了开来，而疯狂的斗气像是找到了宣泄的口子一般，猛然的向着霍德的身上撞了过去，斩魔刃更是直接劈向了霍德的肩膀。
斗气和斩魔刃同时的撞中了霍德的身子，霍德如被雷击，只是一瞬间身上的斗气铠甲就全部碎裂，斩魔刃瞬间切入了霍德的肩膀。
霍德到底是宗级强者，面对着必死的一刻，身上的斗气喷涌而出，而他手里已经断了一半的长剑却也被他闪电般收回，再次架住了斩魔刃。
斩魔刃硬生生的再次切下了一点，却终于再无法切入，蕴含其上的斗气瞬间全部喷涌而出，重重的撞击在了霍德的身上。
霍德的身子如同遭受到巨槌的撞击一般，身子横飞而出，直直的撞向了旁边的树林。
“砰砰砰……”
一连串树木断裂的声音响起，霍德的身子一路硬生生的砸过去，一直在砸断了十来棵大树后才重重的反弹回来，重重的砸在地上。
霍德挣扎着从地上爬起来，如果不是他有着宗级强者的实力，别说马加顿斗气冲击，就光是这接连的巨大撞击恐怕都要了他的命。
不过即便这样，霍德觉得自己身上的骨头也都断了不知道多少根，浑身斗气乱冲，经脉里痛的要命，身上的外伤更是恐怖……
左肩爆裂，浑身都被勾起割裂出无数血淋淋的伤口，头上的头发也少了一大半，鲜血从头顶流下，布满了整个面庞，整个人看上去无比的狰狞。
霍德心中又惊又怒，他实在没想到自己竟然败了，而且败的如此彻底。
更主要的是，自己不是败给了更厉害的强者，而是败在了几个实力比自己相差甚多的小鬼手里！
霍德才爬起来一半，就看到几条人影落在了自己的周围，不用抬头，霍德已经知道这几个人是谁了。
艰难的抬起头，霍德盯着站在自己面前带着面具的雷格惨然一笑道：“我败了，你杀了我吧，不过希望你能放过天路剑派，来抢夺龙魂翡翠丹只是我和史格两个人商定的，我们门下的人根本就不知道。”
雷格冷冷的望着霍德，眼光中有着几分神秘莫测的意味，上前了两步，抓住了霍德，径直的拖着往外走去。
霍德心中屈辱无比，自己好歹也是宗级强者，如今却被别人如同死狗一般的拖着，霍德仰头大喊道：“你杀了我吧！”
雷格却根本不理会他半分，只是拖着他而去，地上甚至还出现了一条血路。
跟在雷格身旁的艾莎莉等人眼光中都露出了几分异样，对付敌人时的雷格是绝对的冷酷，这和他对待朋友时完全相反。
或许也正是这样，他才在无形之中成为了整个团体的精神领袖吧。
马加顿坐在地上，大口的喘息着，刚才的那一击耗尽了他的所有斗气，并且他还是在使用亡命一击爆发出自己所有潜力的情况下施展的，虽然直接将原本已经受伤的霍德打的鲜血淋漓，但是他自己却也不能再战斗了。
尽管如此，马加顿的眼中却闪耀着无比狂热的眼光。
宗级强者，一个真正的宗级强者，竟然倒在了自己的一击之下。
虽然这是大家通力合作的结果，但是马加顿还是兴奋不已。
雷格像是丢一条死狗一般将霍德丢在了面前，手里的魔剑无名已经随手的架在了他的脖子上，抬起了头，望着空中的史格冷冷的叫道：“史格，你认为你今天还逃的了吗？”
史格一直忙于应付劳伦斯，他的实力比之劳伦斯原本就要差足足两级，劳伦斯担心雷格等人抵挡不住霍德，所以进攻的非常厉害，一上来就是杀手，没有丝毫的留手，作为劳伦斯对手的史格就惨了，实力差了两级，顿时被死死的压制。
史格甚至都有想过逃走，但是想着自己根本没有任何退路，一旦让这里的人离开，那恐怕飞鹰剑派和天路剑派便会被蔷薇夫人彻底的铲除，唯有寄望于霍德赶紧干掉雷格等人，再和自己联手对付劳伦斯，虽然自己一个对付劳伦斯是没有任何胜算，但是两个一级斗宗对付一个三级魔宗，却还是有很大希望的。
听到下方雷格的声音，史格心中微微一惊，这家伙不是应该被霍德追杀到死的吗，怎么还有闲工夫说话？
百忙之中，低头一看，史格顿时如被雷击，差点一个踉跄从空中跌下来。
那个浑身鲜血，被人用剑架在脖子上的家伙……不是霍德吗？
霍德居然败了！
一个宗级的强者，竟然败给了几个刚进入尊级的小鬼，而且还是在这么短的时间内！
史格的心忽然沉入了万丈深渊，原本还寄望于霍德干掉众人后和自己联手，如今看来，却是完全的妄想，一点机会都没有。
劳伦斯作为进攻方，自然一直都关注着下方的战斗，看着几个人竟然毫发无伤轻易的打败了一级斗宗霍德，心中也是惊讶不已。
这样的战斗力，实在是太恐怖了！
看着对面的史格神色惊慌，劳伦斯哪里会放过这个机会，嘴里念动魔法咒语，手里的魔法杖按着一定轨迹飞快的舞动起来。
“冰枪爆裂！”
魔法杖笔直的指向了史格，周围的空气迅速的冷却，大量的水元素疯狂的向着这边涌了过来，从魔法杖的前端，猛然的出现了第一块巨大的冰刺。
第二块，第三块……
无数的冰刺瞬间凝聚起来，像是在魔法杖的前端盛开了一朵巨大由冰刺组成的花朵，下一秒钟，巨大的花朵瞬间爆裂，一片片尖锐的冰刺，灌注着强大的魔力，向着史格冲了过去，如同万鸟归巢。
史格原本实力就比不上劳伦斯，如今又因为霍德的重伤而分神、心慌意乱，再抬头就看到劳伦斯再次爆发出一个强力攻击魔法，顿时魂飞魄散。
慌忙之中，史格灌注着全身的斗气于长剑，长剑舞动起来，像是一道巨大的剑轮，所有撞击在上面的冰刺顿时化为粉碎，但是每一根冰刺粉碎，长剑上的斗气就减弱一分。
斗气消散，剑轮崩溃，冰刺长驱直入。
斗气铠甲抵挡了剩余冰刺中绝大多数的冰刺，但是仍然有几根冰刺毫不停留的贯穿了史格的肩膀和大腿，强劲的力道带着史格直接从空中硬生生的砸下来，重重的落在了雷格的面前。

PS：

吼，完胜……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百零四章 两个选择，收服！
史格并没有死，但是那几根贯穿身体的冰刺却让他已经失去了继续作战的动力。
巨大的冲击力让他身下的泥土都重重的凹陷了下去，形成了一个巨大的深坑，而史格就躺在这个深坑之中，双目中充满了绝望。
霍德和史格两个人躺在地上，绝望的看着雷格等人，心中充满了无尽的悔意，看向雷格等人的眼光中甚至充满了恐惧。
这些人到底是什么人，为何一个个都这么厉害？
劳伦斯落了下来，看了看浑身是伤的霍德，赞叹道：“青竹你们可真厉害，居然轻易的就将霍德收拾了，比我还快。”
雷格看了看坐在地上的马加顿，淡淡的笑道：“这都是我们那半年苦修的结果，在合击上，相信能超过我们的不多。”
雷格并没有说谎，在那半年之中，五个人总是不断的面对比自己要强的多的魔兽，在这种生死训练下，五个人累积了足够的默契，在战斗中，即便是同伴一个轻微的眼神，都能领会到对方的意图。
正是有着这样的默契，他们的战斗力才能在战斗中得到不仅仅是一加一的累积效果，更会产生更大的破坏力。
艾莎莉走了过来，盯着倒在地上的两人：“怎么处置他们？”
雷格盯着地上的两人，眼光中充满了冰寒的冷意，对于敌人他可不会有着半分的怜悯。
只不过两个宗级强者，这般杀了，似乎……有点浪费呢？
史格躺在坑中，忽然大叫道：“这事是我们两个商量的，和别人无关，你们杀了我们吧。”
雷格看着两个人都说出了同样的话，虽然知道这两个人都是为了保护自己的剑派不被剿灭，但是也忍不住有着两分佩服，临死也没求饶一句，倒也算是个爷们。
“只杀你们吗？”雷格忽然冷冷的笑道：“留着你们的门人，以后再来找我报仇吗？虽然我们实力不错，可是如果有心报复，那我们总还是有麻烦，倒不如杜绝后患，斩草除根……”
“凯旋魔法门门主尼休斯呢，你们三个不是一起下山的吗？”雷格望了望左近，冷冷的笑道：“难道他还在附近望风？”
霍德听着雷格的话，顿时有些心惊肉跳，果然是个狠人啊，居然直接就打主意斩草除根了，而且还不忘记尼休斯。
虽然知道自己免不了一死，但是霍德却还是想做最后的争辩，毕竟天路剑派里，不仅有他的众多弟子，还有着他的家人，他虽然平素喜欢算计别人，性格也颇为阴狠，但是却也不至于对家人都无动于衷。
“青竹，这件事情只有我们两个知道，就连我们的门人都不知道我们参加了，尼休斯那家伙胆小，被我先打发回家了，他也不知道我们两个会对你动手。”霍德大声的叫道：“一人做事一人当，如果我的门人知道你杀了我们，或许他们会想办法为我报仇，但是他们根本就不知道，你就放他们一条生路吧。”
雷格冷哼了两声：“你们胆子倒是挺大的，我都表明了身份了，你们居然还敢动手，是打定主意杀人灭口吧。”
霍德脸色黯然，雷格说的的确都是实话，让他根本就无从辩解。
霍德心中忽然充满了无尽的后悔，他虽然算准了蔷薇夫人没来，可是却算漏了劳伦斯这个看上去没有丝毫危害的管家，也算漏了雷格本身居然还隐藏了实力！
雷格忽然指了指旁边的艾莎莉和米雪：“你知道她们两个是谁吗？”
霍德和史格两个人都茫然，但是眼光中都有着掩饰不住的好奇，这几个人太年轻了，但是他们的实力却太强大了，二十来岁左右，居然个个都达到了尊级，显然是有来历的人，如果在动手之前就知道雷格和这些人同行，或许他们就不会再打这份心思了。
雷格轻笑道：“她叫艾莎莉.德尔斯，是德尔斯家族的人，德尔斯家族你知道吗？”
又指了指米雪：“她叫米雪.卡特，是卡特家族中的人，不知道你听说过否，就是那个擅长隐匿刺杀的隐世家族，恩，她们两个家族其实都有一个共同点，那就是都拥有王级强者，而且还不止一个。”
“你们居然来截杀我们，就算你们今天真的得手了，把我们全部截杀在这里，你以为你们就会安然无事吗？”雷格冷笑：“我的老师蔷薇夫人现在已经是二级魔王，还有她们家族中人，必然会将你们两个的门派，不，是你们飞鹰剑派、天路剑派和凯旋魔法门全部杀的一个不留！”
霍德和史格的脸色已经变得无比的苍白，恨不得能时光倒流，自己两人做了一个多么愚蠢的决定啊。
德尔斯家族，卡特家族，这两个隐世家族，他们也都是听闻过的，毕竟他们自己也是宗级，接触到的也相对多一些，这两个家族中的王级强者可都不止一个，自己两人居然去招惹她们。
而且两人头一次得知，那蔷薇夫人竟然已经是二级魔王！
一直以为蔷薇夫人最多是宗级的强者，可是如今一听却已经是王级，两个人更是心若死灰。
旁边的艾莎莉等人看着雷格一口气说了这么多，都有些疑惑，反正都要杀的，何必那么废话呢？
就在两人已经绝望的闭上眼睛引颈待戮的时候，雷格却忽然说道：“我可以给你们一个机会！”
霍德和史格两个人都猛然的睁开了眼睛，震惊的望着雷格道：“你说什么？你……可以放过我们？”
不仅霍德和史格吃惊，就连旁边的艾莎莉等人都非常吃惊，同时都瞪大了眼睛望着雷格，显然不明白雷格要准备干什么。
雷格淡淡的说道：“是的，作为饶恕你们罪过的交换，从此你们飞鹰剑派和天路剑派，必须无条件的听从我们师徒的命令，简单的说，从此以后，你们两派，包括你们两个都是我们师徒的仆人。”
仆人？
艾莎莉等人恍然大悟，原来雷格是想收服霍德和史格，连带他们两个的剑派。
想着这两个人宗级的实力，还有不少的门人，众人都一时间都有些赞许，这样的实力比起王级的强者自然算不得什么，但是当作仆人来用，却是足够了。
霍德和史格两个人瞪大了眼睛，一时间惊疑不定。
雷格淡淡的望着两人道：“不过是见你们有着宗级的实力，杀了实在是太可惜了……告诉我结果吧。”
“答应，活；不答应，不仅你们，连同你们两个剑派，死！”
雷格冷冷的话，就像是死神一般，宣判着霍德和史格的命运。
这个选择题似乎看上去并不是很难，而且刚才雷格已经告诉了两人蔷薇夫人的真正实力，更还有艾莎莉和米雪的身份以及背后的势力，即便是为蔷薇夫人当仆人似乎也并不是特别难为情。
更何况蔷薇夫人是七级药师，和雷格两个人有着已经名头越发响亮的青竹山庄，如果帮两人办事，未尝不是一件幸事，旁人或许想还没有这个机会呢。
“我愿意！”
“我答应！”
霍德和史格几乎是在同时回答了雷格的问题，两个人的眼光中都露出了无比希冀的光芒。
在明知必死的情况下，却忽然出现了转机，这如何不让两人惊喜若狂？
对于两人的回答，雷格并不算意外，淡淡的说道：“不要想什么阳奉阴违，如果是你因为现在可以不死而答应，以后你们或许会比死亡更痛苦，当然，如果你们是真心的为我们办事，我们自然也不会亏待你们。”
霍德和史格两个人顾不得一身的伤势，连忙保证道：“青竹，你放心吧，我们是真心答应的。”
雷格冷冷的扫了两人一眼，收回了霍德脖子上的无名，冷冷的说道：“既然你们答应，那我现在可以放你们离去，但是在一个月之内，你们飞鹰剑派和天路剑派必须全派迁徙到东爵城附近，这样你们帮我们办事也方便一点。”
霍德和史格两人一愣，但是两人却都是枭雄人物，都是拿得起放得下，既然都答应了作蔷薇夫人和雷格的仆人，自然一切都会听从雷格的命令，更何况跟随两人，似乎并不是一件吃亏的事情……
“好，我们回去以后马上进行迁徙。”
雷格将无名收回了空间戒指，随手丢给了两人各自一颗疗伤的丹药：“我在青竹山庄等你们，我现在是给了你们一个机会，如果你们妄图有什么其他的打算，别怪我手下不留情，到时候你们的下场会比死更惨痛十倍。”
霍德和史格两个人已经被雷格一行人打怕了，更何况雷格搬出了一系列的重磅人物，两个人哪里还敢反抗，连连点头。
旁边的紫月剑派一干人等一直呆立在旁边，看到如今的场景，心中一个个都是震惊无比。
看到雷格点明了霍德和史格的身份，都以为自己这次死定了，谁知道结果却是如此的意外，霍德和史格不仅惨败，居然还被人收为了仆人……
这几个人中不乏知道雷格以前身份的人，看着雷格如今已经远远超越紫月剑派派主格里恩的实力，还听闻了这群人的身份，一个个都完全震呆了。
所有人心中都只有一个念头，还好有路薇儿小姐的关系，否则的话，恐怕被灭亡的就是紫月剑派了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百零五章 冰焰万重山
丢下了重伤的霍德和史格，车队再次前行，只不过马车里变得相对拥挤了一点，因为最后一辆马车被史格给打坏了。
雷格倒是不担心霍德和史格会再有什么行动，第一，自己并没有要他们的命，收他们为仆人，虽然名头上有点难听，但是未尝对他们不是一件好事，第二，给他们讲明了自己等人的身份，如果一旦自己这群人死掉的话，飞鹰剑派和天路剑派都是绝对逃不脱责任的。
在蔷薇夫人、德尔斯家族和卡特家族的报复下，就算他找来王级高手，也难逃一死。
后续一段路程果然安全无恙，径直的到达了青竹山庄，雷格等人心中都松了一口气。
蔷薇夫人听闻雷格回来了，从自己的小阁楼里出来了，雷格笑嘻嘻的将那个装着龙魂翡翠丹的盒子交给了蔷薇夫人：“夫人，这个是送给你的。”
蔷薇夫人有些诧异的看着雷格，接过盒子却并没有着急着打开：“这是什么？”
雷格微笑道：“这就是那颗引得紫月剑派差点被灭派的丹药，我带回来了。”
蔷薇夫人微微一愣，轻轻的打开了盒子，看到盒子里那颗龙魂翡翠丹，蔷薇夫人的眼光就有些微微变了，仔细闻了一下，有些不确定的问道：“这是什么丹药？”
“如果格里恩没说假话的话，那这颗丹药应该是八级丹药，龙魂翡翠丹，夫人你吃下这颗丹药后，可以让你的实力再提升一级！”
蔷薇夫人的眼光中猛然爆发出了巨大的惊喜：“龙魂翡翠丹！我刚还有点不敢确认呢，没想到真的是。”
蔷薇夫人合上盖子，盯着雷格道：“这龙魂翡翠丹价值昂贵无比，而且是八级丹药，是谁炼制出来的？你这次去有遇到什么麻烦吗？”
雷格笑笑：“没什么大麻烦，就是和两个宗级斗者打了一架，把他们打趴之后收了他们当仆人……”
在蔷薇夫人惊疑的眼神中，雷格将这次去的经过都讲了一遍，蔷薇夫人听完后轻笑道：“你们还真挺厉害的，几个人联手竟然轻易的将一个一级斗宗都给打趴下了，不错不错。”
“恩，借此机会收服两个门派当跑腿的，为我们办事，这事情也不错，好歹也是两个宗级斗者。至于那两百万的丹药，也是完全值得的，这颗八级丹药龙魂翡翠丹的价值是非常高的，更关键是对于我们这样的人，这样一颗丹药都是非常珍贵的。”
雷格微笑道：“恩，夫人你赶紧把他吃了吧，免得留下祸端。”
蔷薇夫人犹豫了一下，盯着雷格道：“你现在都是四级斗尊，估计要不了多久就能进入宗级，这颗丹药要不给你留着？”
蔷薇夫人的话才出口，就被雷格拒绝：“夫人，我要进入王级还不知道要哪天去了，夫人你吃下吧，你的实力越强，我也同样受益啊，你看，这次出去，我一说我的老师是蔷薇夫人，那几个宗级强者都不敢再多说一句，多有气势啊。”
蔷薇夫人听雷格说的有趣，有些忍俊不禁的笑了：“好，我吃就是了，你真是有心啊。”
雷格看蔷薇夫人答应吃这颗龙魂翡翠丹，心中也松了一口气，笑道：“这段日子，山庄里的情况如何？”
蔷薇夫人微笑道：“一切运转良好，收集了很多珍贵药物。”
雷格呵呵笑道：“感觉倒是赚了不少钱，但是用钱的地方仿佛也忽然变多了，而且随便碰上貌似就是几十万甚至上百万金币……这在以前的我，可是从来没想过的。”
蔷薇夫人的眼光中多了几分笑意：“人往高处走水往低处流，这是人之常情，一时的贫困未尝不是一件好事。”
雷格自然知道蔷薇夫人话里的意思，又聊了一会儿后，雷格便回到自己的屋子里，而蔷薇夫人则带着这颗龙魂翡翠丹准备小闭关一下，以便吸取它的药力。
想起这次出去和霍德一战时，马加顿那招极地爆裂斩的超强威力，雷格觉得自己也应该学学自己那招冰焰万重山了。
先和紫月剑派商量了一番，然后给了他们两百万的三级到五级丹药，还好最近购买了大量的药材，已经炼制了很多三级到五级丹药的存货，两百万价值的丹药还不足以打扰青竹山庄的正常运作。
打发了紫月剑派的人后，雷格和艾莎莉等人打了个招呼后，便一个人来到了缥缈峰更上方的山顶密林当中。
金鳞现在对雷格也是非常的亲热，总是喜欢腻在雷格的身边，经过这么久的相处，它似乎已经明白艾莎莉等人都是雷格的朋友，不再恶颜以对，但是却依旧对着艾莎莉等人保持着距离。
雷格在密林中修炼，金鳞就在天上遨游，累了就落下来，在旁边的大树上站着，看着雷格修炼。
金鳞会自己去觅食，根本不用雷格喂食它，虽然它现在还只是一只幼鹰，但是毕竟是五色雷鹰的后代，实力也不是一般魔兽可以比拟的，要捕猎一些食物，那只是很简单的事情，无须雷格操心。
雷格站在密林当中，无名插在自己的身边，雷格捧着那招冰焰万重山的斗技卷轴全神贯注的看着。
看完了之后，雷格并没有急着动手，反而是放下斗技卷轴，闭上了眼睛，经脉中的斗气随着脑子里所想缓缓的运行着。
隔了一会儿，雷格皱了皱眉头，睁开了眼睛，再次的捧起了斗技卷轴，如此反复数次后，很快就已经过了半天之间。
当雷格感觉着身上斗气已经能够按照斗技卷轴上描述的经脉和方式进行运行后，雷格终于站起了身子，拔出了无名。
静静的站立着，但是雷格身上的斗气却已经飞快的运转起来，疯狂的涌向了魔剑无名。
无名的剑身上随着斗气的包裹，开始出现了熊熊的烈焰，只不过这烈焰却并不是红色的火焰，而是冰蓝色的如同雾气一般的水系斗气烈焰！
冰蓝色的斗气如同烈火一般熊熊燃烧，拉扯出接近半米的烈焰，整个无名仿若变得有生命起来。
雷格脚下一跺脚，身子已经如同没有重量一般弹起，手里的无名也飞快的扬了起来。
“刷”，快速的一剑，在长空中发出了尖利的破风中，而随着雷格的魔剑挥出，原本缠绕在无名上面的冰蓝色斗气烈焰却脱剑而出。
烈焰呈一条直线状，向着前方的一棵大树冲了过去，而更诡异的是，这烈焰刚离开长剑时，烈焰仿佛只有小半米高，而再前进一段距离，却猛然的变长，变成了半米，再往前，再次拔高，到达一米……
如果海浪，一浪高过一浪，如同山峦，一峰高过一峰。
看着那烈焰不断延伸而出的奇景，雷格忽然有些明白这招斗技名称的由来，冰焰万重山！
这是一种很奇特的斗气振幅改变，每一次改变，那发出的斗气都会扩展，规模变得越大，而威力也会变得越大！
“轰”
斗气烈焰击中了那棵需要双人合抱的大树，发出一声沉闷的撞击声，那巨大的树干瞬间完全断裂，在被烈焰击中的一截更是瞬间灰飞烟灭，完全被烧成了飞灰。
不仅如此，烈焰击中了树干之后，更是无声无息的爆裂开来，周围方圆一丈范围之内的所有植物，瞬间完全被烧成了飞灰，地面黝黑，连石头都冒出了黑烟。
雷格无名倒转，插在地上，自己依靠着无名的力气，才站稳了身子，刚才这一击在发出的时候，魔剑上仿佛忽然变成了一个巨大的漩涡，这个漩涡以一种极其恐怖的速度吸取着他身上的斗气，只是短短的一瞬间，他全身的斗气就被抽取的干干净净。
雷格轻微的喘息着，但是神色间却充满了惊喜，这一招的攻击力和破坏力实在是有够惊人的。
但是……为何自己施展的时候却总觉得有着几分轻飘飘的感觉呢？
雷格的眼光落在了自己的魔剑无名上，心中忽然闪过一分疑惑，难道是因为魔剑无名还不够沉重？
在斗技卷轴上有描述过，这招适用于沉重而巨大的兵器，越大越沉，越能发挥这招的威力，无名虽然已经算是阔刃剑，但是却还是算不上又沉又重。
想着前几天自己和霍德的战斗，雷格忽然觉得无名对自己的作用已经小了很多了，因为自己现在都已经是四级斗尊，而无名上镶嵌的魔晶才是六级魔晶，六级魔兽也就相当于斗者的斗尊，同等实力的魔晶虽然依旧能提升，但是在面对强者对手时，起到的作用却又并不是很大了。
或许自己应该重新给自己打造一把更高级的魔剑了。
艾莎莉用的是七级魔晶魔法杖，可以继续使用，而米雪使用的却还是四级魔晶魔剑，楚灵使用的更是普通精钢长剑，马加顿的五级魔晶斩魔刃，都似乎可以更换一下了，毕竟大家的实力都已经提高了许多。
干脆在青竹山庄弄一个铸造坊吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百零六章 装备大换代
蔷薇夫人服下了龙魂翡翠丹以后，再度闭关，雷格则让人在青竹山庄中改造出了一个铸造房间，这个铸造房间位于青竹山庄最偏僻的一个角落，并不为人注意。
在改造铸造房间的同时，雷格也在东爵城里购买了许多铸造所需要的东西，在一切准备好以后，时间已经过去了十来天。
铸造坊的事情雷格并没有隐瞒艾莎莉等人，和他们的关系就不说了，更何况自己原本就是要给大家准备武器，而且或许大家原本上都猜到雷格会铸造魔晶武器了。
毕竟马加顿的斩魔刃就是一个最明显的证据，在如此短促的时间里，雷格临时找到的一个铁匠铺，居然就为马加顿量身定制了武器，自然而然引其他人怀疑，只不过雷格没说，别人也没有问而已。
雷格将艾莎莉等人全部都找了来，将自己准备为众人打造魔晶武器的计划告诉了众人，米雪等人都是一番惊诧，虽然早就怀疑雷格能铸造魔晶武器，但是如今他自己说出来，却还是让众人吃了一惊。
更夸张的是，雷格准备众人打造的魔晶武器可不是一般的低级魔晶武器，而是三阶魔晶武器！
魔晶武器分为三阶，以镶嵌的魔晶等级为分级标准，第一阶魔晶武器能有一定的增幅作用，但是对于雷格等人现在的实力用处不大。
二阶武器增幅作用自然比一阶要强，而且二阶魔晶武器最大的优点是斗气外发，可是雷格等人都达到了尊级，这点优势也就可有可无了。
三阶魔晶武器除开在增幅作用方面能大幅度提升外，更是能将斗气外发的距离大幅度提升，在强者战斗中，能起到很大的作用，效果根本不是一阶和二阶魔晶武器可以比拟的。
每一把三阶魔晶武器，都足以让很多人眼红，甚至引发一场血战。
如果不是雷格等人现在有着强大的实力背景，雷格还真不敢给大家铸造三阶魔晶武器，否则的话，恐怕光是这些三阶魔晶武器就能为众人引来杀身之祸了。
雷格询问了米雪和楚灵对武器的要求，马加顿的武器并无不妥，只是需要重新锻造下重新镶嵌更高等级的魔晶而已，外形并不需要有任何改变，而艾莎莉的武器也不需要更换。
画出了图纸，明白了米雪和楚灵的要求后，雷格谢绝了众人准备帮忙的好意，将自己一个人关在了铸造坊内。
铸造坊内，雷格将所有准备好的材料都拿了出来，这些天雷格又在东爵城买了不少上等稀有铁锭，照着贵的好的买，反正现在雷格根本不需要担心钱的问题。
青竹山庄拍卖丹药在第一次就赚了七八百万金币，就算是之后的一月一次小拍卖会，虽然达不到那次那么夸张，赚个百来万金币还是没问题的。
雷格又清点了一下手里的高级魔晶，两颗八级魔晶是从烈焰独角蟒和五色雷鹰身上得来的，还有不少的七级魔晶，是在大峡谷苦修时，蔷薇夫人杀死后捡到的。
高级魔晶镶嵌，失败的几率非常高，但是雷格却并不是很担心，爆了就爆了呗，反正原材料多的很，魔晶也多的是，雷格已经准备用钱硬生生的砸出几把高级魔晶武器来，这在之前，可是想都不敢想的。
叮叮当当的敲打声在铸造坊中响了起来，每天雷格除开出来吃饭的时间，都是呆在铸造坊内，每天都只睡几个小时，这让米雪等人都很是担心。
米雪所需要的是两把短剑，雷格为了这两把短剑，雷格均是镶嵌的七级魔晶，一连失败三次，爆掉了三颗七级魔晶后，雷格才完成了第一把。
第二把似乎比第一把运气好一些，失败了一次，就镶嵌完成。
雷格的精神力比之当初铸剑时又提高了许多，在铸剑最关键的镶嵌阶段，雷格在经历了一次失败后，便想到将自己的精神先逼迫到临界状态，再开始镶嵌。
在这样的状态下进行镶嵌，效率提高了很多，但是失败率依旧很高，只不过却还在雷格的承受范围之内。
连续铸剑六次，爆掉了四颗七级魔晶，报废了不少上等铁锭后，米雪的两把七级魔剑终于锻造成功，此时时间已经过去了十天。
雷格并没有着急，他也很清楚，能够在十天中完成两把七级魔晶镶嵌的魔剑，这已经足以让绝大多数铸造大师目瞪口呆了。
就在雷格休息好，准备继续锻造楚灵的魔剑时，却忽然得到蓝蝶儿的汇报，飞鹰剑派和天路剑派的人到了青竹山庄，求见雷格。
雷格放下了手里的事情，稍微整备了一下身上，便来到了前厅。
大厅里，站着两个人，正是霍德和史格，在大厅之外，还有十来个人，这些人脸上有着颇为复杂的表情，看他们身上的服饰，应该是霍德和史格带着的门人。
霍德和史格两人并没有坐在客位上，而是选择站在厅中等候雷格，两个人似乎也很明白，从今天开始，自己两派的人便是雷格师徒的仆人，仆人自然是不能和主人平起平坐的。
雷格刚准备跨入大厅，却忽然觉得有异，转头看去，却看到蔷薇夫人正微笑走来。
“听闻飞鹰剑派和天路剑派的人来了，我来看看。”
雷格自然知道蔷薇夫人是帮自己坐镇来了，这第一次见面，自然要让霍德和史格两个人心悦诚服才行，否则以后麻烦多多。
“夫人，你闭关结束了吗？”
蔷薇夫人微笑点头，眼光中有着毫不掩饰的兴奋：“那颗龙魂翡翠丹真的很神奇，我现在已经是三级魔王了，呵呵，这点还要谢谢你呢。”
雷格呵呵一笑道：“如果这都要感谢我，那我要感谢夫人的地方就实在太多了。”
蔷薇夫人微微一笑，并不在这事上多说，对于雷格来说，她从来就没有不满意的地方，也正因为这样，她是心甘情愿的不惜代价的帮助雷格。
两个人一前一后的走入厅中，霍德和史格两个人看着青竹和蔷薇夫人走出来，两人连忙恭敬的欠了欠身子，恭敬的叫道：“蔷薇夫人，青竹先生，我们带着门人前来效命了。”
雷格和蔷薇夫人分别的坐在了上面的两个主位上，雷格看蔷薇夫人似乎并没准备说话，当下沉声说道：“很好，你们来的很快，我很满意。”
霍德和史格两个人站在厅中，感受着蔷薇夫人身上那无声无息却又无孔不入的强大气势，心中一时间心情有些复杂。
霍德欠欠身子道：“天路剑派上下二百二十三人，除开家眷外一百五十七人，其中达到尊级的有三人，达到狂斗师级的有十五人，其他均为斗师及以下……”
史格也连忙禀报道：“飞鹰剑派上下二百八十七人，除开家眷外二百零五人，其中达到尊级的有四人，达到狂斗师级的有十九人，其余均为斗师及以下……”
雷格心中也有些吃惊，这两个剑派实力看上去还真不弱，除开两个人达到一级斗宗外，居然还有七个斗尊，狂斗师三十四人，难怪格里恩被他们压得死死的，可惜他们遇到了自己等人，也同样被压得死死的……
实力的差距不是数目可以弥补的，蔷薇夫人一个人，可以在很短暂的时间内，将两个门派的所有人杀的一干二净，像霍德和史格，哪怕是一级斗宗，碰到三级魔王的蔷薇夫人，恐怕一招都挡不住。
了解到两派的实力后，雷格倒是有些庆幸自己的选择了，有这样的两个门派作为青竹山庄的仆人，一般的麻烦便可以交给他们去处理了，总不能一点点事情都要蔷薇夫人或者劳伦斯、施德兰他们出动吧。
这也算是雷格培植一点自己的势力吧。
“恩，你们两个门派的实力，都很不错。”雷格先小小的表扬了一句，只不过听到他表扬的霍德和史格却丝毫不敢有什么得意的表情，如果在以前，或许还可以得意一下，在知晓雷格等人实力，以及雷格等人背后的势力后，给他霍德和史格十个胆子，也不敢在他们面前得瑟。
“这缥缈峰之上，还有其他几个山头，上面也有一些其他的庄园，我等会派人去试着买两个其他的庄园，你们两个剑派一人一个。”
雷格开始考虑安排这两个门派以及他们所需要做的事情，毕竟青竹山庄内部一般是不会有什么大问题，再说真出了大问题，也不是他们可以解决的。
“你们两个门派都需要抽调一部分人到青竹山庄，为山庄服务，另外剩下的人会被派出去，为青竹山庄进行宣传或者药物收购等等事情。”
“至于你们两个，平时就呆在庄园里修炼吧，如果我有事需要招呼你们，会让人叫你们。”
霍德和史格都不敢怠慢，双双毫不犹豫的答应了下来。
雷格盯着两人，却并不说话，霍德和史格都忍不住有些心中惴惴，就在两人心中都有些惊慌的时候，雷格才再次缓缓开口：“你们只要好好办事，我们自然不会亏待你们，金币、丹药，我们青竹山庄都是应有尽有，普通的丹药我们会免费提供，并且根据你们办事能力，为山庄做出的成绩给予提供一些高级丹药作为奖励。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百零七章 恐怖巨剑！
霍德和史格长长的松了一口气，眼中却也忍不住流露出几分惊喜，他们之所以心甘情愿放弃身份来当这个仆人，一来的确是形势所迫，没得选择，二来却也因为跟随雷格等人，说不定能得到一些珍贵的丹药，如今雷格这么一说，顿时心情都放松了下来。
看着两人面上的神情，雷格也知道两人心中已经松动，淡淡一笑，看了看旁边的蔷薇夫人。
蔷薇夫人看着下面的两人，缓缓的站起了身子，身上猛然爆发出一股无比强烈的威压，笔直的向着两人笼罩了过去。
这强大的威压是蔷薇夫人刻意针对两人施为，霍德和史格两个人顿时仿佛浑身赤裸置身冰天雪地一般，两个人的心中都同时的冒出了极大的恐惧。
蔷薇夫人现在已经是三级魔王，霍德和史格不过是一级斗宗，这中间的差距根本不是一点半点，虽然霍德和史格两个人都知道蔷薇夫人并不会杀死自己两人，如此做也不过是向两人立威而已，但是即便如此，心中的恐惧却也根本压制不住。
那种恐惧，甚至比在真正搏杀刀光剑影中更来得厉害，更来得彻底。
蔷薇夫人的眼光冷冷的注视着两人，两人的额头上不自觉的冒出了点点汗滴，脸色也变得颇为苍白，却不敢多说什么，唯有硬挺着。
好一会儿，蔷薇夫人轻轻的冷哼了一声，那冷哼声仿若惊雷一般，在两人耳朵里响起，蔷薇夫人终于收回了她那强大的威压，冷冷的说道：“你们居然想截杀我的学生，实在是活得不耐烦了，如果不是青竹说放你们一马，定让你两门无一活口！”
霍德和史格两人大汗淋漓，心中暗呼侥幸，蔷薇夫人盯着两人淡淡的又丢下一句：“好好办事，有你们的好处，要是有异心，哼……”
蔷薇夫人没再说话，转身直接离去了，雷格心中暗笑，蔷薇夫人这分明就是出来唱黑脸的啊。
驾驭属下，向来都是大棒加胡萝卜，蔷薇夫人先用武力震慑两人，自己再处理起来，就简单多了。
“两位不用担心，我的老师也是气愤于你们截杀我的事情而已，现在已经没事了。”
蔷薇夫人唱了黑脸，雷格自然要唱红脸，转过头冲着旁边的韦伯微笑道：“韦伯，麻烦你带他们先去休息下，如果安置不下，就先在庄外搭建一些帐篷，妇孺优先安置在庄内，然后去看看隔壁山峰的庄园，买两个庄园作为飞鹰剑派和天路剑派的住所。”
韦伯微笑道：“放心吧，这事交给我就好了。”
霍德和史格两人都是老奸巨猾之辈，自然知道蔷薇夫人和雷格所玩的把戏，两人却也无可奈何，谁叫两人居然去截杀雷格呢，就算蔷薇夫人真把他们两门全灭，他们也唯有认命。
如今这结果，其实并不算坏。
韦伯将所有人带出了大厅，雷格也返身离开，回到了自己的铸造小屋里，继续自己的铸造。
第二个铸造的是楚灵所使用的长剑，雷格足足铸造了四次才终于完成了这把七级魔晶镶嵌的三阶魔剑，铸造楚灵的长剑耗费了五天。
第三个雷格铸造的是马加顿的斩魔刃，雷格将镶嵌魔晶的位置重新溶化锻造，最后再重新镶嵌，这次运气不错，只报废了一颗七级魔晶，斩魔刃上的魔晶便更新换代，成为了七级魔晶。
最后才轮到雷格自己的武器，在施展冰焰万重山的时候，雷格已经觉得自己的武器似乎还是轻薄了一些，所以重新设计了一番。
图纸上所有的尺寸标的清清楚楚，花纹等也都清晰无比，雷格在确认自己已经对这个尺寸了如指掌之后，终于开始了锻造。
雷格的剑所用的材料比米雪和楚灵的剑加起来还多的多，虽然长度比不了马加顿的斩魔刃那么夸张，但是宽度却比斩魔刃还要宽。
光是铸造第一遍，雷格就花了足足五天，才将剑用百褶锻造法铸造完成，雷格摸出了一颗八级魔晶，泡在能增加镶嵌成功几率的溶液中，咬咬牙开始了镶嵌的过程。
雷格的精神状态高度集中，雷格的手更是如同抽风一般，快的让人已经几乎都看不到影子，但是当雷格将魔晶猛然镶嵌上去时，魔晶上光芒一闪，却猛然爆裂开来。
失败了！
雷格看着碎裂的魔晶碎片，心中颇为郁闷，毕竟这可是八级魔晶啊，相当于王级强者的强力魔兽，可不是想得就能得到的啊。
然后就在雷格诧异的时候，原本无聊飞到窗口上落着，看着雷格忙乎的金鳞却忽然眼睛一下子亮了。
扇动翅膀飞了进来，落在地面上，像是小鸡啄米一般的将那颗烈焰独角蟒的魔晶碎片一顿猛啄，雷格诧异的看着金鳞，无比的惊讶，这家伙居然还能吃魔晶？
金鳞很快的将那块碎裂的魔晶全部吃下了肚子，雷格这才想起之前自己铸造时，金鳞都没在，之前可是碎裂了好多个七级魔晶，都被自己扫进了垃圾桶。
连忙将那垃圾桶拉了过来，翻倒在地上，顿时地上一片亮晶晶的魔晶碎片。
金鳞眼睛更是惊喜，拍打着翅膀飞快的跑了过来，开始啄食起来，只不过在啄食了一小部分后，金鳞就停止了动作，看上去似乎一副心满意足的样子。
雷格好奇之下，便将其他剩余的魔晶碎片也都全部收集了起来先放着，看看以后等它饿了是否还会再吃，只不过金鳞吃了魔晶碎片，能消化吗？
金鳞停止进食以后，便旁边屋子一角趴伏了下来，竟然开始了睡觉。
雷格也不去管他，任由它在那里趴着，自己又继续铸造自己的巨剑。
只剩下一颗八级魔晶了，雷格心中也有些忐忑，心中一横，管他的呢，实在不行，到时候也镶嵌七级魔晶吧，反正七级魔晶还有不少。
心情豁出去以后，雷格放松了心理负担，再次的开始了敲打。
当一切准备就绪后，雷格再次将自己的精神状态提升到临界状态，眼睛大睁，猛然的开始了飞快的敲打，手里像是飞起来了一般，在雷格放松了紧张的心后，雷格的操作速度竟然再次的得到了提升！
当雷格将最后五色雷鹰的那棵八级魔晶放进去时，八级魔晶猛然光芒一闪，然后变为淡淡的光晕，莹莹的包裹着那颗八级魔晶。
雷格的眼睛猛然睁大，其中充满了无尽的惊喜。
成功了。
居然成功了！
纵使雷格向来沉着稳重，却也忍不住开心的哈哈大笑，居然只失败了一次，自己就铸造完成了为自己量身打造的巨剑。
这把巨剑很庞大，很重，剑身大约宽半米，整个剑长大约一米八，差不多放在地上和雷格一般高了，巨剑的端部却不是像一般剑那般尖，只是有个小小的菱角交点。
这把巨剑显然用“刺”是不合适的，最合适的就是斩，甚至于可以用拍，这么厚重的巨剑，这般拍下去，都可以让人筋骨尽碎了。
这把巨剑是如此的沉重，以至于雷格都必须运集斗气于手臂，方可拔起巨剑，而且雷格左右手都试验了下，还是左手用起来要顺手的多，左手似乎力气要大的多。
又经过了几天，雷格将所有魔剑的后续工作都完成了，这才长长舒了一口气。
雷格看了看角落里的金鳞，惊奇的发现过去了这么多天，金鳞竟然还是一直在沉睡，但是似乎它的身上已经又有了明显的变化。
它的身体似乎又大了一圈，它的毛发也愈发的有了光泽，越发的浓密，虽然闭着双眼，但是身上的气息波动却显示着它的实力比之之前已经增强了许多。
看来金鳞竟然能吸食魔晶里面的能量，然后用来作为自己成长的养料！
雷格又是惊讶，又是欢喜，原本雷格一直担心着幼鹰成长太慢，可是如今看这架势，似乎金鳞吃掉魔晶之后，生长发育的速度很快，魔晶雷格倒是不缺，当初在大峡谷训练，可是得了一大口袋魔晶，其中高级魔晶也不少。
雷格将米雪等人全部叫了来，当着所有人的面，将米雪、楚灵和马加顿的魔晶武器，摆了出来，微笑道：“大功告成。”
米雪等人全部在一瞬间瞪大了眼睛，难以置信的望着那几把武器！
三阶魔晶武器!
雷格居然在短短的一个月左右的时间，一口气造了这么多把？
虽然雷格早就给她们说过，但是如今真的造出来摆在面前了，众人却依旧被深深的震撼了。
马加顿惊喜的握住斩魔刃，看着雷格的眼光中已经充满了崇拜，二十一岁，四级斗尊、五级药师、七级铸造大师……这简直是神一般的存在啊。
“雷格，你的武器呢？”艾莎莉扫了一眼几件武器，却没有发现雷格的武器，不由有些好奇的问道。
雷格淡淡一笑，左手一摆，那把黑漆漆的巨剑出现在了众人的面前。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百零八章 变异金雕？
当众人看到雷格那把近乎狂暴的巨剑时，每个人的嘴巴都忍不住张了开来，就连马加顿也是一样表情，他浑然没想到雷格居然为自己打造了一把比斩魔刃还要凶悍还要沉重的武器。
虽然长度上不及斩魔刃，但是在总体重量和剑身宽度和厚度上，这把巨剑却远远超过了斩魔刃。
一般人恐怕根本都无法搬动这把巨剑分毫。
艾莎莉的眼睛中放出了光，惊叹道：“好威猛的巨剑，这剑你又起了什么名字？”
雷格将手里的巨剑微微一侧，众人顿时都看到了在巨剑巨大的刃面上，有着无数的魔纹，这些魔纹还包裹着两个大字。
破魔！
两个字，但是却充满了一股凌厉之极的气势。
米雪看着这把巨剑，有些担忧的问道：“雷格，这把剑如此沉重，在战斗中会不会影响施展啊？”
雷格摇摇头，拖着这把巨剑走出了房门，在门口的草地上左手用力将这把巨剑举了起来，随手挥舞了几下笑道：“这这把巨剑不仅攻击威力惊人，而且甚至可以当做盾牌防守……”
随着雷格的说话，雷格手腕一抖，那破魔巨剑已经在雷格的手上做出了多个防守的动作，众人眼睛一亮，果然啊，这差不多半米宽的巨剑真的就像是一个盾牌一样。
“而且，我最近才开始练习的那招冰焰万重山，用这等巨剑来施展，威力才会更惊人。”
米雪看着自己手上的两把三阶短剑，忽然微笑道：“谢谢你，雷格，帮我们打造了这么好的武器。”
雷格随手将巨剑插在自己面前，笑道：“只是耽误一点时间而已，小事情而已，不用谢了。”
马加顿崇拜的看着雷格道：“雷格，你真是太厉害了，实力比我们高，又是铸造大师，又是药师，还拥有独一无二的蓝色灵火……”
雷格笑笑，心中却也有着几分感触，恐怕这一切都是那颗从天而降妖异的奇特晶体铸就的吧。
雷格找到了蔷薇夫人，因为他想起了一件事情。
“夫人，之前你不是说过待事情了结后，你会去找寻八级药师吗？”
蔷薇夫人看着雷格轻笑道：“你倒是挺上心的，怎么，你一直都还记挂着这事的吗？”
雷格笑道：“那是当然，我也想看看八级药师的风范嘛。”
蔷薇夫人笑笑，转变了话题：“你最近一个月都在忙着铸剑，成功了吗？”
雷格微笑点头：“虽然失败了很多次，但是最后都还是成功了，米雪、楚灵、马加顿和我自己的武器全部都换成了三阶魔剑了，我的武器用的魔晶等级稍微一些，是上次得到的五色雷鹰的魔晶……”
蔷薇夫人愣了一下：“八级魔晶镶嵌的魔剑？”
雷格径直的将破魔亮了出来，蔷薇夫人看完之后再看向雷格的时候，眼光之中已经充满了无比的怪异，仿佛雷格忽然变身成了大怪兽一般。
“我都不知道怎么形容你了，别人在一条道路上专研终身尚且没什么成就，你一个人，用两三年的时间，同时专修数个方向，在每个方向的成就都是别人一辈子都达不到的……”
蔷薇夫人轻叹一声，言语之中又是欣慰，又是感叹：“我从来都自认天才，不过比起你来，却还是差了不少。”
雷格听完蔷薇夫人毫不吝啬的赞叹，却轻笑道：“夫人又何必妄自菲薄，夫人在二十五岁便已经突破王级，更是达到三级魔王，还是天下闻名的七级药师，我可赶不上。”
蔷薇夫人轻笑：“那是因为你起步时间晚了而已，不过也好，学生能超越老师，那是老师最高兴的事情。”
“你的事情已经忙完了吗？”
在得到雷格肯定的回答后，蔷薇夫人沉思了一下道：“既然这样，那我们去拜访下那位八级药师吧，看看能不能得到他的帮忙。”
雷格嘿嘿一笑道：“如果能将他请到青竹山庄，那就更好了。”
蔷薇夫人眼光一亮，显然也有些心动，不过随即有些苦笑道：“这个想法的确很好，只不过不太现实啊。他们都是淡泊名利的人……”
雷格想想也是，只不过这个想法却还是停留在了脑海里，每个人总有自己在乎的事，作为一名高级药师，还有什么比炼制出各种稀奇珍贵的丹药更成功呢？
青竹山庄现在隐隐已经有这个优势，就是收集天下的各种珍贵药材，如果需要什么药材，以青竹山庄的名义去收取，也会容易的多，如果那名八级药师有这个想法的，未尝不可以试试？
正准备答应出发，雷格又忽然想起金鳞吃掉魔晶的事情，遂有些疑惑的将金鳞的事情告诉了蔷薇夫人。
蔷薇夫人也有些诧异：“它直接吃了那么多魔晶？”
雷格肯定的点头：“是的，我当时刚刚镶嵌魔晶失败，那魔晶爆裂开，就是那条烈焰独角蟒的魔晶，正在郁闷呢，它却忽然飞下来，将之全部吃掉了，还吃掉了一些之前爆裂的七级魔晶的碎片，然后就一直沉睡到如今，看上去似乎有了很明显的变化……”
蔷薇夫人眼光中也有了几分疑惑：“能够吃魔晶的魔兽倒不是没有，只不过五色雷鹰本身是不会吃魔晶的啊，这只小鹰为何会吃魔晶呢？”
蔷薇夫人低低的自语着，显然在心中思索，雷格则是静静的等待着蔷薇夫人的答案。
好一会儿，蔷薇夫人忽然眼睛一亮，有着几分震惊的说道：“难道这只小鹰的父亲是一只变异金雕？”
“变异金雕？”
雷格皱了皱眉头，疑惑的问道：“那是什么魔兽？”
蔷薇夫人的眼光中露出了几分毫不掩饰的惊喜：“金雕也是魔兽的一种，一般金雕是六级到七级左右的实力，而变异金雕则如同五色雷鹰一样，是这种魔兽中的变异种族，实力非常强大，比之五色雷鹰还要强大，成年的变异金雕甚至能达到九级的实力，这种魔兽只是在传闻中有出现过……”
雷格又是惊喜又是好奇的问道：“变异金雕，这么厉害吗，只是为何你会想到变异金雕的身上吗？”
蔷薇夫人有些兴奋的解释道：“五色雷鹰选择的交/配对象必然也是鹰类，而五色雷鹰是不能以魔晶为食的，而变异金雕则有这个本事，这只小鹰如此年幼竟然就拥有了以魔晶为食的能力，所以我怀疑这只小鹰就是五色雷鹰和变异金雕的后代！”
雷格吃了一惊，但是旋即喜道：“这变异金雕不是比五色雷鹰还厉害吗，那它们两个的后代岂不是同样也会很厉害，至少似乎应该超过五色雷鹰？”
蔷薇夫人点点头：“如果小鹰的父亲真的是变异金雕的话，那这只小鹰将来的实力必定会非常恐怖的，只不过现在看上去却又不太像，五色雷鹰的翅膀是五色斑斓，而变异金雕整个身体的羽毛都会如同黄金一般的颜色，可是这小鹰目前的羽毛颜色却还都是黑色……”
雷格听闻蔷薇夫人这般说到，心中却一时间有些患得患失起来，不过想想，雷格自己也忍不住好笑，何必这么患得患失呢，不管是不是变异金雕和五色雷鹰的后代，这只魔兽肯定都不会太弱的，肯定能成为自己的好帮手的。
难道自己还想依靠着一只魔兽来保护自己吗？
蔷薇夫人怀疑了一番，又不太确定，最后说道：“不管如何，它能吃魔晶的话，那就很好养了，你就用魔晶喂养他，反正我们魔晶多的是，不够的话，我们又去找，虽然八级魔兽的魔晶不太好找，但是六级七级魔兽的魔晶却是随便能找到很多的。”
蔷薇夫人的口气里也有了几分期待：“我也想看看这小家伙到底长大了会是什么样的一个结果……”
雷格点点头道：“恩，那就这么办吧，它现在还在沉睡，就留它在庄园里吧，我给艾莎莉他们说一声，如果它醒了，饿了，就给它弄点魔晶碎片吃……”
蔷薇夫人呵呵一笑道：“这个你不用担心，它上次一下子吃掉了一颗八级魔晶和不少七级魔晶的碎片，我估计不要个一两个月，是不会苏醒过来的，变异金雕吃掉魔晶，都会有很长时间的休眠期的，在吸食魔晶碎片的同时，就是它们在成长。”
雷格哦了一声道：“那好，那我们明天直接出发吧，那位八级药师住在哪里啊，距离这里远吗？”
蔷薇夫人微笑着摇头：“并不远，我们坐马车过去的话，两天就可以赶到，他住在一个无名山谷里的，平时也不和人打交道，不知道我们去拜访，会不会被他哄出去呢……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百零九章 追逐梦想的道路，即为人生
第二天早上，雷格和蔷薇夫人坐在一辆宽大的马车中，按着蔷薇夫人所指点的方向，朝着无名山谷而去，艾莎莉等人则留在山庄，继续修行，顺带帮助打理一些山庄的事务。
雷格已经仔细询问过韦伯自己闭关铸剑这段时间山庄的情况，蔷薇夫人在这段时间中，将很多收集来的高级原料都炼制成了六级或者七级丹药，对付第三个月即将再次举行的大型拍卖会。
人手方面，韦伯招揽了一些口碑很好的佣兵在山庄帮忙，如今又有了飞鹰剑派和天路剑派，人手是绝对足够了。
飞鹰剑派和天路剑派也已经完全安顿好了，各自住在一个新购买的庄园中，在雷格铸剑的这段时间里，蔷薇夫人也出面前往了两派一次，给他们制定了规矩，同时也祈祷了震慑作用。
显然霍德和史格在来之前就已经同门人说清楚了，所以这些人倒是没什么抵抗情绪，反而有些小兴奋的摸样，接下来蔷薇夫人安排，霍德和史格两个人带着一群门人，就住在青竹山庄，负责青竹山庄的秩序，还有劳伦斯和施德兰，青竹山庄便有四个宗级强者和一些尊级高手，安全方面没什么问题了。
整个山庄，蔷薇夫人和雷格不在的时候，便由韦伯负责，其他人负责协助，倒也井然有序，所以雷格和蔷薇夫人现在可以安心的离开。
马车上，蔷薇夫人手撑着下巴，望着马车外，似乎陷入了深思，雷格看着蔷薇夫人的侧影，心中宁静无比。
“你有什么梦想吗？”
蔷薇夫人忽然的问话，打破了马车中的安静，雷格有些愕然的看着转过头双眼明媚的盯着自己的蔷薇夫人。
愣了愣，雷格又仔细的想了想蔷薇夫人的问话，一时间却也有些迷茫。
梦想吗？
自己的梦想是什么呢？
好一会儿，雷格才抬起头，盯着蔷薇夫人笑道：“我也不知道我的梦想是什么，我只是希望自己能好好的活下去，自由自在的生活……不管梦想目标是什么，或许真正达到了之后，也会发现梦想未必如想象的那么美好，人总是活在追逐梦想的过程中，或许这才是人生吧。”
蔷薇夫人眼睛一亮，盯着雷格的眼光中多了几分异样，似乎没想到雷格忽然会说出这样有哲理的话来，仔细想想雷格说的仿佛并没错。
人，总是活在追逐梦想的过程中，这个过程就是人生。
满足了一个梦想，又会有新的一个梦想。
曾经自己最大的梦想是早日踏入王级，但是真踏入之后，却发现心情似乎并没有因为达到王级而改变多少，站在王级，却又发现自己还有新的目标……
就算是格莱尼.道尔这般天下无敌的人物，恐怕也有他自己的追求，他自己的寂寞吧。
“是啊，追逐梦想的道路，就是人生。”蔷薇夫人轻叹一声：“那你现在在追逐什么呢？”
雷格想了想道：“就目前来说，我最近的目标就是希望达到宗级，这样我就可以在天空飞翔了……”
蔷薇夫人呵呵笑道：“你这个目标倒是很好实现，那大的目标呢？大陆第一强者？第一富豪？第一药师？”
雷格听到蔷薇夫人接连说出三个第一，忍不住轻笑：“之前我想过的是成为像格莱尼.道尔一样的强者，像他那样自由的活着，但是随着实力增强，我发现人哪怕是实力再强，也同样有无形和有形的东西羁绊着你，实力只是一种能力的体现，是一种为理想保驾护航的手段……”
“如果一定要说目标，那就把目标定为大陆第一强者吧，至少这样看上去似乎有挑战性一些，这个过程想必也会精彩的多，老来回忆起来，肯定也不会感到失望，如果给子孙后代讲故事，也不至于没有谈资。”
蔷薇夫人听雷格说到最后，也忍不住笑了：“你的子孙后代肯定不少，你也肯定能成为活上几百岁的老怪物，他们也会为你骄傲的……”
雷格忽然听蔷薇夫人扯到这个，自己也忍不住笑了：“夫人，你想过自己将来的样子吗，你还是一副美丽年轻的容颜，却已经儿孙满堂，他们甚至看上去比你还老的多，恩，白胡子老头叫夫人你母亲或者祖母……”
想了想那个场景，自己也忍不住笑了：“恩，到时候你找丈夫，一定也要找个王级强者，否则的话，以后的岁月，会很孤寂呢。”
蔷薇夫人眼光中流露出几分异样，低声的说道：“你想的倒是挺长远的……连这些都想到了。”
雷格忽然皱起眉头，一副担忧的口气：“夫人年纪轻轻就进入了王级，容颜不改，像卡梅娜会长也是一样，别的人在这年纪可没这么强的实力，也不知道以后能否进入王级……”
蔷薇夫人看着雷格的眼光更是异样，以一种很少见的口气啐道：“少说我，还是说说你自己吧，这么多女孩喜欢你，看你怎么办……”
雷格一愣，他可从来没见过蔷薇夫人用这种近乎小女人的口气说话，虽然看不到她的脸，但是可以肯定她的脸上表情，此时一定很可爱。
雷格的神态落在蔷薇夫人眼中，蔷薇夫人眼光一颤，却偏开了目光，竟然不敢对视雷格那骤然发亮的眼神。
雷格回过神来，有些尴尬的挠挠头道：“我也不知道怎么办……”
蔷薇夫人轻轻哼了一声，却并没有再说话，只是盯着窗外，雷格有些诧异地看着蔷薇夫人的侧面，却忽然发现，蔷薇夫人的耳朵后，竟然一片通红，脖子下方竟然也有着几分淡淡的红晕……
这……这是她在害羞吗？
雷格有些怀疑自己眼睛是不是看错了……
……
“他就住在这里吗？”
雷格和蔷薇夫人并肩站立着，望着面前这个毫不起眼的小山谷，雷格侧头问道。
蔷薇夫人点点头道：“希望我们运气不差，很多时候他都不在这里住，大部分时间他都在外面找寻药物。”
蔷薇夫人带头往着里面走去，同时叮嘱道：“他是我老师的朋友，对他一定要尊敬，知道吗？”
雷格点头，默默的跟着蔷薇夫人向内走去。
走了一段距离后，蔷薇夫人眼光忽然一喜道：“我们运气不错，他在山谷里。”
雷格自然知道蔷薇夫人是感应到了对方的存在，雷格想起一事，忽然问道：“这位老先生是斗者还是魔法师啊，实力如何？”
蔷薇夫人眼光中有着毫不掩饰的尊敬：“很厉害，虽然我现在已经是三级魔王，但是我估计也不是他的对手。”
雷格哦了一声，虽然有些震惊，但是却也并不算太意外，对于一位八级药师来说，炼制能帮助自己修炼的药物，那只是举手之劳，只要不是天赋太差，那实力自然都不会低，而能达到八级药师的人，天赋又会低到哪里去呢？
山谷的深处有这几间木屋，而在木屋的前方，是一个不小的院坝，地上摆满了各种各样的药材。
就在雷格两人快走到木屋时，木屋的门忽然打开了，一个穿着粗布衣服，头发胡须雪白的老头，从屋子中走了出来。
老头却并没有理会快走近的雷格两人，径直的蹲在了坝子里，翻/弄着那一大堆的药草。
雷格跟在蔷薇夫人的身后，两个人很终于站到了坝子的边缘，缓缓的停了下来，雷格的眼睛盯着地面上那些药草，眼睛猛然睁大了。
至少三十年份的红叶兰……
只能生长在幽暗山洞里的红线草……
蓝水果、黑木菌、三色莲……
仅仅是粗略一看，雷格就已经认出了至少七八种药物，而这些药物无一不是珍贵无比的高级丹药药材。
这些药材随便拿一个出来，都能值个十万甚至几十万金币，但是却被很是随意的这般丢在坝子里，仿佛是杂草一般。
蔷薇夫人显然也有些震惊，但是他是知道这老人能耐的，面色恭敬的躬身道：“巴达尔前辈……”
埋头整理药材的老头身子微微停顿了一下，有些疑惑的抬起了头，盯着蔷薇夫人奇怪的问道：“你是谁，为何知道我的名字？”
蔷薇夫人恭敬的回答道：“我叫蓝情，十七年前曾经跟随老师在这里见过前辈，当时，还有我的师姐卡梅娜……”
老头微微一愣，似乎想起了蔷薇夫人的身份：“哦，你的老师是恩格是吧？”
蔷薇夫人恭敬的回答道：“是的。”
老头站起了身子，脸上稍微有了两分笑容：“你老师现在还好吗？自从上次一见之后，就再没有见过他了……”
蔷薇夫人脸色有些黯然的回答道：“老师已经在十年前因为一场意外去世了。”
老头一愣，继而又长长的呼出了一口气，脸色有着几分落寞：“你的老师是个奇才，和我药师方面交谈甚欢，虽然我和他总共只见过几次，但是却因为知己，想不到却已经先走了……”
蔷薇夫人默不作声，静静的站立着，老头一阵唏嘘后，这才转过头扫了雷格一眼，又盯着蔷薇夫人道：“这小子是谁，你们来找我有什么事情吗？”
PS：
红票，红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百一十章 惊骇的巴达尔
老头的口气很淡然，刚才些许脸上划过的黯然如今已经完全消失，虽然这老头看上去很苍老，但是他的目光却给人一种极为睿智的感觉。
蔷薇夫人对这老头显然很是尊敬，对老头毫不客气的话没有丝毫不满，依旧恭敬的回答道：“他是我的学生青竹，是一个有很奇特天分的药师，我们这次来，是希望能得到前辈的帮助。”
老头，也就是巴达尔盯着雷格哼了一声，似乎对蔷薇夫人给雷格的评价很是不屑，也似乎不愿意多看雷格一眼，转过头盯着蔷薇夫人道：“帮助？老头子我潜心隐居，早就不过问外面的事情……”
雷格看着老头的眼光，又听到老头的话，暗道这老头果然挺臭屁的，难怪来之前蔷薇夫人就说这老头不好打交道，而且很可能不会帮忙。
蔷薇夫人对于老头的话却并不意外，恭敬的说道：“晚辈凭借老师留下的龙涎丹在三个多前突破了王级，因为自身只是七级药师，无法炼制可以辅助自己修炼的丹药，希望前辈能帮忙炼制一些羽灵丹。”
八级的丹药，蔷薇夫人虽然不能炼制，但是跟随老师这么多年，并且有老师的经验手札，自然也知道自己需要的是什么丹药。
龙魂翡翠丹，也是八级丹药，而且还是八级丹药中的极品，所用的原料也都是极难得到的，虽然效果奇佳，但是蔷薇夫人却也不敢奢求能多炼制几颗出来。
巴达尔盯着蔷薇夫人，眼光有些微微变了，用一种极为不相信的眼光看着蔷薇夫人：“三个多月前达到王级？你现在应该是三级魔王吧，难道你想告诉我，你三个多月就升了两级？”
蔷薇夫人点头道：“是的，因为一些际遇，所以升了两级。”
巴达尔看着蔷薇夫人，眼光中已经似乎有了几分兴趣：“说说，你到底是怎么升级的？”
蔷薇夫人倒是不隐瞒，将怎么发现那口灵泉，怎么修炼，龙魂翡翠丹的事情，全部都告诉了巴达尔，巴达尔听到灵泉时已经颇为吃惊，在听到龙魂翡翠丹时，却更是惊诧莫名。
“龙魂翡翠丹是八级顶级丹药，就连我估计也炼制不出来，到底是谁炼制出来的？”
蔷薇夫人摇头：“据称这龙魂翡翠丹是在一个古洞里一具无名尸骨旁边找到的，谁炼制的估计已经查不到了。”
巴达尔很是有些惋惜：“居然有人能炼制龙魂翡翠丹，难道是一名九级药师？如果是的话，不能一见，实在是太遗憾了。”
巴达尔一脸惋惜的表情，好一会儿才抬起头道：“蓝情，虽然你的老师和我算是朋友，但是我早就打定主意不再帮人炼丹的，所以我不会帮你的。”
蔷薇夫人眼光中闪过几分掩饰不住的失望，一时间有些沉默，巴达尔却似乎已经准备不再搭理两人。
雷格看了失望的蔷薇夫人，终忍不住踏前一步道：“前辈，夫人的老师和你既然是朋友，为何朋友的弟子，你都不愿意伸手帮上一帮，这对于你来说，只不过是举手之劳而已……”
蔷薇夫人转头看着雷格，急忙阻止道：“雷格，不要无礼……”
雷格却并没有退缩，反而抬起头笔直的望向了巴达尔，眼光平静，毫无半分畏惧。
巴达尔盯着雷格，脸上有着几分冷笑：“初生牛犊不怕虎，哼，小子，别以为你是蓝情的学生，就可以胆大妄为，蓝情你带着个蔷薇面具，想必就是外面名声颇大的蔷薇夫人吧，不过别人或许认为你是她的学生，有着几分忌惮，我可不会有什么忌讳，再乱说话，我丢你出去。”
雷格淡淡一笑道：“我知道前辈你实力强大，就连夫人都不是你的对手，我不过是四级斗尊，自然更加不是你老人家的对手，只不过人活在世间，总有一些值得去关注，值得去帮助的人，如果人总是为着自己一个人在活，那是不是也太自私了一点……”
蔷薇夫人听着雷格的话，眼光中有着明显的担忧，巴达尔的性格她是知道的，十足的一个老顽固，如果雷格触怒了他，恐怕他真会出手的，他可不会觉得出手对付晚辈是很不厚道的一件事。
她想出言阻止，可是她也很清楚雷格的性格，虽然雷格平时看上去很平静，但是如果他真的决定做一件事情，那是谁也改变不了他的主意的。
更何况，雷格站出来也是为了她，她又怎么能出言训斥？
蔷薇夫人看着雷格平静的面孔，心中忽然也平静下来，反正不管如何，自己总归会护着他，不让巴达尔伤害雷格一丝一毫的，毕竟自己的老师和巴达尔也算是朋友，巴达尔总不会杀了自己吧。
巴达尔的眼睛中忽然露出了厉芒：“你是说我自私吗？”
在蔷薇夫人担忧的目光中，雷格竟然非常平静的回答道：“如果夫人对你来说是一位陌生人，你拒绝，我也完全赞同，毕竟天下需要帮助的人多了，你也不可能每个人都去帮助，但是夫人却是你朋友的学生，炼制丹药对于你来说不过举手之劳，你却不肯帮上一帮，这样做，难道不自私，不冷漠吗？”
巴达尔微微的眯起了眼睛，脸上多了几分寒气：“你胆子倒是不小，拿出你的武器吧，让我看看你到底有多少底气，敢这样说话。”
雷格盯着巴达尔淡淡的说道：“前辈以王级以上实力对战我一个二十来岁只有尊级实力的小子，果然是看的起我。”
旁边的蔷薇夫人眼看两人越说越僵，连忙插话道：“前辈，雷格性格率直，你就不要往心里去，你既然不肯帮忙，我们这就离去……”
巴达尔摆摆手道：“你放心吧，这小子虽然嚣张，但是我不会要他的命的，我只是要教训下他，免得以后怎么死了都不知道。”
蔷薇夫人虽然知道巴达尔说话从来都是一是一，二是二，他说是教训，就绝对不会要雷格的命，但是他毕竟是王级以上强者，对雷格出手，稍微不注意，雷格可都抵挡不住，会出人命的啊……
雷格眼光中露出几分决然，左手一抖，才锻造成功的破魔巨剑，显露在了雷格的身前。
既然巴达尔都说了要教训自己，自己总不能将脸凑上去让人教训吧。
反正他也说了，不会杀了自己，雷格也很想见识一下，到底这老头有多厉害……
巴达尔看着雷格面前那把巨大的破魔巨剑，脸上也露出了惊讶的神情：“八级魔晶的三阶魔剑，还是这等巨剑……小子，这巨剑是谁帮你锻造的？”
雷格淡淡的回应道：“是我自己锻造的。”
巴达尔眼睛猛然睁大，难以置信的盯着雷格道：“你……居然是铸造大师，你是想骗我吧？”
旁边的蔷薇夫人看着巴达尔的表情，连忙解释道：“前辈，雷格他并没有说谎，在一年多以前我碰到他的时候，他已经跟随一个铸造大师学了一段时间的铸造，后来才跟着我学习的炼丹……这把八级魔剑的确是雷格亲手锻造的，就是之前一个月，他一共锻造了五把魔剑，其中四把是七级魔晶镶嵌的三阶魔剑……”
巴达尔原本就睁得大大的眼睛里神色再次一变，像是见了鬼一般：“一个月铸造了五把三阶魔剑！你小子还是人吗？”
念叨完，巴达尔似乎又想起了什么，猛然转头问道：“这小子是几级药师？”
蔷薇夫人看着巴达尔的神情，似乎想到了什么，微微一笑飞快的回答道：“五级药师。”
巴达尔死死的盯着雷格半晌，后又忍不住问道：“你说他一年多前才跟随你学炼丹，难道他在此之前也在学习炼丹吗？”
蔷薇夫人自然明白巴达尔这么问的意思，心中一动，微笑着回答道：“雷格，今年尚且不满二十一，而他在十八岁以前，从来没接触过斗气，十八岁到现在已经达到四级斗尊，学习锻造四五个月，便能锻造出八级魔晶镶嵌的魔剑，成为八级铸造大师，一年多以前他碰到我，开始从最基本的萃取开始学习，整整一年，他便达到四级药师，在三个多月前举行的药师大赛中夺得第一，后吃掉奖品离魂丹，再次晋级，成为五级药师……”
蔷薇夫人每说一句，巴达尔眼光中的惊讶就多一分，当蔷薇夫人说完的时候，巴达尔的眼光中已经是毫不掩饰的骇然。
“这就是我刚才对前辈说的，他是一个有着奇特天分的怪才……”
巴达尔目光灼灼的盯着雷格，即便他身为超级强者，自身又是八级药师，可以说是顶尖人物了，可是很显然，在天分和成就上，抛却年纪来看，他比雷格实在是差远了。
三年不到的时间，四级斗尊、八级铸造大师、五级药师……
巴达尔看着雷格，忽然发现雷格的巨剑上萦绕着淡淡的冰蓝色斗气，巴达尔猛然跳了起来，指着雷格叫道：“你不是火系斗者，你是水系斗者……你说你是药师？”

PS：

大家看到网站页面最上方的FLASH，那个书评大赛了吗，里面也有《妖晶记》的一条书评，在第一排的右手面一个，是关于蔷薇夫人的书评。

每个帐号能投一票，请大家都点进去顺手投下票吧，为我们美丽，青春永驻的蔷薇夫人！

支持写出此评论的“倏然一笑”，也支持我们的蔷薇夫人。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百一十一章 接我一招！
雷格轻轻一笑，巴达尔的反应实属太正常了，因为很多人知道自己是蔷薇夫人的学生后，都会主观上先忽视自己是水系斗者这个问题，而当看到自己水系斗气时，仿佛才会想起一个巨大的问题，那就是自己不是药师吗，为何不是火系斗者，而是水系斗者？
“是的，我是水系斗者，我也是药师。”
雷格的回答让巴达尔目瞪口呆，水系斗者的药师……这个事实太震撼他的心思了，虽然他知道蔷薇夫人的名头，却也没时时刻刻关注外面，自然也不知道雷格靠着蓝色灵火夺取药师大赛第一的事情。
“怎么可能，水系斗者怎么可能催发出灵火，怎么可能成为药师？”
巴达尔沉默了片刻后，这才跳了起来，盯着雷格道：“你小子根本就是在骗人！”
雷格望着巴达尔忽然轻轻一笑：“前辈，不如我们打个赌，如何？”
巴达尔愣住，盯住雷格道：“你想打什么赌，赌你是不是药师，然后赌注让我帮蓝情炼羽灵丹？”
雷格淡淡一笑道：“是的，既然前辈不相信，那我们可以赌一下，当然，前辈你也可以不赌，因为你输的机会是很大的。”
巴达尔岂会听不出雷格话语里的意思，他分明就是在刺激自己，巴达尔心中也在想，既然蓝情敢说，还说他是五级药师，那他应该真的是五级药师，可是他明明是水系斗者，这到底是什么回事？
难道蓝情也在骗人，甚至他说他是八级铸造大师，也是骗人的？
他说他是四级斗尊，可是明明感知上去只有狂斗师级别嘛，难道有什么特别的功法压制了气息？
巴达尔心中的好奇一瞬间膨胀到无限大，对于他这样的人，权利、金钱等等对于他来说都毫无诱惑力，但是一个挑战了他心中药师法则的事情，却让他丝毫不能抑制自己的好奇。
犹豫了一下，巴达尔又想起了雷格刚才说自己自私的话，一时间不由有些踌躇，自己是不是真的太自私了？对人太冷漠了，自己是多少年没和人打过交道，沉浸在自己的世界中了？
想着蓝情的身份也不算陌生人，就算输了帮她炼丹也没有什么，巴达尔顿时点头道：“好，我跟你赌了，如果你是以水系斗气催发出灵火，并且能炼丹的话，我就算输，我帮蓝情炼羽灵丹，恩，连材料你们都不用准备了，我这里反正也有。”
雷格和蔷薇夫人听到巴达尔如此一说，心中都甚是喜欢，蔷薇夫人连忙说道：“如果前辈愿意帮忙炼制羽灵丹，材料我自己准备就行了，怎么还劳烦前辈？”
巴达尔怪眼一翻：“我说怎么就怎么，难道你还把那些药材都带到身上的吗，要不然，你还准备以后再来打搅我吗？”
蔷薇夫人听巴达尔如此一说，便不再说，雷格胜券在握，心情却是良好，轻轻一笑：“好，就依前辈所言。”
雷格撇手将破魔巨剑插在了地面，右手一挥，一丛蓝色的火焰出现在了他的右掌上空，静静的蓝色灵火映亮了巴达尔的眼睛。
“蓝色的灵火！”巴达尔一声怪叫，身子已经如同风一般瞬间出现在了雷格的身旁，仔细的盯着这丛蓝色火焰，似乎在感知其中的奥秘。
雷格随手从地上拿起了一株药材，在巴达尔的注视下将之投入了蓝色的火焰当中，药材翻滚着，迅速的被雷格萃取成了精华液体，然后被雷格装入了一个小瓷瓶中。
雷格并没有结束，因为巴达尔说过，要用水系斗气催发的灵火炼丹成功才行，所以雷格很快的又用自己空间戒指里的一些储备的精华液，缓缓的炼制出了一颗五级丹药。
五级丹药，不仅能证明蓝色灵火能炼制丹药，而且还变相的证明了自己五级药师的实力。
巴达尔接过雷格炼制成功的那颗五级丹药，脸上又是惊讶又是欢喜，仔细的鉴定了一番这颗五级丹药，巴达尔脸上又多了几分凝重。
这丹药的品质竟然出乎意料的好，竟然似乎已经不下于自己炼制的五级丹药品质。
这小子不是才学了炼丹一年的吗？
雷格眼光平静的看着沉默不语的巴达尔，静静的等待着。
好一会儿，巴达尔才抬起头，盯着雷格道：“为什么你能用水系斗气催发出蓝色的灵火？”
雷格淡淡一笑道：“这个是我很私人的秘密，前辈就不要问了吧，现在我已经用水系斗气催发出灵火，并且炼制出了丹药，我们的赌约是否算我胜利了吗？”
巴达尔毫不迟疑的点点头道：“当然算你赢了，难道你认为我还会耐账吗？”
旁边的蔷薇夫人微微一愣，随即颇为惊喜，想不到自己求他却不能办到的事情，竟然让雷格用打赌的方式给解决了。
羽灵丹虽然没有龙魂翡翠丹那么厉害，但是却还是很厉害的高级丹药，有些类似六级丹药地龙丹，不能一口气提高实力，但是却能在很大程度上加快修炼的速度，缩短每一次晋级所需要的时间。
巴达尔犹豫了一下，盯着雷格道：“你如果告诉我为何你能使用水系斗气催发灵火，我给你三颗离魂丹，你现在是五级药师，三颗离魂丹应该能让你进入六级药师的地步，怎样？”
蔷薇夫人有些惊喜，看来巴达尔对雷格身上的秘密也产生了浓厚的兴趣，竟然不惜以三颗离魂丹来交换，果然是炼丹大师，出手不凡啊。
在巴达尔期待的眼光中，雷格却很平静的摇摇头道：“六级药师，对于我来说并不是太大的难题，我所需要的只不过是一点时间而已。”
雷格这般一说，自然是变相的拒绝了巴达尔的要求，这让巴达尔有些恼怒，愤愤的盯着雷格道：“那你想要怎么才肯讲，对了，刚说要教训你，倒是被你岔开了话题……”
雷格淡淡一笑道：“我和夫人一起创建了一座青竹山庄，专门拍卖各种丹药，但是建立这个山庄的最大意义却并不是为了敛财，而是为了收集天下各种各样的珍贵药物，到目前为止已经进行了差不多快三个月了，效果很不错，通过青竹山庄，我们收购到了大量的珍贵药材……”
蔷薇夫人听着雷格避而不谈刚才的话题，却忽然扯到了青竹山庄上，心中忽然一动，雷格是想把巴达尔邀请到青竹山庄去？
看着娓娓而谈的雷格，蔷薇夫人心中忽然的产生了几分佩服，这家伙面对王级强者，却也丝毫不惧，反而能够很敏锐的察觉到对方好奇所在，利用对方所关心，所好奇的东西作为筹码，和对方讨价还价起来，当然，雷格他肯定也清楚对方是真不可能要杀他的，所以说话也就不用担心什么后果。
巴达尔盯着雷格，冷冷的说道：“你这样说是什么意思？”
雷格轻轻一笑，恭敬的向着巴达尔一礼道：“晚辈身为青竹山庄的庄主，想邀请前辈做客青竹山庄，顺带在炼丹方面指点一下老师以及晚辈，只要前辈准予，晚辈自然愿意将发生在自己身上的奇怪事情全部告之前辈，因为晚辈自己也有很多疑惑，希望得到解答。”
雷格之前和巴达尔顶嘴时，硬气无比，现在却又一转态度，变得非常恭敬，转换之间却不给人半分唐突之感，蔷薇夫人虽然没说话，但是心中却满意到了极点。
巴达尔看着雷格恭敬的态度，面色似乎也好看了一点，淡淡的说道：“你不就是想把我骗到你的青竹山庄，帮你们炼药吗？”
雷格连忙摇头道：“前辈误会了，目前青竹山庄有一批药师，外加夫人也是七级药师，在拍卖方面或者兑换药材已经是足够了，邀请前辈去青竹山庄，绝无让前辈帮青竹山庄炼丹的想法，只是希望能得到前辈在炼丹方面的指点而已。”
停顿了一下，雷格继续说道：“前辈和夫人的老师恩格里是朋友，如今友人故去，指点一下友人的学生，也未尝不可？”
“如果前辈愿意前往青竹山庄，如果前辈需要什么药物，青竹山庄当全力为前辈搜罗……青竹山庄目前已经和隐世家族中的德尔斯家族、卡特家族结盟，守望相助，即便是需要找寻一些难度很高的药材，那也是不无可能的。”
巴达尔愣了一下，有些奇异的盯着雷格道：“你小子倒是挺会说道的，也挺有能力的，居然能和德尔斯家族和卡特家族两个家族同时联手，你们是怎么搭上线的……”
雷格恭敬的回答道：“我有两个朋友，分别是德尔斯家族和卡特家族中的人，我们一起冒险，如今组建了青竹山庄，有了这层关系，外加夫人给出的一些回报，结盟自然不是很困难。”
巴达尔看着雷格的眼光中越发的有了几分惊讶，一个毫无名声的年轻人，在两三年之间，不仅自身取得了巨大的成就，竟然还结交广泛，显然那两个雷格的朋友，也不是家族中的无名之辈……
巴达尔背着双手，在原地走了两圈后停了下来，盯着雷格冷笑道：“只要你能接住我一招，我便答应你，跟你去青竹山庄。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百一十二章 冰与火的碰撞
蔷薇夫人吃了一惊，连忙站了出来急声道：“前辈，雷格和你的实力相差实在太大，这一招恐怕……”
巴达尔哼了一声道：“少废话，要接就接，不接就走人。”
蔷薇夫人还待再说，雷格已经踏前一步，一把抓住了破魔巨剑的把柄，微笑道：“好，我接！”
蔷薇夫人转头，却看到雷格对着她摇了摇头，显然是让她别再多说，这件事情交给他就好了，和雷格这么长的时间，她发现光是一个眼神，自己就已经能明白他想说的什么。
蔷薇夫人的眼光有些着急，雷格对着蔷薇夫人眨了眨眼睛，示意她不要急，自己没事的。
蔷薇夫人转过头，面具下方，洁白的牙齿已经轻轻的咬住了嘴唇，好一会才退了几步。
雷格一用力，左手已经将巨剑举了起来，微笑道：“这里有很多贵重药物，在这里动手，恐怕不太好吧。”
巴达尔身子一晃，冷笑道：“小子，跟我来。”
巴达尔很快的向着外面的树林而去，雷格扛着巨剑，转身也要跟着而去，蔷薇夫人走在雷格身边，低声的说道：“真的没关系吗，他的实力……”
雷格摇摇头，低声说道：“没事的，他或许想教训下我是真的，但是也不至于杀我，他还有很多想知道的东西呢。”
停顿了一下，雷格微微一笑道：“如果他教训我一顿，就能把他请回青竹山庄，在药师方面指点我们，这一顿教训是绝对值得的。”
蔷薇夫人听雷格这么一说，心中不由更是感动，这家伙居然是拼着挨一顿教训，然后将巴达尔请回去。
巴达尔在树林中等着雷格，看着雷格扛着巨剑缓缓走近，终于在自己身前停下，巴达尔冷笑道：“不要隐藏你的实力了，虽然我并不会杀了你，但是如果你不出全力，死了可不要怪我。”
雷格对着巴达尔自然不会有丝毫的隐藏实力，虽然对方不杀自己，但是如果真的束手束脚，可能真的会丢掉性命也不一定。
毫不犹豫的解开了左手的炼神护腕，身上原本被炼神护腕压制的斗气猛然急速奔涌起来，身上的气息一下子腾飞起来，浑身上下斗气都仿佛火焰一般燃烧了起来，向着左臂涌了过去。
“嗖”，巨大而沉重的破魔剑被雷格举了起来，雷格沉声说道：“前辈实力雄厚，晚辈自非对手，这一招就由我来进攻吧。”
巴达尔背负双手，盯着雷格冷冷的说道：“好，让你进攻，不管是反击还是进攻，说一招就是一招，我说话算话。”
雷格心中微微放下心来，同样是一招，进攻自然要占据一些便宜，防守，尤其是弱的一方防守，那自然更是吃亏。
巴达尔当然有足够的自信，毕竟两者之间实力相差实在是太多了。
面具下，雷格咬着嘴唇，手里的巨剑猛然高高的举了起来，水蓝色的斗气包裹着巨大的破魔剑，斗气疯狂的缠绕在上面，急速的转动着，仿佛形成了一个巨大的漩涡。
雷格眼睛紧紧的盯着巴达尔，任由自己身体里的斗气如同河流一般，涌向手里的巨剑，当感觉身体的斗气都快被急速抽干时，雷格的眼光中闪过两分决然。
双脚猛然的一跺，身子一下子越了起来，双手紧握着手里的破魔巨剑，凌空对着巴达尔猛然一劈。
随着这一剑劈出，破魔巨剑上传来一阵巨大的吸引力，瞬间将雷格身体里所有的斗气都吸附而出，如同巨鲸吞水，那速度比之当初雷格使用无名练习这种冰焰万重山时，还要凶猛快速的多。
冰蓝色的斗气烈焰猛然脱剑而出，向着巴达尔冲了过去。
巴达尔脸色一变，忽然大声喝道：“你的是什么斗气诀！”
斗气烈焰已经径直的撞向了巴达尔，烈焰看上去非常的美丽，一如情人那彩虹般的轻纱，但是其中却又充满了死亡的气息。
巴达尔在看到雷格除下了手上护腕后实力暴涨，虽然心中惊奇，但是却也并不在意，毕竟一个四级斗尊，在他的面前实在算不得什么，但是当他看到这一击时，他的内心却猛然的涌上了几分危险的感觉。
这绝对不是一个四级斗尊能发出来的恐怖攻击！
更恐怖的是，巴达尔在雷格的斗气上感到了一个很特殊的存在……
来不及多想，巴达尔身上那原本安静的斗气猛然的咆哮起来，犹如沉睡的巨龙，猛然的醒来，向着敌人大声的咆哮着。
巴达尔的身上猛然的燃烧起了炽烈的火焰，不，那是火红色的斗气，但是看上去却和火焰一模一样。
那烈焰是如此的鲜红，如此的明亮，仿佛巴达尔整个人在一瞬间就变成了一个火人一般，巴达尔就处在这团火焰的当中，双手并指若剑，猛然的向外一挥。
与此同时，巴达尔的身上传出来了一股巨大的威压，如同洪荒猛兽忽然醒来，待人而噬一般。
蔷薇夫人大吃一惊，巴达尔这一击绝对不是一般攻击，威力绝对是大的惊人，感受着那斗气荡漾的恢弘气息，这绝对是王级实力的进攻！
他难道想要雷格的命吗？
蔷薇夫人眼光骤变，手一晃，飞龙魔杖已经出现在了蔷薇夫人的手里，但是巴达尔的这一击太猛，太快了，蔷薇夫人已经来不及阻挡了。
随着巴达尔的这指剑的挥出，一道火红色的斗气如同无形利剑一般冲了出来，而此时雷格发出的斗气烈焰也正好冲到了巴达尔的面前。
冰蓝色的斗气烈焰和火红色的斗气烈焰重重的撞在了一起。
“轰”，一声沉闷的撞击声，凝聚在一起的斗气瞬间破裂，冰蓝色的斗气烈焰瞬间向着四面八方笼罩而去，当然也包括前方的巴达尔。
火红色的斗气烈焰聚集于一点，强横的撕裂开了冰蓝色的斗气烈焰，向着对面落在地面上的雷格急奔而去。
冰蓝色的火焰落在了巴达尔的身上，两种颜色的火焰顿时交织一起，看上去光彩明亮，却散发着哧哧的响声，巴达尔身上的红色斗气竟然暗淡了几分，那火焰都缩短了不少。
除开巴达尔身上的火焰，其他的火焰瞬间覆盖了方圆十来米之内的范围，所有的植物瞬间被焚烧一空，那原本翠绿的大树只是一瞬间就被焚烧成了飞灰！
方圆十米以内，整个地面都变得无比焦黑，地面、石头都冒着黑烟……
巴达尔剑指发出的斗气却也如同一道火红的箭矢，径直的破开了一切挡道的火焰，只是一瞬间，便已经飞到了雷格身边，击中了雷格放置在身前的破魔巨剑宽大的剑面。
因为巴达尔说过，只是一招，所以雷格在全力发出这招冰焰万重山后，身子落下时已经猛然用力，巨大的剑刃直接的插入了地面，而雷格第一时间的侧身躲在了巨剑的后方。
果然，就在雷格刚刚躲在剑后，巴达尔的一击已经破开了雷格所发出的冰焰万重山，虽然这一击已经被冰焰万重山的力量撞击削减得少了至少七成，但是当这如同火箭的一击撞在巨剑上时，雷格依旧感到一阵庞大无匹的力量从剑身上涌了过来。
雷格猛然撒手，身子已经一蹬地面，身子向着旁边急速窜出。
雷格才刚窜出，插入地上的巨剑在这巨大的撞击力下，猛然的向着后方飞出，地面上刨出了一条长长的土沟，然后脱离了地面，飞了起来，重重的击中了一颗数人合抱粗细的大树，那大树咔嚓一声断裂了开来，缓缓的倒下。
雷格灰头土脸的从地面爬了起来，浑身都有些脱力，看着面前自己两人一招撞击造成的场景，雷格心中不由有些骇然。
看着那巨大的一团黑乎乎的地面，雷格不由心中感叹，这比之当初用无名施展出来威力大了不知道多少倍，看来用上巨剑外加八级魔晶镶嵌，这招冰焰万重山发挥的威力可真是恐怖啊。
如果自己面对的是霍德或史格这样的对手，雷格有绝对的自信，他们绝对接不下来，可是这次自己的对手却是巴达尔，这个连三级魔王的蔷薇夫人都自认不如的超级强者！
紧紧是随手的二指并拢一击，雷格的最强攻击便会完全的破开，而且这一击还顺势进攻雷格，如果不是雷格躲得快，硬接下来，不重伤也的小吐几口鲜血吧。
蔷薇夫人站在当场，看着这强大的一击，心中也是骇然无比，不过看着雷格当机立断放弃巨剑，逃离了危险，一直悬着的心总算落回了原处。
人影一晃，巴达尔已经猛然的出现在了雷格的面前，眼光灼灼的盯着正站起身来的雷格，再次问道：“你修行的是什么斗气诀？”
雷格还没来得及回答，蔷薇夫人已经身子飘动，也来到了雷格身边，刚要开口，巴达尔的眼光已经落在了蔷薇夫人手上的飞龙魔杖上，眼光再次变了。
“格莱尼.道尔的飞龙魔杖……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百一十三章 寒冰诀？水灵诀？
巴达尔的声音里充满了毫不掩饰的震惊，还有一种无比的热切，他的眼光中有着一种让人心悸的狂热，让蔷薇夫人和雷格两人的心中都同时的有了一点不安。
巴达尔盯着雷格和蔷薇夫人，死死的就这么盯着，好一会儿才猛然的丢下这么一句：“你们……你们是格莱尼.道尔的传人？”
雷格吓了一跳，为何巴达尔会这般说呢？
“前辈，你误会了，我和雷格都不是格莱尼.道尔的传人，我的老师是恩格里，你是知道的啊？”
巴达尔听着蔷薇夫人解释，眼中的疑惑神色却并没有丝毫减少，盯着蔷薇夫人手里的飞龙魔杖道：“难道你要告诉我这不是格莱尼.道尔的武器飞龙魔杖？”
蔷薇夫人解释道：“这的确是飞龙魔杖，只不过这是大约一年前，我和其他几名强者在断石山脉，发现了格莱尼.道尔设置下的烈焰飞轮阵，我们联手破开阵法后见到了格莱尼.道尔的遗体，还有这把飞龙魔杖……”
巴达尔惊诧的盯着蔷薇夫人道：“你们找到了格莱尼.道尔的墓穴？那里面岂不是有着大量随着他消失的珍宝？”
蔷薇夫人点点头道：“是的，我们的确找到了他的墓穴，只不过里面并没有太多东西，最有价值的应该是一颗龙涎丹，他的独门魔法烈火噬魂，还有这根飞龙魔杖，以及一些上品斗技……”
巴达尔哦了一声，盯着蔷薇夫人道：“你是火系魔法师，那烈火噬魂你学会了？”
蔷薇夫人点头道：“是的，原本是几人分配，不过我用丹药将烈火噬魂和飞龙魔杖交换回来了……”
巴达尔又在沉默的点点头，眼光却再次的落在了雷格的身上：“你修炼的是什么斗气诀？是不是水灵诀？”
“水灵诀？”雷格愣了一愣，摇摇头道：“老师告诉我，这斗气诀的名字是寒冰诀。”
巴达尔在问雷格的时候，雷格心中也同样的掀起惊天巨狼，水灵诀，难道这是自己修行的斗气诀真正的名字吗？为何自己对这名字会觉得有着几分熟悉呢？
朗伯教自己斗气诀的时候，最封面却是被扯掉的，而自己问起斗气诀的名字时，他却随口说了个寒冰诀，显然并不愿意告诉自己真正名字。
最关键的是朗伯千叮万嘱过自己，自己修炼的斗气诀不是凡品斗气诀，如果被人知道来历，肯定麻烦多多，这巴达尔似乎察觉到什么，难道他感应到自己修炼的斗气诀，认出来了？
水灵诀，又是一种什么样的斗气诀呢？
看着雷格不似作伪的回答，巴达尔也愣了一下，喃喃自语道：“难道我感觉错了？”
雷格听到巴达尔的话，心中更是确信这巴达尔的确察觉到了什么，忍不住问道：“前辈，你感觉到什么了，这水灵诀是什么斗气诀啊？”
巴达尔抬起头，眼光有些迷惑的看着雷格，又看了看蔷薇夫，似乎犹豫了一下，最后说道：“你施展斗气的时候，我感觉到你身上斗气奔行时，似乎有一种类似水流的潺潺声，当然，这是一种很细微的特征，一般人是感应不到的……传说中，只有水灵诀施展时才会有这种反应，而且随着实力越高，这种反应就会越发强烈，甚至到最后给人感觉就像是大江奔腾一般……”
雷格心中暗自一惊，不过心中也有着几分疑惑，斗气奔行形成水流潺潺声，雷格还真没感觉到。
看着雷格眼光有些惊疑和好奇，巴达尔越发的怀疑自己的判断，沉思了一下才道：“水灵诀是一部水系斗气诀，只不过他的品级是……神级。”
雷格的眼睛猛然睁大，蔷薇夫人也忍不住低呼出声，巴达尔的最后两个字深深的震撼了雷格和蔷薇夫人。
蔷薇夫人是为这部神水诀而震撼，但是雷格心中却是翻江倒海，不能平静。
水灵诀，神级斗气诀！
朗伯的话，再次在耳边响起……
“如果你修炼的斗气诀被人所知，哪怕对方是隐者世家，或者八大圣地之流，他们一定都会视你为敌，为了得到这斗气诀而对你出手……”
雷格一直觉得自己修炼的斗气诀的品级或许是圣级，但是如今听到巴达尔这么一说，雷格却忽然有着一种大胆的猜想。
难道自己修炼的寒冰诀，其实就是巴达尔所说的神级斗气诀水灵诀？
八大圣地都有着各种强大的斗气诀或者修魔决，圣级对于他们来说，并不是特别强大，毕竟他们自己所使用的也都是圣级，但是从朗伯的话来说，能让那些圣地都能眼红的斗气诀，也只有神级的，才有这么大吸引力了。
蔷薇夫人忽然想起了一事，惊讶的说道：“我们当初在探查格莱尼墓穴时，曾经见到格莱尼施展的魔法留言，在其中提到，他曾经深入一个奇境，和黑龙大战了一番，最后夺回了一部斗气诀，就叫水灵诀，据他所说，这部水灵诀应该是属于神级，难道前辈所说的就是这个水灵诀？”
雷格脑子里猛然一惊，对啊，难怪自己觉得这名字熟悉，原来是在格莱尼的遗言里看到过，那部被他从青龙渊带出来的神级斗气诀水灵诀！
在他的魔法遗言里，水灵诀和很多珍贵的东西，都被他传授给了他的弟子，如今已经事隔数百年，自己修行的如果真的是水灵诀，那朗伯又会是谁？
朗伯的来历也很神秘，雷格在海水边捡到了垂死的朗伯，一起住了一年，朗伯却从来没说自己的来历，却给了自己一部很厉害的斗气诀。
诸多的疑团，出现在雷格的脑海中，雷格忽然觉得，自己似乎应该回一趟巴厘岛，只是不知道朗伯还在巴厘岛否，或许他已经不在了，毕竟他已经没有再停留在那里的理由。
不过还是要回去一次，看看朗伯又没有留下什么蛛丝马迹，自己要怎么才能再见到朗伯呢？
巴达尔看着有些失神的雷格，神色间有些犹豫，最后说道：“雷格，你修炼的斗气诀，能给我看看吗？”
雷格从震惊中回过神来，没有半分犹豫的摇摇头道：“前辈，我所修行的斗气诀也是从朗伯给我的斗气诀册上看到的，这东西我只是阅览，却并不在我身上……”
朗伯的叮嘱雷格可不敢忘，虽然这巴达尔看起来和蓝情等都有些渊源，雷格可不会给他看，难保会产生一些自己不可估量的后果。
在撒谎拒绝巴达尔的同时，雷格心中也在想另外一件事情，如果提出要看自己斗气诀的是蔷薇夫人，那自己会给她看吗？
答案是肯定的。
巴达尔有些失望，但是却也并不疑雷格在撒谎，皱了皱眉头问道：“教你斗气诀的老师现在在哪？你知道他的来历吗？”
雷格摇摇头，看了看蔷薇夫人道：“教我斗气诀的老师是我在海边上捡到的，当时他深受重伤，他和我住了一年，在这一年内闭口不提他的来历，一年后才开始教我斗气诀，一直到我离开，在我离开后，他也离开了我住的地方，我也不知道他去哪里了，他让我称呼他朗伯，除此以外，我是一无所知……”
看着巴达尔有些怀疑的眼光，蔷薇夫人连忙帮腔解释道：“前辈，这事我也早都知道，的确是如同他所说的，他的这个老师好像也很神秘，根本不愿意让雷格知道身份……
巴达尔听着蔷薇夫人如此一说，眼中怀疑的神色去了很多，毕竟这事也是常理，如果那人真的传授给雷格的是水灵诀，那他的身份很明显绝不一般，他要保密也是很正常的事情。
雷格虽然有心探听巴达尔是如何得知这水灵诀运行时会有潺潺水流声的事情，但是毕竟牵涉到自己修炼的斗气诀，雷格也怕出了什么岔子，所以也闭口不再问此事。
“前辈，一招之约，我已经履行了……”
巴达尔盯着雷格，心神收了回来：“你刚才那一招是什么品级的斗技，为何威力如此之大，这绝对不像是四级斗尊发出来的，你手上戴着的又是什么东西？”
雷格却并没有急着回答巴达尔的问题，反而微笑道：“既然一招之约已经完成，那前辈是愿意到青竹山庄作客了吗？”
巴达尔哼道：“你小子倒是念念不忘，我从来都是说话算话，你们先回去吧，告诉我地址，等我收拾好我这里的东西，我会自己来的，还有打赌输给你们的羽灵丹。”
听到巴达尔如此一说，雷格和蔷薇夫人都颇为高兴，这次来找巴达尔的目标总算是完成了，有巴达尔在青竹山庄，青竹山庄的名头自然会更加响亮。
“我去你们的青竹山庄可以，甚至我心情好，帮你们炼点丹药也行，但是你必须老老实实将你身上的情况全部告诉我，还有我如果有需要你配合时，你必须得答应。”
雷格心中暗笑，看来巴达尔对自己蓝色的灵火，还有自己的斗气诀都产生了浓厚的兴趣，否则的话，他怎么会答应前往青竹山庄？

PS：
明天开始争取恢复下之前的状态，努力小爆几天……
状态有些颓废啊，雄起，雄起。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百一十四章 圣地的碰撞
对于这个要求，雷格毫不介意，当初蔷薇夫人也是在见到蓝色灵火后想一探究竟，但是最终却还是没有答案，雷格相信这巴达尔也是一样的结果，而至于斗气诀，雷格反正装作啥也不知道，他也拿自己没办法，只不过随着实力增长，恐怕还有麻烦。
反正先装无知吧，其他的具体看情况再说了，平时就用炼神护腕压制自己的斗气运行，应该别人也感觉不到什么……
既然得到了巴达尔的应允，这次出行的目的也圆满达到，雷格自然不会在自己事情上有所隐瞒，微笑着回答道：“我使用的斗技是冰焰万重山，是水系上品中阶斗技，是从黑暗六天魔中的狂风天魔、血天魔和火魂天魔那里缴获的战利品之一，另外我手腕上带的是匠王制作的炼神护腕，可以压制体内的斗气运行，增加人的负荷，帮助人的修炼，同时也能压制斗气气息，所以我在戴着炼神护腕的时候，别人只会感觉到我是狂斗师级而已……”
巴达尔眼光中又露出了几分惊奇：“炼神护腕，你居然得到了炼神护腕，真不简单，黑暗六天魔中的三个死在了你们手里？”
看着雷格和蔷薇夫人双双点头，巴达尔眼光越发的奇异：“看来你们身上发生的故事实在不少，我也懒得现在问了，等我到你们青竹山庄后，慢慢听你们讲……”
雷格微笑道：“前辈到青竹山庄，我们自然是知无不言，言无不尽，到时候还请前辈多给我们解惑呢。”
巴达尔盯着雷格，忽然哼道：“臭小子，年纪不大，一肚子的主意……你们走吧，别耽误我收拾药材了。”
反正他都已经答应去青竹山庄了，蔷薇夫人和雷格也不再多停留，将青竹山庄的位置告之了巴达尔后，蔷薇夫人和雷格两个人便离开了这座无名山谷。
破魔巨剑已经被再次的放回了空间戒指中，雷格施展了一招冰焰万重山，浑身都仿佛脱力一般，蔷薇夫人见状，也没有急着赶路，而是吩咐等候在谷外的马车，先行到附近的一个城镇里，先休息一下再走。
马车沿着大道，驶入了最近的一座小镇，找了一家旅馆歇了下来，经过这般一折腾，雷格两人都决定再这里休息一夜，明天早上再启程回去。
旅馆老板殷勤的为两人以及车夫都安排好了房间，雷格在屋子里一直睡到了黄昏，觉得精神好多了，只不过肚子也饿了，雷格便打开门，来到了旅馆一楼，准备找点吃的。
就在雷格跟着旅店老板说着话的时候，门口光线一暗，两个人走了进来。
两个青年，一身武者装束，迈步走入了这家小镇上唯一的旅馆。
两个人身上的装束都差不多，让雷格第一时间注意到的是他们衣服左胸位置的那个标志，一个黑漆漆的小钟，小钟似乎还在轻微的颤动。
这是什么门派的标志？
雷格进入大陆也没几年，对外的交集也不多，而天下门派实在太多，雷格不认识也很正常，只不过这两个青年身上都有着几分不低的气势，看上去应该是颇有来历。
两个青年的眼光也同时的落在了雷格的脸上，雷格带着青竹面具，看上去颇为神秘，在这旅馆之中，想不引人注意都难。
虽然雷格穿着颇为朴素，甚至都算不得标准的武者装束，也不是魔法师或者药师装束，但是身上却自有一番气势，加上面具一衬托，一看便不是普通人。
普通人，不会带着这么一个如此精致的面具青天白日的在外面到处走……
雷格的视线和这两个青年的目光交织在一起，雷格迅速的收回了自己的目光，毕竟肆无忌惮的打量别人，有时候是很容易引起对方的敌意的。
两个青年也同样收回了直视的目光，但是眼光中却多了几分好奇。
雷格很快的点好了自己需要的东西，然后转身上了楼，他分明的感到了两道目光落在了后背上，但是他却没有转头。
雷格进屋没多久，店里的伙计就将雷格点的东西送进了房间，雷格很快吃完，又泡了个热水澡，换了身干净的衣服后，躺在床上发呆。
“咚咚咚”，门上忽然传来了轻轻的敲门声，雷格正要开口询问是谁，蔷薇夫人的声音已经响起：“青竹，是我，睡了吗？”
雷格从床上爬起来，有些惊诧的打开门，将蔷薇夫人让进了门。
蔷薇夫人走进屋子，坐在了中央桌子边的椅子上，轻轻的说道：“这旅馆里来了很多人……”
雷格有些诧异，旅馆里来了很多人，那不是很正常的事吗？
“我说的是斗者或者魔法师，而且实力不菲，或者颇有来历。”
蔷薇夫人轻轻的一句解释，让雷格的思绪一下子清晰了起来，雷格一下子想到了刚才遇到的两个青年，虽然年纪看上去只是二十七八岁，但是实力却似乎都不低。
“这里只是一个小镇，忽然来了这么多修炼者，显然绝非偶然啊，他们是想要干什么？发生什么事情了吗？”
蔷薇夫人对于雷格反应的敏捷很是赞许，轻笑道：“你倒是反应很快，我刚才出去刻意打听了一下，在这附近的西克拉尔山上，的确要发生一件大事。”
雷格饶有兴趣的问道：“什么大事？”
“雷音门和万兽宗在西克拉尔举办一场比武大赛，据说雷音门和万兽宗的很多高手都来了。”蔷薇夫人稍微压低了点声音说道：“虽然明面上说是比武大赛，其实是为了争夺一个东西，据说这东西是两派的人一起发现的，两派又不愿意为了这个东西撕破脸皮，所以相互协商后，干脆就搞了一个比武大赛，胜者将得到那个东西。”
雷格眉头微微一皱，显然，蔷薇夫人所说的话中，这个东西是至关重要的一个存在，而且这个雷音门自己好像听着有着几分熟悉呢？
“雷音门……万兽宗……”雷格沉吟着，疑惑的问道：“他们很厉害吗？”
蔷薇夫人有些古怪的看了雷格一眼：“虽然你不怎么关心大陆上的门派，但是大陆八大圣地，你应该还是知道吧？”
八大圣地！
雷格猛然醒悟，这雷音门，万兽宗不都是八大圣地之一吗？
雷格的眼睛睁得大大的，八大圣地其中的两个，竟然在这里开比武大赛，这个消息也的确够劲爆的。
想起刚才遇到的两个青年，雷格忽然问道：“雷音门的标志是不是一个古钟，还像是在轻轻颤抖着的？”
蔷薇夫人点点头，有些诧异的问道：“你不是都不清楚雷音门的吗，为何知道他们的标志，难道……你遇到了他们的人？”
雷格心中惊讶不已，点头道：“是的，我在下去交代晚饭时，看到两个青年进店，他们衣服上就有这个标志……”
蔷薇夫人呵呵一笑道：“这个小镇是距离西克拉尔山最近，也是唯一的小镇了，他们在这里出现也是很正常的，因为那场比赛就会是在最近两天了。”
雷格眼睛一亮，开始有些跃跃欲试起来，蔷薇夫人看着雷格的样子，忽然轻笑道：“你是不是想去看看？”
雷格见蔷薇夫人看穿了自己的想法，也不隐瞒，微笑道：“是啊，我想去看看，不知道这个比赛，除开这两派之人是否可以去观看呢？”
蔷薇夫人微笑道：“反正没听说过有禁止别人观看，而且如果真的是不想别人去观看的话，他们就不会这么大张旗鼓的搞得路人皆知的了，悄悄的进行一场比赛，那并不是什么难事……”
雷格有些疑惑的问道：“可是他们两派比赛争夺东西，为何要搞得大家皆知呢？”
蔷薇夫人摇摇头道：“我也不知道，反正都想去看，那就去看看就知道了呗。我也很好奇那样东西到底是什么，居然能让两派这般抢夺……”
雷格想起圣地的那些老怪物，心中不由有些期待的说道：“那些王级以上的老怪物也都来了吗？王级以上强者大战，那可实在够期待的……”
蔷薇夫人笑笑道：“你倒是想的美，像他们这种圣地，如果不是两派全面开战，怎么会是王级强者大战？那种事情可是动摇根基的……”
雷格一想也是，自己倒是想的简单了，或者说自己期待的太美好了，这些王级以上强者都是两派赖以立足的实力，如果直接这般火并，不管谁输谁赢，恐怕两派都注定没落了。
“据说这八大圣地各有各的特色，各有各的独特本领，这雷音门和万兽宗各自最拿手的都是什么啊？”
蔷薇夫人微笑回答：“他们的特色，都在他们的门派名字当中，雷音门，重在一个音，而万兽宗则重在兽。”
PS：
恩，明天周一，新的一周，小八努力爆发……
大家的红票，也爽快砸下吧，貌似这几周状态微软，点推榜也奔腾不起来，都快松下了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百一十五章 庞大势力
“音？”
雷格的眼睛微微睁大了：“那意思是说雷音门在声音方面的斗技，有很独特的本领？”
蔷薇夫人肯定的点头：“雷音门在声音方面的斗技是非常出色的，可以说是大陆第一，无人可以超越，他们在修行斗技的同时，也修习声音斗技，结合战斗，威力很大，是八大圣地中很特殊的一个。”
雷格自己修行过一招魔音无影剑，自然明白音斗技的强横，凭借这招魔音无影剑，雷格曾经数次扭转战局，而雷音门身为八大圣地之一，在音斗技方面显然更要精深的多。
“音斗技是无形的，如果和雷音门的交手，那应该怎么防备对方的音斗技呢？”
蔷薇夫人微笑道：“一切都是可以传递声音的，空气、水里、甚至人的身体，骨骼，而对人最能造成伤害的就是耳朵，因为耳朵是最脆弱的地方，所以和会音斗技的斗者作战，一定要保护好双耳。”
“最简单的就是用棉花等物塞住耳朵，又或者运集斗气，将耳朵包裹住，形成一道斗气防护，不过这些都只能保护耳朵，削弱对方音斗技的威力，并不能完全抵消，甚至在一些特殊的音斗技面前，这种防护措施也是根本没有丝毫作用，有的声音仿佛根本听不到，但是却能对人造成实际的巨大伤害。”
雷格苦笑道：“把耳朵屏蔽掉，虽然能减少伤害，但是在战斗中，却也减低了自己对外界环境的感官啊。”
蔷薇夫人点头道：“所以说遇到使用音斗技的斗者是很麻烦的一个事情……”
“那万兽宗呢？”
蔷薇夫人微笑道：“你不是孵化了一只五色雷鹰的幼鹰呢，并且使用五色雷鹰的鲜血修炼，这个方法其实就是万兽宗的其中一个办法……万兽宗利用各种很特殊的方法驯化或者控制魔兽为己所用，帮助自己作战，当然，他们自己本身也是实力不菲的修行者，外加魔兽的控制，他们的战斗力也非常强大。”
雷格听着蔷薇夫人讲解这两个奇怪的圣地，不由有些感叹这天下之大，果然是无奇不有，魔兽是最难驯化的，可是这万兽宗却能驯化魔兽收为己用，实在是了不得……
“万兽宗主要是通过药物等控制一些相对低级的魔兽，而高级的魔兽往往是通过孵化，驯养，繁殖等各种手段培育出各种各级魔兽，甚至有传闻，他们万兽宗还用不同的魔兽之间进行交/配，培育出超过父母双方更厉害的魔兽……”
雷格听到这里，忍不住有些好奇的问道：“那万兽宗里最厉害的是什么魔兽呢？”
蔷薇夫人笑道：“是一只巨蟒，这只巨蟒叫碧鳞吞天蟒，头有独角，浑身碧绿，奇大无比，实力据说已经接近皇级，当然，这还是数百年前的传闻，如今转头碧鳞吞天蟒或许已经进入皇级了吧。”
雷格当然理解蔷薇夫人所说的皇级，其实大致相当于魔兽的九级，这种级别的魔兽已经是无比恐怖的存在，一只魔兽可以轻易的摧毁一座城池，如果肆虐起来，甚至可以毁灭一个国家。
想不到万兽宗光是养的魔兽就具有这等实力，外加他们本身的实力，这万兽宗难怪能跻身八大圣地之中。
“这只碧鳞吞天蟒据说已经有着接近五百岁的年龄，不过魔兽的生命比人的生命还要长的多，人一旦修行进入了王级便能拥有大约三百岁的寿命，而如果突破皇级，甚至更后面，拥有的生命还会延长，但是魔兽一旦进入了王级，那生命便会大幅度延长……”
“像这只碧鳞吞天蟒已经活了五百年，再活五百年也没什么问题，它的生命几乎已经可以比拟巨龙了。”
蔷薇夫人叹道：“更神奇的是这碧鳞吞天蟒还自己前往那些蛮荒大泽找寻配偶，交/配产蛋，孵化出了不少的幼蟒，只不过估计是碧鳞吞天蟒找到的配偶实在比它差了不少，所以后代比之他都差了很多，但是即便这样，却依旧有着庞大的战斗力……”
“这还单单是那一条碧鳞吞天蟒，更别说还有其他的魔兽了……在万兽宗中，据说除开碧鳞吞天蟒外，还有另外四只很凶悍的魔兽以及其他相对较差实力的魔兽无数，他们的战斗力也是非常强悍的。”
雷格有些昨舌，这万兽宗光是魔兽的实力都可以傲啸群雄了，更别说他们本身的修行了，能驾驭碧鳞吞天蟒的又岂会是一般人?
如果与之为敌，那势必将会面对一人一兽，相当于以一对二，而且实力都还是超级恐怖的存在……
想到这个，雷格不由又想起了还在青竹山庄里沉睡的金鳞，不知道金鳞长成后，又会成为什么级别的强大魔兽，不知道有遭一日，能否和这个碧鳞吞天蟒抗衡？
“恩，反正也不要多少时间，我们先去看看吧，也算是见识下，只是不知道那到底是什么东西，也不知道两大圣地到底来了多少人？”
蔷薇夫人轻轻一笑道：“明天我们就起程前往西克拉尔山，先让车夫回青竹山庄告诉韦伯一声，如果巴达尔先到了山庄的话，好生接待。”
第二天早上，车夫得到蔷薇夫人的交待，径直的回转青竹山庄而去，蔷薇夫人和雷格两个人则向着西克拉尔山而去。
小镇距离西克拉尔山并不是很远，所以两个人都是步行，只不过在斗气和魔力的帮助下，两个人的速度依旧不慢。
随着出了小镇，两人陆续的便碰到了各式打扮的人群，这些人有的三五成群，有的独自赶路，身上衣服上的标志也是各式各样，有的是门派标志，有的是佣兵团徽章标志……
“看样子这场比斗却是一场盛会啊，这么多人都赶着去看，我们在山庄里却都没得到什么风声……”
蔷薇夫人轻笑道：“估计这个事情也是才散播开的吧，不过在这些人中，我居然看到了鸿蒙剑派的人，鸿蒙剑派身为护国剑派，居住在京都附近，距离这里倒是也不远……”
鸿蒙剑派？
雷格一下子想起了青竹山庄第一天开业时，随八王子一起来的那个鸿蒙剑派的中年人，只是不知道这次鸿蒙剑派的人来这里又是为了什么，是观战吗？
两匹快马从后面赶上来，超过了雷格两人，雷格在路边避让马匹的时候顺便看了一眼，马匹上的两人却正好是昨日在旅馆里遇到的两个雷音门门人。
那两个雷音门的青年显然也看到了雷格，神色间都微微一愣，但是却还是没有丝毫停留，径直的从雷格旁边冲了过去。
西克拉尔山很高，有着数千米海拔，山林陡峭，不过对于雷格等人来说却并没有任何难度，两人很快的上到了西克拉尔山半山腰。
一个巨大的平台，出现在了众人的面前，而这里已经聚集了大量的各式各样的人，三五成群的低低窃语，甚至雷格还看到了不少的帐篷，显然，昨天就已经有人在这里过夜了。
蔷薇夫人眼光扫了一番，最后将目光停留在了对面的两座山峰上，轻笑道：“这地方倒是选的不错，你看对面……”
雷格抬起头，却看到对面的两座小山峰上隐隐有人影闪动，而在那两座小山峰之间，却有着一个很宽阔的连接带。
“雷音门在左边的山峰上，万兽宗在右边的山峰上，想必最后的交战场地，就是其中那宽阔的连接带，而这里正好遥遥相对那连接带，却是观战的好地方。”
雷格在惊叹这地势奇妙的同时，却也同时疑惑道：“他们引来那么多的观战者，到底是为了什么呢，难道只是为了观看他们的战斗，增加影响力，或者说是希望自己能打败对方，借观众增加自己的声望？”
蔷薇夫人摇摇头，轻飘飘的丢下一句：“谁知道呢？”
雷格想了想，又觉得自己是多虑了，反正自己两人就是来当一次看客的，管他们如何呢，雷音门和万兽宗这等庞然大物之间的争斗，又岂是自己能插足的？
雷格和蔷薇夫人找寻了一个相对偏僻的位置，坐了下来，不想去参加任何人的讨论。
雷格和蔷薇夫人并不愿意惊扰任何人，但是两人的面具实在是太有个性，太有标志性了，以至于很快的两个人的身份就被其他人得知。
“那不是青竹山庄的蔷薇夫人和她的学生青竹吗？”
“那青竹据说能用水系斗气施展灵火呢，也不知道真假？”
“当然是真的……药师大赛，在上万人面前，他用蓝色的灵火夺得药师大赛的第一名呢，后来开创青竹山庄，最近这几个月，这个青竹实在是风头正劲的几人之一啊……”
“他们怎么也会来这里，也是来看戏的吗？”
……
低低的讨论声传到了雷格和蔷薇夫人两人的耳朵里，两人对视一眼，却并没有多说，还好，这些人虽然知道了两人的身份，却也有所忌讳，并没有上来惊扰两人。
但是两人才坐了一会儿，对面雷音门所在的山峰上，一个人影却忽然冲天而起，带着两扇巨大的斗灵之翼，径直的飞过了中间的峡谷，在所有人的眼光注视下来到了这边，目光落处，正是雷格和蔷薇夫人所在位置。
PS：
第一更，继续码字，爆发，爆发……
红票，奔腾起来撒，貌似还不够o力啊……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百一十六章 皇级坐镇
雷格抬起了眼光，看着那个漂浮在半空中的中年男人，这个中年人身上也穿着带着雷音门标志的衣服，雷格倒是估不准这男人实力到底是宗级，还是王级……
“三级斗宗。”
蔷薇夫人的嘴里低低的吐出了几个字，显然是说的雷格听的。
中年男人看到蔷薇夫人后，没有丝毫停留，径直的飞了过来，落在了蔷薇夫人面前，微笑着冲着两人点了点头道：“想必二位便是蔷薇夫人和青竹先生吧？”
蔷薇夫人轻轻点头，却并没有说话，雷格也站起了身子，一起面对着这个看上去摸样颇为平凡的中年人。
“想不到竟然在这里见到两位，实在是有些意外了，我是雷音门的塔布干，刚听见两位门人谈起二位，所以特意过来邀请两位。”
塔布干的脸上有着热情的笑容，仿佛雷格和蔷薇夫人两人是他多年的朋友一般。
“邀请？”蔷薇夫人有些微微诧异的问道：“不知道从何说起，我们只是经过下面小镇，听闻这里有盛会，所以上来观看一下而已，别无他意。”
塔布干微笑着说道：“夫人不用多想，夫人名声远扬，身份特殊，既然来了，怎么能屈居在此观看，我们是真诚的邀请夫人和青竹先生到那边，现场观看我们和万兽宗的比赛，也算是做个见证而已。”
“见证？”
塔布干微笑道：“是的，只是一个见证而已，夫人不用担心任何事情。”
蔷薇夫人微微沉吟了一下道：“如果我们过去，那万兽宗那边……”
塔布干微笑摇头道：“夫人请放心，他们也不会有任何意见的，或许他们也同样有邀请一些人，大家都只是做个见证而已……”
蔷薇夫人盯着微笑的塔布干：“我很好奇，你们雷音门和万兽宗同为大陆八大圣地之一，有什么东西是值得你们两派大动干戈争夺的……”
塔布干微微犹豫了一下，看了看左右，似乎下了点决心，最后才说道：“是一本圣级中品的斗气诀。”
“圣级中品的斗气诀！”
不仅蔷薇夫人吃了一惊，雷格也猛然的睁大了眼睛，一本上品级的斗气诀已经足够让人打破头的争抢了，更别说圣级的斗气诀了，而且还是圣级中品！
斗气诀或者修魔诀，越到高级越是稀少，像圣级的斗气诀或者修魔诀，更是稀少的很，就算是八大圣地，也不敢说自己的圣级斗气诀一抓一大把，一个圣地里有个三四部都很了不起了，而且大多可能都还是圣级下品的，圣级中品的恐怕每个圣地平均下来，一本都不够。
在如此的情况下，出现了一个圣级中品的斗气诀，又怎么会让他们不动心呢？
“这个斗气诀是你们两派一起发现的吗？”
塔布干点点头道：“是的，就因为这样，这事情才变得麻烦起来，因为我们雷音门和万兽宗，基本都是斗者居多，这卷斗气诀的价值是显而易见的，大家都不愿意放弃，也不愿意对方用其他东西兑换，如果为了一本圣级中品斗气诀全派开战，那又实在不合算，所以双方磋商了一番，才有了这场比斗，因为都怕对方输了不认账，所以才宣扬了出去，有了这么多人来观战，并且还请了不少有身份的人，担任本次比赛的裁判和公证人。”
雷格好奇的问道：“那那本圣级中品的斗气诀现在在何人的手里呢？”
塔布干微笑道：“暂时在我们的手里，不过等到比赛开始时，便会交出来，交给作为作证的中间人，谁胜利了就交给谁。”
蔷薇夫人听完塔布干的解释，总算是基本明白了这场比斗的来历，原来还是为了抢夺一个宝物，只不过都怕对方输了赖账，所以才广而告之，让输方无法当着众人的面反悔。
“这场比斗的规则是怎么呢？”
既然不是两派大战，自然是择优而战，关键是这个择优的标准界限在哪里？
所以雷格一问出来，就连蔷薇夫人都露出了关注的神情，等着塔布干给出答案。
“四十岁以下的两派门人均可参加，五局三胜制，每场比赛以一方认输或者死亡或者失去战斗能力为胜负评判标准。”
简简单单的标准，却透露着几分血腥气。
争夺如此重要的斗气诀，两派怕都会精挑细选精英参战，实力在相差不多的情况下，恐怕真会是不死不休的血战。
两派很显然都会给这些参加比赛的选手下达死命令，毕竟一本圣级中阶的斗气诀，可以让一个门派的实力变强大许多，毕竟斗气诀也都要分属性的，如果有火系的天才门人，可是却没有高级的斗气诀，也等于变相的埋没了人才，而如果多了一个系的圣级斗气诀，就等于多了一个系的斗者可以选择。
假以时日，又可以培养多少天才高手出来？
虽然比赛还没有开始，但是雷格却已经预见到了这场比赛的惨烈。
既然一些都问清楚了，而且人家也都邀请了，蔷薇夫人自然也不会再拒绝，反正只是当一回看客而已，也并不会牵涉其中，倒也没有什么避讳的。
蔷薇夫人身份早被大家所知，自然也无所谓怕暴露实力，身上魔灵之翼展开，对着塔布干微笑道：“我的学生青竹就麻烦你带过去一下了。”
毕竟是大庭广众，蔷薇夫人如果提着雷格腰带或者搂着雷格，显然都不是那么合适，所以蔷薇夫人让塔布干带雷格过去。
塔布干看蔷薇夫人答应邀请，微笑着应允了下来，被塔布干搭着胳膊飞到空中的雷格，借着塔布干胳膊上的力量保持住身子的直立，心中却再次无奈了一把。
宗级啊，宗级，自己一定要赶快努力，尽快的进入宗级……
这不会飞的日子，真是有些让人觉得丢人呢？
还好两边相距不是很远，很快的，雷格就降落在了左边的山峰之上，而同时蔷薇夫人的身影，也吸引了对面万兽宗门人的注意。
毕竟能够拥有魔灵之翼或者斗灵之翼的，都是实力强劲的人。
山峰之上，早就搭建着不少的帐篷，显然雷音门人来了不少，而且来了不止一天两天的，还没有靠近，雷格就已经感觉到了很多股无比强横的气息，显然都是雷音门中的强者，心中不由有些惊讶，毕竟雷格的实力已经是达到四级斗尊，就算是像塔布干这样的三级斗宗，也无法给雷格这样的感觉，也就是说，能给雷格这样感觉的至少都是斗宗巅峰级的或者王级强者。
在众多气息中，又有一道气息尤为霸道，在众多强横的气息中犹如鹤立鸡群，一目了然。
蔷薇夫人的眼光中也有着几分凝重，轻笑道：“这次雷音门在此主事的是哪位前辈啊，好强劲的实力。”
塔布干的脸上露出了几分尊敬的神色，微笑低声介绍道：“是我们雷音门五大长老中的大长老，海拉尔长老。”
蔷薇夫人显然对这些人的名字都是听过的，听闻海拉尔的称呼后，眼光不由微微一变：“有着火之魔将称呼的海拉尔前辈？”
塔布干点点头道：“正是他老人家。”
两人的对话，雷格倒是听得清清楚楚，但是对这些人却是一无所知，不过看蔷薇夫人的反应，这海拉尔怕是非常的厉害吧。
蔷薇夫人轻叹道：“想不到这次雷音门居然派了他来，可见对这事情的注意了，他可是当之无愧的皇级强者啊。”
斗皇！
雷格心中如同闪过一个炸雷，雷格听蔷薇夫人说过，那黑暗一族萨摩族也有个老怪物，拥有皇级的实力，所以蔷薇夫人和卡梅娜不得不取消前往萨摩族一行的想法，可见皇级强者之威，而这次自己却实实在在的靠近了皇级强者！
塔布干脸上倒也没有太多的骄傲，轻笑道：“这次万兽宗来的可也不是弱者啊，来者是万兽宗内除开拥有最厉害魔兽碧鳞吞天蟒的强者温克斯外最厉害的金睛火狮王西雷斯，他可是也是皇级强者，加上他的金睛火狮，实力非同小可……”
雷格听着塔布干解说中，心中的惊骇是越来越大，一口气出现了两个皇级，这就是圣地的实力吗？
显然，这出现的两个皇级只是代表着一部分力量，而不是最强力量，他们最强力量又到底有多强呢？

PS：

第二更，晚些还有更新。

继续吼起，红票，红票……



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百一十七章 火之魔将
蔷薇夫人和雷格的到来，引起了这些雷音门人的注意，很多人都把目光投在了雷格身上，雷格收敛心神，让心神保持宁静状态，和蔷薇夫人一起跟在塔布干的背后，向前走去。
来到了中央那个最大的帐篷处，塔布干微笑着让雷格两人稍等后，他便走进了帐篷，而这个帐篷正是雷格两人感应到那股最强气息所在。
皇级强者，火之魔将海拉尔。
塔布干进去后，雷格扫眼看了看周围那些好奇的眼光，转头问道：“夫人，这些皇级强者你都知道吗？好像他们都还有各自的名号？”
蔷薇夫人细微的点点头道：“是的，其实很多人都有名号，但是真正被人们记住的却是那些皇级强者，他们的名号往往代表着他们自己各自的特点，像火之魔将海拉尔，他是火系斗者，实力强大无比，有人形容他就像是地狱的魔将一般，后来火之魔将也就成了他的名号……”
“万兽宗的金睛火狮王西雷斯则是以他操控的最强魔兽为名号，其实这些万兽宗的人在实力较低的时候反而会操控多种魔兽，但是真正达到强者境界后，他们只会选择最适合自己战斗，和自己搭配能施展出最大威力的魔兽加以重点培养，这金睛火狮王西雷斯是一名冰系斗者，而这金睛火狮则是火系魔兽，肉体攻击和魔法攻击都很强悍，据称他们一人一兽还有最厉害的合招，叫冰火碎空杀，很是了不得。”
雷格听闻着西雷斯和金睛火狮居然还能施展合招，心中不由很是羡慕，这活生生的多一个帮手，增加的威力岂止一点点？
更何况这些魔兽的实力，甚至已经不下于他们本身……
雷格低声苦笑道：“原以为王级强者都是了不得的存在，但是现在却接连的冒出来皇级强者，王级强者看上去似乎也变得不值钱了……”
蔷薇夫人轻笑道：“那是你思想上的误差，你现在一下子就知道了两个皇级强者，而且似乎这还只是八大圣地中的两个，但是其实你也要想想，即便是像万兽宗或者雷音门，他们门派当中越过皇级的也不过两到三个而已，八大圣地加起来估计也就二十来个，这个数目对于整个大陆如此多的修炼者来说难道很多吗？”
“错非今天这样的情况，像海拉尔、西雷斯这些皇级强者根本就不会出面的，他们都基本过着隐居修炼的生活，像隐者一般，除开这为数不多的皇级强者，你还能说王级强者弱吗？”
雷格自然也明白蔷薇夫人所说的道理，轻笑道：“主要还是一个对比吧，有皇级强者出现，王级强者自然就显得弱小起来……”
蔷薇夫人笑着点头：“另外也就是你所见识的接触的层次越来越高，自然感觉也会随着变化。”
雷格当然认同蔷薇夫人的这个观点，想当初雷格刚开始学习斗气时，听闻路薇儿说起格里恩三级斗尊的实力，心中都是无限仰慕，可是短短一年多，雷格却已经完全的超越了格里恩，但是却又接触到了一个更高的层次，多摩尔家族、卡特家族、德尔斯家族、药师巴达尔、鸿蒙剑派、雷音门、万兽宗……
站的越高，看的越远，这句话是很有意境的。
塔布干走出了帐篷，微笑道：“请进吧，海拉尔长老很高兴你们的到来。”
雷格两人跟随塔布干走进了那个巨大的帐篷，帐篷中却并不止一个人，至少有着七八个人，雷格的眼光第一时间的落在了中央的那个老头身上。
那个老头看上去完全就是一个老的不能再老的糟老头，甚至他脸上的皮肤都完全皱了起来，整个人看上去也干瘪不已，但是他的眼睛却没有丝毫老眼昏花的样子，反而是如此的明亮，就像夜里的寒星一般。
当雷格两人走进来时，那老头的眼光轻微的扫过两人，雷格心中顿时一凉，那眼光仿佛具有穿透一切秘密的力量，让人无所遁匿。
这老头显然就是火之魔将海拉尔。
在海拉尔的左右，还有其他两个老头，只不过这两个老头比之海拉尔，就实在太“年轻”了，但是从他们身上的气息来看，这两个老头恐怕也不是等闲之辈，应该也是王级强者吧。
除开这三个老人，帐篷中还有五个男子，看他们的年纪小的估计二十七八，大的估计四十来岁，看着这五个人，雷格的心中忽然闪过一个念头，难道这五个人就是要参加这次比斗的五个雷音门的选手？
蔷薇夫人欠了欠身子，冲着中间的海拉尔轻声道：“海拉尔长老，很高兴在这里能见到你。”
海拉尔从中间的椅子上站了起来，呵呵笑道：“果然是英雄出少年，蔷薇夫人不仅在如此年轻的地步便已经达到七级药师，更是踏足王级境界，实在是了不起，假以时日，想必定然能超越我们这波老不死的。”
蔷薇夫人微微一笑道：“长老你过奖了。”
海拉尔目光落在了雷格的脸上，眼光中露出了几分赞许：“如此年轻，便已经能如此沉稳，来日不可限量，能以水系斗气催发灵火，青竹你实在是古今第一人。”
海拉尔人虽然瘦小干瘪，但是说话时却是中气十足，声若洪钟，笑声浑厚，整个帐篷里仿佛都回荡着他的笑声。
在海拉尔的注视下，雷格不卑不亢的沉声回答道：“那都是机缘巧合，我的身体才有所改变而已，长老过奖了。”
海拉尔手一摆，笑道：“两位请坐。”
雷格两人落座后，海拉尔盯着两人道：“想必此次事情的缘由两位也都知道了，两位放心观战，顺便当个见证即可，有劳二位了。”
蔷薇夫人淡淡笑道：“有劳倒是谈不上，只不过怕人微言轻……”
海拉尔哈哈一笑道：“七级药师、三级魔王，如果这样的实力都还算人微言轻，那谁说话才有分量呢？”
“更何况，这事情我们和万兽宗也都有协定，我想大家都是有身份的，在这么多人见证下，自然也做不出赖账的事情。”
蔷薇夫人淡淡一笑：“听长老的言下之意，好像对这次的比斗非常有把握？”
海拉尔摇摇头道：“比斗尚未开始，谁又知道结果呢？”
海拉尔嘴里虽然这样说，但是眼光之中的自信，即便是雷格都能看的清楚，看上去他对雷音门参战的选手很有信心。
蔷薇夫人也没有在这个问题上多做追问，她的眼光落在了旁边的五个男子身上，海拉尔笑道：“他们就是明天参赛的五个选手，夫人你觉得实力如何？”
蔷薇夫人感知飞快的掠过，对众人的实力便已经有了几分了解，轻笑道：“一个四级斗宗、一个二级斗宗，三个一级斗宗，实力很强……”
雷格听着蔷薇夫人报出了这些人的实力，心中也有些吃惊，不过想想这些人的年岁，再想想他们的来历，雷格也就没那么吃惊了。
雷音门作为圣地之一，门中自然是天才多多，再加上上等的修炼斗气诀、斗技还有各种丹药或者天材地宝的帮助，这些人不强的话才怪了。
雷格虽然实力增长惊人，但是毕竟才二十一岁不到，而这些人都是三十多岁，最小的也二十七八岁，这么多年的修炼相差年限，自然会让实力有很大的差异。
雷格敢肯定的就是如果自己到他们的年纪，绝对会超过他们的，而且还不是一点点。
蔷薇夫人和雷格都是打定主意做一次观众的，也不想过多的涉入，所以又浅浅的交谈了几句，便离开了海拉尔的帐篷，被塔布干带到一边安置了下来。
这一天剩下的时间，雷格和蔷薇夫人都在悠闲中渡过，能够看到两大圣地的碰撞，这让雷格还是有着几分期待，只不过雷格万万都没有想到这次圣地之间的比斗场上的诡异变化，远超了他的想象，而且把他这个看客居然也席卷了进去。
第二天早上，除开少数的雷音门弟子留在了山峰上后，其他所有的雷音门人包括海拉尔等人都离开了山峰，来到了连接两座山峰的宽阔地带。
万兽宗的人也同时的离开了山峰，来到了对面，和雷音门的人遥遥相望，而在另外一侧对面的山坡上，所有前来观看的人都兴致勃勃一个个翘首以待起来。
雷格望向对面，顿时吃了一惊，因为在对面，不仅有很多人，还有很多庞然大物！
数米高的狮鹫……
一人多高的巨狼……
有着一根根钢铁般长腿的巨大蜘蛛……
还有那只矗立在所有魔兽当中最醒目的一只有着差不多五六米高大的狮子，浑身通红，那颈部的鬃毛如同火焰一般，巨大的双眸竟然泛着黄金般的金黄色。
金睛火狮！

PS：
第三更送上，明天继续努力小爆……
兄弟姐妹的票票，死命的砸过来吧。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百一十八章 虎啸！
虽然没人给雷格介绍这只巨大的狮子，但是雷格在看到它的第一眼，还是就已经想到，这只巨大通红毛发似火眼瞳如同黄金一般的狮子就是那金睛火狮王西雷斯的魔兽，金睛火狮。
魔兽，从来给人的感觉都是无比凶残的，是不会和人类和平相处的，可是看到对面万兽宗的架势，却让人又不得不相信。
至少数十只各种各样的凶悍魔兽，就这么安静的趴伏在人们的身边，虽然摸样依旧凶悍，但是却丝毫没有攻击人的架势。
这万兽宗果然厉害，居然能驯服这么多强大的魔兽，凭空增加很多助力啊。
这世上果然无奇不有。
海拉尔飘身出了阵营，对面一条人影也飞身上了金睛火狮的身上，那金睛火狮站起身子，迈步向着中央奔跑了过来。
坐在金睛火狮的背上的老头看上去也很苍老，但是和海拉尔却刚好是一个鲜明的对比，因为他很高大，虽然面容很苍老，但是却丝毫不影响他高大威猛的架势。
两个人在中央碰了头，一番简短的交谈后，两人分别又回到了各自的阵营，将一些有身份的客人作为见证邀请到了中间。
蔷薇夫人和雷格两人也在其中，两人倒是也不推辞，向着中央走去，打量了一下其他人，却发现这所谓的见证人，一个个都是实力不菲，要么就是很有来历的。
“那个就是鸿蒙剑派的人，实力已经在王级，看上去和我差不多。”
“这是达尔蒙家族的，也是实力强劲的隐者世家……”
“这个是斗者协会的长老……”
听着蔷薇夫人的介绍，雷格心中颇为震惊，这些人每一个都是很有身份，很有来历的人，如今却在这里担任着这见证人的角色。
虽然见证人这件事情，在雷格心中原本觉得是不值一提的，毕竟如果输的人要耍赖，你见证了又有何用？
人不要脸，天下无敌。
但是在看到这些见证人的身份后，雷格的想法却已经开始改变了，这些人所代表的势力绝对非同小可，如果这些人联合起来，恐怕就算是实力雄厚的圣地，恐怕也无法阻挡。
在所有人目光的注视下，海格尔拿出了一个盒子，交给了那名斗者协会的长老，而与此同时金睛火狮王西雷斯也验了这盒子中物品的真伪。
那盒子就放在一干人的中央，虽然每个人都知道那里面就放着圣级中品斗气诀，但是没人敢有任何的想法，那围绕着盒子所坐的一干人，随便那个都是王级，背后所代表的势力，更是强大。
雷格盯着那个中间的盒子，看着即将准备为之拼命的雷音门和万兽宗，心中忽然冒出一个荒谬的想法，要是这个时候谁忽然出手，将这盒子抢了就跑，那场面岂不很……壮观？
雷格想到这个念头，随即心中又有些哑然失笑，就算这些见证人实力都是王级，但是如此多的王级强者看守这个盒子，更有雷音门的皇级强者海拉尔和万兽宗的皇级强者西雷斯，谁能在他们眼皮子底下将东西抢走？
并没有华丽的开幕，也没有过多的语言，双方都很沉默的径直派上了第一名参赛的选手。
雷音门派出的是一名一级斗宗，他们并没有将最强的那名四级斗宗排在第一，万兽宗如果派出最强的，或许雷音门就准备放弃第一场，而将希望寄托在后面。
五局三胜，除开双方实力外，派兵布局却也是非常重要。
万兽宗的选手走了出来，海拉尔的眼光中有着几分异样，对方派出的似乎也不是最强的对手，双方暂时都不清楚对方的五名参赛人员实力到底如何，而率先上场也是轮流，第一局雷音门的人先上场，那自然万兽宗就有的选择，察觉对手的实力再派合适的人出战。
第二局则反之，万兽宗的人先上场，雷音门的后上场。
万兽宗上场的是一名三十四五岁的男子，在场的都是强者，所以在短短一瞬间，那男子的实力也就被众人所知晓，同样是一级斗宗。
但是……万兽宗门人的身边，一左一右的停着两只魔兽！
足足有三米高大的两只银色巨狼！
一雌一雄！
“银魔狼！”蔷薇夫人低低的声音在雷格耳边响起：“六级魔兽，实力相当于人类实力的尊级，这两只显然都是成年银魔狼，实力估计都接近六级后期吧。”
雷格扫视了一眼一边三个，一个一个的局势，同样低声说道：“两人实力相近，但是万兽宗弟子却多了两只巨狼作为助力，看上去似乎万兽宗弟子取胜的希望要大的多啊。”
蔷薇夫人轻轻一笑道：“看上去是这样，不过真正结果只有等结束才知道，雷音门的音斗技可不是浪得虚名。”
就在雷格和蔷薇夫人轻轻对话时，场上的两个人已经轻轻施了一礼，随即亮出了各自的武器，向着对方冲了上去。
雷音门弟子的武器是一把剑，但是那剑却非常怪异，竟然有些像是笛子一般，在剑上竟然有着小孔，在他急速的挥舞着剑的时候，剑上面竟然发出了一阵怪异的尖啸。
这尖啸声仿若魔音，直刺人脑际，让人有着一种牙齿发酸，浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
雷格暗叫厉害，这雷音门弟子即便是在武器上，也走的是音攻击方面的路子，还没有正式交战，光是这个魔音，恐怕实力稍低的人，都已经心神全乱了吧。
万兽宗弟子的武器是一根黑漆漆的长棍，嘴里发出一阵低低的狼啸声，左右的两只银魔狼已经双双冲出，向着雷音门弟子扑了上去，而万兽宗弟子也随手一摆长棍，斗灵之翼张开，向着雷音门弟子扑了过去。
雷音门弟子同时也张开了斗灵之翼，身子一窜，已经离开了地面，避开了两只银魔狼的直接攻击，而迎上了万兽宗弟子。
地面的两只银魔狼实力虽然不弱，但是毕竟不能飞翔，雷音门弟子这般飞起，两只银魔狼顿时无法追踪，双双对天长啸起来，随着它们的长啸，空气中的元素波动明显强烈起来，显然，两只银魔狼已经放弃武力进攻，改而魔法进攻了。
魔兽的生存环境让他们不断的进化，往往都在强悍的武力外，还能有毫不逊色的魔法攻击，堪称是魔武双修，这两只银魔狼一只是火系，一只是风系，随着两只银魔狼的长啸，火元素和风元素迅速的聚集起来，形成了一大团炽烈的火焰还有一个急速旋转其中布满无数风刃的死亡风暴。
炽烈火焰和死亡风暴同时的向着雷音门弟子扑了过去，雷音门弟子正和万兽宗弟子打的激烈，抛开两人特有的斗技来说，两人实力相若，这般打起来那是一个旗鼓相当，斗气散飞，激烈无比。
两个魔法袭来，万兽宗弟子已经飞身后退，同时蓄积功力。
这两个魔法显然奈何不了雷音门弟子，但是却可以消耗他的斗气，打乱他的节奏，而万兽宗弟子准备趁着对方抵挡两个魔法力竭的时候，再进行全力一击。
虽然实力相近，但是强者之间胜负往往都在一念之间，绝对不会打到天昏地暗，良久不分胜负。
雷音门弟子长剑上缠绕着巨大的斗气，硬生生的从空中直切而下，火焰被完全碎裂飞散，死亡风暴也被完全的劈开成了两半，向着四周散射而出，而更巧妙的是，其中一半乱流竟然完全冲着万兽宗弟子而去。
万兽宗弟子自然没料到这个，不过蓄势待发的他却也并不畏惧，手里长棍舞动，所有的乱流都被荡得七零八碎，万兽宗弟子势头只是被稍微阻了一下，身子再次如同离弦之箭冲向了雷音门弟子。
就在万兽宗弟子刚接近雷音门弟子，手里长棍刚刚举起时，雷音门弟子却猛然转头，浑身斗气萦绕，张开了嘴，对着万兽宗弟子猛然发出了一声巨大的咆哮。
这咆哮如同出林猛虎，仰首狂啸，一股傲视山林的虎威从雷音门弟子身上散发而出，仿佛在这一刻，雷音门的弟子已经不再是人，而是一头虎，一头傲啸山林的虎王！
巨大的咆哮，无形的声浪正面的撞中了急冲而来的万兽宗弟子，万兽宗弟子只觉得双耳仿佛一瞬间都变得聋掉了，整个脑子里只有那巨大的咆哮声在回荡。
眼前一黑，那万兽宗弟子身子便向着下方落去，而地面上的两头银魔狼居然在虎啸声中夹着尾巴向后逃窜，即便它们已经被驯服，但是出于魔兽本能，对于高级魔兽都有一种畏惧感，如今听到这虎啸之威，仿若比自己更高级的魔兽虎在狂啸，宣示自己的地盘，自然要逃窜了。
“虎啸！”
蔷薇夫人低低的惊呼道：“刚才他施展的是音斗技里面的虎啸，音斗技里面有很多分支，其中有一类就是模拟各种动物的啸声，这一类分支中最厉害的就是龙吟，不过想要施展龙吟，需要极为强大的实力才行，或许海拉尔可以施展龙吟……”

PS：
今天依旧小爆发，大家票票，砸起。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百一十九章 妖异的红色瞳孔
雷格心下骇然，刚才这雷音门弟子一声咆哮，雷格真的有一种错觉，这不是一个人，而是一只凶猛的猛虎，在炫耀着自己的虎威。
那声音直刺入耳朵里，雷格觉得耳朵里犹如想起滚雷一般的隆隆声，自己尚且处于那雷音门弟子的背后方，听在耳里都有如此威势，那正面对雷音门弟子的万兽宗弟子，可想而知感受了。
万兽宗弟子如同陨石一般落下，两头银魔狼竟然狼狈的向着己方阵营逃了回去，雷音门弟子身子急速落下，向着万兽宗弟子追踪而下。
万兽宗弟子快要落下地面时，脑子里总算恢复了一些神智，勉力的运集斗气，背后再次冒出斗灵之翼，免去了从数十米高空坠落而下的惨况，可是雷音门弟子已经攻到，脑袋尚且浑浑噩噩的万兽宗弟子根本抵挡不住。
只是三两招间，雷音门弟子已经在万兽宗弟子身上刺了个对穿，再进一步，长剑已经架在了万兽宗弟子的脖子上，只要稍微一动，便是身首异处的下场。
不用说，这第一场比斗也是雷音门胜利了。
这场比斗开始的不慢，结束的也很快，而结果却也出乎了大多数人的意料。
一个一级斗宗外加两只六级魔兽，围攻一个一级斗宗，竟然败了，而且还败的无比的干净利落。
雷格终于真正的了解到音斗技的强悍。
一个看上去非常简单的虎啸，瞬间瓦解了一人二兽的合击架势，而且瞬间反攻，扭转劣势锁定胜局。
输了一场的万兽宗人脸上顿时越发的有了紧张，经过一阵商议后，第二名队员被指派上场。
这名队员有着三级斗宗的实力，他的身边只有一只魔兽，是一只身体细长的铁线蛇！
之所以叫铁线蛇，那是因为这蛇的身躯的防御力极为强大，它并不像其他的蟒蛇一般巨大，甚至他只有人的手臂这般粗细，但是它的杀伤力却非常强，甚至不下于那些巨大的魔兽蟒蛇。
它不会任何特殊的攻击，唯一的一招就是缠。
只要被它缠住，它便会收缩全身，将目标全身骨骼都勒断，而它的身体是坚硬无比，刀剑难伤。
铁线蛇的等级只有五级，但是随着铁线蛇年龄的变大，它浑身的防御力和收缩力会更加的恐怖，即便是比之利害许多的目标被它缠住，也根本没办法逃走。
雷音门这边海拉尔的脸上似乎有了几分紧张，和旁边的人嘀咕了几句后，最后还是只派出了一名一级斗宗，看上去似乎要放弃这场战斗一般。
蔷薇夫人忽然低声说道：“这场雷音门要输了。”
雷格笑道：“一级斗宗对三级斗宗外加一条铁线蛇，想赢都困难呢，除非他像上个选手那般来一招奇招。”
蔷薇夫人摇摇头道：“不是这个问题，最关键是那条铁线蛇，蛇类是没有耳朵的，它们主要是靠地面的震动来感觉声音，音斗技对蛇类的杀伤力非常有限，所以这场比赛雷音门赢不了，运气好的话或许能活着下场吧，运气不好，估计要死在场上。”
雷格盯着走上场的雷音门弟子，心中忽然有着一种很异样的感觉，他现在心中在想什么呢？
作为雷音门的人，他们自然知道音斗技对什么有用，对什么无用，此刻他这般上去，和送死没什么差别，在雷音门中，他肯定也是天才级的人物，但是在这个时候，却依旧只是一枚棋子，没有自主的能力。
哪怕是死，他也唯有硬着头皮上，没有选择。
万兽宗弟子和铁线蛇同时的冲了上来，雷音门的弟子同时遭受两个人的进攻，马上就手忙脚乱起来，拼命一招攻出，这名雷音门的弟子猛然吸气，肚子瞬间鼓了起来，在万兽宗弟子再次进攻之前，猛然的发出了一声尖利的嘶叫。
是的，嘶叫，这声音是如此的尖利，就像刀看在骨头里，让人牙酸的尖利。
雷格听到这种尖啸声，身体里的斗气竟然有些失控的架势，心中不由大是吃惊，原本自己以为这家伙也要来一次虎啸，但是显然这不是虎啸，但是却又有着另外的一种效果。
“血蝠音啸！”
坐在雷格旁边不远的一个老头脸上露出几分惊讶，同时眉头也微微皱了起来，显然这血蝠音啸对他一样的有着一些作用。
雷格心中暗自称奇，这些老头至少都是王级的，而这个雷音门的弟子不过是一级斗宗而已，但是他施展出来的音斗技却能让这些王级的强者都皱起眉头，显然对他们一样的有攻击。
音斗技果然神奇，自己要是什么时候能学到两招就好了。
魔音无影剑，虽然也很神奇，但是比上这些颇为神奇的音斗技，却又逊色了几分。
雷音门弟子的血蝠音啸显然对对面的万兽宗弟子造成了极大的伤害，他飞快的向后退去，可是他在退后的同时却也同时做了一个古怪的动作。
随着他这个动作，原本停在地面的铁线蛇却猛然弹了起来，就像炮弹一般，猛然的冲了起来，瞬间就到达了雷音门弟子的身边。
那雷音门弟子大吃一惊，手里长剑急斩而下，正好斩在那并不粗的蛇身上，可惜这一剑却并没有给铁线蛇造成半分伤害。
铁线蛇一绕，身子已经迅速的缠在长剑上，同时弹了出去，迅速的缠住了雷音门弟子的手臂。
雷音门弟子大吃一惊，连忙撒手撤剑，但是却已经来不及，铁线蛇已经如同跗骨之蛆一般，瞬间的缠上了他的身体，十来米长的身子，瞬间将雷音门弟子的身子完全的缠绕了起来。
铁线蛇缠绕住雷音门弟子的同时，已经开始了剧烈的收缩，雷音门弟子闭住一口气，脸色瞬间涨的通红，抵抗着铁线蛇的收缩。
铁线蛇的身子缓缓的一分分的收紧，雷音门弟子的脸色越来越红，仿佛要滴血一般。
“他完了。”
蔷薇夫人低低的叹道：“如果此时认输，或许还有一分活路……”
雷音门的领头人海拉尔眉头紧皱，盯着不断挣扎的雷音门弟子，忽然叹息着摆了摆手，身后的一个老者见状连忙扬声叫道：“这场雷音门认输。”
认输，自然就代表着战场的终结。
可惜缠在雷音门弟子身上的铁线蛇并不是人，它依旧死死的收缩着身子，就在它的主人，那个万兽宗弟子发出让它撤离的同时，被缠住的雷音门弟子猛然张开了口，一大口鲜血喷出。
随着这口鲜血的喷出，雷音门一直憋着的一口气也猛然泄了出来，而随着这口气的宣泄，他再也无法抵挡铁线蛇的缠绕，整个胸腔顿时猛然的凹陷了下去。
一阵骨头断裂的声音，清脆的传进了每一个围观者的耳朵里，鲜血顿时从他而眼耳口鼻中同时涌了出去，背后的斗灵之翼也瞬间消失，身子顿时如同陨石一般猛然的落下。
得到主人召唤的铁线蛇很快的松开了自己的缠绕，回到了万兽宗弟子的身边，可是那名雷音门弟子却已经奄奄一息了。
雷音门的人很快将青年抬了回来，进行施救，不过很快的结果出来了，所有断裂的骨头都插入了五脏六腑，就算是大罗神仙也救不回来了。
海拉尔阴沉着脸，虽然这事也怪不得对方，但是一个天才就这么陨落了，却实在还是让人有些愤怒。
海拉尔转头说了两句，那个实力最高的四级斗宗点了点头，迈步走向了中央的区域。
海拉尔派出了最强的队员，目前双方一胜一负，而这一战也就颇为重要，一旦输掉，那只要再输一场，就会输掉整场比赛。
拿下这一场对整个比赛的士气也都有很大的帮助，或许是因为这样的想法，又或许是因为刚才那名队员的死亡让他愤怒了，这一场他一定要胜利。
甚至，他还交代了那名四级斗宗，在取胜的基础上，找寻机会将对手一击必杀！
看着走上场的雷音门人，雷格也感到了几分压抑，显然，这场争斗已经因为这名雷音门人的死亡而升级了，在接下来的比赛中，恐怕会更加的血腥，更加的暴力。
就在雷格等人全部都集中精力观看着场中比赛的时候，在这帮见证人背后的山崖一个凹处阴影里，一团黑影正紧紧的贴附在山崖壁上，仿若一团没有生命的石头。
当这名四级斗宗走上场时，这团黑影却忽然的有了动静。
无声无息的，一双眼睛，缓缓的睁了开来。
一双诡异的红色瞳孔，散发着几分妖异的气息，在这阴暗的角落里，显得越发的鬼魅。

PS：

第二更，晚些还有更。

红票，红票，吼，吼……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百二十章 蛊惑之角
场地中央，雷音门弟子，也就是那个四级斗宗已经走到了空地之上，对面的万兽宗商量了一番，最后终于走出了一名男子。
这名男子实力和刚才那个相当，也是一名三级斗宗，他身边带着的魔兽却让所有人都有些吃惊。
七级魔兽地龙。
地龙虽然并不是真正的龙族，但是却也是非常厉害的魔兽之一，它虽然只是七级魔兽，但是却绝对是亚于王级实力的魔兽中最凶猛的几种魔兽之一。
地龙丹，是六级丹药中能够辅助修炼，提高人实力的丹药，一向是宗级强者最需求的丹药，而地龙丹最主要的药材就是来源于地龙，当初雷格为了炼制逆龙丹，也曾需要地龙的地龙骨，蔷薇夫人还找了一个宗级强者帮手，两人联手干掉了一只地龙。
如果是一个宗级强者，想要完胜一只成年地龙，基本是不可能的事情。
雷音门的弟子本身只是一个四级斗宗，就算单打独斗这只地龙，都不是对手，更何况对方还有一个三级斗宗，这场仗看上去似乎一点胜算都没有。
雷格看着那名四级斗宗，却发现他的脸上并没有丝毫的畏惧，反而有着强烈的自信。
这名雷音门弟子有什么杀手锏吗？
雷格有些疑惑，同时看了看那条凶猛的地龙，转头问道：“夫人，既然蛇类对声音不敏感，那为何他们不都让带蛇的弟子出战呢？”
蔷薇夫人轻笑道：“万兽宗的人驯养或者收复魔兽只是针对个人情况，却也无法料得到今天的事情啊，至于说蛇，万兽宗最厉害的碧鳞吞天蟒也有不少的后代，但是他的后代基本都在四十岁以上的人手里，这次参加的有限制在四十岁，像刚才那个的铁线蛇也只是一条五级魔兽而已，他们自身的实力还不足以压制那些高级的魔兽，或许低级一点的还有其他的魔兽是蛇类的，但是如果实力相差太多，即便是对声音不敏感的蛇，自身实力相差太多，那一样只有失败一条道路。”
雷格一想也是，要自身实力在宗级以上，又要在四十岁以下，又要操控的魔兽是蛇类，几个要求叠加起来，恐怕还真找不出来……
如果真的能找出来，恐怕这边万兽宗都是清一色的带魔兽蛇类的选手了。
“对于这场比赛，你怎么看？”
蔷薇夫人沉吟了下道：“我觉得雷音门的选手胜利的机会要大的多，他实力比对方实力高，那地龙实力虽然强，但是毕竟不会飞，雷音门弟子只要上升到一定高度，首先便基本立于不败之地了，而且他的实力最高，恐怕掌握的音斗技也非同小可……”
“反正不关我们事，我们慢慢看就是。”
雷格有些感叹的说道：“八大圣地的确厉害，不仅有皇级强者，就算是这些门人也都很厉害，三四十岁便进入宗级，那他们的王级强者还会少吗？”
蔷薇夫人回首看了一眼雷格，呵呵轻笑道：“那是自然，八大圣地代表的是天下最强的势力，他们的历史也都可以追溯数百年，能够屹立数百年不倒，并且不断的壮大，那实力会弱吗？”
雷格又忍不住想起了格莱尼.道尔：“数百年前，好像有几大圣地围攻了道尔魔法门，夺取宝藏无数，这雷音门好像也是其中之一吧？”
蔷薇夫人点头道：“是的，奥丁剑派、雷音门和天幻宗这三个圣地当初都是参与过围攻道尔魔法门的，不过当时的奥丁剑派、雷音门和天幻宗的实力比之现在差太多了，经过数百年的成长，现在的三个圣地任意一个恐怕都不比当初的道尔魔法门差，只不过所缺的只是一个像格莱尼.道尔这样的天才领袖而已。”
雷格轻叹道：“这格莱尼.道尔实在是神人啊，不知道他的实力到底有多强，居然能以一己之力让天下群雄束手……”
蔷薇夫人摇摇头道：“这个还真没人知道，格莱尼这个人崛起的很突然，仿佛忽然就出现了，但是一出现后，他的光芒就再也无人可以掩盖，后来他又无故消失，当然，现在我们知道他是因为身患重症，所以才选择了断石山脉作为自己的墓室。”
就在两人说话间，场上的两人已经动起手来，果然如同蔷薇夫人所想的，雷音门弟子一上场后便展开斗灵之翼，径直的向上飞舞，而万兽宗弟子向上追了一定高度，两方交手了一阵后，万兽宗弟子便放弃了再往上追赶。
看到这里，雷格对万兽宗的魔兽也有了不少的认识，如果不能飞，那面对万兽宗的人，那是非常恐怖的，因为你将要承受人和兽的联合攻击。
如果魔兽没有进入王级，哪怕是已经达到七级魔兽巅峰，但是终究还是不会飞，如果遇到这样的万兽宗人，并且发生战斗，那第一时间就应该有多高升多高。
避开地面的魔兽，便减少了很大的压力。
如果一直这样下去，场面势必会僵持下去，雷音门门人在空中看着万兽宗弟子并不追赶，反而降低了高度，主动的向着万兽宗弟子靠了过去，同时，他也让自己落入了下面的地龙魔法攻击范围之内。
地龙防御超级强大，浑身的厚皮层层叠叠，就算是用斧头劈都难伤分毫，物理进攻也很强横，但是这并不代表它的魔法攻击不厉害。
雷音门弟子才落下来，这地龙已经猛然的昂起头，发出一声低沉的嘶吼，随着地龙的嘶吼，空气中的温度急剧的降低，无数的水元素迅速的凝聚起来。
“冰枪爆裂！”
高级水系魔法冰枪爆裂，瞬间被地龙施展了出来，巨大的冰刺迅速的在地龙的上空形成，而与此同时，那万兽宗弟子也向下方退去，这个魔法可不是普通魔法，就算是宗级强者，面对冰枪爆裂，也不敢掉以轻心，稍不注意可是会被冰枪碎片给贯穿身体。
雷音门弟子却似乎并没有任何追赶的想法，反而停留在空中，只不过一翻手，左手上猛然的出现了一个巨大的号角。
就像是什么魔兽的弯角一般，被雷音门弟子拿在手里，宽阔的那头对准了下方的地龙，猛的吸取了一口气，一口气吹了出去。
“呜……呜……”
一阵奇怪的音调从巨大的弯角中传了出来，这声音并没有虎啸那般的威猛，也没有血蝠音啸般让人血气浮动，但是这声音却仿佛来自恒古，仿佛带着一种……力量。
一种让人不得不向之屈服的雄浑力量。
“蛊惑之角！”
人群中有人惊呼出声，所有人的眼睛都落在了雷音门弟子手上的号角上。
雷格还没有来得及询问这蛊惑之角到底是个什么东西，场面上忽然发生了极具诡异的变化。
地面的地龙竟然忽然微微的转过了头，那位于地龙上方已经形成的巨大冰锥也微微的变了方向，随着蛊惑之角里面猛然的传出一个重重的节拍时，那巨大的冰锥瞬间破裂了。
无数碎裂的冰枪破空而出，带着凌厉的啸声，飞向了天空，但是这些冰枪的目标并不是空中的雷音门弟子，而是那正在急速落下的万兽宗弟子！
这是怎么回事！
空中，雷音门弟子已经面色潮红的放下了手里的蛊惑之角，身上的斗气则猛烈的凝聚了起来，随着右手长剑猛然一斩，斗气脱剑而出，向着天空的万兽宗弟子急斩而去。
万兽宗弟子怎么也没有料到那如同自己搭档一般的地龙，竟然忽然会倒戈一击！
他的全部心神都是放在空中的雷音门弟子身上，如今忽然腹背受敌，哪里来得及防御？
更何况，地龙的这一击凝聚了地龙的最强攻击，夺命一招却忽然成了要自己命的绝招。
来不及多做思考，万兽宗弟子浑身的斗气都仿佛燃烧了起来，他的眼睛一瞬间因为惊怒而充血，但是面对一个七级巅峰魔兽实力的地龙和一个四级斗宗的全力一击，他这个三级斗宗就算是拼命，也根本无法防御住那密集的附满强烈魔力的冰枪和雷音门弟子的斗气夹击。
只是短短的一瞬间，他身上的斗气防御就瞬间消耗的干干净净，冰枪和斗气同时的涌向前来，瞬间的撕裂了他的身体。
无数的冰枪瞬间的将他的身体撕裂成了碎片，鲜血、内脏、断裂的肢体混杂在飞舞的冰枪当中，点点殷红，惨不忍睹。
几乎所有人都忍不住在这一瞬间闭上了眼睛。
也就在这一瞬间，一道黑影猛然的从蔷薇夫人等人身后的悬崖处升起，其速如电，一双红色眼瞳散发着诡异无比的气息。
他同时双手向前一探，如同爪形，凌空一抓，地面上那个装着圣级中品斗气诀的盒子以及半空中那个雷音门弟子左手上的蛊惑之角顿时仿佛长了翅膀一般，嗖的一声飞了起来，瞬间落入了他的手里。

PS：

今天第三更。
吼，吼，红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百二十一章 掳劫
这个人影忽然的出现，像是鬼魅一般，来的是无比的突然。
纵然坐在地上的一群人都是王级实力，竟然都来不及做出丝毫的反应，又因为在看到万兽宗弟子身子被撕碎的惨状，大家下意识的闭了下眼睛，就是这一刹那，这人影升空，出手，干净利落，一气呵成。
雷格也是属于闭上眼睛的人群之一，忽然的破风声让雷格感到了几分不正常，连忙睁开眼睛，却正好看到那盒子从自己眼前飞过，落在了一个双瞳火红，浑身处于大黑袍子的陌生人手里。
这个人，显然并不属于这里，可是他是怎么忽然出现在这里的？
竟然没人发现他？
就在雷格脑子里猛然的闪出这个念头时，空中那名刚刚灭掉万兽宗弟子的雷音门弟子心中正一松，却只觉得左手一松，那蛊惑之角竟然脱手飞去。
转瞬得到两个宝贝的黑衣人却似乎并没有转身就逃的打算，手里一晃，两个东西已经被他丢入了他的空间戒指，与此同时，他的身子竟然直冲而下。
与此同时，周围的人却已经同时的反应了过来，每个人的身上都亮起了各种颜色的光芒。
雷音门的海拉尔和万兽宗的西雷斯，两个人身子同时如闪电一般窜出，只不过两个人距离中间尚且有一段距离，只不过对于皇级实力的他们来说，这只不过一瞬间的事情。
可是，就是这一瞬间的事情，那黑影竟然直接的窜到了坐的最靠近角落的雷格身边，在雷格还没来得及做出任何反应的时候，一把扣住了雷格的脖子。
一股斗气从他的掌心涌入了雷格的身体，雷格惊骇的发现自己的身体竟然瞬间变得完全不能动弹，身体内部的经脉仿佛也被这股斗气给堵塞了，自己的斗气根本无法运转！
雷格的心惊骇无比，这黑影到底是谁，为何要对自己出手？
这里比自己有身份有地位的人多了去，为何对自己这样一个实力差劲的人下手？
蔷薇夫人也大吃一惊，这个黑影来的是如此之快，她的魔法才在手里成型，那黑影就已经完全的控制住了雷格。
黑影抓住雷格，喉咙里阴沉沉的哼道：“不想让他死，就帮我拦住其他人！”
哼声中，黑影背上的双翼猛然一扇，他的身子猛然以一种诡异的身姿急速反窜而出，像是跃出水面的鱼儿一样。
就在他的身子刚刚退后，至少有四道斗气三个魔法同时的击中了他刚才的位置。
这些守护盒子的都不是普通人，这黑影竟然在众目睽睽之下，抢走了盒子，让他们在惊怒之余纷纷都感到几分丢脸，如果再让这人逃走，那这脸还不丢尽了啊。
雷格眼看着几个斗气魔法贴着自己前面撞击在一起，心中不由大骇，妈的，这忽然冲出来的人到底是谁，为何要抓自己，这么多强者追杀他，难道他还逃得了吗，自己岂不是要给陪葬？
雷格的心中开始有些发苦，这也太衰了，自己不过是想来看场热闹而已，怎么被卷入其中，还被人掳走……
蔷薇夫人眼光中充满了焦急，雷格落入了那人手里，她也同样不知道对方到底什么目的，可是这人敢在这么多强者面前出手，显然也是个超级强者，光凭他能躲过这么多王级强者和两个皇级强者的感知，便知道他的强悍程度了。
只是雷格被他抓走，这般追杀战斗之下，恐怕稍有差池，雷格的小名也就完了。
雷格再厉害再有天赋，毕竟还年轻，在这些王级强者，皇级强者面前，那实在是太脆弱了。
黑影扣住雷格的脖子，急速的退后，嘴里阴沉沉的大喝道：“还不动手!”
蔷薇夫人看看腾身而起的众多强者，咬咬牙，手里的飞龙魔杖已经猛然挥动，一片炽烈的火海猛然的出现在了众人的前方，挡住了一干王级强者的去路。
这些作为见证者的强者正准备一个个追杀黑影，但是面前忽然出现了炽烈的火海，那温度高的惊人，顿时一个个都连忙停住身形。
蔷薇夫人三级魔王的实力，此时展露无疑，她也不想出手，但是看着那人妖异的红色双瞳，蔷薇夫人却实在不敢冒险，他只要手指轻轻一扣，雷格就会轻易的死亡。
她不要雷格死，虽然即便她这样做了，就算那黑影带着雷格逃走了，也未必放过雷格，但是她必须这样做，就算这些王级强者要为难她，甚至惩罚她，她也顾不得那么多了。
她的脑子里只有一个念头，绝对不能让雷格死！
“你在干什么！”一个老头怒气冲冲的转头看着蔷薇夫人，大声的喝道。
蔷薇夫人并没有回答，面具下紧紧的咬住了嘴唇，眼光之中充满了毫不动摇的坚决，那无边的烈焰却没有丝毫的消散，反而像是越演越烈。
海拉尔和西雷斯同时的赶到，海拉尔怒哼了一声，双手一合，再次向前方推去。
斗气，就像是大海浪潮一般，猛然的从海拉尔的手里激涌而出，瞬间将漫天的火焰撕裂、破散成了点点火光。
皇级强者实力果然强悍无比，蔷薇夫人全力施展的魔法竟然被轻易的破掉了。
“请蔷薇夫人留下来做客。”
海拉尔阴沉沉的丢下了一句，身子已经急速的飞起，向着黑影追了过去，而另外一边，西雷斯也同时带着他的金睛火狮，同时的扑上了天空，向着黑影追去，在两人的身后，还有好多个王级强者。
蔷薇夫人原本准备追下去，可是旁边却忽然的多了两个老头，眼光颇有不善的盯着她：“请夫人留下来做客。”
蔷薇夫人自然知道海拉尔所说的这个做客的意思，这根本就是囚禁，恐怕现在雷音门的人都已经认为自己和这件事情脱不了关系。
“我学生还在那人手里，我要去救我的学生！”
蔷薇夫人急声喝道，背后双翼已经延伸而出，可是两个老头同时一左一右的拦住了蔷薇夫人的去路，其中一个沉声说道：“夫人不用着急，海拉尔长老，还有万兽宗的西雷斯以及众多王级强者都追了过去，他逃不了的，你就呆在这里吧。”
蔷薇夫人看着两人的架势，知道自己如果要硬闯，恐怕就必须和雷音门的人大打出手了，抬头看看，海拉尔等人都已经消失在天边，知道再追也追不上，心中着急，却也无法，唯有收了魔灵之翼，叹道：“难道你们认为是我同别人勾结好的吗？”
那两名老头对视一眼：“刚才夫人的学生被那人制住，夫人被要挟的事情我们也都看到了，不过此事还是等海拉尔长老会来再说吧。”
蔷薇夫人闭着双眼，心中暗叹一声，盘膝坐了下来，飞龙魔杖也收回了自己的空间戒指。
两名老头看蔷薇夫人放弃了离开，心中也松了一口气，也都在旁边坐了下来，毕竟蔷薇夫人不是普通人，有身份，有地位，实力也不低，事发突然，虽然留下蔷薇夫人，却也不能太为难于她。
蔷薇夫人坐在地上，心中却是焦急无比，那黑影到底是谁，为何要抓雷格，现在海拉尔他们追上去了吗？
雷格……你可千万不能出事啊。
就在蔷薇夫人在心中默默的为雷格平安祈愿的时候，雷格正被那黑影提着急速的飞行，那飞行的速度是如此的快，以至于雷格耳朵里只有呼呼的风声。
“你到底是谁，为什么要抓我？”雷格虽然被封住了经脉，不能运集斗气，但是却还能说话，雷格大声的喊道。
黑影冷冷的哼了一声，却并没有说话。
雷格看着后方的几个黑点，想必也是海拉尔等人，心中对于这黑影的实力却是很是惊讶，他居然能带着自己和海拉尔等皇级人物比赛飞翔速度，追了这么久，好像还没被拉近，难道这个人也是皇级强者？
看着黑影不回答自己，雷格心中的疑惑越发的大了，毕竟如果他抓住自己，只是为了让蔷薇夫人出手，稍微的拦截其他人，那现在目的已经达到，他还带着自己干什么呢？
蔷薇夫人出手拦截其他人，怕是得罪了海拉尔他们，现在也不知道怎样了，会不会出事啊？
想着蔷薇夫人可能遭遇的危险，雷格一时间反而忘记了自己还身处敌手，在高空之中急速前进……
“我的老师已经为了阻碍了敌人，现在我对你已经没有作用了，你为何还要带着我，放了我，你岂不逃的更快？”
这个全身都笼罩在黑袍中的男人低下头，一双妖异的红色双瞳看着雷格，眼光中却并没有雷格想象的凶恶和残暴，反而似乎带着几分奇怪的神色。
“放心吧，我不会杀你的，我有些事情要问你。”
男人的声音很低沉，甚至有着两分沙哑，而且口音似乎有些奇怪，似乎不是烈日帝国的人。
雷格看着这奇怪男人的眼神，心中却犯了嘀咕，抓自己来问话？
自己有什么值得这等实力的人问的……
而且这般带着自己，后面两个皇级强者和一大堆王级强者，逃得了吗？

PS:

红票，砸起，砸起……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百二十二章 龙吟天魔
这个男人带着雷格就这么一路往着西方而去，速度奇快无比，没有丝毫停顿，雷格眼看着下方的大地不断的向后倒退，心中不由有些惊惧。
这家伙这般速度的飞翔着这么久了，怕是再一会儿，就要离开烈日帝国的疆域了，不过很明显，即便是这等疯狂的速度，他依旧没有将背后的追兵甩掉。
或许那些王级强者已经被他给甩掉了，可是海拉尔和西雷斯连同他的那只金睛火狮，却是一直紧随其后。
“你这样也甩不掉他们啊，他们两个皇级强者外加一只凶猛的魔兽，你不会是他们对手的。”
“闭嘴。”男人低沉的喝道，声音里却有这着几分毫不掩饰的自傲：“如果这般就会被他们追到，那我还来抢什么东西……”
雷格听闻着男人口中的语气，心中更是惊惧，这家伙似乎很有把握，难道他要和海拉尔他们比拼耐力？
时间流逝，雷格看着下方的大地也开始变得荒凉起来，慢慢的没有了人烟，全部都是荒凉的原始之地，雷格估摸着此刻自己已经离开了烈日帝国的疆域了。
这里似乎已经是烈日帝国最西边的蛮荒之地了，再过去，就是大海了。
可是，那男人依旧没有丝毫准备停下的打算。
又不知道过了多久，雷格觉得自己的脸都快被迎面而来的风给吹僵的时候，雷格眼前一亮，已经看到了远处蓝汪汪的大海。
男人提着雷格没有半分停留的飞向了大海的空中，似乎准备要横穿大海，看着男人前进的方向，雷格忽然想到，这人的口音似乎也不是烈日帝国的人，难道他是别的国家的人，他现在要带自己去别的国家？
大海的彼端便有着不少的国家，这些国家比之烈日帝国当然是小了很多，但是却也都是一个个主权独立的国家，有着不菲的实力。
后方的海拉尔和西雷斯两人一路追来，心中也是疑惑不已，只不过却也断没有放弃之理，依旧紧紧的要在这男人身后，一副不追到不罢休的架势。
雷格看着下面那茫茫大海，知道此时自己距离蔷薇夫人，距离青竹山庄恐怕都在数千里之外了，终于忍不住了，大声的叫着问道：“我们到底要去哪里啊？”
男人低低的丢下一句：“迷魂谷。”
雷格大吃一惊，大叫道：“这迷魂谷可是七大禁地之一，传说人只要进入迷魂谷，便根本走不出来，只会在里面活活的被困死，你去哪里干啥？”
男人冷笑道：“身后跟着两个尾巴，如果不去迷魂谷，能够甩得开他们吗？”
雷格有些无语，反问道：“听闻那迷魂谷中充满了浓浓的雾气，而且似乎有着很神秘的力量压制，在迷魂谷内根本不能飞行，只能步行，也正因为这种原因，人进入迷魂谷内总是找不到出路，你就算能借此逃脱两人的追捕，可是你还能出来吗？”
男人哈哈一笑道：“如果说天下还有人能在迷魂谷内安全出来，那这个人一定是我，你放心吧，我不会杀你的，相反，或许你和我还是有着一定关系的。”
关系？
雷格更加迷糊了，盯着这个有着红色眼瞳的妖异男人：“我和你素不相识，怎么会和你有关系？你到底是谁？”
男人却没有打算在此时回答雷格的问题，只是淡淡的丢下一句：“到时候你就知道了。”
和男人的简单交谈，并没有让雷格心中的迷惑减低，反而显得更加的困惑。
男人似乎对这边非常的熟悉，当终于横跨大海，雷格再次看到陆地的时候，男人已经再次调整方向。
当迷魂谷终于出现在雷格两人面前时，天色已经快要黑了，这男人竟然带着雷格就这么不吃不喝的一口气飞了大半天！
雷格听闻过迷魂谷，还是从蔷薇夫人的讲述里得知的，据说这里有着神奇的力量压制，不管你实力多想，到了这里都不能飞行，恩，只是一定高度之下。
虽然在一定高度之上可以飞行，但是下方就是一片白茫茫的大地，根本也无从发现什么。
迷魂谷被列为七大禁地之一是因为人进入其中，会迷失在其中，而且在其中能见度极低，其中更是有凶猛魔兽出没，又有谁敢进入？
迷魂谷的另外一个特殊处就是人一旦进入其中，将不会再被人感知，即便两个人在其中只隔着几米远，都无法感觉到对方的一点气息，当然，说话是肯定能听到的。
海拉尔他们之所以能一直追着雷格等人，显然是因为他们的感知，但是如果在这个地方屏蔽掉了感知，他们将再无法把握这男人和雷格的位置，他们自然就能轻易的逃走。
当然，这一切的前提是这个男人真的能从迷魂谷内出来。
虽然这个男人讲的很狂傲，但是雷格却还是有着几分担心。
男人提着雷格没有半分犹豫，径直的走进了迷魂谷。
就在男人和雷格走入迷魂谷后，海拉尔和西雷斯两人也都赶到了迷魂谷，两人一兽漂浮在半空中，看着下方一大片白雾茫茫的迷魂谷，两个人都皱起了眉头。
“他们进入迷魂谷了……”海拉尔有些疑惑的转头看着西雷斯：“难道他有把握走出迷魂谷？”
西雷斯脸上也有着明显的迷惑，原本两个人追击这个男人，两人心中都是有着极为强大的自信，可是这么一天追赶下来，两个人都觉得这个男人的实力肯定不低，但是即使这样，他们还是相信，合两人一兽之力能轻易的擒住他，可是他却进入了迷魂谷！
“现在我们怎么办？”西雷斯苦笑了两声：“我可不敢进入这迷魂谷，要是出不来，估计要饿死在其中了。”
海拉尔盯着下方茫茫白雾，忽然问道：“这个人有着血红的双瞳，你知道他是谁吗？”
“血红双瞳？”西雷斯喃喃自语，忽然眼睛一亮，盯着海拉尔道：“我只听说过一个人有着血红双瞳，而且他的实力很强……”
海拉尔脸上也有了几分惊容，盯着西雷斯，缓缓的吐出了一个人的名字。
“黑暗六天魔中的大天魔，龙吟天魔！”
西雷斯脸色有了几分沉重，盯着海拉尔沉声说道：“是的，我想到的也是他，只从二十多年前他带着其他人袭击奥丁剑派后就销声匿迹，想不到如今竟然又出现了！”
“黑暗六天魔中，这大天魔龙吟天魔最是神秘，实力也是最强，当初黑暗六天魔能够侵入奥丁剑派奥法楼并且全身而退，据说正是因为有此人，几乎当时所有的高手都被他一个人拦下来了。”
海拉尔的脸上露出了几分忧色：“如果这人真的是龙吟天魔，说不定此人真的有办法走出这迷魂谷，这人总是谋定而后动，不管是当日袭击奥丁剑派，还是早早的隐匿在山崖上挑着大家都分神的一刹那出手，得手后便径直的奔这里而来，显然一切都是他计划好了的。”
西雷斯也很赞成海拉尔的说道：“他知道就算躲到天边，我们也会追到他，所以径直的来了这里，恐怕他是真的有备而来，想不到此人竟然连迷魂谷都敢进入，实在是……”
停顿了一下，西雷斯又想起了另外一个疑惑：“不管他是谁，他为何要抓走那个青竹呢？”
海拉尔伸出干瘦的手，轻轻的摸着下巴，陷入了沉思中，好一会儿才抬起头道：“这个的确很让人疑惑，他抓走青竹，让蔷薇夫人拦住我们为他拖延逃走时间还想得通，毕竟那里也只有青竹是最好下手的，别的都是王级实力，想擒住可不是一招半式的事情，只是为何他明明都逃了出来了，还不杀了青竹或者放下青竹，而是带着他一路万里遥遥的来到迷魂谷呢？”
“难道这个青竹或者蔷薇夫人和这个可能是龙吟天魔的人，有什么关系不成？”
海拉尔和西雷斯面面相觑，显然，这个问题没有人能回答。
“我们在这里守一天吧，如果还是没动静的话……我们就回去。”
海拉尔的脸色有些难看，两个皇级强者居然把人给在眼皮子底下追丢了，这传出去绝对是很丢脸的事情，不过这次两派比斗却被人拦腰抢走圣级中品斗气诀，那已经是一件足以传遍整个大陆的丢脸事了，追不到人，只不过是更丢脸而已。
下方浓浓的白雾中，男人提着雷格前行了一段路后，将雷格放了下来，轻轻的一掌拍在了雷格的身上，雷格顿时感觉浑身经脉猛然一通，身子已经完全的恢复了自由。
雷格并没有急着做什么，雷格很清楚自己的实力和面前这位比起来，实在是相差太多了。
“你到底是谁？”
男人盘膝坐在了雷格的身边，揭开了盖在头上的黑罩，露出了自己的真容。
“我叫瓦多里尔.蒙欧……不过这名字对于你来说肯定很陌生，不过我说另外一个身份，你应该听说过，我是黑暗六天魔中的龙吟天魔！”

PS：

今天第二更，晚上要出去有事。

继续码字，争取在出门前，再搞一章，今天的票票，有些低迷呢？

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百二十三章 朗伯？龙吟天魔？
雷格大吃一惊，龙吟天魔！
这个男人竟然黑暗六天魔中的大天魔，也是黑暗六天魔中最厉害的龙吟天魔！
雷格的眼光一瞬间变了，就是这个男人，带着其他五个人一路冲进了奥丁剑派，冲进了奥丁剑派的重地奥法楼洗劫之后再安全撤离，全身而退！
也是这个男人，竟然在雷音门和万兽宗比斗，还有众多见证人的情况下，从容的夺走了那个装着圣级中品斗气诀的盒子，还有那个奇怪的号角，更是抓走了自己，还从容的从海拉尔和西雷斯两个皇级强者的追捕下逃脱。
雷格的眼光中有着几分毫不掩饰的佩服，不管他是敌还是友，他的行为都堪称绝对大胆。
只不过雷格猛然的想到一事，又忍不住倒吸了一口冷气，黑暗六天魔中的狂风天魔西格兰、火魂天魔森格和血天魔夏尔巴克可都是死在自己和蔷薇夫人手里的啊。
虽然听说黑暗六天魔自从袭击奥丁剑派之后，便已经分散开来，各自顾着各自的，但是这龙吟天魔毕竟是黑暗六天魔的老大，他会不会替死在自己手里的三人报仇？
想到这里，雷格忍不住仔细的打量着这个妖异男人的眼光，琢磨着他的心思。
因为距离很近，即便是在浓雾当中，雷格还是依稀能看清楚这个男人的长相，看上去并不苍老，大约三十来岁的面容，刚硬的线条，还有那双红色的诡异双瞳。
让雷格有些轻微放心的是，这红色的双瞳虽然诡异，但是他的眼光却并没有凶狠或者残暴，有的只是平静。
或许他还不知道自己杀死了那三个天魔吧。
雷格在心中安慰自己，嘴里回答道：“黑暗六天魔当年闯入奥丁剑派的壮举，天下人人皆知，想不到阁下就是龙吟天魔，我很好奇，阁下抓我来这里，是想问我什么呢？”
说道这里，雷格又忍不住有了两分紧张，难道他知道了什么，所以抓自己来逼问？
“你不用紧张。”龙吟天魔瓦多里尔淡淡的说道：“西格兰他们三个死在你手里的事情，我很清楚，你不用担心我是为了他们来找你的，他们几个，只不过是我临时找的几个帮手而已，我和他们并没有什么关系。”
雷格再次的大吃已经，这瓦多里尔竟然知道自己干掉了西格兰等人！
他是怎么知道的。
深深的吸了一口气，雷格并没有追问他从何得知，毕竟那对于现在的状况来说，根本不重要，重要的是对方到底想要问什么。
“你想问什么，问吧。”
瓦多里尔看着面色平静的雷格，脸上流露出几分赞许的神色：“不错，年纪轻轻就沉稳若此，果然不是普通人，难怪被他看上了……”
被他看上了？
雷格心中一惊，还没有来得及反问那个他到底是谁，瓦多里尔已经接着开口了：“我趴在悬崖上的时候，听到你和你的老师曾经提起格莱尼.道尔的墓穴，能给我讲讲这是怎么回事吗？”
雷格有些疑惑的看了看瓦多里尔，难道这家伙万里迢迢的抓了自己来，就是为了问自己这个？
格莱尼墓穴的事情倒也不是什么秘密，反而当时在墓穴的里都有好多个人，所以雷格就老老实实的将如何发现墓穴，然后如何破开墓穴，甚至格莱尼的留言都讲了一遍。
只不过雷格还是隐藏了一点点，那就是关于青龙渊的地图。
如果被这家伙知道，恐怕马上就要索要过去了，自己现在在他手里，要搓方还是搓扁，自己都没法改变。
雷格有注意到瓦多里尔听的非常仔细，当听到格莱尼的留言时候，瓦多里尔的眼光中有着几分闪烁，不知道是崇拜，又或者是激动……
难道这个家伙和格莱尼有什么关系？
雷格的心中猛然的跳出这个念头，但是随即雷格也为自己的念头而感到非常的震惊。
瓦多里尔当初出手对付奥丁剑派，如今又出现在雷音门和万兽宗的争夺赛上，抢走了圣级中品斗气诀，这奥丁剑派和雷音门可都是当初围攻过道尔魔法门的门派之一……
就在雷格心中疯狂转着念头时，瓦多里尔却陷入了沉思当中，好一会儿才抬起头盯着雷格问道：“你修炼的是什么斗气诀？”
雷格心一下子又警惕起来，飞快的回答道：“寒冰诀。”
“寒冰诀吗？”瓦多里尔的眼光中似乎露出了几分奇特的笑意，仿佛有着几分讥诮，又仿佛有些好笑：“是谁教你斗气诀的？”
雷格摇摇头道：“我也不知道，我是在海边碰到他的，当时他身受重伤……他让我称呼他朗伯，除此之外，我对他一无所知。”
“朗伯？”
瓦多里尔的眼光中的笑意又多了两分：“他总是这么保持神秘的吗？”
雷格看着瓦多里尔的眼光，忽然想到一个可能，忍不住飞快的问道：“难道你……认识朗伯？”
瓦多里尔看着雷格，似乎在思考，好一会儿才点头道：“是的，我认识他，不过我已经很久没有见过他了，我原本还希望从你这里打听到他的消息。”
雷格又惊又喜，黑暗六天魔中的龙吟天魔居然认识朗伯，这个朗伯可真是神秘的啊。
“朗伯到底是什么来历啊？”
这是雷格一直在心中的疑问，此时听闻瓦多里尔居然认识朗伯，终于忍不住好奇，问了出来。
只不过让雷格失望的是，瓦多里尔很快的就摇摇头道：“我知道的比你或许多一些，但是对于他的身份，我也是一无所知。”
雷格哦了一声，又有些不甘心的问道：“你和他是什么关系呢，朋友吗？”
“朋友吗？”瓦多里尔轻轻笑道：“这个问题你以后碰到他的时候可以问他，暂时来说，知道太多对你没好处。”
雷格看着瓦多里尔竟然笑了，心中更是忍不住惊讶，看上去朗伯和这个瓦多里尔的关系并不一般吧。
“你把我抓来这里，就是想问我这些吗？”
雷格望着瓦多里尔，疑惑的问道，的确，他问的似乎很多人都是知道的，他如果专门将自己抓来这里问，似乎有些小题大做啊……

PS：

第三更，两千字，稍微少了点，大家的票票可别少……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百二十四章 天魔的请求
瓦多里尔盯着一脸疑惑的雷格，妖异的红色眼瞳中有着几分毫不掩饰的笑意：“要不然呢，难道后面追着的两个家伙会给我们时间，慢慢的在那里聊天吗？”
看着瓦多里尔的眼神，雷格越发的肯定这家伙和朗伯之间的关系，朗伯算是自己的老师，而他在询问起朗伯的时候，眼光中的异样并没有隐瞒。
雷格仰起头，又看了看左右，果然到处都是白雾茫茫，能见度低的可怕，雷格叹道：“现在我们已经摆脱了海拉尔和西雷斯的追杀，我们现在怎么出去呢？”
瓦多里尔轻笑道：“你放心吧，因为我这双和普通人不同的眼睛，这迷魂谷是困不住我的，你可能还不知道，这迷魂谷已经成为我逃难时最佳地方了，当初我进入奥丁剑派后被追杀，也是在这里摆脱了追兵的……”
雷格吃了一惊，不过旋即心中竟然涌起了几分好笑，让整个大陆都畏惧不已的七大禁地之一的迷魂谷，竟然成了黑暗六天魔的龙吟天魔瓦多里尔的避难所，有了这个避难所，恐怕普天之下，都没人能杀的了他吧。
既然当初他都走出过迷魂谷，雷格心中的担心也就放了下来，盯着瓦多里尔道：“你想问的也问清楚了，那带我出去吧，恐怕我的老师此时都有麻烦了呢。”
瓦多里尔摇摇头笑道：“你放心吧，最多是一些小麻烦，先不说你的老师自身实力就很强，又是一名七级药师，更何况她还有卡梅娜这个形同姐妹的人在，卡梅娜不会坐视不理的，而药师协会的力量，就算是雷音门这种圣地，也是绝对不敢得罪的。”
雷格有些惊讶的看着瓦多里尔：“你好像什么事情都知道一样？”
瓦多里尔的脸上有着几分得意：“我不知道的事情，还真的不算多。”
雷格的眼光有些古怪，盯着瓦多里尔，有些好奇的问道：“我想问问……你的真实年纪是多大？”
瓦多里尔微笑着问道：“我的真实年纪吗，我今年是八十五岁……你是第二个知道我年岁的人。”
八十五岁，难怪这么厉害，不过看他的面容，似乎也是在三十多岁就进入王级的强者，也绝对是个顶级天才了。
“第一个人是谁，是朗伯吗？”
雷格忽然想起朗伯，忍不住问道。
瓦多里尔点点头道：“是的，你也不用过多的猜，现在有些事情还不到你知道的时候，我只能告诉你，我还会再来找你的……恩，在等你变得越发强大之后。”
雷格心中泛起了疑团，等自己变得越发强大了，再来找自己？有些现在还不能知道的事情？
“好，我等着你来找我。”雷格知道此刻自己怎么问，对方也不会回答自己的，当下干脆的回答道，同时站起了身子：“现在我们怎么办？”
瓦多里尔笑着摇摇头道：“别着急，现在那两个家伙肯定还在上面盯着呢，说不定也在外围绕着等我们出去呢，我们先在这里面呆几天再说。”
雷格哦了一声又坐了下来，在这里，他可不敢乱闯，他不认为自己能走出这迷魂谷，还是听瓦多里尔的就好，反正看上去瓦多里尔对自己并没有任何敌意。
“你修炼的是寒冰诀，你修行过什么斗技呢？”似乎因为反正闲着也是闲着，瓦多里尔开始询问起雷格的修炼：“听闻你能施展蓝色的灵火，这又是怎么一回事？”
在斗技方面，雷格倒是没什么秘密，当下将自己修行的斗技一一的罗列了出来，说道最新学会的冰焰万重山时，雷格还附加了一句：“这东西，也是从西格兰他们那里抢过来的……”
瓦多里尔轻轻一笑道：“我知道，这冰焰万重山，是当初我们在奥丁剑派抢出来的战利品之一……恩，算是不错的斗技吧。”
上品中阶……在瓦多里尔的嘴里，顿时变得了“算是不错”，听上去好像也只是马马虎虎的感觉……
雷格有些无语，但是却也清楚瓦多里尔有这么说的资格，想到他侵入奥丁剑派，如今又在两大皇级强者追杀下万里逃脱，忍不住问道：“瓦多里尔，你的实力，也到了皇级吗？”
瓦多里尔轻笑道：“那是当然，不然的话，怎么能从海拉尔他们手下逃脱，虽然都是斗灵之翼，但是实力越强，飞行的速度就会越快，如果我不是皇级，估计早被他们追上了……”
雷格一想也是，那一大批王级，不是被瓦多里尔、海拉尔和西雷斯等丢的远远的，根本都看不到踪影吗？
想不到这个龙吟天魔瓦多里尔竟然进入了皇级，难怪那么嚣张，不过他的确有嚣张的本钱……
接着雷格又讲述了自己能发出蓝色灵火的原因，那次奇遇缩减了一部分，反正就成了自己吸附了奇特物质的版本，瓦多里尔显然也弄不明白，只是感到非常惊奇。
“这事你的朗伯知道吗？”
雷格摇摇头道：“他不知道，我都是离开巴厘岛后才知道自己可以施展灵火的……”
瓦多里尔点点头，笑道：“想不想学更厉害的斗技？”
雷格有些诧异的看着瓦多里尔，难道这瓦多里尔还准备教授自己斗技？
学，当然想学，谁又不想学习更厉害的斗技呢？
看着雷格毫不犹豫的点头，瓦多里尔打开了自己的空间戒指，当着雷格的面倒出了很多东西，雷格看着满地的卷轴、册子、丹药瓶子等等，心中不由有些发晕，这家伙身家真够富的。
这堆物品中赫然还有今天瓦多里尔才抢来的那个装着圣级中品斗气诀还有那个奇怪的蛊惑之角。
雷格忍不住指着那个蛊惑之角道：“这个东西到底是什么，今天为何场上会发生如此怪异的事情，那地龙为什么会攻击它的主人？”
瓦多里尔随手拿起那个蛊惑之角，拍了拍解释道：“这东西是一件很神奇的东西，在雷音门中也算是有名的宝贝，嘿嘿，想不到今天落在我手上了，恐怕海拉尔快要气吐血了。”
“这东西叫蛊惑之角，它的功用其实用它名字里两个字就可以解释了，蛊惑，用着蛊惑之角，再用特殊的技巧发出的声音具有将对手催眠蛊惑的作用，轻者混乱，不知自处，重则完全被操控，听从手持蛊惑之角的人指挥，就算让对手自杀，也一点都不会迟疑。”
“那地龙就是被声音迷惑了，被雷音门弟子暂时的操控了它，它的冰枪爆裂才会转移目标，对着它的主人发出。”
雷格睁大了眼睛，惊讶的看着这只蛊惑之角：“这是需要特殊方法才能使用的吗……你会用吗？”
瓦多里尔点点头道：“我知道用的技巧，不过想要完全操控这个蛊惑之角，还需要一定时间的练习。”
雷格很是诧异的看着瓦多里尔：“这应该属于雷音门的音斗技吧，你也会使用？”
瓦多里尔盯着雷格，呵呵笑道：“我的名号是什么，龙吟天魔，你知道是怎么来的吗？”
龙吟天魔？
雷格刚想说不知道，但是忽然想起之前看到的那场雷音门和万兽宗弟子的争斗，那声虎啸，据蔷薇夫人所说这类音斗技最厉害的就是龙吟，可以化身为巨龙，发出巨龙的咆哮，这种龙威甚至拥有了压制一切魔兽的强势。
“难道你也会音斗技，甚至你会施展最高境界的那个龙吟？”
瓦多里尔哼道：“当初我在和那些人大战时，就是使用了一次龙吟，当场震死了两个，还轻伤了几个，所以才有了这个龙吟天魔的名号，只不过嘛，龙吟却算不得音斗技里最厉害的，。”
摇了摇手里的蛊惑之角，瓦多里尔很是随意的道：“你现在实力太低了，不然的话，我便教你使用这个蛊惑之角的本事，也将这个蛊惑之角给你。”
雷格的眼睛再次睁大，这蛊惑之角显然是个很厉害的宝贝，可是他居然说想送给自己，还交自己使用方法？
他为什么要对自己这么好，是因为朗伯吗？
瓦多里尔没管雷格震惊的神情，又拿起了那个盒子，打开了中间的圣级中品斗气诀，瞄了两眼，随手的丢在地上：“这个对别人来说不错，不过对你来说，根本没用处。”
雷格就这么近乎木然的看着瓦多里尔随手将圣级中品斗气诀又丢回了那堆物件中，如同丢弃一件垃圾一般……这家伙也太不拿宝贝当回事了吧？
瓦多里尔扒拉了好一会儿，忽然抬头问道；“你的武器是什么？”
雷格先拿出了无名：“这是我之前使用的，也是一般情况下使用的……”
随后又亮出了破魔巨剑：“这是我施展冰焰万重山用的，也是遭遇强敌时使用的……”
瓦多里尔的眼睛一下子睁大了：“八级魔晶镶嵌的魔剑！你那里来的？”
想着瓦多里尔对自己的态度，雷格坦然承认道：“我自己打造的。”
“你居然是铸造大师……”瓦多里尔跳了起来，眼光灼灼的盯着雷格，忽然哈哈大笑起来：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，如果我想请你帮我打造一件兵器，你会帮助我吗？”

PS：

吼吼，红票，搞起，搞起……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百二十五章 音斗技.波纹音
雷格有些愕然的看着瓦多里尔，显然一时间没想到他的思想跨度这么大，不过很快的雷格就醒悟过来，笑着点头道：“好，不过八级魔晶我可没有了……”
瓦多里尔听着雷格好不犹豫的答应，脸上也露出了几分笑容：“想必你也知道，我的实力都跨入了皇级，自然而然我要求的兵器也会高一些，我看你自己使用的都是八级魔晶镶嵌，对于你的实力来说，那是足够了，可是对于我来说，却又还差了一点……”
雷格瞪大了眼睛盯着瓦多里尔：“你想铸造更高等级的魔晶武器？”
瓦多里尔点点头，眼光直直的看着雷格道：“你有这个本事吗？”
雷格苦笑，这瓦多里尔倒是真看的上自己的，和自己见面第一次就让自己给他打造魔晶武器，而且还不是一般的魔晶武器，看他的架势恐怕是要打造九级魔晶武器。
十级魔晶武器，即便瓦多里尔已经进入了皇级，雷格也不认为他能找来十级魔晶，要知道十级魔晶，那可是比拟人类圣级的实力，圣级，那是一个多么遥远的传说。
雷格盯着瓦多里尔道：“想必你也知道魔晶武器，随着镶嵌的魔晶等级越高，成功的几率也就越低，我相信我的铸造技术已经很不错，但是在我为我的朋友们铸造七级魔晶武器的时候，失败四五次再成功一次都是很正常的，我自己这柄八级魔晶武器，也是有些侥幸的成分，只失败了一次，如果帮你锻造九级魔晶武器，我真的不敢给你承诺什么，或许失败了五次，或许十次，甚至更多……”
瓦多里尔摇摇头，毫不在意的笑道：“你说的这些我当然知道，但是我想问的是，只要有足够的材料，你终究会成功的是吧？”
雷格想了想，点头道：“不考虑失败率的问题，肯定会成功的，关键是这个成功来的早与晚的问题，或许在失败两三次后就成功，或许在失败二十次后，它才会来到，这中间材料的成本……”
瓦多里尔哈哈一笑道：“好，既然你能这样说就行了，材料我早就准备了一些，九级魔晶我这里有五颗，还有最适合锻造魔剑的乌精铁，你先试试，如果都失败了，那我再去找……”
五颗九级魔晶，雷格不由愣了下，这瓦多里尔果然是富有，毕竟九级魔兽已经是相当于人类皇级的存在，可是瓦多里尔手里却有五颗！
如果这些都是瓦多里尔杀死的九级魔兽取得的话，那也就是说至少已经有五只九级魔兽死在瓦多里尔的手里了。
九级魔兽，那可是多么强大的存在，雷格心中不由又是一阵惊叹，这瓦多里尔果然是强人啊。
“好，我可以努力试试，但是我还是要重申一句，我尽力去锻造，但是结果我不敢保证。”
瓦多里尔点点头道：“我知道，但是你是我遇到过最有实力的锻造大师，而且对于你，我可以信任。”
可以信任，是因为朗伯吗？
雷格心中嘀咕，但是却还是点头，应承下了此事。
瓦多里尔继续的翻腾着他的一大堆东西，好一会儿才找到个卷轴，拉开一点看了看，随手丢给了雷格道：“看你的这把巨剑，这个斗技应该很适合你，比之冰焰万重山还要厉害的多，不过依照你现在的实力还不能学习，等你进入了王级之后就可以练习这个斗技了。”
王级之后才能修炼？
雷格接过瓦多里尔扔过来的卷轴，轻轻拉开了一点，只看了一眼，雷格的眼睛猛然的就睁大了。
圣级中阶斗技！
雷霆冰龙杀！
居然是圣级中阶斗技！
雷格的心脏猛烈的跳动了几下，为了一本圣级中阶的斗气诀，雷音门和万兽宗不惜一战，可是这瓦多里尔却随手将一本圣级中阶的斗技给了自己！
这瓦多里尔，为何对自己这么好，因为自己帮他铸剑吗，可是他询问自己武器，似乎就已经准备给自己斗技了，发现自己是铸剑大师只不过是一个意外的事情而已。
雷格抬起头，盯着瓦多里尔道：“这么贵重的东西，你给我了？”
瓦多里尔很是无所谓的笑道：“一本斗技而已，再说那招雷霆冰龙杀我已经学会了，给你也无所谓啊，只不过这招你学了之后也不要随意施展，这卷斗技是从奥丁剑派抢来的。”
雷格吃了一惊，还没有说话，瓦多里尔却已经再次说道：“不过也没什么，就算你到时候运用这招被他们知道，哪怕找到你，你只要咬死一句是我交给你的，你也不知道为何要交给你，就行了，他们也不敢拿你怎样的……”
本来就是你塞给我，却什么理由也不说的，雷格在心中嘀咕了一句。
“还有，你们不是杀了西格兰他们吗，好像奥丁剑派的悬赏也不错，你们去把那悬赏兑换了吧，反正这东西不拿白不拿。”
瓦多里尔继续的翻找着那些东西，好一会儿才抬起头：“虽然还有一些适合你的，但是学的太杂了反而不好，你的那招冰焰万重山也算是不错的斗技，在你现在的阶段来说刚好，等你进入王级，你学会雷霆冰龙杀就不错了。”
瓦多里尔又将所有的东西都装回了空间戒指，整个过程都没有丝毫的避忌雷格的存在，雷格心中有些纳闷，这到底是算信任，还是因为自己的实力太弱，对他根本没有任何的威胁？
瓦多里尔收拾好一切后，微笑道：“水系斗技方面，我是没别的可以帮助你的，但是在别的一方面，我却还可以指点下你……你今天看了雷音门和万兽宗的比赛，对于雷音门的音斗技你觉得如何？”
雷格眼睛一亮，由衷的赞叹道：“很神奇，音斗技总是让人出人意料，很可能以弱胜强，像第一场战局，那雷音门弟子就凭借一声呼啸，直接的扭转了战局。”
瓦多里尔微笑点头：“你想不想学？”
雷格微微一愣，反问道：“你手里还有雷音门音斗技？”
瓦多里尔摇摇头，脸上露出了几分笑容：“我没有音斗技卷轴，但是我可以教你啊，我名号都叫龙吟天魔，自然会一些音斗技，龙吟只不过是其中一招而已。”
雷格一听，顿时喜不自禁道：“那当然好了，音斗技看上去很神奇啊，如果能学几招，那自然是好了，只不过我现在实力恐怕……”
瓦多里尔皱了皱眉头道：“你戴的是炼神护腕吧，你的真实实力是什么水平？”
雷格微微一惊，似乎自己的事情这瓦多里尔知道的挺多的，是他正好认识炼神护腕，还是他对自己根本有保持过关注，所以知道自己的实力不是外表感觉上的狂斗师水平？
“四级斗尊。”
雷格微微犹豫了一下，便很坦诚的对着瓦多里尔说出了自己的真实实力，一来自己的实力高低在瓦多里尔面前其实都没什么作用，二来瓦多里尔的行为似乎也足够表现出他对自己的善意。
瓦多里尔眼光中略微的有着两分惊讶：“不错，你的天分很高，如果是狂斗师级我或许还真找不到什么音斗技教你，但是你是四级斗尊的话，勉强可以教你一招音斗技。”
雷格眼睛已经亮了，瓦多里尔话里的意思他听明白了，瓦多里尔会的应该都是要求比较高的音斗技，低实力就能掌握的斗技必然威力也不高，根本就不再瓦多里尔的考虑范围之内。
“音斗技中的波纹音，以你四级斗尊的实力勉强能施展，等你达到宗级，就能顺利的施展了，进入王级后威力更是会大增！”
雷格对音斗技在今天以前都是一无所知，或许唯一知道的就是魔音无影剑，但是见识了这些雷音门弟子施展的虎啸、血蝠音啸还有最后的那个蛊惑之音，雷格无不感到无比的震惊。
“波纹音，就是在喉咙里发出一定程度的颤音，一波一波的袭击敌人，波纹音能让你的敌人感到眩晕，当然，眩晕效果看双方实力诧异，以你的实力，施展波纹音的话，可以让一个普通人瞬间深度昏迷，想要苏醒，至少需要一整天的时间，而对于你同等实力的对手，如果对方有防备的话，波纹音只能让对手神智昏迷很短的时间，对于比你实力高的人，或许只是一瞬间的昏厥，甚至没有反应……”
雷格好奇的说道：“这声音不都是可以传进人的耳朵吗，人的耳朵不是无法防御的吗？为何和实力有这么大的联系呢？”
瓦多里尔笑笑，解释道：“当然是有差别的，否则的话，那普通斗者学习了音斗技岂不可以击杀王级强者了？音斗技的确是声音，但是其实也是和施展者的实力有着很明显的关系的……”
“很多人都知道，防御音斗技就是聚集斗气于耳部，防止声音的侵入，如果对手实力差不多或者还不如，那他发出的音斗技威力便不足以穿刺这个防御的斗气，如果对方实力比你高强的多，那发出的声音变会具有极大的穿透性，可以穿透你的防护，从而伤害到你……”
“很多人都只看到音斗技的神奇，却不知道音斗技也和普通斗技一样，都是需要以实力为基础的，像你今天看到的几场比赛，第一场比赛中，雷音门弟子在近距离施展虎啸，瞬间伤害到了万兽宗弟子，从而获得了胜利，你不要以为那万兽宗弟子没防御，只不过他是依旧抵挡不住虎啸的威力而已，如果他真的是毫无防御，正面面对虎啸的威力，绝对会将他的耳朵彻底震聋，并且流血……”
“第二场比斗中，那雷音门弟子的血蝠音啸也只不过让对手感到斗气浮动，根本还达不到预想的效果，如果是没有防备的话，正面近距离被血蝠音啸攻击，那可是会全身斗气瞬间狂乱奔行，岂止是浮动而已？”
“第三场借助蛊惑之角暂时的蛊惑了地龙，这都是借助了蛊惑之角的力量，而真正音斗技最高境界施展这招根本不需要蛊惑之角，直接施展就能蛊惑住对方神智，从而控制对方，不过想达到这个境界恐怕就算是海拉尔也不行。”
听完了瓦多里尔的解释，雷格对音斗技又多了一些了解，看来音斗技那华丽的效果，的确让音斗技蒙上了一层神秘的面纱。
只不过客观的说，音斗技的确是一门很霸道，很另辟蹊径的斗技，的确有着普通斗技或者魔法无法达到的神奇效果。
“反正我们都准备在这里呆上几天时间，我就教你这个波纹音，以你的悟性，我想这几天的时间，应该够让你学会波纹音，只是想要用的更加随心所欲，那便需要你自己勤加苦练了。”
雷格真心诚意的对着瓦多里尔道：“我不知道阁下到底和朗伯什么关系，也不知道你为何要对我这样好，不过总是谢谢你了。”
瓦多里尔轻轻笑道：“这自然是有原因的，反正你现在只需要知道一点，我对你没有恶意就行，以后再见到你的朗伯，一切自然就会知晓的。”
雷格点点头，瓦多里尔都这样说了，雷格自然也想到了一切谜题的来源似乎都是那神秘的朗伯，看来自己的确应该回去巴厘岛看看，就算朗伯离开了，或许会留下一些什么线索呢。
“音斗技的施展，并不只是单纯的靠喉咙发出声音，更大的诀窍在于击中斗气于喉部，改变发出声音部位的震动，甚至是直接用斗气激荡发出的声音，这种声音都是夹杂着强大的能量，这也是音斗技威力巨大的原因。”
“每一种音斗技的施展方式都不一样，所以学习每一种音斗技都需要大量的时间去练习，只有到达炉火纯青的地步，那才能将音斗技的威力爆发到最大。”
“先练习将斗气聚集在喉咙，这里，就是咽喉位置震动发出声音的这里，然后感悟平时我们说话时，那部位的颤动……”
“这是第一步，波纹音的施展只有一个音节，你试着跟我念……”
雷格点点头，忽然似乎想起了什么，抬起头看了看白雾迷茫的天空：“他们应该在上面吧，我们这般叫喊……他们不会听到吗？”


PS：

这几天估计会忙一些，今天家里来了朋友，明天是老婆生日，后天参加婚宴,下周一二三每天下午要去上车（学驾照），下周六又是一个婚宴……好像都碰到一起了，呵呵。
两更肯定不会少的，在此基础上能多写点就多写点，大家的票票也别停，今天刷一下子掉到12名了……

今天没第三章，不过本章四千多字，呵呵写多少发多少……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百二十六章 天涯追寻
瓦多里尔看着雷格一脸担心的样子，哈哈大笑道：“你放心吧，就算你在迷魂谷里弄的震天响，声音也穿不出上面的浓雾的。如果能够凭借声音知道我们的位置，那我怎么能摆脱上面的两个家伙。”
听到瓦多里尔如此一说，雷格便放下心来，开始专心致志的随着瓦多里尔的指点开始练习起来。
魔音无影剑是利用剑的震动产生尖利的声音，而波纹音是雷格利用咽喉部位发出，后者更是真正的音斗技。
第一次学习音斗技，雷格非常的认真，领悟能力也非常的快，用了两天的时间感悟自身声音的发出，咽喉位置细微的变化，雷格将自己精神进入临界状态，那咽喉位置的变化更是无比的清晰，很快的，雷格就熟悉了各处各种音节时不同的变化。
瓦多里尔接着为雷格讲解了波纹音这个单音节发出时的技巧和其中的变化，准确的发出这个音节并不是很复杂，但是关键要将斗气融合进入，而且发出的声音还必须具有斗气转换的特殊能量，这才是最难的。
就在雷格努力的学习波纹音时，守候了一天的海拉尔和西雷斯无奈的离开了迷魂谷，虽然他们实力达到了皇级，属于有数的高手了，但是却还是不敢进入迷魂谷。
海拉尔和西雷斯回到西克拉尔山时，雷音门和万兽宗的人都还没走，那些见证的人也同样还在，甚至远处平台上那些看热闹的都还有很多留了下来，大家都希望看看两人去追的结果。
海拉尔和西雷斯面色平静的回来了，各自的回到了自己的门派，蔷薇夫人听闻他们回来了，第一时间找到了海拉尔，当然，海拉尔也想问问蔷薇夫人，虽然这件事情可能和蔷薇夫人无关，但是他们总觉得有些疑惑，为何那个人要提着雷格一路万里逃窜呢？
“他们进入迷魂谷了。”
海拉尔第一句话，便让蔷薇夫人的眼光变了，面具下的俏脸也瞬间变得雪白。
迷魂谷，蔷薇夫人自然知道这七大禁地之一的奇特之处，他们居然在这么短的时间内，跑到了大海的彼岸，进入了迷魂谷！
海拉尔盯着蔷薇夫人问道：“夫人，你可知道那人是谁?”
听闻雷格被带入了迷魂谷，绝大可能会永远走不出来，迷失在其中直到死在其中，蔷薇夫人心中一直的担心，顿时猛然的变为了冲天的怒气。
“那个人是谁？”蔷薇夫人冷笑道：“你可是认为我们和那个人还有什么预谋勾结不成？”
蔷薇夫人的口气一下子变得极为强硬起来，得知雷格被带入迷魂谷，基本上有死无生的结果，蔷薇夫人就再也抑制不住了，即便面前的是皇级强者海拉尔，即便现在面对的是圣地之一的雷音门，蔷薇夫人心中都没有一点畏惧。
海拉尔自然能感受到蔷薇夫人冷冷话语下面的怒意，皱了皱眉头，海拉尔叹道：“夫人，我们对你并没有恶意，只是想了解下……”
“了解？”蔷薇夫人豁然起身，盯着海拉尔道：“你们就是认为我们和那个人有勾结吧，我们原本就是经过这里，随便看看，偏偏你们又找什么见证，如今我学生被抓走，就是因为你们那见鬼的什么见证！”
蔷薇夫人的声音已经有了毫不掩饰的愤怒，在这一刻，一切忌惮都被蔷薇夫人丢到了脑后。
海拉尔盯着愤怒的蔷薇夫人，想了想，轻叹道：“好，这事就算和你没有关系吧，你走吧，不过那家伙既然带着你学生主动进入迷魂谷，我想他应该是有本事走出来的。”
蔷薇夫人愣了一下问道：“他自己进去迷魂谷的？”
海拉尔点点头道：“我估计这个人就是黑暗六天魔中的龙吟天魔，只有他的实力有这么强而且拥有妖异的红色眼瞳……”
蔷薇夫人眼光再度一变，变得极为的恐惧：“龙吟天魔！难道他找青竹，是想为其他三个天魔报仇吗？”
海拉尔好奇的问道：“其他三个天魔，怎么回事？”
蔷薇夫人盯着海拉尔，心中却是无比的震惊，难道龙吟天魔已经知道西格兰等人是死在自己等人手里？
“狂风天魔西格兰、火魂天魔森格、血天魔夏尔巴克都死在了我们的手里……”
海拉尔微微吃了一惊，脱口问道：“这是什么时候的事，为何没见传闻？”
蔷薇夫人知道龙吟天魔身份后，已经无暇再和海拉尔愤怒什么，心中唯一想着的就是龙吟天魔抓雷格去到底是为了什么，如果是要杀他，根本不用带着逃这么远啊，难道想先问清楚？
蔷薇夫人缓缓的将如何与西格兰结怨，最后决战大漠山顶，杀死三人的过程简单说了下，海拉尔沉吟了片刻，最后说道：“原来还有这个原因，或许他抓走青竹，可能就是因为这个关系吧。”
说到这里，海拉尔叹息了一声：“之前对夫人的无礼，还请夫人不要怪罪，不过这事也是碰巧了，如果他真的要报仇，就算今天不抓走青竹，改天也会找到你们的……”
蔷薇夫人默然，的确，海拉尔说的也是事实，如果龙吟天魔真的要报仇的话，错过今天，任何时间，结果都是一样的。
蔷薇夫人没再多说什么，径直的离开了雷音门，海拉尔看着蔷薇夫人的背影，也陷入了沉思。
离开了雷音门的蔷薇夫人无比的失魂落魄，落入龙吟天魔手里，还进入迷魂谷，雷格怕是有死无生……
可是不管如何，蔷薇夫人都不能在这里或者回到青竹山庄等待！
心乱如麻的蔷薇夫人飞快的写了一封信，找了一个看戏的佣兵，让他带到青竹山庄交给韦伯后，蔷薇夫人很快的就拍打着魔灵之翼，向着西方飞去。
蔷薇夫人心急如焚的赶往迷魂谷，她怎么也没料到，被人们视为洪水猛兽的黑天六天魔中最厉害的龙吟天魔，此刻正在迷魂谷中仔细的教授着雷格音斗技波纹音。
如果蔷薇夫人看到这一幕，肯定会怀疑自己会不会看错了……
可惜她看不到。
蔷薇夫人赶到迷魂谷时已经是第三天的傍晚，而此时雷格和瓦多里尔两人却依旧还在迷魂谷中，蔷薇夫人拍打着魔灵之翼，悬浮在白茫茫的迷魂谷上，心中又是焦急又是彷徨。
如果雷格等人是被逼进迷魂谷，那或许蔷薇夫人会毫不犹豫的冲进去找寻雷格，但是海拉尔的话，却让蔷薇夫人不敢轻易的进入迷魂谷。
如果那人真的是龙吟天魔，如果他真的主动进入迷魂谷以逃避海拉尔和西雷斯的追杀，他有本事出来，甚至现在三天过去，他们已经都离开了，那自己钻进去，却再也出不来，那岂不是……阴差阳错？
蔷薇夫人决定先打探一下周围有人烟的地方，看看是否有赤红双瞳或者带着面具的人出现。
蔷薇夫人也相信，龙吟天魔如果敢进入迷魂谷，他肯定就有办法离开，毕竟能闯入奥丁剑派再全身而退的人，绝对不会是傻瓜，或者是一个狂妄的人。
蔷薇夫人开始向着周围飞去，此时的她已经没有丝毫顾忌，唯一想的就是如何找到雷格，或者说找到龙吟天魔。
又过了两天，蔷薇夫人的心中已经充满了绝望，这两天中她把整个迷魂谷周围所有有人烟的地方全部都找遍了，范围至少达到方圆数百里，每个地方她也都去问了，都没人说见到过赤红双瞳的人活着带着青竹面具的人，甚至都没人有看到过天上飞过的人影。
这些村子或者小镇遍布迷魂谷的四面八方，蔷薇夫人开始怀疑龙吟天魔还没有离开迷魂谷。
蔷薇夫人再次的回到了迷魂谷，而此时，迷魂谷中的瓦多里尔和雷格两人已经停止了修炼，开始准备走出迷魂谷。
雷格再次的被瓦多里尔提在手里，瓦多里尔就在茫茫的白雾里飞快的前行着，雷格仔细的打量着所走过的路，却发现在这迷魂谷中，到处都是巨大的石柱，看上去仿佛都差不多，雷格才看了一会儿，就已经完全迷失，甚至已经记不得自己刚才走过的道路。
奇怪的是瓦多里尔却仿佛能看穿迷雾一般，脚下丝毫没有停留，左拐右拐的飞快往前奔去，中间没有任何停留。
就这么大致过了一个多时辰，瓦多里尔的脚步终于慢了下来，微笑道：“我们马上就要走出迷魂谷了。”
雷格很是佩服的赞叹道：“从来没听说有人能走出迷魂谷，你真厉害，居然一路上还没有遇到任何的魔兽！”
瓦多里尔笑道：“迷魂谷的迷阵固然厉害，但是里面的魔兽更厉害，像我们这样的强者，如果没这里面的魔兽，又如何会迷路，笔直的向前前进，逢山破山，怎么会走不出迷魂阵？那些人死在迷魂阵里，基本都是死在了里面的魔兽手里的……”
雷格一想也是，就算这些路再绕，那走直线总是能走出去的嘛，只不过连瓦多里尔都要绕着里面的魔兽走，恐怕这迷魂谷内的魔兽是非常的厉害吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百二十七章 相逢！
雷格想到这里面的魔兽，心中顿时有些好奇，抬头问道：“你对这里面这么清楚，你和这里面的魔兽/手吗？”
瓦多里尔点点头道：“是的，当初差点就栽在这里面了，还好我逃的快，不过如果是换了别人，估计就逃不了了，因为在这里面很容易迷路，根本就逃不了。”
“这里面到底有什么魔兽啊，你拥有皇级实力也打不过吗？”
瓦多里尔笑着摇摇头道：“我虽然进入了皇级，可是也只达到二级而已，实力越到后面想要再进一步都很难，一级斗皇和二级斗皇之间的差别都是天差地别。”
“在实力还较低的情况下，或许像你四级斗尊，可以战胜一级斗宗，但是一级斗皇却基本没有可能打败二级斗皇，两者之间的实力差距看上去只有一级，但是其实这个差距是巨大的。”
“这迷雾谷里虽然充满了迷雾，但是却还是有着不少的魔兽的，除开最低级作为高级魔兽食物的一些繁殖快生长快的低级魔兽外，其他的基本都是高级魔兽，这个高级还不是指一般的六级七级，而是八级以上，甚至九级，上次我遇到的是一只九级魔兽毒炎狼蛛，差点被它的毒网给缠住了……”
“我还没进入到迷雾谷的最里面，我估摸着里面还有更厉害的魔兽。”
雷格吃了一惊，九级魔兽毒炎狼蛛吗，难怪连有着皇级实力的瓦多里尔都避之不及，九级魔兽范围其实也挺广的，或许实力低点的瓦多里尔能干掉，但是遇到厉害的九级魔兽，恐怕瓦多里尔逃命都逃不了。
“其实我们一直都处于迷雾谷的边缘位置，反正像海拉尔这些人也根本不敢进入，我只是借助这里摆脱他的追击就好了，也没必要去迷雾谷的深处，恩，我也不敢去。”
看着瓦多里尔坦言自己不敢去迷雾谷的深处，雷格倒是忍不住有些莞尔，这瓦多里尔倒是一个坦诚洒脱的人。
说话间，瓦多里尔已经带着雷格踏出了迷雾谷，虽然雾气还没有完全消散，但是已经开始变的淡了，周围的情景已经变得渐渐清晰起来。
瓦多里尔忽然停住了脚步，有些诧异的说道：“在我们南方几里处一个强者，正在空中飞着呢。”
“强者？”雷格吃了一惊：“是海拉尔他们吗？”
瓦多里尔凝神感觉了一会儿，脸上的神色已经松了下来：“不是，只是一个王级强者，在沿着迷雾谷的边上飞过，难道也是来找我们的？”
一个王级强者？
雷格心中猛然一动，转头对着瓦多里尔道：“你能不能感应到他的准确实力？”
看着雷格的模样，瓦多里尔有些奇怪，不过随即想到了什么，笑道：“你是想问问这个人是不是你的老师吗？”
雷格有些不好意思的点点头道：“蔷薇夫人是三级魔王，此时距离我们进入已经五天多了，如果海拉尔他们回去了将我们进入迷魂谷的消息告诉了夫人，她一定会来找我的。”
瓦多里尔盯着雷格道：“你这么有自信，她会来找你？”
雷格毫不犹豫的点头道：“是的，如果被带走的是她，我也一定会去找她的。”
瓦多里尔哈哈一笑道：“不错，不错，好，那我们就去看看，来人到底是不是你的老师，如果不是的话，灭掉就是。”
灭掉就是！
雷格只觉得背心一寒，这家伙真不拿人命当命啊，一个王级强者，在他的口中，却是随手灭掉的类型……
实力啊，实力……
瓦多里尔带着雷格径直的飞上了天空，向着远处的那个王级强者飞了过去。
飞了一段距离之后，对方显然也感应到了这边的气息，毫不犹豫的向着这边迎了上来。
雷格睁大了眼睛，看着远处的黑点一点点的放大，当终于看清楚对方身影时，雷格心脏猛然的跳动了起来。
那张熟悉的面具，那道熟悉的身影！
蔷薇夫人，真的是蔷薇夫人！
雷格的心中一刹那间被感动堵得满满的，虽然他肯定蔷薇夫人肯定会来“救”自己，但是真当看到蔷薇夫人的身影时，雷格心中的震撼依旧是如此的明显。
瓦多里尔低低的笑道：“胆子倒是不小，居然看到我了，还敢冲上来，你的老师对你不错，对了，等会你先别说话……”
雷格有些愕然，反问道：“为什么？”
瓦多里尔嘿嘿的笑了笑，忽然一掌拍在了雷格的肩膀上，一股斗气冲入了雷格的声音，雷格张了张嘴巴，却发现自己咽喉部竟然被一层斗气很诡异的阻碍了，自己竟然发不出声音。
“放心吧，我不会伤害她的，你别担心，我只是试试她。”
说完之后，瓦多里尔已经马上闭上了嘴巴，直接的向着蔷薇夫人迎了过去，雷格心中着急，但是却一个字也说不出来，唯有眼睁睁的看着瓦夫里尔向着蔷薇夫人靠了过去、
蔷薇夫人看着远处一个黑点慢慢的靠近，心中也是非常的激动，待到蔷薇夫人看清楚被对方抓取在手里的人物时，蔷薇夫人已经出离愤怒了，或者说蔷薇夫人已经不顾一切了。
当然，这一切都在雷格的想象当中但是雷格却不能言语，没有办法述说什么。
唯有眼睁睁的看着蔷薇夫人和瓦多里尔一步步的靠近。
蔷薇夫人看着面前的瓦多里尔，心中也充满了紧张“你是谁？”
瓦多里尔非常嚣张的哈哈大笑道“你想必就是青竹的师傅吧，你居然敢一个人来到这里，你难道想凭借你一个人的力量救回青竹？”
蔷薇夫人看着被瓦多里尔夹在肋下的雷格，沉声说道“你是谁，想要干什么？”
瓦多里尔哼道：“蔷薇夫人，你不会忘记了死在你们手里的狂风天魔，还有火魂天魔以及血天魔三个人吧，他们三个人可是被你们诛杀的彻彻底底的啊，哦，忘了自我介绍，我叫瓦多里尔，也是黑暗六天魔里的龙吟天魔……”
PS：
恩，本章字数少了点，今天老婆生日，喝酒实在喝嘛了。
大家多多包涵……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百二十八章 你爱上你的老师了！
蔷薇夫人听着瓦多里尔自爆身份，虽然早就听海拉尔等人说过这个带走雷格的人可能是龙吟天魔，但是如今真的听到对方自承身份，蔷薇夫人心中还是忍不住一沉。
“龙吟天魔，他们都是我杀的，有什么事情你冲着我来，放了我的学生！”
瓦多里尔冷冷的哼道：“你以为你是我的对手吗，三级魔王而已，你有什么可以依仗的。”
蔷薇夫人听到瓦多里尔点出自己的实力，咬咬牙，亮出了飞龙魔杖道：“只要你放了雷格，我什么条件都可以答应你。”
瓦多里尔哈哈一笑：“听闻蔷薇夫人素来神秘，无人见到你的真面目，先把你的面具揭开给我看看吧。”
蔷薇夫人身子一颤，自从成年以后，她的面容还真的没人见到过，就算是关系最好的卡梅娜，也没有见过长大后蔷薇夫人的面目，雷格也不过只是看到了小半而已。
雷格心中大是着急，虽然他也很好奇蔷薇夫人的真面目，但是在这种情况下，雷格却一点都不想看到蔷薇夫人，这对于蔷薇夫人来说，根本就是一种屈辱。
蔷薇夫人咬咬牙：“是否看到我真面目，你就放了青竹？”
瓦多里尔利用斗气封住了雷格发声，但是雷格却还可以动，抬起头，眼光有些着急的看着瓦多里尔连连摇头。
瓦多里尔看着着急的雷格，忽然长笑一声：“算了，原本我也想借此看看蔷薇夫人的真面目的，不过既然你不愿意，那就算了吧。”
蔷薇夫人愣住，显然她不明白瓦多里尔这话的意思。
瓦多里尔一掌拍在雷格的肩膀上，雷格顿时觉得喉咙一松，那种被限制的感觉瞬间完全消失，连忙张口大喊道：“夫人，别误会，瓦多里尔不是敌人。”
蔷薇夫人越发疑惑，很奇怪雷格为何要如此一说，而且瓦多里尔的表情似乎也有些怪异……
“雷格，你别怕，我一定会救你的。”
面对蔷薇夫人肯定的话语，雷格摇摇头道：“夫人，你别担心，瓦多里尔对我并没有恶意，他对我很好。”
蔷薇夫人疑惑的看着瓦多里尔道：“龙吟天魔，你到底在搞什么鬼？”
瓦多里尔哈哈一笑道：“刚才只是我给你开个小玩笑而已，看看你有多紧张雷格而已，我带雷格来这里并不是要杀他，只不过想问明一些事情而已。”
看着瓦多里尔忽然态度转变，蔷薇夫人紧张的心虽然有些放下，但是心中的疑惑却越发的加剧了。
“那你将雷格交给我！”
蔷薇夫人还是不放心瓦多里尔，轻声喝道：“否则，我怎么会知道你不是又在施展什么诡计？”
瓦多里尔傲然一笑道：“哈哈，对你们我需要耍什么诡计吗，就算我真的要杀你们，那也不过弹指之间的事情而已。你如果不放心，可以先和他聊聊，不过他还要帮我一些忙，所以暂时不能回去。”
瓦多里尔径直的从空中飞了下去，放下了雷格，笑道：“你先给她说下情况吧，否则她总是不放心，总像我在搞什么阴谋一样……”
瓦多里尔径直的飞到了一边去，蔷薇夫人随后落了下来，有些紧张的落在了雷格身边，看了看远处的瓦多里尔，惊疑的问道：“到底发生什么事情了？”
蔷薇夫人虽然带着面具，但是雷格依旧能看到蔷薇夫人眼中的憔悴、焦急和担心，心中感动，知道这几天恐怕蔷薇夫人一直都忙着找自己，怕是连觉都没怎么睡过。
雷格连忙低声将这几天自己的经过详细的讲了一遍，蔷薇夫人听的无比惊奇，这龙吟天魔竟然抓走雷格，不仅没有虐待他，还给了他圣级中品斗技，还教他音斗技！
龙吟天魔为何会这样做？
“我也不知道，不过我想可能和教我斗气诀的朗伯有很大关系。”面对蔷薇夫人的疑惑，雷格也无法给出答案，很是无奈的回答道；“他说过，要么我实力更强的时候，他会告诉我想知道的，要么我再见到朗伯，也能知道一切，只不过现在朗伯也不知道去哪里了，我准备抽时间回一趟巴厘岛……”
蔷薇夫人轻叹道：“看来教你的斗气诀的朗伯也不是一个来历简单的人啊，居然和龙吟天魔也扯的上关系，而且看上去关系还非同一般。”
停顿了一下，蔷薇夫人望着雷格道：“那你这段时间还要和他在一起吗？”
雷格点点头道：“我答应了要帮他锻造魔晶武器，估计会有一段时间忙活的，暂时可能不回去山庄了……对了，我被瓦多里尔带走后，海拉尔他们有难为你吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“只是暂时不让我离开，他们怀疑我们和龙吟天魔有什么勾结，后来海拉尔回来，猜测了龙吟天魔的身份，我说出了杀死西格兰等人的事情后，他们认为他抓走你，是为其他天魔报仇，这才让我离开了。”
雷格眼光中露出了几分凌厉，怒哼道：“仗势欺人！雷音门，总有一天，我要将他们踩在脚下！”
蔷薇夫人自然知道雷格是为自己遭遇的事情而不平愤怒，心中也是颇为感动，但是还是劝道：“他们也没怎么难为我，你不用担心，雷音门毕竟是圣地之一，实力浑厚，不到万不得已，不要和他们作对。”
雷格沉默不语，好半晌后说道：“实力而已，瓦多里尔单枪匹马可以让雷音门万兽宗灰头土脸，格莱尼一个人可以藐视天下群雄……”
蔷薇夫人明白雷格话中的意思，看着雷格鼓励道：“你是我见过的最有天赋的人，相信你要不了就多就会进入王级，我也绝对相信，你的成就绝对会驾临他们之上的！”
雷格长长的呼出了一口气，虽然为蔷薇夫人所遭受的待遇愤怒，但是他却依旧是非常理智的，现在的实力和势力根本就无法和圣地为敌。
“夫人，我被瓦多里尔带走的事情，艾莎莉他们知道吗？”
蔷薇夫人听明白了瓦多里尔和雷格的事情后，也就全然放下了心中的担心，点点头道：“在我来这里之前，我找人通知山庄里，恐怕现在艾莎莉她们都很着急，既然你现在没事，我就先回去山庄，免得他们着急。”
蔷薇夫人停顿了一下后又说道：“距离我们前往紫金国找哈瑞克，去桫椤族人的地方已经只有几个月了，如果你耽误时间长的话，那就干脆不要来回耽误了，这里距离紫金国王城也不是特别远，到时候直接在那里会合好了。”
雷格想了想道：“这样也可以，我也很久没有好好的修炼过了，正好借助这段时间好好的修炼下，音斗技波纹音也需要大量时间修炼……”
蔷薇夫人提着雷格道：“你修炼的时候，别忘记吃飞灵丹，想必能让你进步加快的。”
雷格微笑道：“我知道的，对了，金鳞麻烦夫人帮忙照顾一下了。”
蔷薇夫人盯着雷格，犹豫了一下道：“那我走了？”
雷格看着蔷薇夫人的眼光，忽然心中竟然升起了几分不舍的感觉，心中柔软处似乎被轻轻的撞了一下。
“夫人……”
雷格轻轻的喊道，蔷薇夫人轻轻的嗯了一声，盯着雷格，眼光有些异样的问道：“有什么事吗？”
“这几天……让你担心了。”
蔷薇夫人看着雷格，眼光柔和，雷格也直直的看着蔷薇夫人的眼睛，两个人目光交汇，雷格忽然觉得仿佛心中似乎多了一些什么，仿佛此时的蔷薇夫人和平时的她也根本不一样……
那到底是什么感觉，雷格却形容不上来，他只是在看着蔷薇夫人的眼睛时，心中有着一种像是平静，又像是感动的感觉，在轻轻的激荡着……
好半晌，蔷薇夫人方才轻轻的恩了一声，轻轻的垂下了目光，低低的说道：“你没事就好了……”
再抬起头，看着雷格依旧直直的看着她，蔷薇夫人的眼光中终于有了几分慌乱，低低的说了一句：“你自己一个人，要小心保重，我先走了。”
蔷薇夫人扇动翅膀，飞快的飞了起来，像是逃一般的，很快在消失在了天际。
雷格望着蔷薇夫人消失的天际，心中没来由的掠过两分惆怅，似乎在悲鸣蔷薇夫人的离去……
瓦多里尔有些诧异的看着径直离去的蔷薇夫人，飞到了雷格身边，看着雷格呆呆的望着天际的模样，似乎有些奇怪，但是很快的，瓦多里尔的眼光中有了几分古怪。
“雷格……”
雷格被瓦多里尔的叫声惊醒，连忙回过头，看着瓦多里尔古怪的目光，下意识的竟然有了几分惊慌，像是被发现了心中秘密的小孩子。
看着雷格有些闪缩的眼光，瓦多里尔眼光中的古怪越发的明显了，盯着雷格道：“雷格，我发现一个事情，很有趣的事情……”
雷格奇怪的反问道：“什么事情？”
瓦多里尔眼光越发的诡异，仿佛雷格长着三只眼睛，四只手一样：“你爱上你的老师了。”

PS：

今天参加婚宴，晚饭后方归，恩，更新晚了，抱歉，晚些还有一章。
两更保底不会少的……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百二十九章 格莱尼的妻子
雷格猛然愣住。
瓦多里尔的声音并不大，但是在雷格心中却是如同雷音滚滚……
“你爱上你的老师了……”
这个声音在雷格的心中不停的回荡着，雷格自己也忍不住反问自己，自己真的……爱上蔷薇夫人了吗？
刚才和蔷薇夫人眼光对视时，那种之前从来没有过的感觉，那是……爱吗？
雷格在内心中询问着自己，但是得到的答案，却让他自己也有些发呆。
和蔷薇夫人相识这一年多以来，两人之间发生的点点滴滴，似乎都在这一瞬间，无比清晰的浮现在了雷格的脑子里……
雷格竟然无从反驳瓦多里尔的话，那一点一滴，那心中的感动，那不舍，似乎都在对这个问题，做出最正面，也是最肯定的回答。
雷格也为这个答案感到深深的震撼，他实在没想到自己竟然已经在不知不觉中喜欢上蔷薇夫人了……
瓦多里尔说完之后，看着雷格的反应，更是哈哈大笑：“我说对了，哈哈，你居然真的爱上你的老师了。”
大笑完后，瓦多里尔狠狠的拍了拍雷格的肩膀道：“好小子，不错，有本事啊，刚才我还没觉得什么，现在看来蔷薇夫人似乎也喜欢上你了吧，看她为了你不顾一切拼命的样子……真是可惜，居然没有看看她长什么样子，对了，你知道她长什么样子吗，漂亮不？”
雷格抬起头，摇摇头道：“我也没见过她的真面目……”
停顿了一下，雷格望着瓦多里尔道：“如果不是你这般对我说，我或许还真的意识不到这个问题，但是现在我却反而知道了……我好像的确是喜欢上蔷薇夫人了，可是她是我的老师……”
“老师？”瓦多里尔不屑的看了一眼雷格道：“你不会说，因为她是你的老师，所以即便你喜欢上她，爱上她，你也不敢去追求？”
雷格愣了一下，在刚刚得到这个让自己都有些发晕的答案时，雷格脑子里的确第一时间闪过了这个念头，她可是自己的老师啊。
瓦多里尔看着愣愣不语的雷格，又狠狠的拍了拍雷格的肩膀道：“如果一个人连自己喜欢的人，自己爱的人都不敢追求，那这个人还算是个人吗，就算他的实力天下无敌，也只能说他是一个极其失败的人……”
“男子汉大丈夫，想做就去做，别人的看法，别人的眼光，关你屁事，管他们去死。”
瓦多里尔的声音很豪迈，充满了豪气干云的味道，雷格抬起头盯着瓦多里尔道：“可是我已经有喜欢的人了……”
瓦多里尔盯着雷格，好奇的问道：“你这么一说，我反而很有兴趣了，来来来，把你喜欢的，喜欢你的，故事都给我讲讲，我听听到底有多么纠结……”
瓦多里尔竟然直接在面前的草地上坐了下来，一副要长谈的架势，雷格看着兴致勃勃的瓦多里尔，心中不由有些惊叹，这是那个威震大陆让人心生畏惧的黑暗六天魔最厉害的龙吟天魔吗？
雷格心中此时也乱糟糟的，也坐了下来，随手扯了一根小草在手里轻轻的扯着，同时将自己认识艾莎莉的经过讲了一遍，当然这其中又牵涉到米雪，楚灵等人。
瓦多里尔听的兴致勃勃，听完之后有些感叹道：“真的不错啊，有本事，德尔斯家族和卡特家族虽然比不上圣地，但是却也是实力不菲，他们家族最杰出的女天才竟然都喜欢上了你，在这方面，你比我有本事多了……”
雷格有些无语的看着大发感叹的瓦多里尔，无奈的说道：“事情就是这样……”
瓦多里尔看着雷格哈哈一笑道：“我还以为多大的事情呢，搞得你这么难处理的，男人和女人，你喜欢她，她喜欢你，就在一起，就这么简单，艾莎莉也好，米雪也好，蔷薇夫人也好，只要你喜欢的，她也喜欢你的，那就在一起好了……”
说道这里，瓦多里尔看着雷格，哼道：“你在修炼方面没话说，但是在这方面却未免优柔寡断了一些，依照我的脾气，别说是喜欢我的，只要是我喜欢的，我用尽一切办法，用尽一切手段都要得到她……”
雷格愕然抬头：“这样也行吗？”
瓦多里尔盯着雷格，眼光灼灼，忽然问道：“你觉得格莱尼.道尔的人生如何？”
雷格很是诧异瓦多里尔忽然转换了话题，但是说起格莱尼.道尔，雷格心中还是忍不住生出一股崇拜，点头道：“恣意人生，率性而为，让人佩服。”
瓦多里尔哈哈一笑道：“那你知道格莱尼.道尔和他的妻子之间的事情吗？”
雷格大吃一惊，从来听闻格莱尼.道尔都是他威震大陆的光荣事迹，但是雷格却还从来没听人说过格莱尼.道尔妻子的事情。
“我没听说过格莱尼.道尔有妻子的事情啊……他娶过妻子吗？”
瓦多里尔颇为得意的说道：“哈哈，这些隐秘的事情自然不是谁都知道的，格莱尼.道尔自己对这些事情也从来守口如瓶，他的敌人满天下，他自然不会给别人对付自己妻子的机会……”
听瓦多里尔如此一说，雷格顿时也来了兴趣：“真的吗，那说来听听……咦，这些事情你又是如何知道的呢？”
瓦多里尔哼道：“事情可以告诉你，但是我知道的缘由嘛，不告诉你……”
雷格很是无奈的点头道：“好吧，又是秘密，那你说吧，我也很想知道，像格莱尼.道尔这样的辉煌人物，他的妻子又会是什么样的人？”
瓦多里尔盯着雷格道：“格莱尼.道尔不仅有妻子，而且妻子还是两位，这两位可也都不是什么默默无闻的人，都是名满天下的人……”
“在格莱尼的时代，有一个光明宗，光明宗在整个大陆拥有很大的威望，因为光明宗宣扬的是教义很多是关爱普通百姓，加入光明宗的成员数以百万，其中不乏高官贵族或者强者，光明宗最高领导人则是圣女……”
“圣女将一生都贡献给光明宗，是不允许婚嫁的，至死都必须保持着处女之身，当时的圣女叫爱丽丝.蒂娜，格莱尼在一次抢夺宝物中将目标对准了光明宗总会，而在抢夺过程中，他遇到了爱丽丝.蒂娜，两个人甚至都还动了手……”
“说到这里，想必你也知道这圣女爱丽丝.蒂娜就是格莱尼.道尔的两位妻子之一，圣女一生不能婚嫁，但是格莱尼却依旧将爱丽丝得到，并且让爱丽丝爱上了她，你可知道当初格莱尼是怎么得到爱丽丝的吗？”
雷格好奇的问道：“这圣女不是不能婚嫁吗，那怎么成为格莱尼的妻子，她舍弃了圣女的位置吗？”
“圣女的位置岂是说舍弃就舍弃的？”瓦多里尔哼了一声，红色双瞳中露出了几分狂热：“格莱尼当初看到爱丽丝，被爱丽丝吸引，便发誓要将爱丽丝娶到手，但是爱丽丝身为圣女，可不会同意，格莱尼接连碰壁之下便发了狠，直接找到了爱丽丝，让爱丽丝跟他走……”
“爱丽丝当时毫不犹豫的拒绝，格莱尼便说，如果爱丽丝不跟她走，那他就对光明宗下手，光明宗将会血流成河……”
雷格大吃一惊，想不到格莱尼竟然使用武力威胁圣女，胁迫圣女跟她走……
“爱丽丝知道格莱尼个性乖张，说的出做的到，为了保全光明宗，爱丽丝选择了跟随格莱尼离开，当然，对光明宗内部，她找了别的借口……”
“格莱尼带着爱丽丝离开后，却并没如同爱丽丝想象中用强得到她，却反而只是带着她一行，期间格莱尼继续挑战各大宗派，豪情勃发，随着时间长了，爱丽丝发现自己竟然逐渐的爱上了豪气冲天的格莱尼……格莱尼的魅力，我想能够抵挡得住的女人，实在是没几个。”
雷格听到格莱尼当初的事迹，心中不由感慨万千，这格莱尼果然是强人啊，老婆竟然也是用逼用胁迫的，不过他还是忍不住好奇：“那以后呢，她不是和格莱尼一起吗，难道就没人认出爱丽丝圣女的身份吗？”
“圣女跟随格莱尼一起时，都是蒙着脸面，根本无人知道这个格莱尼身边的女人是谁，最后动了心的圣女爱丽丝自然死心塌地的爱上了格莱尼，成为格莱尼女人后，格莱尼用魔法掩盖了她不是处女的事实……圣女依旧还是圣女，但是私下里，她却是格莱尼的女人！”
雷格听了不禁很是惊叹，这格莱尼真够大胆的……
“不是说两位妻子吗？”雷格想了想，压制不住心中的好奇，继续追问道：“那还有一位呢，对了，格莱尼的两位妻子既然都不是等闲人等，她们进入王级了吗，格莱尼死后，道尔魔法门被毁灭，她们又做了什么了吗？”

PS：

恩，今天第二更。

不断更，金身不坏……

下周一，妖晶记好像要大封了，大家的票票砸起。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百三十章 瓦多里尔亲王！
“格莱尼的第二位妻子，是一名药师，而且还是当时天下最厉害的药师，李斯娜.亚诺，当初格莱尼认识李斯娜的时候，李斯娜已经达到八级药师，而且自身实力也是强大无匹，李斯娜心高气傲，但是却最后还是臣服于格莱尼，死心塌地的跟着格莱尼，成为格莱尼第二名不为人知的妻子。”
“格莱尼的两位妻子都是进入了王级的，生命都颇为漫长，只是可惜格莱尼却死的太早，否则的话，恐怕两三百年里，都将是格莱尼的时代。”
雷格再次吃了一惊，想不到格莱尼的第二位妻子竟然是一位药师，而且还是八级药师！
“好厉害，格莱尼如此厉害，就连他的两位妻子也都如此厉害，实在是让人惊叹。”
瓦多里尔点点头，显然完全赞同雷格的话：“李斯娜据说最后已经达到了药师的最高境界，九级药师，只不过自从格莱尼死后，李斯娜也就归隐了，不问世事，除开有限的几人，根本无人知道她去了哪里。”
九级药师！
雷格心中再次的充满了敬佩，想到她和圣女两个人如此强大的能力，难道格莱尼死后，她们根本无所作为吗？
听闻了雷格的疑惑，瓦多里尔摇摇头道：“她们当然都不是等闲人等，但是她们爱的只是格莱尼这个人，格莱尼消失之前曾经分别见过两人，让她们不要管道尔魔法门的事情，说是他另有安排……他拜托她们两个人的事情就是，如果有遭一日他的弟子需要帮助的时候，她们暗中帮助一把就行。”
格莱尼的弟子！
雷格再次的听到了这个消息，心中猛然一震，格莱尼可以称枭雄一生，他虽然死了，却依旧安排着很强大的后手，当初在格莱尼的墓穴里，见到格莱尼的遗言，也知道格莱尼将很多珍贵的东西都交给了他的弟子，传承了下去，虽然格莱尼在遗言里并没有说到他到底要他的弟子做什么，但是蔷薇夫人等一番讨论，却扯出了另外一个人物。
格莱尼消失后一百五十年后出现的一个强大斗者。
暗影魔王！
暗影魔王出现时带着狰狞的魔王面具，所挑战的门派，也全部是当初参加围攻道尔魔法门的门派，以一己之力，在他出现的十来年间，竟然让半数门派毁于一旦，这个人的实力不可谓不强，而且这个来的神秘，如同格莱尼.道尔的天才崛起一般，他也是忽然出现，一鸣惊人，最后遭到伏击后销声匿迹，又若昙花一现。
如果这个暗影魔王就是格莱尼的弟子，或者说是继承了格莱尼的传承的后代弟子……那在这个时候，进入王级拥有漫长生命的圣女爱丽丝和九级药师李斯娜，也绝对还活在世上！
想到这点，雷格又想起刚才瓦多里尔说到的话语，就是格莱尼要求他的两位妻子能够给予他的弟子一些帮助。
圣女爱丽丝也就罢了，毕竟她的身份限制了她很多地方不能明里出面，再说一百多年后，可能她已经不再担当圣女了，但是她的实力和势力绝对不会小。
更可怕的是九级药师李斯娜，如果她要栽培一个人，加上那个人有好的天赋，有好的斗气诀，有好的斗技，这实在是太容易了。
格莱尼挑中的弟子或者后代弟子的天赋就算不是天下第一，但是绝对也是足以让人惊艳的，至于斗气诀，格莱尼不是从青龙渊神秘奇境里带出了一本神级斗气诀水灵诀吗？
至于斗技，掠夺天下财宝的格莱尼还会差这些东西吗？
如果暗影魔王就是格莱尼的弟子一脉，按照格莱尼的传承找到了李斯娜，有李斯娜和爱丽丝两人的帮助，短短时间，将之栽培成惊天高手的可能性很大……
当初暗影魔王重伤逃匿，从此没再出现，如果他知道李斯娜，那李斯娜肯定能保住他的命，为何后来没出现呢？
雷格一瞬间联想到了很多，眼光再次的看到了面前的瓦多里尔，这龙吟天魔的真正身份又是什么，他为何知道这么隐秘的事情，难道……他也是格莱尼弟子一脉？
还有神秘的朗伯，自己修行被怀疑是水灵诀的寒冰诀……
难道朗伯也和格莱尼一脉有什么关系？
雷格越想，发现自己似乎越接近事实的真相。
雷格知道瓦多里尔现在不会告诉真相，又或者他自己也不知道，雷格随口问道：“瓦多里尔，你知道暗影魔王这个人吗？”
瓦多里尔眼光灼灼的盯着雷格道：“你是说大约七百五十年前出现的那个专门对付当初围攻道尔魔法门的暗影魔王？”
雷格眼睛直直的盯着瓦多里尔，看着他脸上的神色：“是的，就是他，我怀疑他就是格莱尼的弟子一脉，而且这个暗影魔王应该接触过格莱尼的两位妻子，并且得到了他们的帮助。”
瓦多里尔哈哈一笑道：“你的想象力很丰富，不过这个事情，我也不是很清楚，但是你的这个猜想，我觉得可能性也很大。”
瓦多里尔如此回答，反倒让雷格又觉得自己猜测瓦多里尔是格莱尼弟子一脉的想法有了动摇，如果他是格莱尼弟子一脉，岂会对之前所出现过的格莱尼弟子不清楚？
看来只有静候等待真相揭开的一天了。
听完了格莱尼和两位妻子的故事，雷格心中也有不少的触动，当然，他也明白瓦多里尔给自己讲述格莱尼和两位妻子的事情，无非是想开导自己，告诉自己，想做就去做，想爱就去爱。
“我们找个地方吧，我开始帮你铸造你想要的武器。”
瓦多里尔站起身，拍了拍身上的草屑：“你铸造需要什么环境，什么准备？”
雷格摇摇头道：“一切东西我身上都带着，只要一间条件足够完善的铸造室就可以。”
瓦多里尔笑着点点头道：“这倒是好办，走吧，我们去黑晶城。”
雷格虽然听蔷薇夫人说起过迷魂谷，但是对于迷魂谷的具体位置，却还不是很清楚，当下问道：“我们现在是在哪个国家啊？”
“我们现在是处于奥利亚王国，这个国家人口有着大约四百万，实力在众多小国中算是中上，我们要去的黑晶城就是奥利亚王国的王城。”
说道这里，瓦多里尔微微一笑，眼光中流过几分狡黠：“同时，奥利亚王国也是我经常栖身的地方，在奥利亚王国我有着另外的一个身份。”
雷格有些好奇的看着瓦多里尔，心中却并没有太过惊讶，毕竟瓦多里尔实力强大，在奥利亚王国重新弄一个新的身份实在太容易了，而且看瓦多里尔的表情，这个身份，显然还不会太低。
“我是奥利亚王国的亲王，瓦多里尔亲王！”
亲王！
雷格的眼睛一下子睁大了，虽然早知道瓦多里尔的身份不会很低，但是他实在没有料到瓦多里尔竟然是奥利亚王国的亲王！
雷格虽然对贵族的封号不是很熟悉，但是却也知道，亲王可不是因为你功劳高，实力强就能得到的地位，那是必须有着皇族血脉，才可能得到的……
那岂不是现在奥利亚王国的国王就是瓦多里尔的……
“现在奥利亚王国的国王菲尔普是我的弟弟，我最小的亲弟弟。”
瓦多里尔看着雷格无比惊讶的目光，似乎很是开心一般：“你没想到吧，我原本就是奥利亚王国的皇族，而且当初还是最有可能继承王位的王子，只不过后来我见到了我的老师，我的人生发生了改变……”
“我放弃了我的继承权，亲手将我最小的弟弟，也是最有能力的一个弟弟扶上了王位，我这个弟弟虽然当着国王，可是崇拜我的很呢。”
瓦多里尔说起他的经历时，眼光中有着几分柔和，看得出来，他和他的弟弟，也就是现在的国王菲尔普感情应该很不错。
对于瓦多里尔的神奇身份，雷格唯有苦笑：“你的身份也实在太离奇了，明明有机会当上国王，却放弃这个机会，一个人跑到烈日帝国去，还跑去袭击奥丁剑派，如今又是抢夺万兽宗和雷音门的东西……”
瓦多里尔哈哈一笑道：“你难道不觉得，看着那些高高在上的圣地，在自己手里吃瘪受气的样子，会感到很爽吗？”
雷格自然不相信瓦多里尔这么做，这是为了爽而已，看来瓦多里尔的老师也是一个很强大的人，而且应该也是很有来历的人。
不过瓦多里尔却似乎也是一个有意思的人，很多人为了争权夺利打破头，他却主动放弃了一切。
“走吧，我们去黑晶城，对于新武器，我已经有些迫不及待了。”
瓦多里尔提着雷格，飞快的冲上了天空，向着远处飞去。
被瓦多里尔提着的雷格，看着下面急速掠过的大地，心中又是一阵无奈，宗级啊，宗级，我要自己飞翔，不要被人提着飞……

PS：

红票，红票，红票，吼……



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百三十一章 奇特轮刃
黑晶城很大，很坚固，雷格所看到的城市，或许只有东爵城可以和黑晶城比拟，只不过黑晶城的建筑风格和雷格在烈日帝国看到的城市都有着很大的差异。
这里的建筑都是高高的耸立，呈高塔状，一栋连着一栋，在屋顶的上部都有尖尖的顶子，一个个长形的窗户密布其上，看上去别有一番风情。
瓦多里尔带着雷格在黑晶城外就落了下来，然后走路进入城内，当瓦多里尔经过城门时，亮出了一块形状古朴的令牌，那守门的卫兵一个个顿时态度变得无比的尊敬。
雷格有些好奇的问道：“这个令牌是代表你的身份吗？”
瓦多里尔点点头道：“是的，我虽然是亲王，但是自从我弟弟当了国王之后，我就基本没插手国家政事了，说简单一点，我就是一游手好闲的亲王，而且常年都还不在这里，别说这些卫兵，就连很多高官贵族，都不会认识我，知道我面目的不过寥寥几人而已。”
雷格有些愕然，又有些好笑，这亲王当得就像是个甩手掌柜一般，的确悠闲。
瓦多里尔带着雷格一路径直来到城中的一个并不大的院子，打开门进去，雷格看着这只有两三间房子的小院，心中很是吃惊，转头问道：“瓦多里尔，你难道要告诉我，这就是你亲王的府邸？”
瓦多里尔看了雷格一眼，看到雷格那愕然的眼光，忍不住哈哈大笑道：“我这个亲王当的和别人不一样，而且我也不愿意让别人更多知道我，要说府邸我还真有一个，我原本让弟弟赏赐给别人，可是弟弟却不肯，我又不愿意回去，那里就一直空置着，自己找了个小院子……”
雷格再次为瓦多里尔的洒脱感到惊讶，看看空空荡荡的屋子，雷格笑道：“连个帮忙看家的人都没有吗？看上去不是特别脏乱啊？”
瓦多里尔笑道：“他们会定时的派人过来打扫下的，好啦，今天就在这里休息一天吧，然后明天我带你去铸造的地方。”
雷格也不客气，这几天在野外风餐露宿的，不过这里也没仆人照顾，瓦多里尔竟然自己跑去厨房折腾去了，雷格也不好意思坐享其成，也跑去帮忙。
两个大男人在厨房里忙活了一阵，烧够了足够的热水，舒服的洗了个热水澡，瓦多里尔又跑到对面不远的酒楼里点了一桌酒菜，让他们送过来。
两个人放开肚子大吃了一顿，还喝了点酒，酒桌上两人倒是相谈甚欢，雷格说起过去发生的事情，瓦多里尔则述说一些他所走过的奇特地方或者一些比较有趣的地方，倒是让雷格听到了很多新颖的东西。
饭后，瓦多里尔忽然问道：“我准备去王宫里一趟，见见弟弟，我也很多年没见到他了，你要不要跟我一起去？”
雷格愣了一下：“你是说跟你去见奥利亚王国的国王？”
瓦多里尔点点头，雷格想了想还是拒绝：“算了，你去吧，你们两兄弟好久不见，有很多话要谈，我去也没啥事……”
瓦多里尔见雷格拒绝，也不勉强，点点头径直离去了，雷格到了自己睡的房间，躺在床上，想着这些天的经历，一时间心中感慨不已……
先是见识了八级药师巴达尔的狂暴，接着雷音门和万兽宗的比试让雷格大开眼界，瓦多里尔的横空杀出更是让雷格的心如坠冰窖，而瓦多里尔对自己态度的友善更是让雷格有着一种柳暗花明又一村的感觉……
短短几天，雷格见识了诸多强者，瓦多里尔的强横、蔷薇夫人的委屈，都再一次证明了实力的重要性，雷格在心中更是暗自坚定了变为强大的决心。
瓦多里尔是第二天早上才回来的，看上去估计是在王宫里留宿了，和瓦多里尔回合后，雷格跟随着瓦多里尔走过熙熙攘攘的大街，来到了北街相对冷清的一片区域。
这里，到处都有着挺拔如枪的士兵手持武器在巡逻或者站岗，雷格有些疑惑：“这里是哪里，好像是什么军方要地啊？”
瓦多里尔微微笑道：“这里是奥利亚王国最精锐的兵器锻造坊，不仅为最精锐的部队提供武器，同时还有着开发新武器或者提高武器威力等等作用……”
“你带我来这里……”雷格忽然想到了什么，有点恍然的说道：“你是准备让我在这里给你铸造魔晶武器吗？”
瓦多里尔点头道：“虽然你说对铸造坊没什么要求，但是我想设备或者需求的东西齐备一点，多少还是有好处一些吧，这里的铸造环境应该说，整个奥利亚国王都没有哪个地方超过这里了……”
雷格轻轻点头道：“在此之前，我最多也就是我这把魔晶巨剑，镶嵌的是八级魔晶，九级魔晶的还真没有遇到过，希望能成功吧。”
瓦多里尔拍了拍雷格的肩膀道：“这事你反正尽力就行，成功与否不用太在意。”
这个锻造坊很大，瓦多里尔径直的找到负责人，征用了配备最好的一个铸造室，雷格问道：“铸造我一个人就可以了，不过你一直都还没说你要铸造什么样的武器呢？”
瓦多里尔从空间戒指里中拿出几张图纸，这图纸看上去并不新，似乎是准备好很久了，或许一直没找到合适的人而已。
雷格接过瓦多里尔递过来的图纸，才扫了一眼，眼光中已经有了几分惊讶，这个武器并不是剑，也不是刀，甚至不在雷格看到的任何一种兵器。
一个金属的环状武器，但是在环状的外部，却有着刀刃，整个武器除开把手的位置是光滑平顺的，初次以外，每个地方都充满了惊人的杀伤力。
但是无疑，这个武器也是极难运用的，属于是专用的奇门兵器。
雷格仔细的看了一遍几张图纸，心中对这个武器的构造和战斗原理已经大致了解，抬起头笑道：“这武器我还是第一次见到，是你自己设计的吗？”
瓦多里尔点点头道：“这个武器叫轮刃，外形似轮，锋口如刃，是我为自己设计的武器，你能打造吗？”
雷格想了想道：“你之前所用的武器不是这种轮刃吗？”
瓦多里尔摇摇头，再一摊手时，双手已经多了一对乌黑的铁环：“这是我之前的武器……不过我想对于帮你理解我新设计的武器，恐怕没什么帮助？”
雷格摇摇头道：“的确没什么帮助，不过不用急，外形的要求只不过是对锻造技术的考校而已，我会先试着锻造几遍这个武器，感觉有把握后，再用你的乌精铁锻造和尝试魔晶镶嵌。”
瓦多里尔呵呵一笑道：“反正这个事情就麻烦你了，铸造的事情我不懂，我也就不呆在这里分你的心了，我另外还有些事情要去做，我先把乌精铁和九级魔晶给你，隔一段时间我会来看你，我已经同这里的主管说过了，你在这里是完全自由的，并且有任何需要帮忙的，都可以找他……”
雷格点头，表示明白，锻造原本就是需要极为专心的一个事情，如果瓦多里尔一直在旁边守着，再加上锻造失败的话，恐怕真的会给自己造成一些压力，当初雷格为了给众人更换兵器以及为自己打造破魔，都是将自己关在房间里肚子锻造的。
瓦多里尔又交代了一些其他的事情，便离开了，雷格捧着那几张图纸在铸造室里陷入了沉思。
两天之后，雷格终于开始动手锻造，在反复锻造数次后，雷格终于开始正式锻造这个奇特的轮刃。
雷格在锻造的时候，百褶锻造法需要长时间的持续敲打，在雷格运集斗气，并且还有炼神护腕压制体内斗气的情况下，这种锻造不亚于一种苦修。
雷格在开始锻造之后，便感到了这种进度，干脆雷格吃下蔷薇夫人当初为雷格炼制的飞灵丹，再让自己的精神状态进入临界状态，既锻炼了精神力感知，也提升了体内斗气的量，同时也在仔细的铸造这件奇特的魔晶武器。
乌精铁是一种很稀有的矿石冶炼出来的铁锭，虽然可能算不得天下最坚硬，最适合铸造武器的，但是却也是几种绝顶材料之一，毕竟瓦多里尔的身份，既是皇级强者，又有着一国亲王的身份，如果是一般的材料，估计他自己都看不上。
这次铸造雷格放慢了速度，当第一个月结束后，雷格才真正的铸造完成第一件由乌精铁打造的轮刃。
只不过结局是很悲剧的，当然，也没有出乎雷格的预料。
九级魔晶在镶嵌的时候，光芒一闪，便爆裂成了很多碎片，洒落遍地。
雷格心中又是心痛又是无奈，但是却还是将九级魔晶碎片全部都收拾了起来，因为他可是记得金鳞是可以吃这些魔晶碎片的，九级魔晶的能量，恐怕能让金鳞发生巨大的变化吧。
瓦多里尔来过两次，却并没有丝毫催促或者询问结果，只是让雷格别太劳累，友善的程度让偶尔在旁边的锻造坊主管眼珠子都快掉下来了。
“一定要铸造成功这件九级魔晶武器！”
雷格在心中对着自己肯定的说道，瓦多里尔给自己圣级斗技，教自己音斗技，给自己讲述格莱尼的秘闻……
虽然还不知道他和朗伯到底是什么关系，但是向来恩怨分明的雷格却暗下决心一定要铸造好这把魔晶武器，不算别的，至少也算是投桃报李吧。

PS：

新的一周，周一大封推，大家票票顶起……

冲，冲，冲……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百三十二章 奇特的研究结果
第二个月过去时，雷格再次经历了两次失败，即便雷格心中早有准备，但是还是忍不住有着几分沮丧。
在这种心情下锻造显然是不行的，虽然雷格也有信心在自己进入锻造状态后能冷静下来，但是雷格还是决定离开锻造室去溜达一下。
雷格信步走出了锻造室，在这个奥利亚王国研究打造兵器的地方转悠了起来，他是有着瓦多里尔亲王亲自关照的人，自然随便哪里都能去，而且一见雷格出来，专门负责听候雷格调遣的男人飞快的迎了上去。
雷格在这里看到了各种各样的武器，巨弩、飞矛、可以随意拼装的攻城云梯，甚至还看到了投石车，这些都是应用于军队的各种装备，一排颇为小巧的锻造室里，雷格却又看到了另外一些东西。
圆筒状的暗箭，其中插满了十二根铁箭，圆筒上有着一个机括，显然是一件奇袭用的暗器，犹如当初雷格夜宿休息站时，那老板推出来的弩车。
雷格拿起一个圆筒，旁边那男人连忙热情的帮雷格解释这圆筒的作用，并且在七八米之外摆放上了一个木板，雷格举起了那个圆筒，按动机括。
“嗖嗖嗖……”
一阵破风的声音响起，十二根铁箭全部射了出来，“夺夺夺”的插在了木板上，根根铁箭都入木三分，箭尾轻颤。
“果然威力不错。”雷格放下了圆筒，有些惋惜的说道：“可惜这些东西也只有对实力较低的人有用，对付高手一点用都没有。”
旁边的男人恭敬的回答道：“这等武器自然对付不了高手，这些东西都是配备给部队里的军官的，高手身上的魔法护罩或者斗气铠甲，可不是这些箭能突破的……”
雷格听着这男人的回答，顿时有了些兴趣：“听你这么一说，难道还有东西能突破魔法护罩或者斗气铠甲？”
男人犹豫了一下，最后微笑道：“两军交战，士气为先，常常都有高手伴随，而往往战斗的胜利与否都是与这些高手之间对决的胜负来决定倾向，所以我们也在这方面有不少的研究，也取得了一些成果。”
“像这样的东西，如果换上特殊的箭矢的话，也能对强者造成一定的伤害，当然，那是对方没有躲闪的情况。”
雷格的兴趣被一下子提了上来：“特殊的箭矢？”
“对，特殊的箭矢。”男人肯定的回答道：“人的斗气或者魔力护罩都是能量防御，但是世界之大无奇不有，却也有着一种东西和斗气能量或者魔力能量的亲和性很高……”
“亲和性是我们起的说法，就是形容两种物质并不会发生强烈的排斥，像我们用普通的箭矢射击魔法护罩，那魔法护罩便会完全的阻挡箭矢，但是用亲和度很高的金属打造的箭矢，则能极大的减少魔法护罩的防御力度，甚至最夸张的可以做到无视魔法护罩！”
无视魔法护罩！
雷格心中猛然狂震一下，他一下子有些明白这个男人所说的意思了，因为他的左臂就能达到这样的效果，但是却只针对水系和火系魔法护罩，任何水系魔法护罩和火系魔法护罩在雷格的面前都是形容虚设，那火魂天魔就是被雷格出其不意一击必杀的。
“什么金属能够有着这样奇特的功效？居然能无视魔法护罩，斗气铠甲呢，也是一样吗？”
男人点点头道：“魔法护罩和斗气铠甲都是一样的，当然，这种箭矢的材料非常珍贵，而且必须经过特殊过程处理后，才能达到破开魔法护罩或者斗气铠甲的能力，而且还施展者实力高低有关系。”
雷格心中听得是痒痒的，但是看到这男人却一直不吐露最重要的地方，顿时想到这个或许是他们的机密，当下问道：“这个是你们研究的机密成果，不能讲的吗？”
那男人有些小心的看了看雷格的眼光，发觉雷格并没有发怒，这才恭敬的回答道：“是的，这技术其实我们也才研究出没多久，先生如果想知道，待我禀明上司之后……”
雷格点点头，却也并不意外，这种研究结果显然是非常巨大的，关键是那种材料是否容易收集到，他刚才只说了箭矢，但是雷格第一时间就已经想到了直接进攻的武器。
如果武器也全部用这种材料，用特殊的方法铸造而成，那岂不是具有破魔和破斗气的神奇功效？
如果像瓦多里尔这样的强者，拿到这样的武器，战斗力恐怕急剧飙升……
雷格打心眼里还是想知道这个秘密，不过还是等再见到瓦多里尔时再说吧。
又看了看其他的一些精巧的装备，雷格心情顿时好了很多，再次的回转到铸造室里，准备好材料后，再次的开始了锻造。
“当当当……”
敲打声单调而急促，如果有人在旁边看着的话，一定会大吃一惊，因为雷格并没有用任何锤子，而是直接左手握拳敲打在那烧得通红的铁块上！
雷格的身上斗气在急速的奔涌着，不断的随着雷格锻造的变化而变化着，时急时缓，时而狂暴，时而如同清风吹拂，雷格的眼神专注的盯着在自己手下不断变形的乌精铁块。
猛然的，雷格高高扬起的手忽然停顿住了，雷格的眼光中露出了几分惊讶，但是旋即这份惊讶宣布的就转化成了掩饰不住的惊喜。
雷格丢下了手里正锻造了一半的乌精铁块，盘膝坐了下来，浑身的斗气疯狂的在经脉里奔涌起来，不断的向着上方冲卷，一次比一次凶猛！
在经历了几十次的翻腾冲击后，那斗气终于变得势不可当，向着雷格全身经脉急速冲去，在一阵轻微的刺痛中，席卷全身，然后又倒涌而回，最后安静的停在了小腹丹田中。
晋级了！
雷格惊喜的睁开了眼睛，看来自己果然没感觉错误，虽然是锻造，但是在飞灵丹和炼神护腕的帮助下，比之修炼同样不逊色。
雷格本来是四级斗尊，如今再晋级一次，已经达到五级斗尊。
只要再进一步，雷格便能进入宗级，拥有自由翱翔于天上的能力！


PS：
恩，本章只有两千字，马上出发去学车，先更着，回来继续努力码字，今天的更新比平时只会多不会少的。

郁闷，事情全赶一堆了……票票，收藏，大家都别忘记了哦。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百三十三章 奇景，壮观哉！
雷格很是欣喜，他晋级的速度很快，或许进入尊级，一般人想进阶一级，至少也得花费个几年，甚至十几年，相比下来，雷格的进阶速度就像是飞一般的了。
就算雷格是十八岁才开始修行，到现在为止，在同龄人中，恐怕根本没几个人能赶得上雷格了。
只不过巨大的年岁差异，让雷格感觉自己的实力在这个世界上仍然太低，似乎随便出来一个，都比自己要强。
被中断了打造的雷格，渡过了晋级的惊喜后，再次的将注意力集中到了铁砧上那块被自己敲打了一半的乌精铁块。
雷格将乌精铁块重新丢入了炉火之中，却陷入了沉思当中。
已经失败了三次了，失败的原因似乎都有些雷同，越高等级的魔晶镶嵌时需要处理的方面就越多，因为它们的能量更加的庞大，要在极短的时间里完成更多的魔纹链接或者疏通。
雷格忽然决定先不要再继续铸造了，或许继续铸造，在某一个或许状态爆发又外加出状况很少的情况下，或许会成功，但是要出现这种几率恐怕会在耗费大量的九级魔晶，乌精铁倒是可以重复熔炼锻造，但是这九级魔晶却是用一颗，少一颗，就算瓦多里尔已经达到皇级，可是九级魔晶也不是说要多少就能有多少……
速度，锻造的速度！
雷格将再次烧红的乌精铁放在了铁砧上，提起了那足足有几十斤的一个大锤子，开始敲打起来，雷格之所以再次拿起锤子，也是想加大自己锻炼的力度，用手自然比用锤子要快一些，但是如果提着锤子锻炼有所提高，那再用手取代锤子，自然会效果明显。
这个道理，如同带着负重修行，像炼神护腕一样。
烧红的乌精铁块在雷格的锤子下急速的变扁，又被迅速的折叠过来，再次敲下，雷格浑身的斗气都激荡起来，雷格的左手的锤子起落间已经仿佛没有任何间隙，敲击声音密密的连在一起，仿若练成一串。
几块巨大的无精铁块都放在炉子里，一块冷了，雷格马上换上另外一个，如此连续调换，雷格的敲击却没有丝毫的停顿，整个人仿佛就是一架精密运转用不疲倦的机器。
如此巨大的锻造量，比之刚开始的锻造至少大了数倍，雷格浑身的斗气都被运行到了巅峰状态，浑身每一块肌肉都在这一次次的敲打中迸发出强烈的爆发力。
雷格的敲打就这么整整持续了一天，在外面专门负责伺候雷格的男人，听着里面那如同狂风暴雨的敲打声，心中很是惊惧，这家伙是人吗，竟然能一直的这么敲打，他的手就不会废掉吗？
这人想的其实很有道理，如果是普通人，甚至就算是斗者，这般毫不停顿的敲击，手臂的疲劳度会非常的大，可是雷格的左臂却是经过那奇特红色物质改造的，力大无比不说，这般敲击下来，竟然完全的能承受这种巨大的疲劳度。
雷格并没有过多的动作，就是这般敲击，敲击，再敲击……
雷格并没有刻意的去计算自己的速度是否有加快，雷格只是沉浸自己的心神，完全的放弃了一切杂念，脑子里只有面前铁砧上烧红的无精铁块。
如此连续的几天，雷格竟然完全没有做其他的事情，一直的沉浸在这种近乎疯狂的敲打当中，雷格清楚的感觉到每天自己的斗气都在以一种非常明显的速度在增长着，比之之前的锻造增长速度要快的多。
二十天，雷格足足在锻造室中疯狂的敲击了连续的二十天。
守在门外的男人对雷格已经充满了一种近乎崇拜的心情，这个青年，他还是人吗？
二十天后，雷格终于停止了这种单调的可以让人发疯的敲打，虽然没有仔细的细数一定时间自己到底能敲击多少，到底比之之前进步了多少，但是雷格却很清楚，在自己开始这二十天疯狂的敲打之前，一块烧红的乌精铁块大致只能被敲薄到一半的程度，但是现在却可以敲薄到大约三分之一的样子。
雷格依旧没有开始铸造，而是开始对这些烧红、已经被敲打过无数次，甚至体积都缩小不少的乌精铁块进行再次敲打，只不过这次敲打却不是单纯的敲打，而是将他们敲成任意的形状。
圆柱、长方体、立锥体、正方体甚至圆球等等，雷格再次的锤炼着自己的铸造水平，虽然当初雷格苦练多月，甚至铸造出了八级魔晶镶嵌的破魔巨剑，但是失败率实在太高，而且想要再铸造出更高等级的魔晶武器，实在是难如登天。
瓦多里尔在其中来过两次，听闻雷格又失败了两次，总共已经失败三次后却也依旧没有半分失落，反而听着雷格竟然一整天一整天毫不停顿的疯狂敲打时，却忍不住有些震惊了。
即便是以他皇级的实力，在全力运集自己斗气疯狂这般敲打，恐怕能坚持一两个魔法时那都是极限了，这雷格竟然能一整天毫不停顿！
真是个怪胎。
时间又转瞬过了两月，雷格一直都呆在这锻造室中，除开吃饭等事情外，他根本没有走出这个地方一步，甚至他没有如同当初给蔷薇夫人所说的找地方修炼自己还有刚刚学到的音斗技。
但是虽然如此，雷格却感觉自己的斗气已经一天天的膨胀起来，精神感知也在一天天的提高，他已经隐隐的觉得自己似乎已经处于五级魔尊的巅峰状态，到了跨入宗级的瓶颈阶段。
雷格修炼的斗气诀修炼起来，身体里的斗气增加速度很快，经脉等拓宽加固的速度也比之修行一般斗气诀的要快上不知道多少倍，加上有着飞灵丹、炼神护腕的帮助，那速度只能让人瞠目结舌。
如果只是普通晋级，恐怕雷格早已经晋级了，但是每一个阶层的晋级却都要困难很多倍，如果不能突破瓶颈，那可能终生都停留在这个境界。
此时距离雷格和蔷薇夫人约定去紫金国王城找哈瑞克的时间已经只有接近两个月了，雷格终于决定再次开始铸造那造型奇特的九级魔晶武器轮刃！
将那已经锤炼了千百遍变得越发精纯的乌精铁块烧红后，雷格开始用百褶锻造法，将乌精铁块慢慢的重新锻造了一遍，然后将这乌精铁块按着轮刃的模型开始敲打起来。
接近三个月的锻造苦修，不仅让雷格实力增加了不少，更是让雷格的锻造手准大幅度上升，用了大约十天的时间，雷格再次的完成了轮刃的锻造以及上面魔纹的处理。
剩下的便是最关键的一件事情，魔晶镶嵌。
九级魔晶一直都浸泡在血草汁中，这能增加魔晶镶嵌的成功几率，虽然或许提高的概率并不是太多，但是雷格依旧一丝不苟的做了，一点点的不细心或者疏忽可能都会造成整个锻造的失败。
雷格深深的吸了一口气，看着已经被烧的通红的轮刃，活动了一下双手的手指，沉浸心神，将自己的精神状态迅速的集中到临界状态。
“当”，雷格的左手猛然的深入了炉火中，将烧的通红的轮刃取了出来，放在了操作台上，开始飞快的敲打起来。
此时的敲打，比之之前几个月的敲打速度快了许多。
一番快速敲打后，雷格将浸泡在血草汁中的九级魔晶取了出来，猛然的镶嵌到了那个不知道在心中计算了上百次的空洞中。
严丝合缝，丝毫不差。
雷格的心并没有丝毫的放松，右手手钳固定住九级魔晶，左手已经如同疾风骤雨一般落在轮刃上，在极为短的时间内，雷格的手至少在魔晶上或者轮刃上作出了或敲或按或梳理等上百个动作。
一条条魔纹亮了起来，当所有的魔纹都亮起来后，雷格心中的紧张也终于到达了顶点。
“哧”，雷格将最后工序的黄素草液淋在了魔晶之上时，整个魔晶上猛然爆发出一股极大的魔力能量，那些原本就已经散发着毫光的魔纹猛然间也发出了炽烈的强光，而正中间的九级魔晶更是如同一颗太阳一般，发着强烈的白光。
一道强猛的能量猛然的从魔晶之上冲天而起，向着上方急冲而出，那屋顶竟然瞬间被这磅礴的能量给戳破了一个巨大长洞，能量光芒破开屋顶后直冲天际，形成了一道炽烈的光柱。
光柱瞬间爆裂，化为五颜六色的光点，从天穹顶上洒落，仿若彩虹碎裂。
整个黑晶城中，人人都仰首望天，而空中，更是忽然出现了多条人影，同时的向着光源发出地飞去。
锻造坊中，雷格盯着操作台上那恍若忽然活了过来散发着凛冽光芒的轮刃，目瞪口呆。
为何会有这么大的动静？
九级魔晶并没有爆裂，难道……这表示自己铸造成功了？

PS：

今天第二更，小八继续码字，晚些还有更新……

大家的票票砸起啊，大封推呢，居然才票票第8……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百三十四章 不速之客
轮刃上九级魔晶的光芒缓缓的暗淡了下来，变成莹莹光芒，但是即便是这莹莹的微弱柔光，却也将整个轮刃都全部的包裹在了其中，让这个轮刃看上去就像是一块发光的瑰宝一般。
雷格轻轻的伸出右手，握住了那个轮刃，举了起来，轻轻的输送了一丝斗气出去，斗气激发了九级魔晶里的能量，那一条条的魔纹顿时变得明亮起来，散发出强烈的光芒，而那块九级魔晶更是炽亮无比，刺人眼目。
虽然雷格并不习惯使用这种看上去浑身上下都充满了杀伤力的武器，但是雷格却依旧能感受到这武器上那无比蓬勃的能量。
雷格之前的武器是六级魔剑无名，之后为自己铸造了八级巨魔剑破魔，现在又铸造成功了九级魔晶轮刃，对比这三种武器其中的能量，雷格心中暗自感叹，果然是级别越高诧异越明显。
六级魔剑无名上魔晶的能量波动和八级巨魔剑差很多，但是比起破魔和轮刃的差别，那却根本实在差太远了，如果说六级魔晶上的能量是一条小河，那八级魔晶的就是一条大江，而九级魔晶则是巨大的湖泊！
这样的武器配合瓦多里尔这样的皇级强者，强力一击，会有多大的威力？
雷格心中很是期盼，已经打定主意一定要让瓦多里尔好好的施展一番，自己也好开开眼界。
轮刃上有着两个字，这是瓦多里尔为他设计的武器取的名字。
通天！
通天轮刃，一力通天！
雷格握住这通天轮刃，心中一时间激动无比，九级魔晶武器，自己竟然真的铸造成功了！
在铸造兵器这点上，恐怕自己比之铸造炼神护腕的匠王也差不了多少了吧，当然，在别的方面，雷格可不敢说自己能够和他比拟，至少，雷格可打造不出有着如此神奇功用的炼神护腕。
就在雷格很是感叹的时候，却忽然感知着附近有着多股强者的气息向着这边靠近，雷格心中一惊，看了看上面那个大洞，又想起这里的位置可是奥利亚王国的王城黑晶城，这里的高手肯定很多，如今看到这等异状，感受着这九级魔晶散发出的磅礴气息，恐怕都赶来了吧。
想到这个，雷格第一时间将锻造好的通天轮刃放进了自己的空间戒指里，顿时通天轮刃所有的魔力波动顿时全然消失。
就在雷格所在铸造坊的上方，在这么短短的几个呼吸间，已经聚集了五六名背后背着斗灵之翼或者魔灵之翼的强者，每个人的脸上都有着几分惊疑和黄热，眼光都直直的盯着下方的铸造坊，一个巨大的洞赫然在目。
他们之所以并没有立即冲下去，而是因为铸造坊中忽然升起了两道身影，挡在了众人的前方。
这两人正是受奥利亚国王之命再次守护铸造坊的高手，两名斗宗，虽然他们也感受到了那份强烈的波动，也看到了那让人心悸的场景，心知这分明是有高级魔晶镶嵌装备出现了，要出现这样的奇景，只有九级魔晶镶嵌以上才会出现。
能九级魔晶镶嵌成功的装备会是凡品吗？
这东西的价值恐怕价值连城，恐怕就连那些隐世不出的老怪物都会闻风而动，两个人同时的想到，如果这件东西被人抢走，估计自己的性命也要完蛋了。
“皇家重地，岂容你等胡来！”
一名斗宗大声的喝道，来到自己身前的五六名强者实力都不弱于自己两人，如果不先震住他们，恐怕他们第一时间就冲进去了。
五六名强者分别飘散在空中，看着两名拦路的强者，一时间却还真的不敢硬闯，这几个人中，有的是世家中人，有的是门派首领，也有凑巧在黑晶城的强者，虽然一个个心中都心急如焚，但是却没人敢硬闯。
皇家的威力，可不是他们可以阻挡的……
当中一人哈哈一笑，拱拱手道：“凯蒂雷亚，我是苍云宗宗主斯达戈尔莫，请放心，我们并没有任何的敌意，只是很好奇，想看看到底是什么人，制造出了什么高级魔晶装备而已。”
其他几人也都纷纷点头，纷纷表明了自己的身份，同时也表明了想看看到底是谁有这本事制造出高级魔晶装备，当然，也顺便看看这魔晶装备到底是什么。
这人能在这皇家重地锻造坊中锻造，自然不是一般人，或许还是皇家的人，这装备想必也是为皇家所制造，要说抢夺，他们还真不敢，他们都是有身份有势力的人，不可能为了一件魔晶装备搭上自己的所有，包括自己的家人等等。
但是如果能知道到底是谁制造了这个高级魔晶装备，至少多了一条路子，可以请他帮自己锻造自己需要的魔晶装备，当然，这就是各凭本事的事情了，但是总是多了一条路子。
两个守护锻造坊的强者，他们平日也都忙着修炼，其实也不知道到底锻造坊中来了什么厉害的铸造大师，只是知道多年不见的亲王瓦多里尔来过几次，难道这件事情和亲王瓦多里尔有关？
想着这个，两个守护强者心中都有了几分凛然，虽然在奥利亚王国，根本没有几个人见过瓦多里尔亲王的真面目，但是每人敢质疑他的实力。
瓦多里尔亲王当初放弃了唾手可得的王位，将王位让给最小的弟弟，顿时遭到了其他人的反对，甚至组织了一场实力强大的暗杀，但是就是在那次暗杀里，瓦多里尔亲王亲自出手，顷刻之间将多名宗级强者瞬间杀死！
也正是在那一役里，瓦多里尔的铁血手段还有他狂暴让人窒息的实力，震撼了所有的敌人，再没有人敢发出任何反对的声音，也是在这样的情况下，瓦多里尔顺利的将弟弟扶上了王位。
“对不起，这里不能让各位进去，请各位回去吧。”
凯蒂雷亚的话才说完，空中又是三道光影掠过，急速的停留在了锻造坊的上方，两男一女，只不过三个都是白发苍苍，但是唯一相同的就是他们身上都弥漫着无比强大的气息。
王级强者！
凯蒂雷亚脸色开始忐忑起来，这两男一女，他都认识，都是非常有来历的人物，在整个奥利亚王国都是受人尊敬的，就算是国王，对他们也都是颇为客气的。
奥利亚王国毕竟只是一个小国家，比不得烈日帝国的幅员辽阔，门派众多，强者如云，达到王级以上的强者并不算太多，也正因这样，每一个达到王级的强者都有着超然的地位。
“凯蒂雷亚，谁锻造了高级魔晶武器，带我们去看看。”
居中的老头一脸傲气，只不过眼光中多了几分掩饰不住的狂热，甚至还有两分贪婪。
凯蒂雷亚顿时有些为难，态度也不如之前那般强硬：“马地利前辈，我们受王命在此守护，如果有什么差错，我们两个可是失职，请前辈不要难为我们。”
老头马地利挥了挥手道：“你放心吧，我们几个答应你，如果真的国王陛下要怪罪你，我们几个一定为你们求情，相信我们几个的面子，国王陛下还是要给的……”
旁边一个穿着黑衣的老太婆脾气似乎更是暴躁：“废话那么多干啥，先下去看看再说，谁要是拦着我，别怪我不客气。”
凯蒂雷亚看着语气狠厉的老太婆，眼光中多了几分畏惧，和旁边那人对视了一眼，无奈的说道：“那好吧，其实我也不知道到底是谁铸造的高级魔晶装备，只不过这些天瓦多里尔亲王倒是来了几次，我估计和他有一定关系……”
“瓦多里尔亲王！”
周围传来了两声低呼，马地利的眉头顿时微微皱了起来，老太婆暴躁的脸上似乎也收敛了两分，看上去瓦多里尔的凶名，即便是这些王级强者也都有些畏惧。
“就算是他也没啥，我们先看看再说。”
老太婆终究还是下了决定，率先向着下方裂了个大洞的锻造坊落了下去，马地利和另外一个王级强者也不敢落后，纷纷的落了下去，其他的来的最早的五六名宗级强者也纷纷的紧随其后，虽然知道这魔晶装备是没自己的份，但是认识下那高级魔晶装备的铸造大师也好。
雷格虽然在屋子中，但是却也听到了上空的一阵对话，心中顿时有些轻微的紧张，不过想着瓦多里尔的皇级实力，雷格顿时又放下心来，这些家伙都是有名有姓有身份的，不是什么亡命江湖的大盗，不用担心会对自己做出什么事情来。
就在雷格心中快速思量着的时候，空中的几人已经齐刷刷的从那光芒捅开的大洞中飞了下来，原本宽敞的屋子中顿时变得拥挤起来。
PS：
今天第三更，恩，兄弟姐妹，票票，砸起撒。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百三十五章 接我两招
雷格看着这不请自来的一大帮子人，心中却并没有半分惊惧，却也没有主动开口，只是淡淡的看着这些人。
所有人的眼光同时的落在了雷格的脸上，只不过雷格的脸上带着青竹面具，只有一双平静沉稳的眼睛，落在众人目光之下。
“阁下是谁？”老太婆率先发问，首先很是隐蔽的探测了一下雷格的实力，当发现雷格的实力竟然只有“狂斗师”级别时，老太婆的心顿时放了下去：“是你打造出了高级魔晶装备吗？”
雷格缓缓的点点头道：“你们是谁？”
不仅老太婆吃惊，就连受命守卫此地的凯蒂雷亚两人都很是吃惊，虽然雷格带着面具，但是从他的身形各方面来看，这个人都是非常的年轻。
如此年轻竟然就能锻造出高级魔晶装备？
马地利脸上扯出了一个微笑，尽力的让自己的笑容看起来自然一点：“我叫马地利，是奎恩剑派的宗主，很高兴见到阁下，不知道阁下怎么称呼？”
雷格淡淡一笑，毫不给对方面子；“这个并不重要，不知道这么多人忽然闯入此地，想要干什么啊？”
看着雷格丝毫不给自己等人面子，马地利等人也忍不住有着两分怒意，毕竟像马地利这样的王级强者，在整个奥利亚王国那可是有数的高手，就算国王陛下见了也得礼敬三分，如今雷格却是丝毫不给面子，他们如何能不怒。
如果这里不是皇家重地铸造坊，恐怕他们早就翻脸，直接将人抢走了。
马地利轻轻的咳嗽了两声，掩饰了一下心中的尴尬，微笑道：“我们来没别的意思，只是想见识一下这件高级魔晶装备，阁下如此年轻，竟然能锻造出高级魔晶装备，实在是让人钦佩啊。”
雷格轻轻的皱了皱眉头道：“这个装备是受人委托而造，是他独自用的独门兵器，没什么可看的，各位请回吧。”
老太婆看着雷格衣服从辱不惊雷打不动的态度，心中不由涌上了几分火气，哼道：“小子，虽然你能打造出高级魔晶武器，但是你别那么傲，别以为有些本事就可以傲视天下了，惹火了我华琳娜，我让你后悔万分。”
雷格看着那暴躁的老太婆华琳娜，摇摇头问道：“是否每个人都要对阁下毕恭毕敬，对阁下有求必应，那才算是对你恭敬，你才会满意呢？”
雷格的这句话显然深深的刺伤了老太婆华琳娜，她原本就脾气暴躁，听得雷格如此暗讽，如何还能压抑心中的怒火，身上的气势顿时直逼雷格而去。
“小子，你胆子很大，别以为这里是皇家锻造坊，我就不敢杀人。”
雷格淡淡一笑，并不畏惧，反而问道：“不知道阁下是什么人？”
华琳娜听着雷格这么询问，冷哼了一声道：“天花宗宗主，怎么，怕了？”
雷格刚要说话，眼光却忽然看到屋子外的尽头出现了一个熟悉的人影，心中顿时松了一口气，哈哈一笑道：“天花宗宗主，果然很有身份，不过阁下未免把自己看的太高了一些，一个斗王而已，就想藐视王权，藐视天下人，那实在是一个大大的笑话。”
熟悉的人影自然就是龙吟天魔瓦多里尔，也是奥利亚王国的瓦多里尔亲王。
皇级强者。
看到瓦多里尔的出现，雷格自然连心中唯一的一点畏惧都去掉了，有瓦多里尔在，他自然不会让自己吃亏的。
更何况，就算自己本身身后的势力，也根本用不着畏惧这几个王级强者……
听着雷格的充满嘲讽的话语，那华琳娜的脸色顿时变得无比的难堪，自从她进入王级以后，何曾有人对她这般顶撞过，更何况还是一个看上去乳臭未干的小子？
“你是在找死！”
华琳娜眉宇之间几分煞气闪过，身上的斗气猛然如同火焰一般的燃烧起来，浑身上下都充满了无尽的威势。
凯蒂雷亚心中自是大急，急忙喝道：“华琳娜宗主，请不要动手，他可能是瓦多里尔亲王的客人……”
“瓦多里尔亲王？”处于愤怒中的华琳娜根本没有注意到后方出现的那一个幽暗的身影，还有那双充满嘲讽的红色双瞳，径直的怒喝道：“就算是他又如何，告诉你，这小子我今天要定了，谁要是拦我，就是和我天花宗作对。”
旁边的马地利和另外一个王级强者同时一愣，听明白华琳娜话中的意思，都不由有着几分不悦，什么两句话，这小子就变成你的了，想抓回去帮你打造高级魔晶装备吗？
身后的一群宗级强者虽然各有看法，但是在这三个王级强者面前，却并没有丝毫的话语权，他们都默默的看着事情的发展，同样都没有发现站在不远处的瓦多里尔。
雷格暗笑，这华琳娜肯定是不知道瓦多里尔的真实实力，居然如此大肆，只是不知道瓦多里尔到底会如何对她？
雷格哈哈一笑道：“华琳娜宗主，先不说我背后的力量，要摧毁你们万华宗实在不是什么难事，再说，就算我真的原意将这件九级魔晶武器你，恐怕你也没胆子拿啊。”
九级魔晶武器！
众人的眼光中一下子露出了无比的震惊，纷纷对视之间，都看到了对方眼睛里的妒忌和贪婪……
华琳娜眼光中露出了毫不掩饰的贪婪，低声喝道：“小子，大话说的过头了！”
华琳娜身上斗气晃动，她的人就要扑上，其他两个王级强者也都同时忍不住，想要跃身出去，但是一股突如其来的庞大威压，却瞬间将众人全部都笼罩在了其中，一个冷冷的声音同时的在众人的背后响起。
“哼，好大的胆子，擅闯皇家重地，还想抢人夺宝，天花宗、奎恩剑派、古云门……哼！”
三个王级强者刚要冲出的身子猛然定住，身体内奔流的血液仿佛瞬间完全冻结，那股庞大的威压，竟然让他们有着一种浑身赤裸/身处冰天雪地的刺寒。
这是什么实力？
三个人心中一时间肝胆欲裂，最后的那一个轻哼声，更是如同雷击一般的贯穿了他们的耳朵，他们的身子猛然的晃动了一下，耳朵里轰鸣一片！
仅仅是一声冷哼，竟然就有着如此威势！
对方清楚的点出了自己三人的身份，显然是认识自己几人的，可是自己知道的人中哪里会有如此狂暴气势和实力的强者？
三个人的面色同时的变得雪白，眼光之中充满了恐惧，三个人缓缓的转过头，看着门口那浑身黑袍，只露出一双血红双瞳的瓦多里尔。
“阁下……是谁？”
瓦多里尔看着神色惊疑恐惧的华琳娜，缓缓的走过人群，嘴里淡淡的说道：“你不是说就算我又如何吗，我现在来了……”
瓦多里尔亲王！
华琳娜的脸色一下子变得雪白，刚才的高傲和桀骜不驯一下子消失得无影无踪，虽然还没动手，但是那股狂暴的气势和那声冷哼，却已经完全的击溃了她的心理防线。
其他的人也同时脸色煞白，包括负责看守锻造坊的凯蒂雷亚两人，他们私自放人进入锻造坊，这已经是失职，如果要追究，瓦多里尔甚至可以当场击杀他们……
瓦多里尔走过人群，径直的来到了雷格面前，眼光无比的炙热，看着雷格道：“成功了？”
雷格淡淡一笑道：“恩，这是第四颗九级魔晶，初步已经完成，只剩下一些最后的工序。”
瓦多里尔哈哈一笑，非常开心大笑道：“好，你真是个超级天才，这次真是多谢你了，有了这个武器，我可就是如虎添翼了。”
雷格很是平静的说道：“没什么，这是我对你做的一点报答而已。”
瓦多里尔摇摇头，却没多说什么，而是转过头盯着一旁呆若木鸡的众人，冷哼道：“华琳娜，刚才不是挺嚣张的吗，不是要带人走吗，怎么不上来了？”
华琳娜额头上冒出了几滴汗水，她从来没想象过这个很少出现的瓦多里尔亲王竟然如此的恐怖！
“我的弟弟对你们客气，你们真以为自己上天了，居然还想打我小兄弟的主意，哼，华琳娜，来吧，只要你能支撑过我两招，我便放过你们天花宗，否则，天花宗上下，鸡犬不留！”
雷格眼睛一亮，龙吟天魔这天魔的名号果然不是白叫的，太狂暴了！
华琳娜面上惊惧，这瓦多里尔气势实在太强了，可是事到如今，似乎已经完全没有退路，心中不由有些后悔自己的行为，如果自己不当这个出头鸟，恐怕现在要面对对方狂暴攻势的就不是自己了……
鸡犬不留四个字，深深的刺激了华琳娜，也让周围一圈强者一个个都面色灰白。
到底要什么样的实力，才敢说出如此话，轻轻松松一句话，就要灭人全派？
看着瓦多里尔那双冷冷的血红双眸，华琳娜心中的恐惧一分分的增大，但是想着自己好歹也是二级斗王，就算不是对方的对手，要接下两招也没有什么问题吧。
华琳娜执拗的咬咬牙，盯着瓦多里尔怒气冲冲的叫道：“好，我就接你两招！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百三十六章 一吼之威
雷格走出锻造坊，看着漂浮在半空中的瓦多里尔和华琳娜两人，心中泛起了嘀咕。
瓦多里尔到底是想干掉这个华琳娜呢，还是想借她立威呢？
瓦多里尔的实力雷格是知道的，二级斗皇，相比华琳娜的实力高的不是一点半点，瓦多里尔要杀华琳娜，实在是太简单的事情了，甚至……根本用不了两招。
马地利以及其他人，同样都在地面上看着上空，他们可都不愿意涉入瓦多里尔和华琳娜的战场。
华琳娜手一伸，手上已经多了一把寒光闪闪的精钢长剑，身上的斗气却如同火焰一般燃烧起来，炽烈的气势如同燎原之火一般，迅速向着四周笼罩了过来。
即便是雷格，也不得不说这王级强者就是强大。
瓦多里尔盯着浑身气势疯涨的华琳娜，眼光却是一如既往的冷淡，甚至可以说是冰冷，仿佛在他的眼里，这华琳娜已经是一个死人一般。
华琳娜手里的长剑上汇聚起了强烈的光芒，斗气疯狂的从她的身上涌出，疯狂的缠绕在剑上。
很明显，华琳娜正在准备发出威力强劲的斗技。
瓦多里尔依旧没有动，依旧这么静静的悬浮在半空中，冷冷的注视着瓦多里尔，那双血红色的双瞳充满着一股妖异的力量。
“华琳娜居然施展的是她最厉害的千军杀……”
马地利的声音轻轻的响起，耳朵尖的雷格也听得清清楚楚，看来这华琳娜也知道自己不是瓦多里尔的对手，一上手就是全力攻击。
“马地利，你能感觉到瓦多里尔到底有多厉害吗？”
马地利看了一眼空中一动不动的瓦多里尔，疑惑的摇摇头，转过头对着另外一个王级强者低低的说道：“我不知道，但是光是他的气势和口气，我怀疑……他可能已经进入了皇级。”
“皇级？”
那名王级强者的面色微微的变了变，嘴里低低的说道：“如果真的那样的话，恐怕……”
马地利叹息了一声，脸上有着几分忧色。
显然，两个人担心的都是一样事情，原本这些人在在奥利亚王国都是有着很高的身份，甚至就算是对着国王陛下，那也是不卑不亢，可是如今忽然出现的瓦多里尔亲王，也就是国王陛下的哥哥，竟然可能是个皇级强者。
有他在，国王陛下号令这些门派，甚至号令他们自己，又有谁还敢不从？
不遵从，那行，灭你满门！
就在下方众人心情不一的时候，华琳娜嘴里发出了一声厉啸，整个人忽然化作了一道利剑，猛然的向着瓦多里尔冲了过去，就像是一道离弦的箭。
瓦多里尔还是没有动。
雷格看着华琳娜的攻击距离瓦多里尔已经越来越近，心中也开始担心起来，瓦多里尔啊瓦多里尔，知道你是皇级的强者，可是你可别因为摆谱，关键时候掉链子啊。
周围的一干强者看着上空的两人，每个人的表情都不一样，但是每个人的目光都是直直的盯在瓦多里尔身上。
在所有人目光的注视下，瓦多里尔终于动了。
他猛然的深深吸了一口气，眼睛猛然睁大，那血红的双瞳中仿佛散发出了浓郁的红光一样，仿若鲜血。
瓦多里尔的肚子明显的鼓了起来，就在华琳娜的斗气都快突击到他身上了，他猛然张开了嘴巴，一声惊天动地的巨嚎从他的嘴里猛然喷出。
“嗷！”
雷格的耳朵猛然的嗡了一下，但是他的眼睛却猛然的睁大了。
音斗技！
瓦多里尔竟然拿在面对华琳娜的最强斗技攻击的时候使用音斗技来攻击！
只是一瞬间，无形的音波带着强大的斗气能量猛然的从瓦多里尔的嘴里喷涌而出，如同浪潮一般的正面击中了急速飞来的华琳娜。
华琳娜的身子以一种肉眼可见的速度急速减缓速度，再到慢慢静止，就像是一颗子弹，忽然冲入了泥沙之中，速度急速降低到静止一样。
下一秒钟，华琳娜的精钢长剑上的斗气团猛然爆裂开来，变成了四散飞射的斗气之刃，但是这些斗气之刃就像是狂风中的落叶一般，竟然全部向着华琳娜的方向倒飞而回！
而华琳娜的身子就像是凌空被巨槌猛然撞中一般，猛然喷出一大口鲜血，身子猛然倒飞而出，径直的飞出去数十米远后，才重重的从空中跌落了下来，轰隆一声将地面砸出了一个大坑。
雷格的眼睛直了。
一招！
仅仅是一招！
王级强者的华琳娜竟然挡不住瓦多里尔一招的攻击，两个人甚至都没有任何的撞击，仅仅是一招音斗技竟然就将华琳娜打的吐血而飞！
雷格心中骇然无比，下意识的倒吸了一口冷气，这就是皇级强者的实力吗？
音斗技果然强悍无比，竟然可以强悍到可以和别人的斗技对攻，完全摧毁对方的攻击！
在雷格的心中，音斗技虽然很神秘，很强大，但是音毕竟是无形的，可以伤害对手的脑部，但是总不能对实实在在的斗气吧，可是刚才这一战，瓦多里尔那如同神人一般的一击，却完全的颠覆了雷格的想法。
不仅雷格呆住，旁边的一大群人，每一个都是目光呆滞，脸上带着毫不掩饰的骇然，还有……深深的恐惧。
马地利和另外那个王级强者脸色已经变得无比的苍白，他们都是很清楚华琳娜的实力的，可是她竟然一招都抵挡不住！
虽然和瓦多里尔动手的并不是他们，但是他们却同样的脸若死灰……
雷格看着从空中缓缓落下的瓦多里尔，心中却犯了嘀咕，这瓦多里尔明明一招就可以打败华琳娜，甚至一招就可以要了华琳娜的命，为何要说两招呢？
在雷格的疑惑中，瓦多里尔已经缓缓的飘了下来，落在了华琳娜的面前。
华琳娜浑身上下都是鲜血，眼耳口鼻也都有鲜血流出，显然瓦多里尔的音斗技攻击对她造成的伤害是非常大的，她正在努力的爬起来，看着落在面前的瓦多里尔，华琳娜的眼光中已经只剩下恐惧。
之前的暴躁，高傲已经完全一点都看不到，此时的华琳娜，和一个丧家之犬看上去差不多，哪里还有王级强者的风范……
对于这个贪婪又暴躁的老太婆，雷格是没有任何好感，只不过这幅场景落在了雷格的眼中，却格外有了几分凄凉的感觉。
强中自有强中手，一山还有一山高。
一旦成为修炼者，总是会遇到比自己更强的对手，每一个修炼者，或许都会遭遇无数的生命危机，生命的脆弱，似乎并不是因为实力的增强而改变。
“还有一招。”
瓦多里尔冷冷的声音在空气中回荡着，他的血红眼瞳冰冷，两道无情的眼光仿佛是两个冰锥一般，落在华琳娜的脸上。
看着瓦多里尔那冷酷的表情，雷格心中忽然有个感觉，这个才是真正的瓦多里尔，龙吟天魔，不愧于天魔之名！
华琳娜惨然的一笑，身子摇晃着站了起来，盯着瓦多里尔，缓缓的说道：“你杀了我吧！”
瓦多里尔淡淡的望着华琳娜，冷冷的说道：“我说过，如果你能接下我两招，那我就放过你们天花宗……可惜你没接下。”
华琳娜原本就已经惨白的脸孔变得如同死人一般的僵白，瓦多里尔话里的意思似乎依旧是连天花宗都不放过，他可是说过天花宗上下，鸡犬不留！
华琳娜盯着瓦多里尔冷冷的双眼，似乎忽然明白了什么，沉声问道：“如果我愿意臣服于你，那你是否可以放过我天花宗？”
瓦多里尔冷冷的说道：“可以，但是从今以后，不仅是你，还有你的天花宗，都得听我的命令，哪怕是我让你们去死，也得毫不犹豫的去执行！”
雷格看着瓦多里尔忽然改变了口风，心中却是忽然明白了过来，原来这瓦多里尔并不是想杀死华琳娜，他只是想顺手将整个天花宗收为己用而已。
是想让天花宗帮助他的国王弟弟吗？
就在雷格心中考虑着的时候，马地利和另外一个王级强者的脸色也同时变了，他们最担心的事情发生了。
能够不死，谁又愿意去死呢，所以华琳娜很快的就答应了下来。
瓦多里尔看着华琳娜答应，转过了身子，盯着马地利和另外一个王级强者：“你们的选择呢？”
马地利的面容很是苦涩，嘶声的说道：“这对我们不公平！”
瓦多里尔的眼光中露出了几分嘲讽，淡淡的说道：“前些日子，我和弟弟谈论过你们的事情，近些年，你们仗着实力可干了不少的事情啊，认为没人可以压制你们是吧……”
“要么死，要么臣服，没有第三个选择！”说到这里，瓦多里尔的声音里多了几分讥讽：“公平，你可有曾问过死在你手里的人，是否公平？”
马地利和另外那个王级强者两个人面露挣扎之色，但是最后却还是面色灰败的点了点头，如果瓦多里尔的实力只是王级，大家还可以联手一拼，可是华琳娜的最强攻击居然被对方一声大吼打败，这样悬殊的实力，他们根本就不敢做出半分的抵抗……
看着瓦多里尔雷厉风行的收拾了三个宗派，一下子拥有了三个王级强者手下，雷格心中一时间也充满了佩服，这实力这手段，那可都配得上他龙吟天魔的称号！
只不过，他收复这些宗派强者，到底要做什么用的呢？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百三十七章 星星铁
旁边的那几个最先赶到的宗级强者，看着瓦多里尔雷厉风行的就收服了三个在奥利亚王国有着很高声望的门派，连那三个王级强者都俯首称臣，一个个脸上都露出了无比忐忑的表情。
只不过瓦多里尔似乎并没有对付他们的想法，扫了他们一眼道：“你们走吧，不过关于高级魔晶装备的事情，不能泄露出去，否则，哼！”
几个宗级强者大大的松了一口气，连忙齐齐的保证不会泄露任何消息，逃命一般的向着四面飞速离开。
瓦多里尔看了看留在原地面如土灰的王级强者，淡淡的说道：“你们也都回去，十天后来向我报道，我有事情交代给你们去做。”
“马地利，你带华琳娜回去天花宗……十天后，我需要你们三个包括你们的门派都向我效忠，如果门派中有人不愿意，就让他们走吧。”
瓦多里尔显然并不是太在乎华琳娜等三人所在门派的实力，主要还是看上了他们三个人的王级实力，收服的主要目标就是他们三人，门派只不过是附带的。
三个人点点头，既然结果都已经如此了，已经无力抗争，那只有踩着这条路走下去了，好在这瓦多里尔不仅实力超强，本身还是奥利亚王国的亲王，当今国王陛下的哥哥，自己等三人跟随于他，也不算太丢人。
马地利扶起了重伤的华琳娜，三个人一起离开了，瓦多里尔走到了雷格身前，微笑道：“走，进屋去，我也有些迫不及待了……”
旁边只剩下凯雷蒂亚两个负责看守锻造坊的宗级强者，看着瓦多里尔一改刚才的冷酷，竟然脸上还有了几分微笑，心中不由更是惊惧。
这带着面具的青年，恐怕颇有来历啊……
瓦多里尔却并不搭理两人，径直的带着雷格回到了铸造的房间，关上了门。
雷格将那九级魔晶镶嵌的通天轮刃取了出来，才一取出来，瓦多里尔的眼睛就已经亮了，眼光中露出了毫不掩饰的狂喜。
从雷格的手里接过通天轮刃，握在手里轻轻的挥舞了几下，随即运集斗气向着手上的通天轮刃灌注了过去，通天轮刃上顿时光芒四射，浓烈的光芒，仿佛将通天轮刃变成了一个光球。
“好强大的能量！”瓦多里尔哈哈一笑，神情之间有些激动：“有了这武器，就算遇到比我实力还高的皇级人物，人不是不可以一斗啊！”
雷格看着瓦多里尔手上的通天轮刃，轻轻笑道：“只需要一些最后的工序，那就可以交给你了，我有个请求……”
瓦多里尔得到了九级魔晶镶嵌的通天轮刃，很是兴奋，听到雷格一说，转头笑道：“你说，只要我能办到，都没问题。”
雷格摇摇头道：“不是什么别的要求，我只是想见识一下你施展着轮刃的威力……”
瓦多里尔愣了一下，不过旋即点头道：“好，这也是我想知道的东西，到时候我施展给你看。”
雷格看瓦多里尔毫不犹豫的答应，心中也有着几分激动，他也很想知道，一个皇级强者加上一个九级魔晶武器，全力施展之下，会有多强的力量？
想着之前瓦多里尔对付华琳娜他们的事情，雷格忍不住问道：“刚才你让那三个王级强者效忠于你，是有什么原因的吗？”
瓦多里尔轻轻点点头，似乎对雷格他并没有任何隐瞒的准备：“我之前和我弟弟聊过，最近这些年，那些修炼者，尤其是进入王级的修炼者，已经越来越大肆了，连王权也都不怎么放在眼里，我原本就想找个理由教训下他们的，如今他们竟然直接冲入皇家重地锻造坊，还想强抢东西，我自然留他们不得。”
“这一战必然也会被宣扬出去，相比那些人也不敢再有什么想法，另外，我收了这三个王级强者，也是有些用处，留一个在我弟弟身边，另外两个我会让他们跟着你。”
雷格的眼睛猛然睁大了，难以置信的盯着瓦多里尔道：“你让他们跟着我，跟着我干啥？”
瓦多里尔轻轻一笑道：“你现在实力还低，让他们跟着你，保护你，只要不遇到皇级强者，两个王级强者，大致都能保护你的安全。”
雷格听完瓦多里尔的解释，却更加迷糊了：“可是，为什么，你要让他们跟着我？”
瓦多里尔摇摇头，轻笑道：“现在我不解释，以后你就知道我这么做的原因了，我说过，等你实力再强一些，你会明白一切的。”
雷格看着瓦多里尔微笑的脸庞，心中却是掀起了巨大的波澜，这家伙到底要干什么，到底隐藏了什么样的秘密？
“可是我老师蔷薇夫人本身就是三级魔王啊……”
瓦多里尔摇摇头道：“你的老师是你的老师，他们是他们，他们跟着你，就是你的仆人，你有什么事情都可以吩咐他们去做。”
雷格苦笑道：“虽然我是有些天分，但是似乎我没觉得我有需要被这样保护的必要啊？”
瓦多里尔哈哈一笑道：“你可是能铸造九级魔晶武器的铸造大师，虽然我严令他们不得说出去，但是今天的场景如此震撼，难免还是会被别人知晓，有两个王级强者在你身边，也免得被人打搅，你是为我打造魔晶武器泄露，我自然不能丢手不管。”
雷格一想也是，自己在这里住了几个月了，敲敲打打的，估计很多人早知道自己，如今配合上今天这通天轮刃的奇景，恐怕都会猜测到自己身上……自己的面具实在是太显眼了。
雷格不由有些后悔，早知道不戴面具，直接用恶魔果改变为一个普通的样貌了。
既然瓦多里尔都这般说了，雷格也不再矫情，反正手下实力越强，那自然是越好的，两个王级强者的加入，外加蔷薇夫人，那青竹山庄就有了三个王级强者，恩，还有暂时以客卿居住在青竹山庄的巴达尔，加上他的话，就有四个王级强者，外加天路剑派和飞鹰剑派，这等实力，恐怕就算是很多隐者世家都及不上吧。
接下来的几天，雷格为这个通天轮刃做了最后的工序，这并不复杂，所以雷格完成的很轻松。
将通天轮刃交给瓦多里尔时，雷格想起了之前在锻造坊听说的那种可以破魔的特殊金属的事情，当下向瓦多里尔说起，瓦多里尔表现的很惊讶，因为他也没想到这锻造坊竟然会研究出这样的东西。
瓦多里尔直接返回了一趟王宫，从国王弟弟那里讨来了王旨，上面讲明了锻造坊的一切技术成果都不必对瓦多里尔和雷格保密，并且要最大程度的协助两人。
有了这道王旨，自然一切都好办了。
瓦多里尔和雷格一起听完了负责人对这门研究的详细讲解，雷格皱着眉头沉思了一会儿抬起头问道：“你说那种能破魔的金属叫星星铁？”
负责人点头道：“是的，那种星星铁是从天上降落的，大家都说是天上星辰坠落所化作的神铁，这种星星铁溶点很高，我们想尽了一切办法，也才溶化了一点点……烧红的星星铁反复浸泡元素草汁液里大约十天，然后再打造成箭矢，那箭矢就具有破开斗气铠甲或者魔法护罩的能力了……”
瓦多里尔对于锻造这些一窍不通，反正有雷格这个锻造大师在这里，他也只是倾听并不开口。
雷格思考了一会儿，元素草这是一种比较特殊的药草，在它生长的周围各种元素的浓度都要高的多，这星星铁居然用元素草汁来反复浸泡，是否又有一些其他的奥秘呢？
“星星铁你们还有吗？”
负责人点点头道：“只有一小块星星铁，星星铁沉重无比，火烧不坏，刀剑不伤，据说这块星星铁是有冒险者从斯卡尔丛林里带出来的，在那里据说还有很大很大的一块星星铁，这个只不过是从天上掉落时散落在旁边的碎片……”
瓦多里尔毫不犹豫的挥手道：“恩，去把星星铁拿来。”
星星铁很快的就拿了过来，大约只有承认的拳头大小，但是当这块星星铁放在桌面上时，却依旧发出很是沉闷的一声声音，显然很是不轻。
星星铁浑身上下黑漆漆的，乍一看就像是一块石头，雷格随手摸出了自己的魔剑无名，准确的一剑劈在了这块星星铁上。
火星四溅，无名重重的弹起。
雷格心中暗自吃惊，仔细的检查了一下自己魔剑劈下的位置，却发现这星星铁竟然毫发无伤，甚至连一道划痕都没有！
好坚硬的星星铁！
雷格收回了无名，拿起了这块只有拳头大，但是却颇为沉重的铁块，仔细的观察了半晌，抬起头看着瓦多里尔道：“这块星星铁能给我吗，我想尝试用他打造几只能破开魔法护罩和斗气铠甲的特殊箭矢。”
瓦多里尔毫不犹豫的点头道：“恩，你拿去，不过你有办法将它溶化吗？”
雷格想了想道：“我试试。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百三十八章 绝境晋级，你可以飞了！
星星铁想要溶化需要极高的温度，雷格询问了那负责人他们当初溶化这星星铁的艰辛过程，心中不由倒吸了一口气，竟然还使用上了能让火焰威力加大的赤金沙，这赤金沙的价值可是超级昂贵，而且非常稀少，自己没有，也消耗不起。
看样子普通的火焰显然是奈何不了这星星铁了，雷格第一时间的想到了自己的灵火。
药师的灵火原本就比普通的火焰温度要高的多，而且药师还能提高自己火焰的温度，越是等级高的药师，发出的灵火也就越纯，威力也就越大，雷格的药师实力还没有超过六级，但是他却是普天之下唯一的怪胎，用水系斗气发出的灵火，而且偏偏这灵火的威力甚至比别的火系灵火还要大，温度还要高的多。
雷格的蓝色灵火已经燃起，星星铁已经被固定住，灵火移动到了星星铁的下方，开始煅烧这块据说来自天外的奇特精铁。
瓦多里尔就在雷格的旁边，看着雷格手心里的蓝色灵火，瓦多里尔的眼光中露出了浓重的好奇之色。
看了半晌，瓦多里尔的眼光中的好奇越发的浓重，隐隐的多了几分炙热，这灵火的温度竟然是如此的高，比他所有见过的药师的灵火温度都高。
雷格全神贯注的盯着星星铁，疯狂的提升着蓝色灵火的温度，随着蓝色灵火的温度不断的提高，被火焰包裹的星星铁终于开始有了一点反应。
星星铁最外表面的那一层开始变了颜色，这颜色却不是普通铁烧红的那种通红色，而是一种暗红色，就像是血一般。
星星铁的形状开始有些变化，显然就要开始融化了。
就在这时，雷格却忽然的停下了手。
这星星铁却是非常精纯的，根本不像一般的矿石，还要熔炼，但是这星星铁同时又是无比坚硬的，想将之分割再锻造成箭支显然有些问题。
而且这星星铁就只有这么一块，要全部将之打造成箭矢，或许一根箭矢都不够，唯一的想法就是打造星星铁的箭头，再续接上其他材料的箭杆和尾羽。
现在直接融化，自然没办法锻造，既然不能锻造，那就只有使用模具。
浇灌。
利用模具直接浇灌成型的箭头，然后再烧红，放入元素草汁液中浸泡，这样便能达到同样效果了。
雷格很快的开始考虑起制作这些模具，其实模具并不复杂，使用不和铁水不相容的材料镂空，楼空的形状正好是箭头的立体形状，然后通过上访的孔让融化的星星铁水涌入其中，冷却凝固之后便大功告成。
雷格很快的设计出了自己要打造的弓箭箭头，箭尖被雷格设计成了十字，这样能更加的加大箭尖带来的创伤，而且形成的创口更加容易失血，难以抑制。
制作模具的材料锻造坊里都有，并且有着专门的巧匠，雷格提供了自己的图纸，只是小半天的时间，这模具就制造好了。
弄好了模具之后，雷格便开始浇灌自己的特殊箭头了。
雷格倒是不清楚只有着特殊箭头箭支在攻击敌人的时候会产生什么样的效果，但是材料不够，雷格却也没有办法。
蓝色火焰的温度已经提升到了最大，那星星铁缓缓的开始再次变成暗红色，然后慢慢变软，表面的那层一点点的溶化，聚集到了星星铁的下端，终于第一滴星星铁溶化后的铁水滴落了下来。
雷格控制着自己的斗气火焰，那滴溶化的星星铁水掉落下来后，落在了蓝色的灵火当中，依旧被静静的焚烧着，保持着液体的状态在火焰中翻滚着。
又是一滴，再一滴……
一滴又一滴的星星铁水从那块拳头大小的星星铁上滴落下来，在旁边观看的瓦多里尔心中也是惊骇无比，这家伙的火焰温度实在太高了。
雷格自己心中也是骇然无比，这火焰的温度已经高到了一个非常恐怖的地步，恐怕要是沾在人身上，也会瞬间将人烧成飞灰，可是这星星铁居然只是一滴一滴的融化。
时间一点一点的过去，雷格的额头上隐隐的有着汗水冒出，控制如此高温度的灵火，也额外的耗费斗气和感知，雷格很快的就开始感到了疲倦。
看看火焰中的翻滚的星星铁水的量，雷格的心中一沉，这量距离要铸造一个箭头所需要的量还差得多啊。
咬咬牙，雷格依旧全力的输出着极度高温的蓝色灵火，让那星星铁水一点点的聚集起来，一点点的加多起来，但是雷格的脸色却也一分分的变的苍白起来。
精于炼丹的雷格，自然在分量的把握上，有着别人无法比拟的优势，虽然那星星铁水还呈现液体状，但是雷格却能清楚的知道距离要灌满那个模具类型还差多少……
星星铁的溶化温度是如此的高，这难度显然完全的超出了雷格的估计，但是雷格却不能停下，一旦停下，这些已经溶化了的星星铁将再次凝固，下次要将它再溶化，那需要耗费同样长的时间，结果还是一样。
坚持，再坚持一下就好了。
雷格在心中暗暗的给自己打着气，眼光死死的盯着那火焰中翻滚的星星铁水，牙齿紧紧的咬着嘴唇，嘴唇已经被咬破，但是雷格却丝毫的没有注意到。
极高温度的蓝色灵火仿佛巨鲸吸水一般的抽取着雷格身上的斗气，雷格一翻手，一瓶丹药在雷格的手上出现，雷格左手打开瓶盖，倒了几颗丢入嘴里，却是可以临时补充斗气的补气丹。
补气丹迅速的溶化，并且迅速的恢复着雷格身上的斗气，但是蓝色灵火抽取斗气的速度实在太恐怖了，这补气丹恢复的斗气根本就弥补不了消失的斗气，雷格身体内部的斗气急剧的减少，很快的就到了油尽灯枯的感觉。
旁边的瓦多里尔也看出了雷格的异状，但是这事情他也完全帮不了手，他也感觉到了雷格身体里的斗气的急剧缩小，他张开了嘴巴，想让雷格停下来，但是话语到了嘴边，却还是停了下来，只是看向雷格的眼光中已经充满了几分敬佩。
仅仅是为了融化星星铁打造一只箭的箭尖，雷格就能有这样的恒心有这样的毅力，压迫自己一切的潜力却完成它，这样的心态，这样的毅力，只要全身心的去做任何一件事，又何愁不成功呢？
星星铁水的量一点点的多了起来，距离目标已经只差一点了，雷格的身体里却已经差不多完全的油尽灯枯，雷格咬咬牙，一口气抓起一把至少有着十多颗补气丹，猛的塞入了嘴里，疯狂的咀嚼了几下，然后吞下了肚子。
补气丹一般都是一颗一颗的吃，如果吃的颗数过多，能量无法及时得到疏导，人的身体便会受到严重的伤害。
十多颗补气丹被雷格一口气吞入了肚子里，这爆发出来的能量，让雷格的经脉也是猛然一痛，但是那股油尽灯枯仿佛自己被吸成了人干的感觉却好了很多。
十多颗补气丹爆发出来的能量根本就还没来得及在雷格的经脉里运转，就已经被蓝色灵火急速的吸取了过去，巨大的能量汹涌而过，雷格只感觉自己浑身的经脉都是一阵刺痛。
能量一波又一波的被吸入了蓝色灵火，在雷格近乎变得通红的眼光里，那蓝色灵火中翻滚的星星铁水分量终于够了。
此时雷格的浑身都有着一种轻微的颤抖，他死死的咬住自己的嘴唇，控制着灵火中那团星星铁水，移动到了那个摆放好的模具上方。
随着星星铁水准确的顺着上方留下的管道倾泻而下，准确无误的刚好灌满整个模具，雷格一直紧紧绷着的身体猛然的放松了下来。
终于成功了。
一股巨大的喜悦感猛然的从雷格的心中升起，心神从极度紧张到一瞬间完全的放松，这巨大的差异让雷格一瞬间有种眩晕的感觉，而雷格身体里那无穷无尽的疲倦忽然如同潮水般涌了上来。
雷格只觉得眼前一黑，顿时一下子栽倒在了桌上，完全的晕了过去。
晕倒的雷格却浑然没有发觉就在自己倒下后，身体上忽然有了一些奇特的反应，就连旁边的瓦多里尔都猛然的睁大了眼睛，无比惊喜的叫道：“咦，居然……在这个时候晋级了！”
瓦多里尔看着趴倒在桌上的雷格，再看看那落在模具里边瞬间凝固的星星铁水，脸上露出了几分复杂的表情，终于他轻轻的站了起来，扶起雷格而去。
……
雷格醒来的时候，屋外阳光遍地，阳光从窗户投射进来，斜斜的落在地上，雷格抹了抹眼睛，翻身而起，却发现自己躺在锻造坊那张自己睡了几个月的床上。
转头，就看到瓦多里尔那熟悉的身影。
瓦多里尔正坐在窗户面前的一个椅子上，似乎在沉思着什么，看着雷格坐起身来，瓦多里尔转过头，冲着雷格淡淡一笑道：“你沉睡了三天了……”
雷格苦笑一下：“我也不知道那星星铁竟然溶化的那么慢……”
瓦多里尔微笑着看着雷格道：“付出总是有收获的，恭喜你，不仅成功锻造了第一只箭头，也再次晋级，跨入了宗级强者的队伍……”
停顿了一下，瓦多里尔看着雷格，用一种很轻快的语气说道：“从今天开始，你可以飞了。”

PS：

雷格终于可以飞了，终于不用被人夹着飞了，只不过蔷薇夫人的怀抱也享受不了，不过应该有更高的追求，吼吼……
小八求红票，吼吼，


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


第七卷 飞的更高
第三百三十九章 奇特箭头
雷格愣住，旋即狂喜。
在之前一直的锻造过程中，雷格的实力都在疯狂的进步中，但是一直到之前，雷格的实力进入到了五级斗尊的巅峰状态，却再没办法一口气冲过那个瓶颈，雷格自己也没有想到，竟然在溶化星星铁锻造箭头的过程中，竟然因祸得福，一口气冲破了瓶颈，进入了宗级。
修炼者有几个重要的阶段，第一个阶段是尊级，不过这个级别只是针对斗者，魔法师的魔法原本就可以中远距离进攻，斗者达到尊级后便能斗气外发，这是第一个质的飞跃。
第二个阶段便是进入宗级，这个阶段，不管是魔法师，还是斗者，都是相同的，进入宗级之后，便能拥有斗灵之翼或者魔灵之翼，便拥有了飞翔的能力，从生活在地面到飘飞在天上，那的确是一个非常巨大的改变。
第三个阶段自然就是王级，只要一旦进入了王级，人的身体便会被能量改造，从此拥有数倍于常人的生命，这也是人们最渴望达到的等级。
漫长生命，谁又不希望呢？
雷格运集起身体里的斗气，却发现身体里的斗气澎湃无比，比之昏迷之前的斗气至少多上数倍，斗气如同江水奔腾，连绵不绝。
雷格的脸上露出了毫不掩饰的兴奋，哈哈一笑道：“我终于进入宗级了，我终于可以飞了！”
在此之前，雷格被蔷薇夫人或者被瓦多里尔等人这般夹带着飞行，心中那是非常的郁闷，已经不知道想了多少次，自己一定要迅速进入宗级，这样，自己就可以自由的飞翔了，就算是逃命，那也要逃的快些……
兴奋完了之后，雷格才发现一个问题，自己进入了宗级，可是要如何才能利用斗气变化出斗气之翼呢？
“这个变幻斗气之翼的窍门……”
瓦多里尔微微一笑，轻松的说道：“我教你，简单的很。”
瓦多里尔很快的便将如何利用斗气形成斗气之翼的办法和其中的技巧教授给了雷格，雷格人原本就聪明，加上这个似乎原本就不太难，雷格只是听了一遍后，便已经听懂了。
按照瓦多里尔教授的办法，雷格运集身上的斗气，迅速的从体内延伸而出，那斗气迅速的喷涌而出，在雷格的背后延伸而出，飞快的形成了一个巨大的光翼。
雷格背后的斗灵之翼呈现水蓝色，这表明着雷格水系斗者的身份，每个修炼者的斗灵之翼或者魔灵之翼都会带着一定的颜色，这和修炼者身体的属性是相同的。
两个斗灵之翼延伸出去，足足有两米左右，那光翼看上去仿佛是由一片片的羽毛组成一般，看山去无比的漂亮。
雷格能清晰的感受到那两片斗灵之翼的轻微闪动，那根本就是自己身体的延伸，仿佛只是斗气储存在自己的身体里，现在延伸出来而已，同样能够迅速的将斗灵之翼收回体内。
随着斗灵之翼的延伸而出，雷格便感觉到一股不小的力量从斗灵之翼上传了下来，就像是漂浮力一般，雷格觉得自己的身体仿佛一下子便轻了许多。
斗灵之翼轻轻的扇动了两下，雷格便觉得一股反冲力从斗灵之翼上传了下来，他的身体竟然一下子飘了起来，雷格大感好玩，猛力的扇动了一下。
“嗖”，巨大的反冲力猛然袭来，雷格的身子猛然像是炮弹一般撞向了楼顶的，雷格大吃一惊，连忙伸出双手，猛的撑住了楼顶，卸去了这巨大的力量，这才防止了头直接的撞上楼顶。
瓦多里尔看着雷格的窘迫，哈哈一笑道：“你不用着急，刚进入宗级，对斗灵之翼的控制还不熟悉，你要多加练习才能在空中随意的飞行，恩，像是鸟儿一样。”
雷格点点头，刚才那两下猛冲，雷格就已经基本明白了斗灵之翼的操作方式，只不过这个其中力量的平衡他尚未掌握到，只有掌握到这个平衡，方可自然如意。
雷格暂时的收了斗灵之翼，发觉肚中饥饿无比，毫不客气的叫道：“我好饿，先吃点东西。”
很快的，有人为雷格送上来好吃的，雷格风卷残云吃个饱之后，这才惬意的摸了摸肚子，笑道：“你看过那只浇灌的箭头了吗？”
瓦多里尔点点头道：“很成功，但是我试了下，似乎还不具备破魔的功效……”
雷格点点头道：“不是说还要反复浸泡元素草汁液吗，等弄完了再试验……”
停顿了下，雷格眼光中又有了几分兴奋：“之前我的斗气不够支撑灵火溶化星星铁，现在我进入宗级，斗气的量多了几倍，这下肯定足够了。”
雷格再次的回到了锻造室，也看到了自己浇灌成功的那支箭头，黑漆漆的，挺沉，光是外表，看上去似乎没有任何的特殊。
雷格继续的开始熔炼那块星星铁，并且用模具将溶化的星星铁铸造成箭头，因为雷格斗气的疯狂提高，蓝色火焰的温度再次的得到了提高，星星铁溶化速度也在加快。
用了两天时间，雷格终于将这块拳头大的星星铁，全部的铸造成了黑漆漆的箭头，箭头数量并不多，一共只有九个箭头。
至于后面的步骤就更加简单了，因为仅仅需要将这些星星铁箭头烧的通红后，再丢入元素草汁液中进行淬冷和浸泡即可。
普通状态下的星星铁浸泡在元素草汁液中也不会有什么变化，但是在烧红状态下紧急淬冷，却能起到很大的变化，这是负责这个研究的责任人告诉雷格的。
雷格将九支箭头烧红、淬冷，再烧红，淬冷，如此反复了十多遍后，终于停了下来。
经过反复煅烧淬冷的箭头比之之前却又有了几分不同，上面似乎多了几分诡异的光泽，很明显，这箭头已经发生了一些即便是雷格也不知道的奇特变化。
“来，试一试。”
瓦多里尔看着雷格铸造完成箭头，神色间也有些期盼，毕竟如果这些箭头真的具备如此神奇的效用的话，那可是非常强大的秘密武器。
雷格举起一个箭头，诧异的问道：“怎么试？”
瓦多里尔微运斗气，身上已经出现了一层水蓝色的斗气铠甲，这铠甲将瓦多里尔的身体都完全的保护了起来，瓦多里尔伸出自己的右手道：“你用手聚集斗气与箭头之上，再戳过来，看看能不能破开我的斗气铠甲。”
雷格恍然大悟，点点头，捡起了桌面上的一根箭头，握在手心，运集斗气于箭头之上，盯准了瓦多里尔伸出的手臂死死的扎了过去。
短短的距离，仅仅是一瞬间，箭头就扎在了瓦多里尔手臂上的斗气铠甲上。
雷格和瓦多里尔的眼光都一瞬间睁大了，那箭尖撞在斗气铠甲上，并没有发出强烈的撞击，而是仅仅的泛起了一些轻微的斗气涟漪，就像是一块石头丢进了池塘，水面上泛起的一圈圈涟漪样。
箭尖竟然穿过了瓦多里尔的斗气铠甲！
但是，也仅仅是箭尖穿过了斗气铠甲，后半截箭头却被斗气铠甲的力量死死的拦住了，这是一幅很诡异的画面，斗气铠甲被穿刺，但是却并没有碎裂，而后半截的箭头却又死死的被斗气铠甲挡住，前进不得。
雷格停止了斗气运集，收回了手，瓦多里尔的眼光也同时的聚集在了这块小小的乌黑箭尖上。
“这星星铁真的能够穿过斗气防御。”雷格长长的呼出一口气，眼光中带着无比的惊喜，虽然最后箭头被卡住了，但是不管是他，还是瓦多里尔都很清楚的知道，这并不是说星星铁箭头不能穿刺，而是两者之间的实力实在相差太大了。
负责研究这个星星铁的负责人说过，星星铁箭矢能否穿刺过对方的斗气防御，主要还是看两者之间的实力差，如果实力相差不是很大，那这星星铁箭头完全的能破开对方的斗气或者魔法护罩！
如果用这样的箭，却对付敌人，尤其是只能拥有魔法罩防御的魔法师，这岂不根本就是要人命的利器？
斗者或许还能在箭支靠近身子时使用武器强行击落箭支，但是魔法师的防御基本都是靠强力的魔法护罩，可是如果魔法护罩都不能起到作用了，那魔法师根本就等于是毫不设防！
火魂天魔森格，拥有宗级的实力，但是却被雷格一击必杀，就是因为雷格能够无视他的魔法护罩，可是雷格也不过是仅仅可以完全无视水系和火系魔法护罩，但是这星星铁箭头却拥有无比强大的破坏能力，甚至可以说是一切魔法师杀手！
如果用这样的箭矢对魔法师进行偷袭……
瓦多里尔眼光中也有着同样的震惊，盯着雷格道：“这只是箭头，你准备接着怎么做？”
雷格想了想道：“我现在有着疑问，就是用其他金属接在这个箭头上，箭支攻击斗气铠甲或者魔法护罩时，箭头进入后，那后面的大半截箭支似乎会被阻挡？”
瓦多里尔也想到了这个问题，想了想道：“我觉得会……毕竟别的金属没有星星铁的这种特性。”
雷格皱起了眉头，如果是这样，光是一个箭头突破了魔法护罩或者斗气铠甲，可是后面半截却被卡住，那怎么伤人？
前半截通过，后半截卡住……
雷格在心中默默的念了两遍，最后猛然眼睛一亮：“我有办法了。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百四十章 恐怖的星星铁箭
瓦多里尔看着眼光发亮的雷格，连忙问道：“什么办法？”
雷格微微一笑道：“既然我们担心后半截箭支会被挡住，那将一整支箭分成两部分那就好了啊，到时候只要前半截箭头，也就是这个星星铁打造的箭头穿过了敌人的防御，后面被挡住的箭杆部分便会自动的和借助震荡的力量和前面的箭头脱离，那箭头依旧会因为强大的惯性而继续攻击敌人。”
瓦多里尔眼睛一亮，赞叹道：“好办法，你可真是聪明啊。”
雷格笑着摇摇头，却并没有多说什么，而是径直的走向了一张桌子，他需要设计出和这个箭头匹配、并且可以随时分离的箭杆来。
这个设计也并没有要太久，因为之前就考虑到箭头必须和箭杆相连，早就在箭头的尾端留下了中空，雷格只是设计了一个可以扣住箭头的箭杆，在飞行或者攻击敌方，总之向前飞行时是不会松动也不会掉落，只是当箭杆受到强大阻力时，才会导致箭头和箭杆的分离。
这种箭矢还有一个特点，在攻击敌人的时候，即便不是遭遇强烈抵抗，如果被人用武器攻击到箭杆，那箭头也会脱离飞出，仍旧飞向之前的目标，这一招必然会让人手足无措的，更何况这个箭头是可以破开斗气铠甲的。
打造箭杆对于雷格来说，只是很简单的事情，雷格只用了小半天便打造好了九根箭杆，然后和着九个星星铁的箭头合在一起，制作好尾羽，九支星星铁箭便做好了。
星星铁箭制作好了，自然要再次的进行试验，瓦多里尔找来了宗级实力的凯雷蒂亚，让他施展斗气铠甲，并且在自己身上做好了厚厚的铁板防护后，雷格拿起了锻造坊的一把强攻，拿起了一支星星铁箭，拉开了强弓。
因为雷格的实力已经达到宗级，这支箭射出来自然会有很大的威力，虽然雷格没有学过射箭，但是巨大的臂力让他将一张强弓给拉成了满月，斗气顺着雷格手臂涌上了星星铁箭，将之完全的包裹了起来。
雷格并没有丝毫的留手，反正对手的实力只会比自己强，更何况对方的手臂之上已经帮上了厚厚的铁块防护。
“嗖”！
弓弦狂响声中，星星铁箭猛然的脱离了弓弦，在一声急速的破风声中击中了凯雷蒂亚的手臂。
雷格和瓦多里尔的眼睛都睁得大大的，盯着那支星星铁箭，而作为被攻击的凯雷蒂亚也是极为的紧张，虽然知道自己手上的防护已经足够防御任何箭支，但是他还是忍不住紧张。
星星铁箭重重的撞在了凯雷蒂亚身上的斗气铠甲上，奇异的事情发生，那星星铁箭似乎并没有遭遇到太大的阻力，径直的钻进了凯雷蒂亚的斗气铠甲内。
星星铁箭果然具备破魔的能力！
雷格心中狂喜，但是接下来的事情也完全同雷格等人预料的差不多，后面用一般金属打造的箭杆却并没有如同星星铁箭头一般的顺利进入，而是仿若撞在了岩石上一般，发出了一声强劲的爆破声。
爆破声，箭杆反弹而回，可是却已经和箭头完全的分离了开来，那箭头势头不减，径直的射在了凯雷蒂亚手臂上绑缚的厚厚铁块上，发出了一声清脆的撞击声。
雷格的眼睛猛然睁大了，那星星铁箭头并没有因为撞在铁块上而反弹回来，反而深深的陷入了进去！
整只星星铁箭头一半都陷入了那铁块当中！
凯雷蒂亚的右手被巨大的惯性带的向后一扬，身子也踉跄了两步，眼光中露出了骇然的神色，雷格带着炼神护腕，凯雷蒂亚根本看不出雷格的真实实力，但是这一击的强大，却让他对雷格的实力产生了巨大的怀疑。
如果单单是一个狂斗师级别的斗者，根本不可能有着这样强大的斗气和攻击力。
只不过凯雷蒂亚很聪明的并没有询问，他是见识过瓦多里尔一击打败华琳娜的恐怖，以瓦多里尔都对这青年如此客气，甚至说是和善，而且这青年又带着面具，显然不愿意被人知道更多，他可不愿意为自己惹火上身。
雷格努力的从凯雷蒂亚手上的铁块上拔下了箭头，却发现这星星铁箭头根本就没有一点损伤或者变形，心中不由大是惊骇，这星星铁果然坚硬，要是足够多，铸造成兵器，那威力又会是如何的威猛啊。
不过旋即雷格又有些觉得自己太异想天开了，先不说没有足够的星星铁，就算真的有，这星星铁溶化的温度太高，溶化速度太慢，想要溶化足够铸剑的分量，不知道要消耗多少的斗气才能够，之前雷格才溶化一个箭头的星星铁水量，就让雷格斗气耗尽，昏死了过去，要是想铸造破魔巨剑这样的武器，那所需要的斗气不知道有多夸张……
凯雷蒂亚离开后，瓦多里尔的眼睛里已经冒出了炽烈的光芒，凑了过来，微笑道：“雷格，这箭支能给我几支吗？”
雷格倒是毫不犹豫，点点头道：“好，你要几支？”
瓦多里尔看了看桌面上的星星铁箭，眼光中露出了几分犹豫，好一会儿才抬头问道：“我要四支吧，你看行吗？”
雷格看瓦多里尔对那几支箭恋恋不舍的样子，笑道：“干脆你要六支吧，我留着三支在身边就好，我用到他们的机会似乎并不是特别大，而且我面对强者，即便用出来了，也未必能起到效用。”
瓦多里尔看雷格如此大方，愣了一下，旋即哈哈一笑道：“好，那可真是多谢了，有这六支箭，要对付那些圣地的家伙可就更加方便了。”
雷格想起瓦多里尔的实力，心中顿时为那些瓦多里尔的敌人默哀了，有了通天轮刃，还有了这星星铁箭，瓦多里尔的战斗力可不知道上升了多少。
瓦多里尔盯着雷格道：“你反正自己都能铸造魔晶武器，为何不为自己铸造一把魔晶弓？”
雷格愣了一下道：“我还没学过箭术呢……”
瓦多里尔哦了一声道：“箭术，我也不是特别精通，有了这六支星星铁箭，我自己都要花一段时间去学习箭术了，你也可以尝试学一下，箭术其实威力很大的。”
雷格当然认同瓦多里尔所说的话，普通的弓箭手或许对于斗者来说并没有什么威胁，但是如果是一名弓箭手强者，那他的攻击可就恐怖了。
说到学箭术，雷格忽然想起了一个人，那就是现在还住在青竹山庄的施德兰，当初和多摩尔家族发生矛盾时，就是施德兰中途发出一箭拦截住了希拉里，让希拉里心生忌惮，最后悻悻而归的。
施德兰能以四级斗宗的实力，让一名四级王者都感到忌惮，可见这弓箭在强者手里的威力。
要说学弓箭，自己倒是可以跟施德兰回去学下，他在弓箭方便，可是大师级的人物。
算算时间，距离去紫金国和蔷薇夫人会合还有一段时间，雷格便想为自己打造一把魔晶弓，反正材料魔晶这些雷格都不缺。
说起魔晶，雷格掏出了上次剩下的最后一颗九级魔晶，递给了瓦多里尔道：“九级魔晶还剩下一颗，乌精铁也还剩下一些……”
瓦多里尔却并没有伸手去接，反而笑道：“这颗九级魔晶你就留着吧，我拿来也没用，你是铸造大师，乌精铁和九级魔晶都能派上用场的。”
看瓦多里尔神色真诚，倒不像是客套，雷格也就没有多做推辞，将这颗九级魔晶又放回了空间戒指里。
“你准备打造多少级魔晶镶嵌的魔晶弓？”
雷格想了想道：“我现在身上最高级的就只有七级魔晶，我的实力也刚打到宗级，就将就打造一把七级魔晶镶嵌的魔晶弓用着吧，以后实力要是再强了，那再铸造更高级的。”
瓦多里尔想了想，从空间戒指里摸出了一个小口袋，丢给雷格道：“这里面有几颗八级魔晶，九级魔晶我是没有了，你先用八级魔晶铸造一把魔晶弓吧，应该对你的攻击有很强大的增幅作用。”
雷格接过口袋，打开看了下，里面有着五颗八级魔晶，雷格想了想，收了下来道了声谢谢。
“你需要魔晶弓吗，我也帮你打造一把吧，我想经过这几个月的锻造修炼，打造八级魔晶武器成功率应该会高上不少了……”
瓦多里尔看着雷格主动提出，也不拒绝：“那是再好不过。”
“你先铸造魔晶弓，弓弦的问题我来解决，我这就去猎杀两只八级赤金兽，用他们的筋来制作弓弦。”
瓦多里尔说完后就离开了，雷格也放下了其他的事情，开始打造八级魔晶弓。
果然，经过之前数月的锻造训练，雷格铸造的速度和成功率都大了许多，很快的，两把八级魔晶弓就已经被锻造成功，镶嵌的时候总共失败了两次，成功率已经高达百分之五十，这在所有铸造大师的眼中，绝对已经是一个高的离谱的成功率。
瓦多里尔身为皇级强者，猎杀八级魔兽赤金兽自然也不是什么难事，很快的，就带着赤金兽那犹如金线一般的筋回来了。

PS：

兄弟姐妹，求红票。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百四十一章 进化的金鳞
两把弓看上去都颇为巨大，毕竟不管是瓦多里尔还是雷格，实力都已经颇为强劲，越是巨大的弓拉开时产生的攻击力自然也越大。
两把魔晶弓的外貌并不同，这是雷格考虑过后的结果，如果被人发现自己和瓦多里尔手里拿的魔晶弓一模一样，那难保会引人怀疑自己和瓦多里尔之间的关系。
赤金兽的筋经过特殊处理之后被绷在了魔晶弓上，做完了最后的修饰等工序，两把魔晶弓总算完全完工。
看着桌面上两把外貌不同的八级魔晶弓，瓦多里尔微微叹息了一声道：“你的铸造本领实在太强了，你以后要小心。”
雷格自然知道瓦多里尔话里小心的意思，点点头道：“我知道的，你挑选一把吧。”
其实两把魔晶弓看上去虽然完全不一样，但是在构造等方面其实都差不多，瓦多里尔看了半晌后，随便提了一把，左手搭弓，右手扣住弓弦，运集斗气与手臂手指上，轻轻的拉开了魔晶弓。
瓦多里尔松开了弓弦，弓弦剧烈的震动，瓦多里尔满意的拍了拍手里的魔晶弓道：“好弓，八级魔晶弓果然强大，嘿嘿，有了这弓和星星铁箭，我要搅得他们天翻地覆。”
雷格笑笑，问道：“好像之前我有问过你，你为何要和那些圣地作对，你还是不愿意回答我吗？”
瓦多里尔嘿嘿一笑道：“的确是有原因，但是我的回答还是一样，难道你不觉得和那些高高在上的圣地作对，让他们灰头土脸很有成就感吗？”
雷格无语，这瓦多里尔回答了等于没回答，不过他也说了的确是有原因，这让雷格忍不住再次怀疑，这瓦多里尔和格莱尼一脉肯定是有关系的，或者说他本身就是格莱尼一脉的。
雷格算算时间，距离我和老师会合的时间已经差不多了，当下说道：“我要准备前往紫金国王城了。”
瓦多里尔点点头，旋即又问道：“你们去紫金国干啥？”
雷格犹豫了一下道：“我有一个朋友，我遇到他的时候他失去了所有记忆，但是上次药师大会时却想起了一些，后来遇到紫金国国师哈瑞克，从他嘴里听闻了我那朋友可能是隐居在玛雅王国恶海沙漠后的桫椤族人，所以我们想去探查一番，看看能否帮我们朋友找回记忆。”
瓦多里尔愣了一愣：“恶海沙漠，不是被誉为诅咒之地吗，上面没有任何的生命，甚至不能做任何的飞行？”
雷格点点头道：“是的，据说他们就是生活在恶海沙漠背后……”
瓦多里尔疑惑的问道：“你们怎么通过恶海沙漠，恶海沙漠不能飞行，上面还有强大到足以将任何强者撕裂成碎片的巨大沙暴……”
雷格将当初哈瑞克所说的话说了一遍：“十年一次的衰弱期，马上就要到了，我们这就是去找哈瑞克指点通过的办法……”
瓦多里尔哦了一声，眼光中也流露出了几分浓浓的好奇：“说起来这个桫椤族人倒是强大的很呢，我都想去见识一下了。”
雷格心中一动，这瓦多里尔是皇级强者，如果有他同行，恐怕会方便很多吧。
“怎样，你有兴趣一起去？”
瓦多里尔想了想道：“反正我最近也没事，我陪你们一起走一趟，恩，再带上华琳娜和马地利……”
雷格看瓦多里尔答应同行，心中也颇为兴奋，高兴的说道：“那好，我们一起去吧，我也很好奇桫椤族人到底有多强大。”
当下事情就这么敲定了，离开了锻造坊，回到了瓦多里尔的小屋，休息了一晚。
华琳娜和马地利等三人早就已经来向瓦多里尔报道了，瓦多里尔带着华琳娜和马地利两人和雷格会合后，便向着紫金国出发。
瓦多里尔带着一个帽子，帽子的阴影遮挡住了他的上半个脸，也遮住了他那引人注目的血红色双瞳，这样至少不会让人发现他的特异之处。
城外，雷格花费了一天时间来训练自己对斗灵之翼的控制，华琳娜和马地利两人看着雷格竟然长出斗灵之翼时，两个人脸上都充满了无比的惊骇神情。
他们万万没有料到这个神秘的铸造大师青年，竟然是一名进入宗级的强者，虽然他还在练习控制斗灵之翼，可是如此年轻就已经进入宗级，那实在是有够让人震撼的。
控制斗灵之翼其实并不算复杂，毕竟斗灵之翼就是人身体的一部分，就像是在背后延伸了两个翅膀一样，等到习惯之后就能完全自若的控制。
等到雷格习惯控制斗灵之翼后，一行四人直接张开了斗灵之翼，向着紫金国飞去。
雷格并不是第一次在天上飞过，但是却是第一次如此自由的飞翔，看着下方那划过的高山和大地，雷格心中有着一种难言的兴奋。
奥利亚王国距离紫金国并不算远，以四人飞行的速度，没要多久就到了紫金国王城以外。
四个人从空中落下，王城上空可是不允许一般人飞行的，尤其是陌生来人，那可是会被当作敌人对付的。
城门进口处，雷格等四人被拦了下来，毕竟带着面具的雷格和瓦多里尔的打扮都不得不让人怀疑，王城的守卫森严，自然不会随便放几人进入。
雷格倒是也不着急，径直亮出自己身份，告之卫兵自己和紫金国国师哈瑞克有约，现在是前来赴约的。
听闻雷格来意后，士兵顿时变得恭敬了许多，派了几个人专程引领着雷格一行人前往国师府邸，当然，在未得到哈瑞克确认之前，也有着几分监视的意思。
哈瑞克的国师府邸很气派，雷格等人上门的时候，哈瑞克却正好不在，不过他显然已经有过交代管家，管家听闻了雷格的身份后，客气的将雷格等人迎了进去。
“请问我的老师蔷薇夫人，她来了吗？”
管家很是礼貌的欠了欠身子道：“暂时还没有任何蔷薇夫人的消息，阁下没和你的老师一起吗？”
雷格摇摇头道：“我是从其他地方直接过来的，约好在这里碰头。”
管家哦了一声，引领着雷格等人往里面走去，嘴里笑道：“既然如此，那便在此住下，等待她的到来好了。”
雷格等人才坐下没多久，哈瑞克就回来了，跟随在他身边的还有雷格见过的桑南，以及一些护卫，此时的哈瑞克和当初雷格等人见到的哈瑞克又完全不同。
在东爵城见到的哈瑞克，他是作为一名药师的身份，但是此时，他身上却并没有穿着药师长袍，而是穿着华丽的锦衣，看上去像是代表他国师身份的官服。
“哈哈，青竹，我已经等你们很久了，怎么，令师没和你一起吗？”
雷格站起身，淡淡的解释了几句，哈瑞克点点头道：“好，等蔷薇夫人一到，我们便出发。”
虽然青竹只是蔷薇夫人的弟子，但是哈瑞克依旧非常的客气，还提起了雷格等人创建青竹山庄的事情，看来这哈瑞克虽然身在紫金国，但是对于烈日帝国的事情，却还是清楚的很。
雷格对于哈瑞克这个人，印象不算很好，感觉是颇为奸诈的一个老头，也就少了几分应付他的兴趣，反正这次和他也只能算是合作，各取所需，也不用看他脸色。
哈瑞克也有问起瓦多里尔等人的身份，雷格也只说这几人是自己的朋友，怕自己此去遇到什么困难，所以同行帮忙的，哈瑞克自身是个斗尊，却一点都感觉不出这三人的实力高低，心中暗自有着几分警醒。
蔷薇夫人是在五天之后到达的，和蔷薇夫人同行的除开冰熊外，竟然还有雷格的金鳞。
差不多半年不见的金鳞，比之雷格当初离开时的样子已经完全不同，当初雷格离开金鳞的时候，金鳞都还不大，但是现在的金鳞看上去却已经是一个绝对的成年巨鹰了。
金鳞站在地上的时候，已经和雷格差不多高了，浑身的羽毛如同羽箭一般，鹰喙弯曲如钩，两只利爪也泛着一种近乎金属的光泽，它绝对能轻易的将人撕成粉碎。
更让雷格有些惊诧的是，金鳞的翅膀已经不再是纯黑色，开始有了光泽，左边的翅膀上有着多种颜色，但是看上去却还都不是很显眼，正好和雷格看到过的成年五色雷鹰的翅膀类似，而右边的翅膀却呈现一片淡淡的金黄色。
“这翅膀居然呈现金色，看来它真的是五色雷鹰和变异金雕的后代啊……”雷格有些惊喜的感叹道，而在雷格观察金鳞的时候，金鳞已经如同孩子一般凑了过来，将它巨大的头往着雷格身上凑了过来。
虽然半年不见，金鳞已经变得彪悍不已，但是金鳞对雷格却是一点都不陌生。
蔷薇夫人点点头道：“它很聪明，而且成长很快，它现在应该已经有了七级魔兽的战斗力，这都是我们喂它高级魔晶的结果，而且它已经大概能领悟我们说话的意思。”
雷格有些惊奇，高级魔兽的智商是很高的，金鳞作为五色雷鹰和变异金雕的后代，血统上肯定那是非常高级的魔兽，聪明也是应该的，只不过在这么短的时间内，就从幼鹰成长到拥有七级战斗力的魔兽，那也实在太快了点。
自己身上还有三块九级魔晶的碎片，如果它吃下了九级魔晶的碎片，又会进化到什么程度呢？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百四十二章 与蔷薇夫人的重逢
雷格很想马上将那九级魔晶的碎片喂给金鳞吃了，不过现在人在旅途，这金鳞一吃又要睡觉，雷格又不能将之丢下不管，唯有等以后回去青竹山庄再说了。
在得知蔷薇夫人到来的时候，迎接出来的只有雷格一个人，但是当蔷薇夫人看到瓦多里尔还有华琳娜和马地利时，忍不住暗暗吃了一惊。
她自然能认出瓦多里尔就是当初带走雷格的龙吟天魔，他为何还和雷格一起的？
还有旁边的一男一女两个老者，竟然也都是王级实力，虽然都比不上自己，但是也相差不远，他们想要干什么？
瓦多里尔看着蔷薇夫人淡淡一笑道：“我听雷格说起桫椤族人的神秘强大，所以也想去见识一番，夫人放心，我没什么目的性。”
指了指旁边的华琳娜和马地利，瓦多里尔接着笑道：“他们是我的属下，这次桫椤族一行后，会跟在雷格的身边，听从他的命令。”
华琳娜和马地利两个人或许已经听瓦多里尔说起过这事，眉宇间并没有什么吃惊的神色，倒是蔷薇夫人大吃了一惊，这家伙竟然一口气丢给雷格两个王级强者使唤，这也太强悍了吧。
他对雷格那么好，到底有什么目的？
蔷薇夫人心中惊疑，决定等会好好的问问雷格到底这几个月发生了什么事情，看雷格的眼光便知道，瓦多里尔说的这些事情雷格也是知情的。
“那可真是感谢阁下了，我也一直担心雷格他遭遇什么意外，如果有阁下的帮助，那自然是求之不得。”
瓦多里尔看着蔷薇夫人的眼光，知道蔷薇夫人疑惑，但是却也并不多做解释，只是淡淡笑道：“我知道你怀疑我的目的，不过有一天你终究会明白的。”
瓦多里尔说完之后，便带着华琳娜两人离去，再没其他话语，甚至都没让蔷薇夫人来得及做出任何回答。
看着蔷薇夫人错愕的表情，雷格苦笑道：“夫人，冰熊，走，到我房间里，我把这几个月的事情讲给你们听。”
冰熊看上去和之前并没有什么变化，无论是实力、样貌甚至气质，依旧是那副什么都不在乎，什么都不重要的表情。
房间里，雷格将这几个月发生的事情讲述给了蔷薇夫人听，也像她展示了那三支星星铁箭，还有那八级魔晶弓，蔷薇夫人也很是震惊：“你居然铸造出了九级魔晶武器，实在是太令人吃惊了。”
雷格苦笑：“我也不知道铸造九级魔晶武器成功会弄出那么大的动静，华琳娜和马地利他们就是想来抢夺的，结果被瓦多里尔一招打败给收服了……”
蔷薇夫人盯着雷格，面具下眉头已经轻轻的皱在了一起：“他又是给你斗气诀，又是教你音斗技，还派王级强者来听你使唤，他为何要对你这样好，就因为你帮他打造了魔晶武器？”
“应该不是……”雷格摇摇头，眼光中也有着几分迷惑：“我怀疑他是格莱尼弟子一脉的人，他照顾我或许是因为朗伯的原因吧，毕竟以他的实力，真要是对我有什么不轨目的，根本用不着绕这么多弯……”
蔷薇夫人想想也是，光是瓦多里尔拿出的那圣级中品斗技，价值便是高昂无比，就算用来交换九级魔晶武器也是绰绰有余，毕竟那铸造的材料什么全部都是瓦多里尔提供，要说占便宜，那怎么都是雷格占便宜。
想来想去，雷格也没什么地方值得瓦多里尔这个皇级强者来诓骗的。
商定好离开的时候后，冰熊便回到了自己的房间里，屋子里一时间只剩下雷格和蔷薇夫人。
原本雷格和蔷薇夫人也经常单独相处，也没觉得有什么不对劲的，可是自从雷格被瓦多里尔点明以后，这是雷格第一次和蔷薇夫人再见面并且单独相处，心中却没来由的紧张起来了。
气氛原本就是一种很微妙的东西，当雷格的眼光有了两分闪烁，蔷薇夫人开始还没怎么觉得，但是两人的眼光对视时，看着雷格那主动避让的眼光，蔷薇夫人却似乎忽然明白了什么，原本淡定平静的眼光忽然也变得不平静起来，似乎多了一分羞涩……
雷格的心跳也比之平常快了两分，在明白自己心迹以后，雷格一时间还根本不知道如何去处理这种关系，他不敢肯定蔷薇夫人到底是怎么看自己，也不明白自己应该怎么去做……
尴尬的气氛其实越来越让人不知如何自处，倒是蔷薇夫人毕竟见多识广，岔开话题问道：“雷格，半年不见，你的实力修炼如何了？”
雷格的注意力一下子被分散，尴尬自然也就少了两分，看向蔷薇夫人的眼光也就不再躲闪，嘿嘿一笑道：“夫人，我现在已经能飞了。”
“飞？”蔷薇夫人漂亮的双目一下子睁大了：“你达到宗级了？”
看着蔷薇夫人那惊诧的美丽双眸，雷格心中顿时也有了几分得意：“哈哈，是啊，就在前些天，我终于达到宗级，再不用被人夹着飞了……”
听雷格说的有趣，蔷薇夫人的眼睛顿时微微弯曲起来，像是弯月一般，颇为迷人。
蔷薇夫人从空间戒指里摸出了两瓶丹药，推到了雷格面前：“既然你都进入了宗级，那这两瓶丹药给你，之前的飞灵丹如果还有剩下的，你就给艾莎莉他们吧，飞灵丹对于进入宗级后的人已经不起作用了。”
雷格好奇的拿起了那两瓶丹药，仔细一看，眼光中顿时露出了惊喜的神色。
一瓶是圣元丹，一瓶是地龙丹。
地龙丹是蔷薇夫人自己会炼制的适合宗级强者使用的丹药，当初哈瑞克就曾以地龙丹为交换条件，而蔷薇夫人也曾以地龙丹等多次招揽高手为之卖命。
圣元丹是雷格在药师大会上得到第一名的奖品，也适合宗级强者使用，只不过地龙丹是提升斗气量，而圣元丹注重的是刺激人的身体，让经脉等变得更结实，属于固本培元类丹药。
地龙丹加圣元丹一起使用，自然是效果加倍。
这两种丹药，已经足够很多人打破头的去争抢了，蔷薇夫人却是随手丢给雷格两瓶，显然是早就帮雷格准备好的，这让雷格心中又是一阵感动。
自己自从认识蔷薇夫人以后，修炼上，一直就没有缺乏过丹药的支持，如果不是因为丹药的支持，那自己根本也不可能升级如此之快，这才二十一岁就已经达到了宗级强者。
雷格收下了这两瓶丹药，看到丹药，雷格又想起了青竹山庄的巴达尔，顿时好奇问道：“夫人，巴达尔到青竹山庄了吗，这半年山庄那边情况如何了？”
蔷薇夫人轻笑道：“中间有几次小事，但是都被轻易解决了，在你被瓦多里尔带走的时候，巴达尔已经到青竹山庄了，这半年来他一直没离开，也教导了我很多炼丹上的诀窍，我突破八级药师已经指日可待了，这半年来，就连卡梅娜都经常来山庄常驻，为的就是跟着巴达尔学习……”
说到这里，蔷薇夫人眼光中有着几分莞尔：“不过巴达尔前辈对你可非常的怨念啊，他说你将他诓骗到青竹山庄，你却自己都不回去，他还想研究你身上的蓝色灵火呢，他还说等你回去了，他要好好的教训下你……”
雷格的脸顿时拉长了，无比悲剧的叹道：“完了，就算我再厉害，遇到他，还不是没有还手之力，对了，夫人你知道他到底有多厉害的实力吗？”
“应该是王级巅峰，距离皇级就差一步，但是已经停留许久了。”
雷格暗暗吃了一惊：“那他就不能用药物帮助自己冲关成功吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“如果能的话，他早就这样办了，到了他这样的实力，更多的是一种境界上的提升，药物对于处于瓶颈的人几乎没有作用了，毕竟已经是王级了，可不是一般普通的晋级……”
蔷薇夫人轻轻笑道：“现在青竹山庄的实力已经颇为强大，有我和巴达尔坐镇，基本没什么安全方面的问题，到时候你再带着两个王级强者回去，那就更好了。”
雷格想起此行的目的地，那个神秘的桫椤族人，还有那桫椤族人的圣物魔灵水瓶，心中不由又是一阵向往：“如果我们能得到魔灵水瓶就好了。”
蔷薇夫人摇摇头笑道：“估计希望不大，听哈瑞克的口气，里面的人恐怕不是一般的强大。”
雷格想想也是，旋即笑道：“那就当是我们帮冰熊找回记忆好了，希望他能顺利明白自己的过去……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百四十三章 恶海沙漠
哈瑞克在蔷薇夫人到了之后，设宴接待蔷薇夫人，同时定下了出行的人数。
蔷薇夫人这边包括瓦多里尔三人外加雷格，冰熊，一共六人一鹰，哈瑞克这边倒是没带多少人，仅仅是带了一个宗级强者，论起实力的话，比之蔷薇这边根本就是拍马都不及，不过哈瑞克要做的仅仅是带着雷格等人通过恶海沙漠，他自己并不敢再进入桫椤族人的地盘。
根本哈瑞克所说，穿越恶海沙漠外围倒是没什么危险，但是进入其中之后，便会有强烈的沙暴来回肆虐，大自然的威力根本就不是人力可以阻挡的，大家所要做的就是先到恶海沙漠外围，等待那十年一次的沙暴衰弱期。
至于具体怎么进入，哈瑞克倒是没说，反正按他的说法，到了就知道了。
雷格等人倒是没急着出发，因为此次前往恶海沙漠的人中，除开哈瑞克和冰熊两个人尚未达到宗级，其他所有人都已经能够自主飞行，反正他都带了一个宗级强者，可以带着哈瑞克飞行，雷格等人也能带着冰熊，这样也不用将大量的时间浪费在旅程上。
此时距离恶海沙漠上沙暴十年一次的衰弱期，还有一个多月的时间，经过商议，大家觉得提前十来天出发到恶海沙漠。
原本紧张的时间因为大家会飞翔而一下子变得宽松起来，雷格想着自己的音斗技波纹音还一直没来得及修炼，便提出找个地方修炼去。
蔷薇夫人对此自然是没意见，和哈瑞克确认出发日期后，蔷薇夫人和雷格两个人离开了王城，来到了荒野一个山谷里开始了修炼，冰熊反正修炼也是白修炼，所以干脆留在王城里。
瓦多里尔也留下了华琳娜和马地利两人，自己一个人消失了，说是也找地方苦修去了，只是说到时间后会回来。
山谷中，雷格一次又一次的修炼着波纹音，音斗技很奇特，其发招的方式也更加奇特。
雷格先在地上摆上了很多木桩，由近到远，然后对着这些木桩施展波纹音。
这些修炼的办法都是瓦多里尔交给雷格的，这些木桩并没有固定在地面上，只是这么垂直的放着，修炼的第一阶段便是需要雷格施展波纹音，将这些木桩全部击倒。
木桩的摆放是呈现三角弧形，雷格站在三角弧形的顶点，对着这些一人高的木桩发出波纹音。
刚开始的时候，这些木桩纹丝不动，但是随着雷格将斗气压迫，再通过震荡，最后借助声音发出后，波纹音击中了这些木桩，木桩都开始摇摇晃晃起来。
随着雷格苦修的时间越来越久，雷格的波纹音的威力也越来越大，雷格一声大喝，波纹音瞬间击中所有木桩，木桩全部统一的向着后方倒去。
雷格却并没有太大的惊喜，因为运用波纹音击中所有的木桩，那不过是最初步的目标。
第二个阶段，依旧还是这些直立着的木桩，但是雷格的目标却已经不是所有的木桩，而是其中的某一个木桩，在不击倒其他木桩的前提下，击倒自己锁定的任何一个木桩。
如果说最初级阶段的修炼是对敌人的群体攻击，那现在第二阶段就是集中波纹音的威力对一个敌人进行攻击。
达到第一阶段，雷格用了五天，达到第二阶段，雷格却用了十五天。
二十天过去，雷格已经能够随心所欲的运集斗气，瞬间爆发出波纹音，成片的击倒这些木桩，或者单方向的击中任意一个木桩，而且在木桩上留下一个深深的印记。
集中威力攻击一个木桩时，比范围攻击成片木桩留下的印记要深的多，可见音斗技也和普通斗技一样，集中威力攻击一个敌人，威力会大很多。
上次瓦多里尔和华琳娜一战，瓦多里尔一声大吼，直接将华琳娜的攻势完全瓦解，并且震得她口吐鲜血，肯定也是集中了音斗技的威力攻击华琳娜的。
波纹音尚还有第三阶段，也就是最后一个阶段的练习，那就是能够在第二阶段的基础上更加深化，用波纹音击中木桩的同时，将木桩完全的爆裂成渣。
如果能达到这个阶段，那就表示波纹音这个音斗技已经到了炉火纯青的境界，可是雷格却办不到。
雷格在完成第二阶段后，努力的尝试了一段时间，便放弃了，因为他的实力还不够将波纹音的效果完全的发挥出来。
雷格也完全的理解到瓦多里尔在教自己波纹音的时候说的话，他说依照自己的实力，勉强能用波纹音，显然想达到最高最强烈的音攻能力，雷格现在是办不到的。
即便如此，雷格却已经颇为惊喜，不用直接动手，可以直接运用声音忽然对人发出攻击，这在作战的时候已经有了很大优势，如果对手猝不及防，那可会改变战局胜负……
距离约定出发的日子还有十几天，雷格放弃了再修炼波纹音，拿出了八级魔晶弓，开始修炼箭术。
当雷格左手拿着弓时，那种奇特的感觉又再次出现了。
就像当初雷格第一次用左手握剑却没有丝毫别扭，甚至比右手还灵活一样，当雷格左手握住弓的时候，雷格依旧没有丝毫的生涩感，仿佛雷格早就会使用弓箭一般。
施德兰并没有来，也没人指点雷格的箭技，雷格练习弓箭无非是练习准头，像气息收敛、锁定敌人等施德兰的特殊本领，还有一些特殊的斗气箭斗技，雷格也是丝毫不会。
“夺”，雷格一箭射出，箭支飞速的偏离了原本的目标，插到了旁边的一根横枝上，距离之前瞄准的树干中央，至少偏差了好几米。
雷格一点都没有觉得意外，他的面前摆满了一堆普通的箭矢，雷格嗖嗖嗖的不断的将这些箭支射出，射完之后，雷格又迅速的拔出了所有箭支，开始新的一轮。
没人指点雷格的箭技，但是雷格却在一轮又一轮的射箭中，自我的矫正姿势，矫正自己的瞄准，就像雷格当初铸造镶嵌魔晶时一样，在不断的失败中越来越接近正确的一点，而且雷格有一个很强大的地方就是一旦找到正确的方法，或者正确的技巧，在以后的铸造中，雷格便不会再犯错，就像是机器一般的精确。
雷格现在学习射箭也是一样，在不断的偏离目标中，雷格一点点的找到了正确的道路。
当雷格第一支箭准确的越过了五十米的距离，射中了贴在树干上的一片树叶时，雷格的箭支就像是长了眼睛一般……
“嗖嗖嗖嗖……”
一连数十箭，雷格的箭都准确无误的插入了瞄准的目标，丝毫没有误差，看的旁边的蔷薇夫人目瞪口呆。
雷格本身实力达到宗级，再加上使用的是特制的八级魔晶弓，连弓弦都是八级魔兽赤金兽的筋制成，箭的射程根本就不是一般弓箭可以比拟的。
蔷薇夫人也没有放弃修炼，有了巴达尔帮她配置的羽灵丹，蔷薇夫人修炼实力增长速度也颇为快速，只不过进入王级以后，每进一阶都需要自身的斗气成倍的增长，自然晋级也就不是那么容易了。
当到达约定出发的时间，蔷薇夫人和雷格回到了哈瑞克的府邸，瓦多里尔也已经回来，大家很快的准备好了大量的食物和清水等生活用品，毕竟进入恶海沙漠，那里除了黄沙就是黄沙，没有任何的生命，如果不自带食物，那可没办法渡过。
等到雷格等人踏足玛雅王国恶海沙漠边缘地带的时候，距离沙暴的衰弱期已经不远。
看着脚下的树木、大地逐渐消失，最后取而代之的却是完全的黄沙，雷格等人都知道自己已经彻底的进入了这片没有任何生命存在的恶海沙漠。
飞行了一阵后，雷格等人便觉得开始吃力起来，空气仿佛变成了泥沼，每个人都仿佛是陷入了蛛网的飞蛾，飞快的哈瑞克叫道：“不能再往前飞了，再往前飞，在空中会被撕裂成碎片的。”
众人从空中落到了地面，踩着那滚烫的黄沙，开始向着恶海沙漠的深处继续前进。
幸好这次来的人，都没有弱者，虽然因为高空的压力，大家被迫在茫茫沙漠上步行前进，但是前进的速度却还是很快。
再前进了一大段后，雷格等人便开始感觉到了一股很奇特的压力，这压力像是一座无形的大山压在众人背上一样，众人都感觉有些心跳加速。
“记住，不要尝试往上飞，上面有着巨大的拉扯力，一旦飞起，稍不注意会粉身碎骨的！”哈瑞克再次郑重的告诫其他人：“这压力越往里会越大，大家用斗气或者魔法护罩来抵抗这压力。”
告诫众人之后，哈瑞克从他的空间戒指里拿出了一个颇为奇怪的东西，一个金色的罗盘。
金色的罗盘大约只有人的巴掌大小，但是在这个金色的罗盘中却有着一根颜色乌黑，尖尖的长针，这根长针随着罗盘的晃动而迅速的转动着。

PS：

今天去参加一个以前同事的婚宴，晚饭后方归，更新晚了点，抱歉，抱歉。
晚些还有一更。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百四十四章 恐怖沙暴
“这是什么东西？”
雷格好奇的看着哈瑞克手上的金色罗盘，转头看了看蔷薇夫人，雷格同样的在她的眼光里发现了疑惑，显然，她也不知道这是什么东西。
哈瑞克还没有回答，瓦多里尔却发出了一声低低的惊呼道：“这是魔法指针罗盘？”
哈瑞克有些意外的盯着瓦多里尔道：“阁下知道这个东西？”
瓦多里尔点点头，眼光中有些惊诧：“这是用来指示方向的，在大海中航行，或者在沙漠、丛林里，有这个东西，便不会迷失方向……”
瓦多里尔抬起头，略微有些诧异的看了一眼哈瑞克：“这东西据说制作非常麻烦，而且只有对魔法阵非常精通的大师级人物才能制造出来，现在在魔法阵方面堪称大师级的人物已经屈指可数，想不到你竟然能弄到一个。”
哈瑞克有些得意的回答道：“这东西便是通过恶海沙漠必须要的东西，否则很容易在沙暴来回席卷中迷失方向，不能飞行，沙暴会随时改变沙漠的地形，为了躲避沙伯，人根本就不能直线前行，没有这魔法指针罗盘，恐怕绕了一大圈，很可能还在原地。”
雷格仔细看了看哈瑞克手里的魔法指针罗盘问道：“这个的具体作用是什么呢，怎么应用呢？”
哈瑞克摊开了手里的魔法指针罗盘道：“只要将这个魔法指针罗盘放平，然后对着这个上面的这个魔晶输入斗气或者魔力，便能激发这个魔法指针罗盘，这指针便能指向设定的方向，因为桫椤族人聚居的绿洲是位于恶海沙漠的背后，也就是北方，所以这个魔法指针罗盘魔法阵设定指针会永远指向北方。”
“不管我们在这恶海沙漠中怎么绕，只要始终向着北方行走，就一定能穿过这恶海沙漠，抵达桫椤族人聚居的绿洲，回来的时候，则沿着指针反方向行走就可以走出恶海沙漠。”
原来是这个功用，雷格有些恍然大悟，不过又有着几分称奇，或许对于宗级强者，这种东西不是很有用处，但是对于一些特殊环境下，这个魔法指针罗盘却能起到很大的作用。
哈瑞克向着魔法指针罗盘里灌注入一些斗气，那块罗盘上的魔晶顿时散发出了几分淡淡的光芒，罗盘里的指针轻微的晃动了几下后，便稳稳的指定了一个方向。
哈瑞克带着众人在茫茫沙漠中，向前而行，每个人的身上都运集起斗气，抵抗那越来越大的压力。
“我们要先找到一座山，这座山是恶海沙漠中唯一的高山，无法攀登，但是这里却是一个天然的屏障，山这边虽然也有压力，也有沙暴，但是威力都相对小很多，而过了那座山以后，那边的压力会增加数倍，沙暴的威力那也是毁天灭地，我们就在那座山等待沙暴的衰弱。”
哈瑞克一边前行，一边向着众人讲解着这恶海沙漠的情况，他是老马识途，辨明方向后，便一直向前而去，雷格等人又不能飞行，在这慢慢黄沙中，唯有跟着哈瑞克一直向前，还不时的要躲过一些小型的沙暴。
雷格是第一次进入沙漠，也是第一次见识到沙暴，看着那铺天盖地的黄沙，席卷着，翻滚着，心中也是充满了骇然，这大自然的力量，果然不是人力可以抗衡的。
在漫漫黄沙中，众人前进了大约两天，终于看到了哈瑞克所说的那座巨大的高山。
这座高山静静的矗立在黄沙当中，像是一块突入苍穹的利剑，整个山峰就像是一整块石头，表面光滑无比，呈现着一种很奇特的光泽。
在这座高山之上，没有任何的植物，没有任何的生命，风沙的侵袭肆虐已经绝灭了一切。
这座山很高，绵延很长，哈瑞克指着那座巨大的高山道：“在那座高山的北方，沙暴非常的猛烈，你们跟我走，先到那个能看到对面情况的地方，随时准备穿越恶海沙漠。”
没要多久，众人就到达了哈瑞克所说的那个地方，这是一个山脊的位置，但是却是这座高山和下方的沙漠快交接的地方。
众人身处这个山脊一个巨大凹坑里，在这凹坑里，可以阻挡风沙的侵袭，而且随时可以翻身到上面去观看山北面的情况。
雷格等人都跟着哈瑞克小心翼翼的爬上了山脊，趴在山脊上望着北方。
雷格才看第一眼，眼睛就已经睁得老大，心中充满了巨大的震惊。
在看到这高山北方之前，雷格觉得自己等人在路途中遇到的沙暴或者狂风已经足够恐怖了，但是看着面前的场景，却才发现之前遇到的沙暴根本什么都算不上。
整个沙漠都在沸腾！
雷格肉眼能看到的范围之内，所有的沙漠表面都在剧烈翻滚着，就像是沙漠下方有着巨大怪兽在钻动一般，黄沙翻滚着被巨大的狂风席卷着漫天飞舞，形成了一道道巨大的沙浪。
这些沙浪每一道的高度至少都有上百米高，铺天盖地，恐怖无比，而且不同的地方还有着不同的景象，有的地方狂风卷着黄沙，形成巨大的龙卷风，仿佛连通天地，有的地方的黄沙却仿佛大海漩涡，急速的旋转着，黄沙不断的往下沦陷翻滚……
如果能够飞行，以众人的实力，或许完全能避开这些肆虐的黄沙或者狂风，但是在这里根本就不敢飞起来，只有从地面走过去，可是那如同海浪、漩涡、龙旋风一样的沙暴场景，人怎么可能平安的走过去？
就算拥有王级的实力，甚至像瓦多里尔这样拥有皇级的实力，那巨大的沙浪的攻击恐怕不亚于一个土系魔法禁咒，一浪连一浪，就算是瓦多里尔闯进去，也绝对只有死路一条。
雷格等人看着这狂暴无比的场景，原本心中还有的一点不信都完全消失了，在这样的地方，人力实在是太渺小了。
不仅是雷格，就连瓦多里尔、蔷薇夫人等人也都被这场景深深震撼了，瓦多里尔转过头叹道：“这样恐怖的地方，恐怕就算是大陆七大禁地都比不上，再厉害的人进入这其中，恐怕都只有死路一条……”
哈瑞克嘿嘿的笑道：“所以说必须等到这沙暴十年一度的衰弱期，然后才有可能进入其中，其他的时候进入，根本就是死路一条。”
说到这里，哈瑞克转过头盯着蔷薇夫人道：“夫人，你进去以后，可不要忘记了答应我的三株黑色龙眼草和三朵黑纹金水菇哦！”
蔷薇夫人点点头道：“只要能得到，我们一定给你带出来。”
哈瑞克哈哈一笑道：“你放心吧，等你进去后，你就会发现，作为一名药师，在桫椤族人所生活的绿洲上是多么的幸福。”
停顿了一下，哈瑞克眼睛中有着两分放光：“你们会不会去找魔灵水瓶？”
蔷薇夫人看了一眼哈瑞克，淡淡的回答道：“你不是说了，魔灵水瓶是他们的圣物吗，怎么可能给我们？”
哈瑞克看了一眼沉默不语的冰熊，嘿嘿的笑了笑，却没再说话。
雷格从惊骇中缓缓的回过神来，转过头看着旁边的冰熊道：“冰熊，看着这里，你有什么印象吗？”
冰熊眼光中有些茫然，摇摇头道：“好像有点熟悉，但是却又记不起任何东西……”
雷格有着两分失望，安慰道：“别着急，等到了桫椤族人那个通天塔上，你肯定能想起更多的事情。”
冰熊曾经想起过一些场景，其中就包括这个通天塔，所以雷格对这个通天塔抱以很大的期望，冰熊到了通天塔看着熟悉的场景，肯定能想起很多事情的。
冰熊缓缓的点点头，却没说任何话，只是就这么呆呆的趴在地上，看着北方那肆虐的沙暴。
“我们大致还要在这里等待几天，那衰弱期来了，这些沙暴会停止吗？”
面对雷格的疑惑，哈瑞克摇摇头道：“我估摸着大致还要三四天吧，衰弱期这些沙暴的活动程度会大幅度降低，却并不会停止，我们就要趁着里面的沙暴程度降低时，强行的通过这段距离，当然，这其中还有牵涉一些其他的窍门，如果不懂窍门的话，依旧会死在沙暴之下的。”
既然哈瑞克都这样说了，大家也就在那巨大的凹坑中住了下来，凹坑很大，雷格等人甚至还搭了一些帐篷，抵御零星吹落的黄沙。
哈瑞克每天都会多次爬上去山脊观察另一侧的沙暴情况，一直到了第四天，哈瑞克终于惊喜的冲了下来。
“沙暴开始变弱了，大家准备下，我们马上就要强行通过沙暴区域了。”

PS：

第二更，终于搞定。
吼……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百四十五章 巧过沙暴
雷格等人都是心中一喜，飞快的整备起来，很快的，众人就全部的到了上方，趴伏在山脊上，望向了对面。
那漫天席卷、从不停歇的沙浪果然已经小了起来，卷起的沙浪，只有几米高大了，比之之前的狂暴架势，已经是天壤之别，可是即便是这样，现在的沙暴也颇为强烈，众人无法飞行，难道要硬挺着过去？
如果是在平地上，或许还能达到，但是在这不断变化的黄沙地面上，稍不注意自己都会被卷入黄沙中，更别说对抗那些不断袭来的狂风和沙浪了。
就在雷格等人疑惑的时候，哈瑞克从空间戒指中又逃出了一些东西，雷格定睛一看，却是一些圆溜溜黑乎乎的东西，每一个上面都镶嵌着一颗魔晶。
“魔晶能量弹？”这下蔷薇夫人也认出来了，有些诧异的问道：“这东西有用吗？”
哈瑞克哈哈一笑道：“是的，只要运集斗气将这东西丢出去，便会瞬间的爆破开来，造价昂贵，而且对于强者来说，似乎也没什么杀伤力，只不过在这里，却能派上用场了。”
哈瑞克的手指向了那些无规律翻腾的沙浪道：“这里面的沙暴都是无规律的，如果冲入其中，肯定会被沙暴所攻击，但是凭借我当初得到的那地图上讲述，这里面有一个很奇特的特性，那就是这些沙暴似乎是有灵性的，平时是无序翻腾攻击，但是对于能量却很是敏感，尤其是对于空中的能量波动……”
“只要空中有明显的能量波动，那这些沙浪也好，龙卷风也好，都会自动的攻击能量波动的地方，如果我们闯入进去，那我们身上的斗气或者魔法护罩便能引发沙暴的攻击，所以我们需要借助这个魔晶能量弹的爆发来引开这些沙暴。”
雷格听的大为称奇，这些沙暴竟然如此神奇，还能自动追杀能量波动，实在是厉害。
不仅是雷格，其他人听完之后也都啧啧称奇，这的确是个很神秘的地方。
“这地方到底是怎么形成的？”瓦多里尔左右望了望，脸上有着毫不掩饰的迷惑：“诡异的高压，不能飞行，狂暴的沙暴，还能进行能量追杀……总觉得有些诡异？”
哈瑞克倒是颇为认同瓦多里尔的说法：“是啊，我也深深的怀疑过，我甚至觉得这里根本就是人为造成的，但是又找不出什么根据……”
蔷薇夫人的眼光中有着几分思索：“如果这里是一个巨大的魔法阵的话，以这座高山为界，对面为终点……”
哈瑞克叹道：“你说的这个我并不是没想过，不过如此这真的是一个魔法阵的话，那布下这个魔法阵的人，也就实在太强大了……”
叹息了一阵，哈瑞克瞄了瞄前方，站起身来，振奋了下精神道：“走吧，准备穿过去，大家都尽可能的保护好自己，斗气铠甲、魔法护罩都要撑起……”
所有人都准备好后，哈瑞克率先向着下方走去，嘴里叫道：“大家要跟紧我，这个沙暴区域并不是很宽，趁着我用魔法能量弹吸引沙暴攻击的间歇，我们快速通过。”
一行人奔下了山脊，向着那黄沙翻腾的北方冲了过去。
众人才下了山脊不远，身上的斗气或者魔力波动已经似乎触动了什么，那些原本无序的沙暴却忽然转头，齐刷刷的向着雷格等人扑了过来。
沙浪、龙卷风、地上的流沙等等，汇聚成了无比强大的攻击，众人都不由心中有些忐忑，在这些自然力量的攻击下，人力的阻挡都显得非常的脆弱。
哈瑞克手上亮起了晶莹的光芒，一抖手，一个魔法能量弹被哈瑞克扔了出去。
魔法能量弹如同流星一般，拖曳着一道光芒射向了众人左前方，在一两百米处，魔法能量弹猛然的爆裂了开来，爆发出一股强烈的能量波动。
奇异的事情发生了。
随着魔法能量弹的爆裂，原本涌向雷格等人的沙暴、狂风却忽然转了方向，齐齐的涌向了魔法能量弹爆裂的地方。
雷格等人已经听过哈瑞克解释过这个事情，但是如今看在眼里，却还是无比的震惊。
这里的一切似乎都太怪异了。
怪异到让人觉得有着妖异。
“走！”
哈瑞克一声大喝，快速的向前冲去，原本前方沙浪滚滚，如今却忽然风平浪静，只有平静的沙漠地面，众人都飞快的在黄沙上如同飞燕一般窜过，只留下一些浅浅的脚印。
众人窜出了数百米，身上的压力已经让众人都有些喘息不过来的感觉，但是众人却不敢有着任何停留，依旧飞快的向前奔去。
在这里面停留，等同于找死。
魔法能量弹爆裂的地方瞬间被沙暴击中，整个地方都变成了黄沙肆虐的世界，翻江倒海般的黄沙在龙卷风的辅助下，瞬间将那个位置的黄沙全部抬空。
当魔法能量弹爆裂的能量瞬间被剿灭在沙暴中时，沙暴仿佛野兽一般，又再次的将目标盯在了雷格等人一行人身上，雷格等人前方的沙暴也迎头而来。
哈瑞克再次丢出一颗魔法能量弹，再次的将前后左右所有的沙暴全部引到了一边。
凭借着魔法能量弹吸引这些沙暴，哈瑞克为众人开辟出了一条没有沙暴的道路，雷格等人迅速的前进，在耗费了十多颗魔法能量弹，众人前行了大约两公里后，终于通过了这狂暴的沙暴地带。
当众人越过一个沙丘时，已经将所有的沙暴都抛在了脑后，回头看看那充满着狂暴风沙的地段，众人心中依旧有着一种心悸的感觉。
哈瑞克带着众人继续往前走去，在一处相对低矮的小山丘处，哈瑞克停了下来道：“现在我们已经完全的通过了恶海沙漠了，再往前走就是桫椤族聚居的绿洲了，我因为之前和他们闹过不愉快，不能再进入，我就在这山丘上等你们，你们有五天的时间，我会在这里等待你们五天。”
“不管结果如何，最迟第五天的傍晚，你们一定要回到这里，我也最多只等到那个时候，如果错过了出去的时间，沙暴再次恢复之前的狂猛，我们所使用的办法也无法吸引到那些沙暴的。”
雷格等人都表示明白，雷格抬头看了看上方的天空，又往着左右看了看，问道：“这里已经没有那股庞大的压力了，可以飞翔了吗？这个地方的边界到底是怎么一回事，难道只有这里才能进入吗？”
哈瑞克点点头道：“我也只来过一次，对这里也还不是非常熟悉，但是我知道这个沙暴地带是呈圆弧形，将整个绿洲的入口完全包围，整个绿洲都是出于覆盖之下，不能通过上方飞入。只不过我们越过了恶海沙漠地带后，已经可以进行飞翔，但是却只能一定高度。”
“简单的说，整个绿洲都是出于这种诡异的压力之下，只能通过恶海沙漠进入，其他几面都不能进入，这压力就像是一个弧形的碗扣在绿洲之上，而恶海沙漠就是唯一可以进入的地方。”
听哈瑞克说可以飞行了，雷格亮出了自己斗灵之翼，轻轻的闪动着翅膀，果然飞了起来，雷格垂直的往上飞去，才飞了大约数百米高，便已经再次的有了那种陷入泥潭的感觉，一如进入恶海沙漠外围的那种感觉。
抬头看了看上空，发现上空似乎和平常的天空也有所不一样，只有盈盈的白光投射下来，却看不到天空的烈阳。
雷格降落了下来，冲着众人说了自己刚感觉到的情况，众人又是啧啧称奇，越发的觉得这个奇特的地方绝对不是天然形成，或许和那些神秘的桫椤族人有关系。
哈瑞克指着前方道：“你们顺着这里往前飞，很快的就能看到绿洲，他们就生活在那绿洲之上，虽然你们实力都很强，但是我还是要给你们一些忠告，不要和他们动手。”
雷格点点头，瓦多里尔的眼光中却露出了几分红芒，他是这群人中最厉害的皇族高手，听哈瑞克这般一说，难保有些跃跃欲试。
哈瑞克看了一眼瓦多里尔，却并没有多说话，只是对着蔷薇夫人说道：“记得答应我的事情。”
蔷薇夫人轻笑道：“三株龙眼草和黑纹金水菇三朵，我没忘记，我们会尽力的。”
哈瑞克挥挥手道：“你们去吧，我们就在这里等你，记住，五天，你们只有五天的时间，如果错过了，或许你们只有等待十年了……”
雷格等人带着冰熊，冲天而起，径直的向着哈瑞克指点的方向飞去。
漫漫黄沙地在雷格脚下飞快的向后倒退，雷格心中却在想着这个绿洲的位置，这绿洲应该是属于整个恶海沙漠的中心，四面应该都是沙漠，也不知道这神秘的桫椤族人在这里生活了到底有多久了，这神秘的地方到底是如何形成的？
桫椤族人知晓这天然屏障的秘密吗？
漫漫黄沙中，一点绿色出现在众人视线的尽头，迅速的扩大，一个庞大的绿洲出现在了众人的下方。
与此同时，雷格等人一眼就看到了冰熊记忆里出现过的那个通天塔!


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百四十六章 冰熊的身份
虽然雷格等人还处于绿洲的边缘，但是那通天塔却是如此的引人注目，通天塔至少有数百米高，就这么高高的矗立在绿洲当中，像是插破天穹的一把利剑。
雷格等人都是见过那个通天塔模型的，现在看到实物，仍旧忍不住有些惊叹。
这简直就是建筑奇迹。
数百米的高塔中部，却忽然向着四周延伸出巨大的圆台，圆台之上，数条巨大的支架再次的集合在了一起，延伸向上，通天塔的尖端就仿佛耸入云端一般。
更让人惊骇的是在这通天塔的尖端，竟然有着一个类似小太阳一般的耀眼发光物，那亮度是如此的强烈，以至于众人都有些不敢直接对视那光源。
雷格转头看向了被马地利带着的冰熊，冰熊脸上一向的淡定表情早已经消失殆尽，取而代之的是各种不断变换的复杂表情。
震惊、思索、回忆……
“冰熊，你想起什么了吗？”
冰熊双手猛然抱着头，低声的喝道：“脑子里出现了很多凌乱的画面，头好痛……”
雷格精神一振，看来来到这里，真的有助于冰熊记忆恢复，至于头痛，那或许是忽然记忆涌入引发的一些副作用吧。
“冰熊，你先别着急，不管你是不是桫椤族人，但是你曾经站在那通天台的圆台之上，肯定你都是有来历的人，那桫椤族人肯定也知道你，到时候问问他们，就知道你到底是谁了……”
冰熊缓缓的松开了抱住头的手，眼光中多了两分坚定：“恩，不管如何，我一定要弄清楚，我到底是谁？”
众人向着通天塔飞了过去，随着距离的拉近，通天塔在众人的眼中规模越发的庞大，众人心中都暗暗吃惊，在这恶海沙漠中，想要建筑起这样高大的一个建筑，实在是太让人吃惊了。
这样庞大的建筑，就算放到烈日帝国中，那也绝对是顶尖的、足以让所有人震惊的。
就在雷格等人逼近通天塔的时候，数道人影从下方的绿洲之上冲天而起，每个人的背上都带着巨大的斗灵之翼，这些人迅速的挡在了雷格等人的前方。
这些人肯定就是住在这绿洲之上的桫椤族人了，雷格等人自发的停住了脚步，他们来到这里，对桫椤族人可没有任何的敌意，不希望有无谓的行为激发矛盾。
雷格飞快的打量了一番对面的众人，这些人每个人都有着蓝色的眼睛，高挺的鼻子，飞舞的长发，在外型上倒是和冰熊看上去差不多。
这些男人看上去都颇为年轻，都是大约三十多岁的样子，雷格心中微微吃惊，虽然雷格还不清楚这些人到底是宗级还是王级，但是三十多岁能达到这程度显然都是很厉害的了。
看来哈瑞克说的没错，这桫椤族人果然是厉害，这里果然是卧虎藏龙。
自己等人要小心才是。
就在雷格等人打量对方的时候，对面的几个男人也同样的在打量雷格等人，当他们的眼光落在眼光复杂的冰熊脸上时，这几个人的脸色都同时变了。
“泰迪队长！”
一个男人脱口惊呼道：“你回来了？”
雷格心中一震，泰迪，这是冰熊的本名吗？
这几个人的脸色似乎都表明他们都是认识冰熊的，如此看来，这冰熊果然就是桫椤族人，而且应该有着不低的地位，否则不能上到通天塔，因为哈瑞克说过，即便是桫椤族人，也不是谁都可以上到通天塔的。
随着这个男人的惊呼，冰熊的脸色猛然的变了。
泰迪，这个名字就像是一道闪电一般，猛然的击中了他那沉睡的记忆，一瞬间，无数的记忆疯狂的涌入了冰熊的头部。
冰熊的双手猛然死死的抱住了头部，身体也剧烈的颤抖起来，呼吸急促，喉咙里更是发出了类似野兽一般的低吼，看的出来，冰熊承受着巨大的痛苦。
扣住冰熊的马地利连忙使劲，生怕冰熊一不小心挣脱了自己，掉了下去，而对面的几个男人看着冰熊如此的动作，都吓了一跳，相互之间有些惊疑的望了几眼。
雷格连忙飞了过去，拍了拍冰熊的肩膀，猛然喝道：“冰熊，冷静一点。”
冰熊猛然的抬起了头，双眼中血色弥漫，雷格微微一愣，因为他从来没见过冰熊有过如此凌厉的眼神。
就像是刀锋一样锋利，就像是鹰一般高傲，就像是冰一般冷漠……
雷格心中大吃一惊，难道冰熊的记忆已经苏醒，这个从来没有见过的眼神背后，才是冰熊真正的本性？
压下心中紊乱的心绪，雷格再次重重的拍了拍冰熊的肩膀，对视着冰熊的双眼，平静的说道：“冷静一点，一切都会想起来的。”
或许是雷格话语中的平静，有着让人心神安宁的力量，冰熊双眼中的狂暴缓缓的消失，眼光中缓缓的恢复了平静，冰熊缓缓的闭上了双眼，好一会儿才在所有人的注视下睁开了双眼道：“我已经恢复了所有的记忆了。”
雷格先是一惊，旋即一喜，笑道：“那就好，这是好事，你总算找回你自己了。”
冰熊的脸上有着几分复杂的表情，看着雷格的眼光中也有着几分异样，良久之后才轻叹一声，看了看面前的几人，又看了看远处的通天塔，神情中有着几分黯然：“我的真名叫做泰迪，不过，你还是叫我冰熊吧。”
雷格看着冰熊有些黯然的神色，知晓冰熊的记忆里或许有些伤心事，顿时小心翼翼的问道：“你也是桫椤族人吗？”
冰熊缓缓的点头，缓缓的说道：“我是，哈瑞克也没有说错，我之所以能进入通天塔圆台，那是因为我是桫椤族护卫队的首领，也就是队长，泰迪.肯。”
雷格等人的眼睛猛然睁大了，根本哈瑞克的讲述，桫椤族护卫队都是整个桫椤族族人的精英里挑选出最强的战士，一共有着十三人，冰熊竟然是桫椤族护卫队的首领！
这到底是怎么回事？
冰熊身为桫椤族护卫队的首领，为何会出现在烈日帝国，为何会实力只有四级魔斗师，为何会重伤失去记忆？
诸多的疑问一下子涌上了众人的心头，冰熊却已经转过头对着对面一脸疑惑的几个人说道：“威肯，这些人都是我的朋友，他还是我的救命恩人。”
站在最前方的一个男人脸色有些诧异，有些小心的问道：“泰迪队长，你的实力……”
冰熊点点头道：“我离开桫椤族后发生了有些事情，晚些我会去见族长和长老，先带我的朋友们进村子吧。”
前面的几个男人显然对冰熊都非常的尊敬，虽然冰熊实力现在似乎比之他们还大大不如，但是却还是面色恭敬的点头，转头对着雷格等人客气的说道：“欢迎各位来到生命绿洲，请各位跟我来。”
雷格等人心中都是无比的诧异，各自对视一眼后，跟着那叫威肯的男人向着通天塔飞去，才前行了一段距离，瓦多里尔眼光中已经露出了几分掩饰不住的骇然。
“这里的人好厉害，竟然有着好多股强烈的气息，这些人的实力竟然都不比我低，见鬼，这里的人到底是怎么修炼的……”
听到瓦多里尔如此一说，雷格等人心中更是骇然，瓦多里尔的实力是二级斗皇，可是按照他却说这里有好多人都比他厉害，言下之意就是这桫椤族人至少有着好多位皇级强者！
难怪哈瑞克一再叮嘱自己等人不要同桫椤族发生冲突，也难怪哈瑞克当初感慨的说，如果桫椤族人暴露在世人眼中的话，那绝对能震惊整个大陆。
这样的实力，恐怕即便是八大圣地之流，都不是对手，又如何能不让人震惊？
很快的，众人便已经飞到了距离通天塔不远的地方，雷格等人这才注意到在通天塔的周围，有着密密麻麻的房屋，而这座通天塔，则正好被包围在正中央。
在这些房屋再以外，则有一片片的土地被开垦出来，甚至在前方，雷格还看到了一个巨大的湖泊，在湖泊的周围，有着很多被改造好的良田。
草地上，有着不少的牲畜在悠闲的漫步，似乎这里一切都是那么的恬静，悠然自得。
好一个世外桃源。
雷格在心中暗自惊叹，这些桫椤族人住在这里，都是完全的自给自足，根本就不需要同外界有任何的来往。
在雷格一行人打量的目光中，威肯带着众人降落在了通天塔下面那个巨大的广场之上，而随着雷格等人的落下，无数惊讶和好奇的目光落在了他们的身上。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百四十七章 禁魔珠
“这不是泰迪吗？”
“他的实力怎么降低那么多，和他一起的又是谁？”
“他们来这里想干啥？”
……
一阵阵低低的议论声传入了雷格等人的耳朵，雷格心中此时也是充满了疑问，从威肯还有这些人的讨论中，泰迪的实力显然不是一般的高，是什么原因让他的实力居然倒退到四级魔斗师的水平呢？
雷格等人跟着威肯穿过了那巨大的广场，进入了广场旁边的一所大屋，冰熊让雷格等人先在屋子中等待下，他自己则离开了，估计是见桫椤族的族长了。
雷格等人虽然心中好奇冰熊身上的事情，但是却还是没有过多追问，径直安静的等待，雷格相信冰熊应该会给自己等人讲述一些事情的。
冰熊并没有耽误多长时间，再回来的时候，他的身边却多了几个人，这几个人除开有一个老者须发皆白，其他的看上去都在五十岁左右，但是他们一个个都眼光如电，一看就是王级以上的超级强者，也不知道他们都活了多少岁月了。
冰熊向着雷格等人介绍道：“这是我们桫椤族的加尔族长，还有我们桫椤族的三位长老，迪尔长老、麦加长老和科斯长老。”
冰熊又对着几个老者说道：“雷格是我的救命恩人，如果不是他的话，我估计已经死在大街上了。”
加尔族长便是那名须发皆白的老者，手里杵着一根木杖，慈眉善目，盯着雷格轻轻点点头道：“远方来的客人，多谢你们对泰迪的援手，不然，我们将失去我们最勇敢的战士。”
雷格摇摇头笑道：“加尔族长你太客气了，我也只不过是顺手帮忙而已。”
加尔族长朗声一笑道：“泰迪已经把他这次出去所有的事都告诉我了，当时他吐血倒在地上，如果不是你帮忙，他今天也不会安然的回到这里，桫椤族欠你的一个人情。”
雷格依旧摇摇头笑道：“冰熊是我们的朋友，现在看到他恢复记忆，我们也都替他高兴，只不过我有些疑惑，他既然是桫椤族护卫队的队长，为何会出现在烈日帝国，而且还身受重伤呢？他的实力似乎也下降了很多……”
加尔族长和其他几位长老都在椅子上坐了下来，平和的说道：“各位都是泰迪的朋友，那也就是我们桫椤族的朋友，即便你不问，我也会将这个讲给你听，或许到时候还需要各位的帮忙。”
雷格微微一愣，不过旋即回答道：“如果我们能帮上忙，那自然是义不容辞。”
加尔族长轻轻的叹息了一声道：“泰迪是我们桫椤族人最有天赋的修行者，他年纪轻轻就成为了桫椤族护卫队的队长，在整个桫椤族中都有着很高的声望，他也是我们下届族长的不二人选。”
“泰迪在十年前沙暴衰弱期时，穿过恶海沙漠沙暴，去到了外面，是为了找寻一个东西，禁魔珠。”
雷格自然是不知道这凌光珠是什么东西，转头看了看蔷薇夫人和瓦多里尔，却发现这两个人也同样的一脸茫然，显然，他们也和自己一样。
“说起这个禁魔珠，或许我应该先给你们讲述一下我们这个绿洲尽头的那个黑光洞。”
加尔族长微笑着说道：“不知道你们刚在天上飞过来时，有否看到远处有着一个湖泊，在湖泊的旁边有一座并不是很高的山峰？”
众人尽皆点头，那湖泊和旁边的山峰在这绿洲上很是惹眼，众人从高空飞来，自然是看到了。
加尔族长轻轻的叹道：“在那座山峰的下面，却是别有洞天，下面也不知道到底连通到哪里，而且下面奇大无比，生活着各种各样的魔兽，越往下，下面生活的魔兽越厉害……”
雷格等人都大吃一惊：“加尔族长，你说在那山峰之下，有着巨大的洞穴？”
加尔族长点点头，脸上也有着几分惊叹：“如果说是洞穴其实都不准确，那下面就仿佛是一个到不了底的深渊一般，里面的魔兽也很凶猛，而且很奇特的一点，这些魔兽在魔法方面的能力很强，基本上他们的战斗方式全是魔法。”
全魔法战斗的魔兽？
禁魔珠？
雷格脑子里忽然闪过一些念头，难道他们要找的禁魔珠和这些生活在地下洞穴里的魔兽有关系？
就在雷格刚生出这个想法时，蔷薇夫人已经开口问道：“难道你们找寻这禁魔珠是为了对付那些魔兽？”
加尔族长叹息了一声道：“是的，我们桫椤族人已经在此居住了数千年，我们桫椤族人一共有十三种斗气诀，每一种都是威力惊人的斗气诀，加上我们桫椤一族的秘术，每个人都是天生的战士，原本我们和那些地下的魔兽都是互补侵犯的，但是最近几百年以来，这些魔兽却开始逐渐的向着陆地上侵犯，我们已经逐渐感觉有些抵挡不住，所以才决定要找到那禁魔珠，用来对付那些魔兽。”
雷格有些好奇的问道：“那禁魔珠是什么样的东西，有着什么样的作用？”
加尔族长解释道：“禁魔珠其实一种很特殊的石头制作的，这种石头有着一种奇特的能力，那就是让它周围一定距离里空气中的元素无法凝聚……”
“让元素无法凝聚？”蔷薇夫人的声音里微微的有了几分惊讶：“那这种石头对于魔法师来说，岂不是致命的？”
雷格也明白过来，心中充满了惊骇，天下竟然还有这样神奇的东西？
魔法师靠施展魔法战斗，不管是防御魔法，还是进攻魔法，都必须靠身体里的魔力凝聚空气中的元素，从而进行战斗，如果一个魔法师都不能凝聚空气中的元素，将不能施展任何的魔法。
魔法师身体孱弱，可比不得斗者那般强壮，如果在战斗中，一个魔法师不能施展魔法，那等同于抛却了自己的性命！
如果谁拥有了这种神奇的石头，那根本就是魔法师杀手！
拥有了这样神奇的石头，一个普通人甚至都可以击杀一个王级魔法师！
蔷薇夫人是魔法师，自然对这个事情格外的关注，要将之了解清楚，否则的话，难保有遭一日，自己不会遇到这样神奇的东西……
加尔族长看着蔷薇夫人的表情，自然知道蔷薇夫人心中所想，微笑道：“夫人你不用担心，这禁魔珠虽然有着神奇的能力，但是却并不是随便就能发挥完全的威力的，就算我们找到了禁魔珠，也还需要用一些特殊的手段才能将禁魔珠的奇特能力全部激发出来。”
“当然，这禁魔珠就算是单独存放在身上，依旧会对魔法师有着一定的影响，像夫人这样的实力，恐怕施展出来的魔法威力至少下降三到五成，不过，这东西恐怕普天之下，也找不到几个，否则的话，这根本就是魔法师的灾难了。”
蔷薇夫人微微松了一口气，如果单单是削弱或许还能接受，如果是完全禁止施展魔法，那可真是恐怖的事情了。
雷格心中惊疑无比，问道：“加尔族长，你们找这个禁魔珠，准备做什么呢？是杀入深渊吗？”
加尔族长摇摇头道：“那怎么可能，那深渊之中也不知道有多少凶猛的魔兽，我们也没有任何必要杀下去，我们找寻到禁魔珠只不过是希望再深渊的入口处封锁一段区域，在这个区域里无法施展魔法，这样再派人守在这个区域，便能遏制住那些魔兽的攻击了。”
雷格众人对视了一眼，显然都没有想到这次来到这桫椤族人隐居之地，居然能得到这样奇怪的消息。
不知道有多深的深渊，还有奇特功能的禁魔珠……
雷格想了想问道：“桫椤族人隐居在此，不为世人所知，恶海沙漠上那奇特的防护，到底是怎么来的呢，我们都觉得像是人为的魔法阵……”
加尔族长有些诧异的看了看雷格，眼光中有着两分赞许，轻笑道：“你说的没错，外面的沙暴防护，还有禁止飞行等诸多环境，的确是一座巨大的魔法阵，而这个魔法阵的阵眼就是我们这里最高的那座通天塔，数千年前，我们桫椤族人避祸于此，拜托魔法阵高人帮我们布置了这个防护阵法。”
“后来我们族人隐居在此，慢慢的习惯了这里安静的生活，也就绝了出去的想法，像外面沙暴十年一次的衰弱期也是当初设置魔法阵时故意留下的，为的就是以备万一。”
“最初我们选择了这个地方时，洞穴里的魔兽还不是很多，我们也没太在意，谁知道数千年过去后，里面的魔兽却似乎越来越厉害了……”
“我们都已经习惯了这里，如果不是实在没有办法，我们也不会迁徙出去，所以这才让泰迪出去找禁魔珠，只要有禁魔珠，那些魔兽便不足为虑了。”
听完加尔族长的讲述，雷格等人都很是惊叹，那外面那些奇特的沙暴还有无形的防护，果然都是魔法阵所致，只是不知道到底是什么魔法阵高人，居然能布下这么恐怖的阵法。
一直没有开口的瓦多里尔忽然开口道：“你们要找的禁魔珠，是在什么地方呢？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百四十八章 冰熊的真正实力
雷格等人一下子都集中了精神，等待着加尔族长的回答，冰熊当初重伤，身无长物，此后一直都和雷格等人在一起，显然并没有得到这个禁魔珠。
或许，禁魔珠的来历，还和冰熊深受重伤有一定的关系……
加尔族长望了一眼旁边一直静静没有开口的冰熊，再次回过头来，盯着雷格缓缓的说道：“古巴兰雪山，风雪宗。”
雷格大吃一惊，脱口道：“八大圣地之一的风雪宗？”
不仅是雷格吃了一惊，就连蔷薇夫人都楞了一下，瓦多里尔则是眼光中露出了几炙热。
加尔族长点点头道：“是的，虽然我们一直隐居在此，但是实际上我们都会派族人出去，所以大陆上的动静我们基本都还是很清楚的，我说的的确是八大圣地之一的风雪宗。”
蔷薇夫人眼光中也有着几分凝重：“这风雪宗身为八大圣地之一，但是本身却远居于古巴兰雪山之上，门人甚至涉足大陆，风雪宗也是八大圣地中颇为神秘的门派之一，但是却没有人敢怀疑风雪宗的实力，据传闻风雪宗宗主乌兰莉亚实力已经是皇级巅峰实力，有可能突破圣级的强大人物……”
加尔族长点点头道：“是的，冰熊已经去过风雪宗了，只是很可惜，他并没有得到禁魔珠，不仅如此，他反而受了很重的伤，最终不得已使用秘技封魔，禁锢了自己的实力……”
瓦多里尔血红的双瞳中闪动着几分妖异的光芒：“秘技封魔，你们居然会秘技封魔，那可是已经失传的秘技！”
加尔族长微笑着道：“这秘技封魔在数千年前并不算太偏僻的秘技，很多人都知道，只不过随着时间的流逝，这门秘技逐渐的被遗忘了，而我们桫椤一族一直生活在这里，代代相传，自然也不会遗忘。”
雷格侧过头好奇的看着瓦多里尔道：“这秘技封魔是什么作用啊？”
瓦多里尔解释道：“秘技封魔是一种很霸道的秘术，其实可以算是一种万不得已的疗伤秘术，强行的禁锢自己的实力来获得强大的生命力，像冰熊当初肯定是受了很重的伤才被逼使用封魔的……”
看着众人的眼光落在了自己的身上，一直沉默的冰熊点点头道：“是的，当初我找上风雪宗，希望能得到禁魔珠，并且愿意用其他东西交换，但是被断然拒绝，我后来和风雪宗打了个赌，也就是风雪宗派一人出来，我和他比斗，如果我赢了，那禁魔珠就是我的了，如果我输了，那我就必须为他们办一件事。”
“或许是他们看上了我的能力，答应了我的赌约，但是我没想到，风雪宗宗主竟然亲自出手对付我，我自然不是她的对手，一番大战后，我败在了她的手下。”
“我输了，自然要履行我的承诺，问起他们需要我做什么事，风雪宗宗主乌兰莉亚让我去帮她杀一个人，如果我能杀掉他，那赌约就算扯平，而且她还愿意将禁魔珠交给我。”
“我听闻之后，虽然知道很危险，但是还是毫不犹豫的答应了，她告诉了我那个人的住处和长相，我便径直的去了，那人的实力不如风雪宗宗主，但是他却会施展毒，我和他一番大战，中了他的毒，被他疯狂追杀，身受重伤，情非得已之下，我使用封魔禁锢实力，保住了自己的性命。”
雷格听到这里不由有些疑惑的问道：“我当初碰到你的时候，你身受内伤倒在大街上，就是和那人大战之后吗？”
冰熊摇摇头道：“不是的，我和那人大战重伤已经是两年多前的事情了，我遇到你之前，我得罪了一个五级斗尊，被他打了两掌，其中一掌擦到了我的头部，我当时虽然借助人群混乱逃离了，但是随后我的伤就爆发了，再后来就遇到你了……”
说到这里，冰熊的眼睛里多了几分暖意：“如果不是遇到你，我估计当时就死在了那大街上，如果不是后来看到了通天塔的模型，再加上有哈瑞克来过桫椤族，我估计这辈子都回不到这里了。”
雷格轻轻笑道：“这或许就是冥冥自有天定吧。”
停顿了一下，雷格想起那风雪宗宗主乌兰莉亚，心中不由有些疑惑道：“那乌兰莉亚的实力比你要强横的多，而且那人的住处也都是乌兰莉亚告诉你的，而那人的实力和你似乎相差不大，为何乌兰莉亚要让你去杀那个人，而不亲自动手呢？难道是畏惧他的毒？”
冰熊摇摇头道：“这我就不知道了，但是据我观察，估计这个人和乌兰莉亚之间有颇为复杂的私人恩怨吧。”
旁边的瓦多里尔忽然插口问道：“你在使用秘技封魔之前，你的实力是什么水准？”
冰熊沉默了两秒钟，这才开口回答道：“三级斗皇。”
三级斗皇！
不管是雷格，还是蔷薇夫人，都猛然的睁大了眼睛，众人实在没有想到冰熊的实力竟然这么高，竟然比瓦多里尔都还要高一级！
三级斗皇，依然不是那乌兰莉亚的对手，可见那乌兰莉亚的强横！
不过转念又想，冰熊身为桫椤族护卫队的队长，而桫椤族护卫队原本就是整个桫椤族人中挑选出来的精英，作为队长的他，自然更加是精英中的精英。
刚才瓦多里尔不是说过吗，在这里有很多强横的气息，甚至有几道是比他还要强横的多的。
这桫椤族果然是非常恐怖的。
想着冰熊后来的遭遇，雷格不由又有着几分好笑，三级斗皇禁锢了自己的实力，降为了四级魔斗师，差点死在了一个斗尊的手里……
“冰熊，你多少岁啊，怎么就达到三级斗皇这么高的实力了？”
冰熊回答道：“我今年四十二岁，我修炼的是桫椤族十三种斗气诀中最暴烈的狂怒诀，我曾经在黑光洞中呆了差不多二十年，几乎每天都是在不断的厮杀中渡过的。”
黑光洞，那个充满了各种魔兽的奇怪深渊，冰熊竟然在里面呆了差不多二十年!
雷格的脑子里猛然出现了一个画面，黑漆漆的山洞中，一只又一只奇形怪状的凶猛魔兽从深渊中冲上来，而冰熊则如同战神一般，独自一人扼守在要道上，将一只又一只的魔兽全部诛杀，鲜血染红了他的身躯，他的身影就像是血染的钢枪……
四十二岁，达到三级斗皇，虽然这个进度已经足够让所有人震惊，但是他的经历，却也同样可以让人震惊。
瓦多里尔看着冰熊的眼光中多了几分毫不掩饰的佩服，最后点点头道：“据说秘技封魔是可以恢复实力的，只不过相对麻烦一点而已，是吗？”
冰熊点点头道：“是的，这次回来后，我便能利用一些药物进行恢复，并不是很麻烦，哈瑞克不是说过吗，这里的药物一点都不稀缺……”
听闻冰熊还可以恢复实力，雷格心中忍不住为他多了两分高兴，想起刚才加尔族长对自己说的话，雷格问道：“冰熊，你恢复实力要多久？”
冰熊肯定的回答道：“有族长和三位长老帮忙，三天便已经足够了。”
雷格笑道：“既然你还没有找到禁魔珠，那你肯定还要离开桫椤族了？”
冰熊再次点头道：“是的，几天后，我会同你们一起离开。”
雷格有些苦笑道：“你三级斗皇都搞不定的事情，想帮忙还真有些难度，桫椤族强者如此之多，为何不多出去几个人呢？我相信，如果你们多出去几个人，就算是风雪宗这样的圣地，也肯定会对你们有所忌惮的……”
加尔族长微笑道：“十年前，泰迪离开这里找寻禁魔珠，原本我们也有想过，是否需要多派一些人出去，但是刚才我和泰迪谈论过这事，泰迪拒绝了我们的提议，他说他一定会把禁魔珠带回来的，我和三位长老商量了一下，也接受了他的意见，就把这事当作一个考验，十年后，他带着禁魔珠回来，他便是下一代的族长！”


PS：

啊啊啊，WORD忽然文档没有响应，强行结束后丢了大约一千七百左右的字，疯狂重新打了一遍……

郁闷啊

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百四十九章 友情不变
雷格等人都有些微微动容，想不到这个寻找禁魔珠的事情，却是冰熊成为下任族长的考验。
想着冰熊和风雪宗宗主乌兰莉亚的约定，雷格觉得这事好像也不是特别难，如果说让冰熊去打败乌兰莉亚，这个事情或许会非常的棘手，但是只需要干掉乌兰莉亚指定的那个人的话，似乎还是有办法的。
根本冰熊所说，那个人的实力和他相比并没有太大的差距，而冰熊当初落败，却是因为那人施展的剧毒，如果能提前有所准备，撇开了毒素的原因，那冰熊未尝不能一试。
更何况瓦多里尔不是还和自己等人一行的吗，如果到时候叫他帮下忙，两个皇级强者围攻那人，恐怕就没什么问题了吧，毕竟瓦多里尔手里还有九级魔晶武器通天轮刃和八级魔晶弓，外加会各种奇特的斗技，战斗力可丝毫不弱。
雷格盯着微笑的加尔家族，微笑道：“加尔族长你放心，我们一定会帮助他的。”
加尔族长笑着点点头道：“多谢阁下，对了，我听泰迪说起，你们此来，对我们桫椤一族的魔灵水瓶很有兴趣？”
雷格一下子没有料到加尔族长竟然直接说起魔灵水瓶的事情，顿时有了两分尴尬：“加尔族长不要多心，我和老师蔷薇夫人都是药师，听闻哈瑞克说起这个魔灵水瓶的神奇，心中都很是好奇，这次和冰熊一起回来，主要是想试着帮他找回记忆，另外也准备见识一下魔灵水瓶这样的奇物……”
加尔族长轻轻的笑道：“不用解释，你们的人品，我们信的过，我可以将魔灵水瓶给你们看，只不过你们恐怕要失望，因为那魔灵水瓶看上去和普通的瓶子并没有太大的差别……”
听加尔族长如此一说，雷格顿时放下心来，他可不愿意被桫椤族人当作入侵抢夺宝物的人来对待。
“原来魔灵水瓶真的存在，在此之前，我都不敢相信天下竟然有着这么神秘的宝贝。”雷格轻轻的惊叹道：“听闻魔灵水瓶能聚集起乳白色的液体，而这乳白色的液体能让植物等瞬间长成？”
加尔族长微笑着点点头道：“是的，魔灵水瓶的确有这个功能，天下之大，无奇不有，像刚才我们所说的禁魔珠，本身也是一件奇物，而这魔灵水瓶其实和这禁魔珠有些类似，它也是由一块奇怪的玉石雕琢而成，随着时间的流逝，它能在瓶中沉淀出乳白色的液体……”
“这乳白色的液体的确如你所说，具有催生的作用，只不过这魔灵水瓶产生这种乳白色液体的时间却也太长了，它可不是几个月就可以形成，而是需要十年，甚至几十年才可以形成的……”
雷格睁大了眼睛，要这么长时间？
十年，甚至几十年，这么长的时间，就算加尔族长将这魔灵水瓶送给自己，自己拿着也没用啊，至少也得等到几十年后才行……
说话间，加尔族长从空间戒指中拿出了一个比拳头大不了多少的玉瓶，微笑道：“这就是那魔灵水瓶……”
加尔族长很是随意的将玉瓶递给了雷格，雷格小心翼翼的接了过来，心中却在惊诧，这加尔族长就这么随意的将如此贵重的宝物放在了自己的手上？
玉石温润，带着两分凉意，雷格仔细的看了半晌，的确如同加尔族长所说的，这个玉瓶光是用看的，根本就和普通的瓶子看上去差不多，只不过唯一有点区别的，这个玉瓶上荡漾着一种很微弱的能量波动。
雷格转手将玉瓶又交给了蔷薇夫人，蔷薇夫人看了片刻交给了瓦多里尔，转了一圈后，玉瓶最后又回到了加尔族长的手里。
蔷薇夫人轻叹道：“可惜无法窥探那这魔灵水瓶的奥秘……这等神奇的东西，实在是让人惊叹。”
加尔族长笑道：“雷格，你救了泰迪，还送他回来，帮助他找回了失去的记忆，你将泰迪当做朋友，桫椤族人自然也将你们当成朋友，虽然这魔灵水瓶不能给你们，但是我们却可以给你们一些魔灵水瓶产生的液体作为礼物，这是我们对朋友的回馈。”
雷格和蔷薇夫人同时的增大了眼睛，加尔族长居然要送自己等人魔灵水瓶产生的神奇液体！
蔷薇夫人惊喜的说道：“你们还存着有那魔灵水瓶产生的液体吗？”
加尔族长微笑道：“虽然这魔灵水瓶产生那种液体的时间很长，但是我们桫椤族人在这里已经生活了数千年，而且我们在生活中运用到这种液体的事情并不多，所有这么长时间下来，多少还是有些存货的，两位是药师，用这种液体来培育药材，那自然是再好不过的了。”
雷格和蔷薇夫人都很是惊喜，连忙道谢道：“多谢加尔族长。”
如同加尔族长所说，这魔灵水瓶产生的神奇液体，能让植物更快速的生长，用来催发高级药材那是再好不过的了，只是不知道他到底准备给多少，也不知道这液体的功效到底有多大。
加尔族长笑道：“我们桫椤族人生活的这片绿洲并不算很大，但是上面却生长着各种各样的药材，这几天你们几位就到处逛逛，看看什么药材对你们有用，你们就采集吧，只是要注意一点，请你们在采集的时候，不要全部采光了，留下一些幼苗或者种子……”
桫椤族人生活的地方到处都是药材，这点听哈瑞克提起过不止一次，如今得到加尔族长的许可，自然都非常欣喜，至于加尔族长说的唯一一点要求，雷格和蔷薇夫人自然都不会违背，总不能全部采走导致这些药材在这里灭绝了吧。
加尔族长转过头对着冰熊说道：“我们先准备一下东西，你今天就先带着你的朋友们到处转转吧，明天开始，三天的时间，我们为你恢复实力。”
加尔族长和几名一直都没说话的长老离开了，冰熊则留了下来。
或许是忽然冰熊记忆的恢复，惊人身份的揭开，看着站在面前的冰熊，仿佛一下子多了两分陌生一般。
冰熊看着众人颇为奇特的眼光，脸上露出了一个众人无比熟悉的笑容，那是对一切仿佛都无所谓般懒洋洋的笑容：“怎么都这般看着我，我脸上长花了吗？”
气氛随着冰熊的这个笑容，还有这句一贯风格的话松弛了下来，雷格苦笑道：“你脸上倒是没花，只不过一个四级魔斗师猛然间变成了三级斗皇，这之间的距离实在是大了点……”
冰熊摇摇头，呵呵笑道：“我的实力虽然有变化，但是我还是我，还是那个冰熊，不过说老实话，这一年多，跟在你身边混吃混喝，根本不用担心任何问题，这样的日子过着还是挺舒坦的。”
雷格看着冰熊眼中那带着几分唏嘘的目光，故作凶狠的说道：“哼，以后你还想吃免费的可没那么容易了！”
冰熊哈哈一笑道：“好，老规矩，你让我吃好喝好，我帮你打架，我冰熊的绰号可不是白来的，打架我是最喜欢的，当初没人和我打，我去和魔兽打了接近二十年，你可得找点像样的对手才行。”
雷格苦笑：“三级斗皇，能当你对手的还真不多……”
冰熊看了看蔷薇夫人和瓦多里尔道：“青竹山庄如今名声远扬，还有卡特家族、德尔斯家族联手，还要药师协会会长卡梅娜甚至八王子的支持，还真没什么人会得罪你们……”
雷格摇摇头道：“那可不一样，当初我被瓦多里尔带走后，那雷音门的人可是直接扣留夫人，如果不是一些特殊的原因，恐怕和瓦多里尔勾结这个帽子是直接扣下来了。”
瓦多里尔盯着冰熊，忽然说道：“如果雷格的敌人是八大圣地呢，你还会出手帮他吗？”
冰熊看了一眼瓦多里尔，哈哈一笑道：“我连风雪宗宗主乌兰莉亚都敢和她干架，你觉得我会怕什么八大圣地吗，或许我的实力不如他们，但是打架我却是不怕的。”
瓦多里尔的眼光中流露出几分钦佩，点点头道：“好，有性格，我瓦多里尔就喜欢你这样有胆识的朋友。”
冰熊看了看雷格，又看了看瓦多里尔，眼光中有着几分疑惑：“你和雷格之间到底是什么关系，当初你带他离开了，如今却又仿若朋友一般走在一起？”
瓦多里尔淡淡一笑道：“原因还没到揭晓的时候，不过可以肯定的是，我和他绝对不会是敌人。”
冰熊点点头道：“我也希望是这样，否则的话，恐怕我们要打一架了。”
听到冰熊这样一说，雷格心中顿时涌起了几分暖意，这冰熊虽然找回了记忆，也即将找回实力，但是和自己等人之间的关系却还是没有变化。
冰熊转过头，对着雷格哈哈一笑道：“走吧，我带你们采药去，我想你已经期盼许久了吧。”


PS：

大降温啊，好冷，大家要注意保重身体哦。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百五十章 来自地下的魔兽狂潮
虽然听哈瑞克也说过，加尔族长也说过，但是当雷格和蔷薇夫人看到那些生长在绿洲之上的各种药材，仍旧感到无比的震惊。
“至少四十年份的无雪草……”
蔷薇夫人盯着几丛长在路边上漆黑如墨、看上去就像是路边杂草的植物低声惊呼道，眼光才抬起来，刚要准备转头说什么，眼光又落在了路边的一株翠绿如玉的大树，树上结着红红的果子。
“红玉桃！”
蔷薇夫人的眼光中毫不掩饰她的震惊，旋即苦笑道：“我终于明白哈瑞克当初所说的震撼了，这些药材在外面随便一株都足够让人打破头的来争抢，在这里却仿若野草一般随处可见……”
冰熊微笑道：“我们桫椤一族族人数目并不多，再加上有魔灵水瓶，这药材自然用之不尽，再加上我们细心的守护，自然到处可见了，当然，这些药材如果到了成熟期，我们也会有专人负责收取的。”
停顿了一下，冰熊说道：“如果你们发现这里有什么药材是你们需要的，但是又还只是幼苗的话，可以给我讲一下，到时候弄点魔灵水瓶的水来浇灌下，很快就会成熟了。”
雷格点点头，心中也有着充满期待，倒不是为了得到多少药材，而是为能够见证这种奇特的事情而感到兴奋，毕竟这种催长的事情，几乎可以说是违背天道了。
雷格等人沿途走向最远处的那个湖泊，还有那座高山，一路上发现了各种各样珍贵的药材，反正有加尔族长的允许，雷格和蔷薇夫人两人也不客气，或者挖掘，或者采集，两个人就这么一路的扫荡过去。
等到两个人到了那个湖泊的时候，已经接近傍晚了，两个人这么一路收集却实在耗费了不少时间，毕竟对于这些东西，其他人也帮不上忙。
采集药材原本也是一门学问，如果胡乱采集，那或许会造成效果大减，甚至效果全无。
雷格等人站在湖边，看着湖边那郁郁葱葱的树林各种各样的药材，再回头看了看自己今天采药走过一段路程，心中更是骇然，自己两人至少已经采集了一二十种珍贵药材，这些药材中有的是外面能买到但是价格很高昂的，也有只是传闻中知道，但是却有价无市的，可是这些药材显然在这里根本算不得什么。
很难想象，一个身处沙漠中的绿洲之上，竟然有着如此众多奇特的东西……
巨大的魔法阵防护，高耸的通天塔，不知道有多深充满魔兽的深渊，遍地的珍贵药材……
第二天，冰熊便没有再陪着雷格等人，而改为桫椤族护卫队的一名队员来陪同雷格等人，瓦多里尔悄悄的感应了一下，发现这个队员竟然都有王级巅峰的实力。
瓦多里尔将这事情悄悄的告诉了雷格，雷格听罢心中暗自惊骇，一名桫椤族护卫队员都有王级巅峰实力，难道整个桫椤族护卫队都是差不多实力？
这桫椤族的确是强横无比，只是可惜他们却并不出世，很安心的过着隐居的生活，只不过人各有志，这样未尝又不是一种平淡幸福，这里没有人心叵测的争斗，也没有名利的诱惑，是一方纯净的乐土。
三天的时间很快的就过了，在这三天里，雷格和蔷薇夫人已经将整个绿洲都走遍了，空间戒指里放满了各种各样的珍贵药材，而且还标注了不少的幼苗，这些通常都是没有成熟的，但是幼苗不少的种类。
雷格等人也曾走到了黑光洞门口，甚至有想过进入黑光洞查看一番这洞中奇景的，只不过却被守在黑光洞门口的两口老头拦住了，他们说下面很危险，稍不注意就会出问题，所以为了安全起见，还是不要下去的好。
雷格等人作为客人，自然也不好执意要看，也只有掉头而回，只不过光是站在那黑光洞口，却已经能看到一条道路向着下方延伸而出，隐约中仿佛还听到了黑光洞中传来了魔兽的嘶吼声。
守在门口的两个老头身上带着很强烈的气息，这两个老头看上去已经不知道活了多少岁，脸上全都是皱纹，头发胡子全部都白了，但是瓦多里尔在见到这两个老头的时候，眼光中的炽热却并没有瞒过任何人。
能让瓦多里尔有着这样神态，唯一的理由就是这两个老头绝对是很厉害的强者。
瓦多里尔自己是二级斗皇，能让他感到压力的，实力怎么也低不到哪里去，恐怕这两个老头比他还要厉害，否则的话也不会在此看守黑光洞了。
第四天，雷格等人才刚起床，一股强烈的气息猛然的从通天塔上冲天而起，强烈的威压瞬间的笼罩着周围。
瓦多里尔抬起头，眼光闪动：“冰熊的实力恢复了……”
雷格很是惊喜的叫道：“那股气息是他的吗？”
瓦多里尔肯定的点点头道：“是的，就是他，按照时间来算，也差不多了。”
众人惊喜的走出门，却正好看到一个人影带着巨大的斗灵之翼从通天塔上飞了下来，这人影熟悉无比，不是冰熊又是谁呢？
冰熊的身子刚刚落在雷格几人的面前，脸上露出了几分笑容，还没有来得及说话，远处忽然响起了一声低沉的钟声。
冰熊的脸色猛然一变，眼光一下子变得凌厉如刀，一股杀气猛然的从他的身上荡漾了出来：“这些该死的魔兽，居然又来了！”
雷格等人也都是微微变色，雷格问道：“刚才那声钟声是代表魔兽入侵吗？”
冰熊点点头，脸上有着几分忧色：“这些魔兽入侵的频率越来越高了，看来我要尽快的找回禁魔珠才行，你们在这里等会，我去看看。”
雷格等人早就想去看看那黑光洞了，怎么可能放过这个机会，连忙说道：“我们也都去吧，看看能不能帮什么忙，我们也很想见识一下这个黑光洞。”
冰熊犹豫了一下，点头答应道：“好吧，你们跟我来，不过雷格，这里面你的实力最差，到时候你别跑到前面去，那些魔兽的魔法很厉害。”
雷格点点头，这里的人中，原本最弱的冰熊忽然恢复了实力一跃成为最强的存在，而自己这个刚进入宗级的年轻强者，在这里却只是屈居末流了……
众人跟在冰熊的身后，向着黑光洞那边飞了过去，短短的一段距离，瞬即便到。
就在众人赶到的时候，雷格看到十多条身影如同风一般的卷了过来，看到恢复实力的冰熊，一个个脸上都露出了兴奋和喜悦的表情，纷纷叫道：“队长，你恢复实力了！”
“队长，带领我们杀下去吧！”
“干死那帮该死的魔兽！”
雷格仔细一看，却看到这批人人数刚好是十二个，加上他们对冰熊的称呼，显然，这些人就是桫椤族护卫队的人，加上冰熊，一共十三人。
虽然雷格感觉不到这些人的实力，但是想必每一个都是王级实力以上，这帮人每个人身上都带着强烈的杀气，每个人的脸上都有着同样的表情，他们和魔兽战斗肯定已经不止一次了。
冰熊没二话，很是干净利落的摆摆手道：“走，我们下去，将他们赶回去！”
一干人全部跟在冰熊的背后飞入了黑光洞，这也是雷格等人第一次进入黑光洞。
雷格等人眼前一黑，随即每个人都瞪大了眼睛，这黑光洞说是洞穴，但是却给人一种很怪异的感觉。
这仿佛不是洞，而是山，众人就站在山巅一般。
地面以下似乎已经完全成坡度状凹空下去，而雷格等人就像是沿着山顶望着山坡下面这般走一般，旁边就是黑漆漆的悬崖，下面是黑漆漆的深渊，也不知道到底有多深……
雷格看着这不断往下延伸，空间越来越大的地下空间，心中的惊奇已经越来越甚，在这道路的两边，不时的有着光系魔晶在散发着柔和的光芒，这些显然是桫椤族人镶嵌上去以供照明的。
众人飞行的速度很快，一路向下，雷格估摸着众人已经斜斜的这般往下了数千米，所有的岩壁都是无比坚硬的青岩，因为四面黑黑的，雷格等人甚至生出错觉，，自己等人此刻不是在地面以下，而是在山峰之上，只不过是黑夜里的山峰上而已。
“嘶嘶……”
“吼……”
一阵嘈杂而又凶猛的低吼声从下方远远的传了上来，混杂着各种魔兽的声音，也不知道到底有多少魔兽藏身在下面。
再下行了一段，雷格等人眼前一亮，几颗炽亮的魔晶正陷在岩石中，照亮了周围数百米的情况。
两个老者正漂浮在半空中，一左一右，两个人的手里各自拿着一柄长剑，长剑上正爆发出无数的斗气剑芒，向着下方落去。
在两个老者的对面，好多只奇形怪状的魔兽也同样漂浮在半空中，身上闪动着各种颜色的魔法护罩，在它们的下方，一大片黑压压的魔兽正沿着那有着很陡坡度的石壁向上爬来，魔晶光芒照耀下密密麻麻一大片，在后面的黑暗中还不知道到底有多少。
雷格倒吸了一口冷气，这个洞到底是怎么形成的，这些魔兽又是如何在这里面生存的……


PS：
小八求红票，求收藏。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百五十一章 轮刃之威
漂浮在半空中的魔兽，显然已经是八级以上的实力，而那些从石壁的陡坡上爬起来的魔兽则显然实力要差很多，雷格借着魔晶的光芒，看着那些爬上来的魔兽的外貌，心中更是惊骇。
这些魔兽种类并不是很多，只有几种混杂在一起，而最多的却是蝎子！
这些蝎子每一个都有着硕大无比的体型，至少有着两米的身长，呈现各种颜色，有的呈现血红色，有的呈现青灰色，有的黑的发亮……
也不知道有多少这种蝎子魔兽，正齐刷刷的沿着岩壁嗖嗖的往上爬来，在这些蝎子之外，还有一些各种颜色的蜘蛛，这些蜘蛛有的色彩斑斓，有的毛茸茸，唯一相同的就是体型和蝎子同样巨大。
鞋子和蜘蛛以外，还有一些雷格叫不出名字的魔兽，它们同样生着锋利的爪牙，它们的爪子轻易的就够插入岩壁，让他们的身体轻松的爬上岩壁，那有着不小坡度的峭壁，在它们面前仿若平地。
两个看守黑光洞的老者此刻全身上下都澎湃着无比骇人的斗气，哪里还有一点之前见到的慵懒和老态？
两个人的斗气倾洒而出，仿若无数的剑芒，笔直的向着前方的一大片魔兽倾洒而出，对面的魔兽顿时一阵乱腾，其中有两只实力较弱的魔兽身上顿时多出了数个巨大的血窟窿，有一只受伤颇重，直接的坠落下去，瞬间的就被下方的黑暗所吞噬。
雷格竖起耳朵，却久久的没有听到这魔兽落下的声音，倒是半空中响起了一阵魔兽的惨嚎声，还有肢体被撕裂时的声音……
这魔兽竟然在半空中就被其他尚且处于黑暗中的魔兽给直接撕裂了，应该是被吞噬了！
雷格心中有些骇然，这黑暗中到底潜伏着多少魔兽啊，这些魔兽到底是怎么生存的啊，下方仿佛是一个黑暗的世界，充满着未知和神秘。
看着那密密麻麻涌上来的魔兽，冰熊的身上涌现出了强烈的斗气，与此同时，一股凌厉之极的杀气从冰熊的身上狂涌而出。
“上，将他们打回去！”
冰熊亮出了他的武器，却是一根黑漆漆的长棍，其他十二个桫椤族护卫队的队员也纷纷的亮出武器，或刀或剑，一部分跟随着冰熊扑向了那些空中的魔兽，一部分则向着那密密麻麻如同蚂蚁一般顺着岩壁网上爬的低级魔兽。
瓦多里尔大袍一展，双手一扬，雷格为他打造的九级魔晶武器通天轮刃已经赫然在手，瓦多里尔哈哈一笑道：“雷格，你不是说想要看看这通天轮刃的威力吗，正好现在试试手。”
雷格瞪大了眼睛，笔直的看着瓦多里尔，他早就期待看看皇级强者再拿着九级魔晶武器，到底能发挥出多大的威力。
周围的人都有些诧异的转过头，当看着瓦多里尔手上那散发着强烈光晕的通天轮刃时，每个人的眼光中流露出震惊，显然都被这件魔晶武器惊住了。
瓦多里尔身子已经化作疾风一般冲向了距离瓦多里尔最近的一只魔兽，那是一只看上去像是一条巨大的蚯蚓一般的魔兽，有着柔软的身体和两个巨大的触须，触须上两点光芒晶莹可见。
瓦多里尔身上衣袂翻飞，浑身斗气澎湃，手里的通天轮刃上也亮起了炽烈的白光，这白光仿若一个小太阳一般，照亮了更宽的范围，也让众人看到了更多的魔兽正蜂拥上来。
“轮刃九天斩！”
随着瓦多里尔的一声断喝，瓦多里尔手里的通天轮刃竟然疾风般的激射而出。
雷格大吃一惊，这家伙竟然将通天轮刃当作暗器使用，在这里稍不注意可就掉下去了啊，如果掉下去了，就算瓦多里尔可也捡不回来啊，下方还不知道有多少魔兽在等着呢。
在雷格的惊骇中，通天轮刃径直的撞向了瓦多里尔对面的那个巨大软体魔兽，只是一瞬间，通天轮刃就撞上了软体魔兽身上的魔法护罩上。
“砰”，剧烈的一声撞击，魔法护罩砰然碎裂成了无数光点，通天轮刃势头只是稍微减低了一点，继续势不可当的切向了巨大的软体魔兽。
通天轮刃周围一圈都是锋利如比的刀刃，只有握手位置有很短的距离是没有刀刃的，这般疯狂旋转的通天轮刃就像是一个旋转的齿轮，旋转的疯狂贯穿力、瓦多里尔灌注其上的斗气还有通天轮刃上九级魔晶激发出的能量，三者叠加在一起，产生了无比巨大的破坏力。
那软体魔兽的譬如被迅速的撕裂开，拉开了一条长长的血口子，通天轮刃斜斜的飞起，雷格的心也跟着提了起来，这通天轮刃飞了出去，还收得回来吗？
就在雷格惊疑不定的时候，瓦多里尔的右手却猛然的在空中很细微的抖动了两下，那通天轮刃竟然很是怪异的一个回旋，再次的翻滚回来，再次的在软体魔兽的身上切割出了一条巨大的伤口……
第三次……
第四次……
雷格睁大了眼睛盯着那如同穿花蝴蝶一般飞行的通天轮刃，心中充满了惊骇，他仔细的看着瓦多里尔和通天轮刃中间，终于借着通天轮刃上的炽烈光芒，看清楚了原来在两者之间有着一根细小的丝线，丝线的一端缠绕在通天轮刃把手上一个笑笑的环上，而另一端则在瓦多里尔的手里。
原来瓦多里尔是凭借这根丝线改变着通天轮刃的攻击诡计，有着这根丝线连着通天轮刃，难怪他敢把通天轮刃当作暗器射出。
足足九次来回的斩杀！
虽然最后几次的斩杀已经威力已经比之之前的一两次弱了许多，但是对付已经没有魔法护罩的魔兽，却还是足够的撕裂开它的皮肤了。
九条长长的血口子布满了整个魔兽的身体，这九条交错的血口子几乎切开了它的整个皮肤，鲜血如同瀑布一般的从血口子中喷射而出。
这魔兽脑袋发出一声长长的哀鸣，身子已经猛然的从空中急落而下，雷格很快的又再次的听到了魔兽身体被撕裂、魔兽争抢吞噬它身体的声音。
瓦多里尔手腕一抖，那通天轮刃已经旋转着飞了回来，瓦多里尔伸手一抓，准确的抓住了握手位置，上面的原本沾惹的鲜血都因为通天轮刃急速的旋转而完全飞落，通天轮刃上干干净净，没有丝毫的鲜血。
“哈哈，果然顺手啊！”
瓦多里尔长笑声中，通天轮刃却已经再次在手里疯狂旋转几圈后，带着无比炽烈的强光疾风般再次转而射向了第二只魔兽。
高级魔兽都是有不亚于人的智慧的，看着瓦多里尔一招干掉了它的同类，这只面临瓦多里尔的魔兽一声尖叫，在它的前方瞬即的出现了一道巨大的冰盾。
这冰盾上附满了强烈的元素力量，恐怕就算是攻城用的冲车撞在上面也无法让之破碎，而且这魔兽的身上还有着浓厚的水元素护罩。
通天轮刃犹如一颗炮弹一般击中巨大的冰盾，通天轮刃有着一瞬间的停滞，但是下一瞬间，巨大的冰盾瞬间的从中间裂了开来，通天轮刃直接的从中间冲开了一个洞，冲了过去。
再次重重的击中魔兽身上的魔法护罩，护罩再次砰然碎裂，通天轮刃继续飞行，直接的切中了那魔兽的脑袋，然后像是齿轮一般，带着一溜飚飞的鲜血钻入了魔兽的脑袋中。
瓦多里尔再次一抖手，那快要力竭的通天轮刃顿时从魔兽的脑袋里拔了出来，倒飞而回，再次旋转着落入了瓦多里尔的手里，被击中脑袋的魔兽一时间已经死的差不多了，身子径直的掉了下去，下面黑暗中的诸多魔兽又是一顿哄抢……
接连两次出手，瞬息间灭掉两只魔兽，而且这两只魔兽的实力至少都是八级，这等恐怖的战斗力，即便是那两名老者脸上都露出了惊诧的神色。
第一只魔兽就不说了，第二只魔兽明明就在全力防守，仍旧被瓦多里尔刚猛的一击直接贯穿双层防御瞬间秒杀，这份实力实在是有够强悍的。
冰熊看了一眼瓦多里尔，嘴里低声的发出一声咆哮，身子已经直接向着魔兽扑了过去，手里长棍挥舞，魔兽发出的魔法竟然被他硬生生的砸了开来。他径直的扑近魔兽，长棍径直砸下，硬生生的砸烂了魔法护罩，然后一棍敲在魔兽的头上，头颅爆裂。
几人这般联手，瞬间就杀掉了不少的高级魔兽，那边桫椤族护卫队队员也不断施展各种斗技击杀那些攀爬上来的魔兽大军，不断的有魔兽被击杀或者击落，掉入黑暗深渊，但是后面那无数的魔兽浪潮却没有丝毫减少。
瓦多里尔看了看蜂拥而上的魔兽，忽然飞身到了那陡峭的山壁之上，大笑道：“让我来。”
众人纷纷有些奇怪，但是雷格看着瓦多里尔猛然深深的吸了一口气，顿时知道瓦多里尔要施展音斗技，连忙捂住了耳朵，叫道：“大家小心，他要施展音斗技。”
雷格的声音才落下，瓦多里尔已经吸足了气，一低头，猛然的发出了一声巨大的咆哮。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百五十二章 满载而归
仿若巨龙仰天长啸，一股庞大的威压随着这声咆哮猛然的荡漾开来，无形的音波带着强劲的斗气能量倾泻而出，向着下面那密密麻麻的魔兽群覆盖了过去。
首当其冲的一排魔兽仿佛是被无形的巨槌迎面击中，一个个身体直接的飞了出去，甚至有几只魔兽的身体竟然局部爆裂了开来。
音啸就像是无形的海浪一般，抨击在这无数悬崖壁上的魔兽身上，一时间所有的魔兽乱糟糟的翻腾而下，无数的魔兽遭受重创从峭壁上跌落下去，至少数百只魔兽瞬间消失在黑暗中，整个崖壁上一下子变得空旷不已。
强大的声音在这幽暗的地下洞穴中回荡，反而显得威力越发宏大，声音激荡着向着下方远远的传播了下去，整个黑暗的洞穴中都传来了一阵刷刷的动静……
不少的石头跌落下去，即便是在下方黑暗中，也有不少魔兽因为这忽然而来的袭击而掉落深渊……
雷格捂着耳朵，却依旧觉得耳朵里一片轰隆，心中竟然一刹间生出了几分错觉，仿佛站在自己面前的并不是瓦多里尔，而是一只巨龙。
龙吟！
难道这就是瓦多里尔龙吟天魔名号的来历吗？
不仅是雷格眼光变色，周围的其他人都同时骇然变色，甚至有不少的人都露出了一刹那的痛苦表情，只不过这些人都是实力强大，再加上瓦多里尔的音斗技是冲着深渊下方施展，对众人的伤害是小了许多。
两名老头的眼光中露出了骇然的神色，数千年前，音斗技还没有完全兴起，音斗技尚且有些微不足道，但是刚才瓦多里尔这忽然一吼之威，即便是他们，也感到有些胆战心惊。
这家伙，刚才忽然出手，接连干掉两只厉害的魔兽，如今又这么一手，直接干掉了数百魔兽，更让下方不知道有多少魔兽从峭壁上掉了下去……实力实在不低啊。
瓦多里尔忽然来的这一手，让进攻的魔兽们一下子完全的乱了套，那巨大的龙吟仿佛带着一种让他们恐怖的威压，无数的魔兽开始刷刷的往着黑暗的深渊中退去。
空中漂浮着的几只厉害的魔兽也同时的往着下方降落了下去，似乎已经放弃了进攻，冰熊等人并没有追击，而是不约而同的松了一口气。
“看来它们退却了……”
一名老头淡淡的开口道，眼光落在了瓦多里尔的身上，微笑道：“多谢你的帮忙，你刚才那手很漂亮。”
瓦多里尔轻轻一笑，脸上倒没有任何的骄傲：“不用客气，你们的实力很强大，打败他们只是时间问题而已。”
老头笑笑，转过头看着冰熊道：“泰迪，你的实力恢复了，很好。”
冰熊随手一挥，将铁棒收了起来，态度恭敬的回答道：“全靠加尔族长和三位长老帮忙，没有他们帮助，我想要恢复不知道要多少年月去了。”
老头看了看下方黑漆漆的洞穴，轻笑道：“走吧，我们回去吧，魔兽们已经退却了。”
冰熊皱了皱眉头道：“最近魔兽入侵的频率很高吗？”
老头抬起头，轻轻叹了一口气道：“在你离开的这十年里，他们一共发起了五次进攻，一次比一次凶猛，这次我估摸着还有利害的魔兽都没有出来呢……”
又转过头看着瓦多里尔皱着眉头道：“刚才那声啸声似乎像龙吟?”
瓦多里尔微笑点头道：“是的，这是音斗技龙吟，一经施展，仿若巨龙咆哮，有着巨龙之威。”
老头点点头道：“原来如此，或许是下面的魔兽听到这龙吟，有了畏惧之心吧，毕竟巨龙可是魔兽中最强大的种族，他们是魔兽中的王者。”
众人一起飞离了这个漆黑的洞穴，雷格等人虽然都很好奇，这个巨大的地下世界到底通往何方，但是却没人有胆子往着这下面飞去，那些受伤的魔兽掉下去瞬间被撕扯的声音，已经足以让任何人都产生足够大的畏惧。
站在黑光洞门口，看着外面的光明，想起下方那黑漆漆的地穴，雷格等人都有着几分心悸的感觉。
在出口的地方，雷格等人在此的见到了加尔族长和三位长老，只不过四个人看起来都比之前见到时候憔悴了不少，估摸着是因为帮助冰熊恢复实力的原因。
听闻了两名老头讲述完洞里的过程，加尔族长眼睛一亮，盯着瓦多里尔道：“阁下和八大圣地中的雷音门可有什么关系？”
瓦多里尔摇摇头道：“我并不是雷音门的人，相反，我和他们的关系并不算和睦，在半年之前，我才抢过他们一部圣级斗气诀。”
加尔族长微微有些诧异，沉吟了一会儿，加尔族长的脸上露出了两分恳求：“我有个不请之请，不知道阁下是否能答应？”
瓦多里尔淡淡一笑道：“可是想学习音斗技龙吟？”
加尔族长坦诚的说道：“阁下也进入了黑光洞，那洞里很奇特，如果它们进攻上来，音斗技很是有用，而且龙吟带着巨龙之威，能让魔兽产生畏惧心理……不知道阁下是否可以将龙吟教授于我族人，如果阁下愿意，我们必然会用一些东西交换。”
瓦多里尔哈哈一笑，很是豪爽的说道：“不用交换了，这还有点时间，我将音斗技的练习方法制作成卷轴，然后再给你们做几次示范吧，时间有限，至于能学到什么地步，那是我也没办法的事情了。”
加尔族长看瓦多里尔如此豪爽，心中也很是高兴道：“如此甚好，多谢阁下的帮助。”
等到瓦多里尔将这些音斗技的修行制作成卷轴并且亲自为几位桫椤族实力最强大的人，包括那两位看守黑光洞的老者做了现场示范之后，时间已经又过去了不少。
在瓦多里尔教授他们音斗技的时候，加尔族长却吩咐冰熊陪着雷格等人走一遭，将那些做了标记的植物进行催熟。
冰熊所用的正是那魔灵水瓶里形成的乳白色液体，只不过他在使用之前都是将这个乳白色液体进行稀释，然后将稀释后的液体均匀的浇在了这些需要催熟的植物根部。
当进行催熟第一株植物时，雷格等人都目不转睛的盯着那个原本只有一寸来高的幼苗，当稀释后的液体被浇灌入土壤后，雷格等人看到了无比惊人的一幕。
幼苗的叶子缓缓的舒展了开来，然后缓缓的抽出了新枝，又长出了新的叶子，就这么一片一片的叶子缓缓的这么生长出来，然后不断的拔高。
仅仅是十来分钟的时间，这棵原本还是幼苗的药材已经长成了一株有着三十多公分的成熟体，这让雷格等人都无比的震惊。
这魔灵水瓶果然是神奇！
很快的雷格等人将所有需要的药材催熟采摘后，又带走了部分外面难得一见的贵重植物幼苗，时间差不多已经到了该离开的时候。
沙暴的衰弱期就快要结束了。
加尔族长也说的很清楚，如果此时不出去，要么就只有等十年后的再次沙暴衰弱期，要么就只有毁掉通天塔，破掉整个巨大的魔法阵。
雷格等人收拾好一切后，加尔族长将四个瓷瓶交给了雷格，微笑道：“这是四瓶魔灵水瓶形成的液体，相信使用的方法你们已经知道了，这四瓶液体应该已经够你们催肥很多药材了。”
雷格接过四个瓷瓶，欣喜道谢：“多谢加尔族长。”
加尔族长微笑道：“你们是我们桫椤族人的朋友，不用客气，这次泰迪还将出去找寻禁魔珠，恐怕还有地方需要你们帮助呢。”
雷格笑着说道：“如果族长所说，冰熊原本就是我们的朋友，互相帮助本就是应该的。”
众人收拾好所有东西后，便和加尔族长等告辞，雷格等一行人再次飞上天空，向着哈瑞克所在的山岗飞了过去，冰熊走的很是干脆，丝毫没有二话。
哈瑞克看着众人从天空落下，又看到背后有着斗灵之翼的冰熊，迎了上来惊喜的问道：“冰熊的实力怎么一下子变高了……此行结果如何？”
蔷薇夫人掏出三株龙眼草和三朵黑纹金水菇交给了哈瑞克：“冰熊的确是桫椤族的人，原本受了伤所以实力下降，如今已经调养好伤了，这是你要的药材，希望桫椤族的事情，你不要对外宣传。”
哈瑞克惊喜的接过药材道：“哈哈，我果然没猜错，恐怕冰熊在桫椤族的身份还不低吧，否则怎么能上去通天塔……有了这些药材，我的丹药可以开始炼制了，对了，你们收获多吗？”
蔷薇夫人淡淡的回答道：“有冰熊的原因，我们和桫椤族人相处还算愉快……好了，我们出发吧，晚了恐怕要十年之后才能出去了。”
哈瑞克达到了此行的目的，也非常高兴：“好，我们这就起程出发。”


PS：

大降温了，好冷，好冷，忽然仿佛进入冬天了，大家要注意穿衣盖被，别感冒发烧啊。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百五十三章 拥抱，最难消受美人恩
众人再次通过了恶海沙漠后，悬浮在恶海沙漠外围的上空，雷格等人也同哈瑞克分手，他们自然没必要再去紫金国王城了。
哈瑞克离去后，雷格望着瓦多里尔道：“瓦多里尔，你呢，你是否要和我们一起回烈日帝国呢？”
瓦多里尔摇摇头道：“我还要回奥利亚王国，那边还有一些事情需要处理，等我处理完事情后，我会再去烈日帝国，到时候我会去找你的。”
“尽快的提高你的实力吧，你现在的实力还远远不够，等到你实力足够时，我会告诉你想知道的一切。”
瓦多里尔盯着雷格的眼光中有着几分诡异，但是却又像是有着几分炽热，仿佛看着一块稀世的珍宝一般，这眼光让雷格心底犯上了掩饰不住的疑惑。
瓦多里尔就这么直直的盯着雷格好半晌，忽然又压低了声音，用只有雷格听得见的声音低声的说道：“在你的实力足够强大之前，尽量少出手，你的斗气诀会惹来麻烦。”
雷格的眼睛猛然睁大，瓦多里尔这话是什么意思，自己的斗气诀会惹来麻烦，为何他说的和朗伯当初跟自己所说的一样？
寒冰诀，真的就是那神级斗气诀水灵诀吗？
瓦多里尔也知道这个吗？
雷格还没有来得及反问，瓦多里尔已经缩回了头，对着冰熊说道：“先不要急着动手，反正下一次你要回去也要十年之后，我们有足够的时间，到时候我们会来协助你的。”
冰熊皱了皱眉头，最后还是点点头道：“我明白的．”
瓦多里尔又开口道：“现在你是你们中最强的，保护好你的朋友。”
冰熊自然知道瓦多里尔指的是雷格，毫不犹豫的点头道：“这个不用你说……”
瓦多里尔哈哈一笑道：“看到我的九级魔晶武器了吧，让雷格帮你打造一件吧，他现在锻造技术整个大陆能赶上的没有几个。”
笑声中，瓦多里尔已经飞身而起，同时叫道：“华琳娜、马地利，你们两个就跟着雷格，听候他的命令，晚些时候我会来找你们的。”
华琳娜和马地利两人都纷纷点头应下，瓦多里尔的身子已经急速的向着天边飞去，不给雷格丝毫反问的机会。
看着瓦多里尔消失，华琳娜和马地利两人对视一眼，冲着雷格欠了欠身子，恭敬的说道：“雷格，以后我们就是你的属下，有什么事情需要去做的尽管吩咐。”
雷格看着这两个瓦多里尔塞过来的王级强者，笑笑道：“当初你们两个跑来抢我为瓦多里尔打造的魔晶武器，你们放心吧，我会为你们打造好的魔晶武器，虽然赶不上瓦多里尔的通天轮刃，但是却至少能匹配得上你们的能力，另外，这次我们在桫椤族得到了很多灵药，可以炼制很多高级的丹药，只要你们好好办事，自然不会亏待你们的。”
华琳娜和马地利身处奥利亚王国，强者相对稀少，养成了目空一切的脾气，但是华琳娜被瓦多里尔一招音斗技直接打成重伤，再加上他们的门派家人尚且全部在奥利亚王国，瓦多里尔又是亲王，如今自然是不敢闹腾，唯有乖乖听话，更何况他们也都见到了，雷格的老师蔷薇夫人的实力不比他们弱，更何况还有一个比瓦多里尔还要强一点的三级斗皇冰熊，更是不敢有丝毫摆谱。
听到雷格对他们许下承诺，两人都很是惊喜，原本两人都已经没任何想法了，如今雷格却答应给他们锻造魔晶武器，还可以给他们提高高级丹药，这让他们如何能不惊喜？
在奥利亚王国虽然也有药师，但是比起蔷薇夫人来，却实在差了许多，更何况一些高级的药材根本就找寻不到。
“多谢阁下，我们一定会尽心尽力为阁下办事的。”
两人惊喜之余，自然不忘向雷格再次保证，只是态度比之刚才，却又好了不少。
雷格、蔷薇夫人、冰熊、华琳娜和马地利，一共五人一鹰，直接改变方向，向着烈日帝国方向飞行而回，中间休息了一晚，当回到青竹山庄的门口时，已经是第二天的下午。
雷格几个人才到青竹山庄，青竹山庄上就已经飞起了两道人影，正是守在青竹山庄里的施德兰和劳伦斯，看着雷格等人，顿时都露出了惊喜的神色，但是当看着雷格背上的斗灵之翼时，两个人的眼中都露出了惊骇的神情。
劳伦斯和施德兰都是知晓雷格的实力的，当初在多摩尔庄园，雷格和杜尔之子一战，实力尚且还不高，如今只不过一年左右，却就已经达到了宗级，这进步也实在太快了。
再看到冰熊的背上也同样的有着斗灵之翼，而且身上的气势根本和之前那个什么都无所谓的冰熊完全是两回事，微微感应之下竟然丝毫感应不出对方的实力，这让劳伦斯两人再度的吃惊。
还有那两个跟在雷格身后的两个老者，实力同样比自己两人要高不少，同样感觉不出具体的实力，这让两人纷纷的怀疑，冰熊和那两个老者的实力都已经达到王级。
外加蔷薇夫人，一下子出现了四个王级强者，这到底是怎么回事，蔷薇夫人师徒的能力也太强了吧。
艾莎莉等人这半年多一直都留守在青竹山庄，听闻雷格回来了，一个个都兴奋的奔了出来。
“雷格！”
艾莎莉一声欢呼，飞快的奔了过来，在她的身边，是同样飞奔着的米雪，楚灵和马加顿都处于两人的后方。
或许是半年多没见雷格，艾莎莉和米雪两人心中的思念之情都在这一刹间完全的爆发了出来，双双奔了过来，并没有任何其他的想法。
雷格看着奔过来的几人，眼光中也洋溢起毫不掩饰的高兴，可是随着两人奔到的距离越来越近，雷格却忽然发现了一个问题。
两个人似乎都没有任何停步的打算……
难道她们就准备这般扑进怀里？
雷格心中才浮起这个念头，艾莎莉和米雪两个人已经同时的扑到，毫不犹豫的扑进了雷格的怀里。
两女都带着不小的冲势，雷格右脚微微后退了一步，两手却下意识的分别圈住了两女，防止三人摔倒在地。
众人的眼光一下子都集中到了雷格身上，每个人的眼光似乎又都有些差别……
跟在艾莎莉和米雪背后的楚灵和马加顿停了下来，马加顿的眼光中有着毫不掩饰的兴奋，看着两女扑进雷格的怀里，马加顿的眼光里又流露出几分欣慰，毕竟这么久的相处，即便是他，也很了解两女对雷格的情感。
楚灵的眼光中则有着几分复杂，她的脸色依旧一贯的平静。
施德兰和劳伦斯两人分别代表着卡特家族和德尔斯家族，看着艾莎莉和米雪同时的被雷格抱着，两个人的眼光中不由露出了两分异色，不约而同的，两个人同时转头看向了对方，却又在对方的脸上发现了和自己一样的神色。
华琳娜和马地利两人也对视了一眼，只不过却没有太多的奇怪，只是有着两份惊讶，想不到雷格年纪轻轻，却就已经有着不止一位恋人了……
蔷薇夫人的眼光中却仿若多了点什么，就在蔷薇夫人准备转头的时候，雷格却微微的转过了目光，落在了蔷薇夫人的脸上。
两人视线交接，雷格的眼光和蔷薇夫人的眼光似乎都有着两分负责，蔷薇夫人率先的转过了目光，看向了另外一边，门口，韦伯和蓝蝶儿等人也都迎了出来……
两女被雷格搂抱着，很快的就发觉了异样，刚才两人情不自禁，如今却发现自己两人竟然同时的被雷格搂着，一时间脸上都有些红了。
脸红归脸红，不管是艾莎莉，还是米雪，两人可都没有任何离开雷格怀抱的打算，尤其是米雪，一直以来将对雷格的爱慕都隐藏在心中，如今好不容易爆发出来，如果再退缩回去……
咬咬牙，米雪抑制住心中那羞涩惊慌的感觉，没有按照本能想做的那样脱离雷格的怀抱。
另外一侧的艾莎莉，脸上也同样飞起了红霞，感受着雷格宽阔结实的胸膛，又看到了霞飞双颊的米雪，艾莎莉心中心中微微轻叹了一声，脸上倒是没有任何不满。
雷格的出色，吸引的不仅仅是艾莎莉，艾莎莉也很清楚米雪对雷格的感情，想起当初青竹山庄开业时，米雪的父亲说的那番话，还有雷格的回答，还有着半年里米雪对雷格的思念之情，艾莎莉虽然作为女人，又怎么会不了解？
虽然多少会有些幽怨，但是艾莎莉在这件事情上却早已经有了思想准备，所以现在艾莎莉也没有什么心结，只是专心的趴在雷格的怀里，感受着那久违的气息。
两女都赖在了雷格的怀里，刚开始还没什么，但是时间微微长了一点，众人的眼光已经都开始多了两分异样，还有两分看好戏的表情，就连韦伯和蓝蝶儿姐妹都来到了近处，两姐妹脸上的些许幽怨，雷格都看的清楚……
最难消受美人恩，雷格忽然想起了这句话，背上仿若都有了两分冷汗。

PS：

求红票，吼！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百五十四章 今非昔比
不能再这样抱下去了……
雷格鼓起勇气，轻轻的拍了拍两女的肩膀，故作轻松的笑道：“好啦，我这不是回来了嘛，我们再见面，这不是开心的事情嘛，你们看大家都在笑了……”
饶是两女都铁了心，但是周围人的眼光却让两女还是无法坚持下去，纷纷脸蛋红红的离开了雷格的怀抱，两个温香软玉的身子离开了雷格怀里，雷格心中倒是没来由的“空”了一下……
马加顿和楚灵这才走了上来，马加顿笑道：“雷格，你终于回来了，当初听闻你被抓走，我们可担心死了，艾莎莉米雪她们可都哭了不少次……”
雷格心中微颤，眼光落在了艾莎莉身上，旋即又看了看米雪，眼光中充满了柔情，两女感受着雷格眼中的热度，都有些羞涩的转开了眼睛，不敢和雷格对视。
“好吧，大家先进去再谈吧。”
蔷薇夫人的声音打破了有些暧昧又有些尴尬的气氛，雷格抬起了目光，从韦伯蓝蝶儿姐妹以及施德兰劳伦斯打了招呼，一群人这才进到了青竹山庄。
雷格和大家半年不见，自然要讲述下别离后的生活，而且上次瓦多里尔将雷格抓走的事情，大家也都知道，虽然蔷薇夫人在半年前追踪龙吟天魔而去，后来回来后告诉大家雷格现在很安全，但是却也没有仔细的讲述之间的事情，如今大家自然都好奇这半年雷格到底在哪里。
因为瓦多里尔龙吟天魔的特殊身份，雷格当着这么多的人也根本没法解释，毕竟此事事关重大，如果传出去了，那或许会引来无穷的麻烦。
雷音门，万兽宗两大圣地争夺的圣级斗气诀被瓦多里尔夺走，雷格也被顺带抓走，他们一度怀疑蔷薇夫人是否和龙吟天魔有勾结，如果知道这半年来，雷格都是和瓦多里尔一起渡过的，那估计会直接杀上青竹山庄，以雷格等人目前的实力和势力，想要对抗他们，无异于以卵击石。
在归来的途中，雷格就和蔷薇夫人商量过此事，编造了一些故事，内容大致就是当初蔷薇夫人找到了龙吟天魔，答应用丹药换取雷格的安全，雷格在龙吟天魔的手里受了重伤，差点死掉，蔷薇夫人将雷格放置在一特殊地方养了几个月的伤，一直到伤好后这才归来。
华琳娜和马地利的出现，雷格更是随便编造了个理由，说是在路途上见到了两人拼斗的两败俱伤，快要死掉，蔷薇夫人用丹药救治了他们，而且还有冰熊和蔷薇夫人的实力震住了他们，他们以暂时作为属下作为报答救命之恩。
这事华琳娜和马地利自然不会乱说，他们此时原本就是雷格的属下，他怎么说都行，反正他们两个只是听雷格一个人的命令即可，这件事情也是瓦多里尔交代过的，至于冰熊也是早就被知会过的，所以也不存在穿帮的问题，虽然其中或许还有一些小疑点，但是只要咬死不松口，装迷糊，便没有问题。
虽然对于欺骗艾莎莉等人有些过意不去，但是这事是知道的人越少越好，知道的人越多，麻烦越大，如果真有事情发生了，需要面对圣地，德尔斯家族和卡特家族恐怕也会陷入麻烦当中。
对于去桫椤族的事情，雷格等人倒是没什么隐瞒，只是省略了恶海沙漠具体的位置以及进出谷的方法和时间，这样即便有人想去桫椤族的地方，却也无路可进去。
得知冰熊竟然是桫椤族的未来族长，而且实力竟然恢复到三级斗皇，艾莎莉等人的面色一个个都变了，施德兰和劳伦斯两人再次对视一眼，眼光中都有了相同的神色。
骇然。
这蔷薇夫人和雷格师徒的本事实在了不得，竟然在这短短一年左右的时间，折腾出了青竹山庄，还建立起如此强大的实力作为后盾。
在最初，整个青竹山庄似乎只有蔷薇夫人一个王级强者，而且都还是刚刚进入王级，但是一年的时间过去，青竹山庄里已经高手如云，强者济济。
飞鹰剑派和天路剑派的加入，让青竹山庄多了两个宗级强者和一大批尊级等高手……
蔷薇夫人从一级魔王竟然在一年内晋级两级，成为了三级魔王……
雷格也从尊级顺利的进入了宗级，拥有了飞翔的能力，而他现在才二十一岁……
庄内隐居着的那个脾气很大的老头巴达尔，虽然从未出手，但是绝对也是一个王级强者，而且还是实力很强的那种……
忽然加入还自称雷格属下的两个王级强者，华琳娜和马地利……
以前默默无闻，看上去似有若无的闲人冰熊，如今更是忽然摇身一变，成为了三级斗皇……
简单的算一下，青竹山庄里，光是蔷薇夫人和雷格等人的势力就已经有了一个三级斗皇，四个王级强者，三个宗级强者和一批实力稍弱的高手……
一年！
仅仅是一年的时间！
德尔斯家族和卡特家族虽然实力强劲，高手众多，但是如果单独来算，不管是德尔斯家族还是卡特家族，都已经比不上如今青竹山庄的势力，青竹山庄已经从结盟中最弱的一方猛然的变成了最强的一方……
蔷薇夫人和雷格师徒的能耐也实在太大了点，这中间或许有的事情看上去和他们没什么太大的关联，但是不管每个人的加入，似乎背后都有着他们的身影……
施德兰和劳伦斯两个人在骇然的同时，又有些止不住的庆幸，庆幸这次的结盟，无疑，随着这次结盟，两家的势力和都会悄然的增大许多。
更何况……或许，以后还不是单单结盟那么简单……
艾莎莉，米雪……
雷格……
如果他们都在一起了，那大家就都成了一家人……
这似乎是一个不管艾莎莉米雪等人，还是两家家主等人都非常满意的事情。
就在众人刚刚谈的差不多时，青竹山庄里响起了一个巨大的声音，这声音里接近带着咆哮：“青竹，你这小子终于舍得回来了……”
巴达尔！
雷格的脸顿时一下子拉长了，因为他记得很清楚，蔷薇夫人见到自己的时候说过，巴达尔对于自己把他诓回了青竹山庄后，自己却半途失踪的事情很是愤怒，扬言要好好的教训一下自己。
屋子里都是自己人，雷格并没有戴着面具，雷格的脸色众人都看到了，顿时都发出一阵善意的哄笑，就连艾莎莉和米雪眼光中也露出了忍俊不禁的笑意。
蔷薇夫人轻笑，声音里有着同样忍俊不禁，甚至有着一分幸灾乐祸：“雷格，你就赶紧去吧，巴达尔前辈可是想念你得紧呢。”
雷格扫了一眼屋中的人，任命的叹了一口气站起身道：“你们真是见死不救啊，太没人性了。”
听到雷格这么玩笑一说，艾莎莉等人反而不好意思了，艾莎莉小声的说道：“巴达尔前辈人不错，他只是有些气不过而已，不会真对你怎样的……”
米雪也点点头道：“是啊，他平时对我们都挺好的，虽然说是我们的事情他都不管，但是有时候炼制丹药或者帮忙，他都没有二话的。”
雷格看着两女又都说话来安慰自己，心中也是颇为受用，加之原本就是玩笑，哈哈一笑给自己扣上了面具道：“好吧，那我去让他出出气，希望别被打的鼻青脸肿才好。”
冰熊嘿嘿一笑，也跟着站起了身子道：“我跟你一起去。”
雷格想起冰熊恐怖的实力，嘿嘿的笑容：“好啊，要是见我被打的太惨，你可要救场哦……”
蔷薇夫人笑道：“恩，刚回来，也应该去见见他，我也一起去。”
艾莎莉和米雪对视一眼，也站起身道：“我们也去……”
雷格呵呵笑道：“好，同去，同去，有你们在场，他即便生气肯定也不好意思冲我撒气……”
雷格、蔷薇夫人、冰熊和艾莎莉两女，一共五人，向着后面院子走去，巴达尔也住在山庄里面最幽静的一个小阁楼里，除开一个侍女伺候起居生活外，他平素都不喜被人打搅的。
雷格等人才进入后面院子，巴达尔的身影已经直接从他的小阁楼里冲了出来，竟然是怒气冲冲的飞了出来。
“臭小子，你把我骗来这里，你自己就溜了，还一溜半年多……我今天要好好的教训下你。”
巴达尔怒气冲冲的悬浮在雷格的身前上方，盯着雷格大声的叫着，一副要将雷格生吞剥皮的样子。
雷格嘿嘿一笑，冲着巴达尔朗声道：“巴达尔前辈，这事也怨不得我啊，我被那龙吟天魔抓走了，你老人家也都不来救我一下，如今我好不容易活着回来了，你还要打我，这样怕是不好吧？”
巴达尔哼了一声道：“我当时又不知道，再说了，我为何要去救你，我和你很熟吗？”
对于巴达尔的态度，雷格丝毫的不以为意，虽然和他只打过一次照面，交过一次手，对于巴达尔的性格，雷格却已经都了解的差不多，知道这老头其实就是颇为顽固，有些古怪孤僻而已，要是摸熟了他的性格，其实也很好打交道的，艾莎莉和米雪两人不都说了，这老头其实为人挺不错的吗？
“前辈，你是见过冰熊的吧，嘿嘿，他的实力如今如何啊？”
雷格嘿嘿笑着将旁边的冰熊露了出来，一脸坏笑的将祸水往着冰熊身上引去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百五十五章 包在我身上
巴达尔微微一愣，眼光顿时不由自主的落在了冰熊身上，这一看，脸色顿时变了。
在雷格等一行人来临之时，因为都是熟悉的人，所以巴达尔的注意力都集中在了雷格的身上，如今被雷格这么坏坏的一提醒，一感知顿时大吃一惊。
“你……你不是四级魔斗师吗？”巴达尔的眼光中明显的有了毫不掩饰的惊讶和疑惑，显然不明白冰熊为何一转身实力就变得高深莫测起来，高深到以他王级巅峰的实力竟然都无法感知对方具体实力，只是隐隐的觉得对方的实力非常恐怖，恐怕比自己还要厉害。
冰熊淡淡一笑道：“那是我之前使用封魔禁锢了自己的实力，如今封魔已经被解开，我也回复到以前的实力了。”
巴达尔惊疑不定的看着冰熊，仿佛见了鬼一般，好一会儿才问道：“你的真正实力是皇级？”
冰熊点点头，很是坦诚，很是老实的回答道：“三级斗皇。”
巴达尔瞪大了眼睛，一脸的难以置信，低低的念叨道：“看上去你的年纪并不大啊，难道是进入王级很早？”
人只要进入王级之后，身体被改造后，便会暂时停止衰老，在很长时间里保持进入王级时的样貌，一般强者能进入王级都是白发苍苍的时候，但是像一些绝顶天才也难保再年轻力壮的时候，就进入王级，像蔷薇夫人在她二十五岁时就进入王级，卡梅娜在三十岁便进入王级……
巴达尔摇摇头道：“我今年四十五岁。”
巴达尔彻底的被震惊了，半晌无语，最后甚至有些挫败的叹道：“天才，真的天才！”
被冰熊这么一打岔，巴达尔对雷格追究的心思似乎也淡了，雷格正心中暗喜自己策略正确，谁知道巴达尔却忽然再转过眼睛，盯着雷格哼道：“你以为打岔一下，我就放过你了吗？”
雷格的脸顿时又拉长了，仿佛还有着一种越发大事不妙的感觉，难道巴达尔把在冰熊身上的挫败感一并想夹杂在怒气中，撒在自己身上？
雷格嘿嘿的笑道：“前辈，你想要我做啥呢？”
巴达尔哼哼道：“你的实力似乎进步不少啊，来，我给你考校考校。”
考校？
分明就是借机整治自己嘛。
雷格心中愤愤不平的想着，不过对于新学习的斗技波纹音，外加自己晋级到了斗宗，也想试试，反正巴达尔如此厉害，和他动手可以放手施为，也倒是不错。
“好，不过我们换个地方吧，我新学了一招斗技，还请前辈指点下。”
巴达尔原以为雷格肯定要推三阻四，但是看到雷格如此干净利落的答应下来，反倒有些吃惊了。
巴达尔当然不是真的要教训雷格，他好歹也是王级巅峰强者，怎么可能真的生雷格的气，并且执意要和他动手？
巴达尔之所以一直说要教训雷格，他孤傲怪癖的性格是一个原因，二来也是想看看雷格窘况，当初雷格可是狡猾狡猾的，用圈子把自己诓骗到这里来的，却一去半年不回，一直想研究他身上的灵火，却一直得不到机会，多少还是有点郁闷，所以就想逗弄下雷格。
“好，有什么斗技你都放手施为吧，看看半年多不见，你又有啥长进了否。”
雷格点点头，直接的亮出了斗灵之翼，飞了起来，巴达尔眼睛一下子瞪大了，惊叫道：“嘿，臭小子半年不见都能飞了啊，好，好，不错，走，走。”
停顿了下，巴达尔忽然转头说道：“这是我和雷格之前的切磋，你们就别来了哈，尤其是你，冰熊，你可别想为他出头哦。”
冰熊耸耸肩，冲着转头看来的雷格露出了一个爱莫能助的表情，雷格看了看狡猾的大笑的巴达尔，认命的向着外面飞了过去。
蔷薇夫人等留在原地，对视了一眼，蔷薇夫人忽然轻笑道：“你们说，结果会如何？”
艾莎莉脸上露出了几分顽皮的笑意：“我猜雷格会被打的灰头土脸的……”
米雪眼光中则有着两分担忧：“巴达尔前辈该不会下重手吧？”
冰熊淡淡一笑，吐出四个字：“很惨，很惨。”
蔷薇夫人轻轻一笑，眼光中也露出了几分掩饰不住的期待。
没要多久，蔷薇夫人等人便听到了一声尖利的啸声，随后便听到了一声巨响，再没多久，蔷薇夫人等人便看到两道人影从天上回到了青竹山庄。
灰头土脸，衣服破破烂烂，身上竟然还有几丝隐隐的血渍……
雷格现在的样子和乞丐也差不了多少，果然和冰熊所说的“很惨，很惨”差不多状况。
再回头看巴达尔，众人却都大吃了一惊，因为巴达尔身上竟然比雷格好不了多少，衣服都破损了好多处，看上去像是被火烧了一般，有的地方竟然都露出了里面的皮肤，只不过比雷格好点的是，巴达尔身上没有半分的伤。
这是怎么一回事，雷格竟然把巴达尔搞成这样子？
众人都纷纷惊疑不定，艾莎莉和米雪两人连忙迎了上去，关心的问道：“雷格，你流血了，我给你治疗下……”
雷格摇摇头道；“一些斗气的刮伤而已，没问题的，别担心。”
艾莎莉执意不管，让雷格脱下上衣，雷格的上身上有着几条淡淡的血痕，的确不是什么大碍，艾莎莉还是认真的给伤口施展了愈合魔法，转过头看着同样衣服有着几个破洞的巴达尔小心的问道：“前辈，你身上有伤吗？要不要……”
巴达尔摆摆手，哈哈大笑道：“不用不用，我身上没伤，不过这小子挺厉害啊，半年不见，居然在发招的同时居然给我来一招音斗技，害我猝不及防，要不是反应快，恐怕烧到的就不是这身衣服了……”
说完又盯着雷格叫道：“小子很不错，一级斗宗居然能把老头子我逼到这个地步，有前途。”
雷格苦笑道：“前辈反应实在是惊人，还好前辈关键时候留了情，不然的话我怕是被斗气给分尸了。”
“音斗技？”
面对艾莎莉等人疑惑的眼神，雷格点点头道：“恩，是的，是一门音斗技，夫人用丹药和龙吟天魔换的，叫波纹音。”
龙吟天魔再次很无奈的背了一次黑锅，反正他也不在乎什么，这么说也是最好的结果了。
艾莎莉眼睛一亮，惊喜的说道：“音斗技，那可是非常神奇的斗气诀呢，你居然也学会了，真是厉害。”
雷格嘿嘿笑笑，却不答话。
经过了刚才和雷格一番“切磋”，虽然巴达尔衣服被烧的七零八落的，但是心情却很是开心，也没再提什么其他话了，反而说让雷格经常去找他，一来他可以研究下雷格的蓝色灵火，二来他也好指点下雷格的药师修行。
雷格等人的回来，以及冰熊忽然变成皇级斗者，以及雷格多了两个王级强者的属下的消息，让整个青竹山庄都好生沸腾了一把，每个人都很是兴奋。
经过了这一年来的努力，青竹山庄的名头一天比一天响亮，而这些在青竹山庄里的人，也开始不简单的把青竹山庄当作是一个做事的地方，慢慢的开始把自己看成了青竹山庄的一份子，有了一荣俱荣的心态。
第二天，雷格拜托冰熊，让他去找一些高级的魔晶回来，这个高级自然是指八级和九级的魔晶，雷格要为他以及华琳娜等人打造魔晶武器。
让雷格有些意外的是，当雷格提出这个建议时，冰熊却只是呵呵一笑，径直的从空间戒指里拿出了一个包裹，全部的交给了雷格。
雷格打开一看，顿时愣住。
包包里全是魔晶，而且全是七级以上的魔晶，其中包含了不少的八级甚至九级魔晶。
“这是哪里来的？”
面对雷格惊诧的疑问，冰熊只是淡淡的挥挥手道：“加尔族长给的，这些都是那些动黑光洞里入侵的魔兽身上得到的，在我们里面没有什么用处，所以都给了我。”
雷格大喜过望，哈哈大笑：“加尔族长真是好人啊，好，不错，有了这些魔晶，可以打造不少的魔晶武器，对了，你的武器是什么，我给你打造一个不逊色于瓦多里尔的通天轮刃的九级魔晶武器。”
冰熊听闻雷格的许诺，眼光中也有了几分高兴，毕竟那天在黑光洞里看到瓦多里尔的惊雷两击，任谁都有些心中羡慕。
一个厉害的修行者，如果能得到一个好的武器，那进攻力将会大幅度的提高。
像瓦多里尔得到一个九级魔晶打造的通天轮刃，他的战斗力至少会提高三到五成，这在他这样的强者身上来说，这是非常恐怖的一件事情。
“棍，我的武器是棍，重量越重越好，但是粗细不要超过……”
听完了冰熊的要求，雷格心中大致有了谱，看来这冰熊也是一个力量型的战斗人员，或许他的绰号冰熊就是这般叫出来的吧。
雷格当即拍着胸口道：“好，有了这些魔晶，你们的魔晶武器就包在我身上了。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百五十六章 神奇箭技
雷格想起自己锻造的星星铁箭，决定一定要把自己的箭技学好，拥有星星铁箭这样神奇的东西，如果再加上拥有过人的箭技，那能达到的效果可是绝对会出人意料的。
雷格找到了青竹山庄的施德兰，在施德兰有些诧异的眼光中，表述了自己的来意。
“雷格，你说你想跟我学习箭技？”
雷格肯定的点头道：“是的，只是不知道阁下是否可以教我，毕竟我想学的可不单单是射中静止的目标又或者是飞鸟，我想学习的是如何隐匿自己的气息，如何锁定敌人，最大程度的攻击敌人，获取最大的杀伤力，就如同你当初对付王级强者希拉里时一样。”
施德兰皱了皱眉头，雷格说的很明白，他要学的东西可不是一些皮毛的箭术本领，而是一些箭术中所涉及的精髓本领。
卡特家族中强者并不是特别多，但是他们一样是颇有名望的隐者世家，甚至让很多不逊色于他们，甚至超过他们的家族都颇为忌惮，就是因为他们的刺杀术。
弓术便是刺杀术中的一种，杀敌于远距离之外，像他们这样的强者，箭的射程已经不是普通弓箭手那般的一两百步了，而是数百米外，都可以取人性命。
而弓术刺杀中涉及的是各种各样的本领，收敛气息隐蔽自己和气息锁定敌人，这两个本领是弓术中最重要的，这牵涉到如何敌人不察觉的情况下接近敌人，然后最准的攻击敌人，即便是在茫茫黑夜中，凭借敌人身上散发出的气息，也能准确的判断出对手的位置。
弓弦一响，便是敌人授命之时。
施德兰有些犹豫，这气息锁定敌人的箭技，自己倒是可以教给雷格，但是这收敛气息之术，却是卡特家族的不传之秘，对于雷格他倒是颇为欣赏，但是碍于家族规定，他却不敢私自相授。
雷格看到施德兰面上的犹豫之色，却并没有任何的不悦，反而笑道：“施德兰，你不用为难，我知道这是你们卡特家族的秘术，一般是不外传的，如果不能教授，那就算了，如果能教授的话，我愿意用一些东西来交换。”
施德兰看雷格神色平和，也很爽快的点点头道：“雷格，这事我也不瞒你，你要学的这气息收敛之术是我们卡特家族的最高秘密，任何人不得外泄，否则的话当以族规处置，就算是米雪小姐，她在未经过家主同意之前，也不能向外教授的……”
雷格听施德兰的解释，并不意外，笑笑点点头道：“这个我知道，所以我只是问问，如果不行就算了。”
施德兰摇摇头道：“雷格，这事情倒也不是完全不行，等我先禀明家主，如果家主允许，到时候我便来亲自教授你箭术，相信你的天赋，一定很快能超越我的，另外，除开这气息收敛之术，别的方面我现在就可以教你，这些是可以传授的。”
雷格理解施德兰的难处，自己要学的气息收敛之术的确是一名很高深的秘术，对方不敢私自教授自己也是情有可原，当下笑道：“好，我只是自己练习过一段时间的弓箭，一直都没人指点呢。”
施德兰笑着点点头道：“你可带着弓箭，先来射几箭给我看看？”
雷格点点头，径直的从空间戒指里拿出了自己锻造的那把八级魔晶弓，对于施德兰等人，这个倒是不需要隐瞒的，毕竟自己在青竹山庄中为众人包括自己锻造七级和八级魔晶武器的事情，施德兰都是知道的。
即便施德兰知道雷格在锻造上有着很高的造诣，当他看到雷格那张八级魔晶弓时，眼睛仍旧忍不住一亮，惊讶的叫道：“八级魔晶弓，雷格，这是你锻造的吗？”
雷格坦诚的点点头道：“恩，是我在外面这几个月时锻造的，就是想着要学习箭技，所以准备了一把。”
施德兰的眼光中流露出几分掩饰不住的羡慕，作为一名出色的弓手，如果拥有一把好的魔晶弓，那攻击力肯定和用普通弓不可同日而语的。
雷格看着施德兰的眼光，微笑着说道：“施德兰，你教授我箭技，我也无以为报，到时候我为你也打造一把七级魔晶弓吧。”
施德兰眼睛猛然一亮，盯着雷格脸露狂喜之色，但是忽然神色有些犹豫，盯着雷格：“雷格，虽然我很欣喜你能帮我打造魔晶弓，但是……”
施德兰的话还没说完，雷格已经哈哈一笑道：“你不要多想，我可没有让你把收敛气息之法悄悄教授给我的想法，单单是对你指点我的一点报答而已，更何况，你长年都在青竹山庄守护山庄安全，你有了好武器，青竹山庄岂不更安全？”
施德兰听到雷格如此一说，顿时放下心来，他刚才还担心雷格许诺给自己七级魔晶弓，却是为了让自己私下将那气息收敛之法教授给他，如今听来，顿时心中对雷格的好感又多了几分。
雷格取出一捆普通的箭矢，拿起弓箭来，指了指远处的一棵距自己大约有五十米远的大树道：“我射那棵大树。”
张弓搭箭，嗖的一声，箭支笔直的插进了树干正中，发出了夺的一声。
施德兰微微一愣，刚想要开口说话，雷格已经再次张弓搭箭，接连的射出了好几支箭，这才停了下来。
施德兰有些惊讶的看树上的几支箭，每根箭之间的距离都是等同的，从上而下，整整齐齐一排。
收回了目光，施德兰叹道：“撇开别的箭技不说，你的箭术已经非常的熟练，准确而稳定，这已经不是一般人能做到的了。”
雷格点点头道：“如果作为一般人，这样的箭术肯定已经足够了，但是我们所面对的都不是一般人，都是修行强者，光是准，显然是不够的……”
施德兰赞许的看了一眼雷格道：“你说的不错，对付修行强者，光是一个准，显然是不够的，我教你一些特殊的箭技吧。”
施德兰拿出了自己的漆黑长弓，拈住了一根弓箭，嘴里低声喝道：“螺旋箭，利用特殊的弓弦扣住方法以及斗气旋转加成，让发射出去的箭支具备高速旋转的本领，高速旋转的箭支加上斗气的加成，能让箭支的破坏力提升许多。”
施德兰说完，手里的弓箭猛然搭上了弓箭，却以一个诡异的手法往着箭弦上一拧，然后拉开，斗气瞬间顺着右手蔓延到了这支箭支上，斗气包裹着箭支，仿若在旋转一般。
随着施德兰的一放手，箭支顿时冲了出去，雷格眼睛紧紧的盯着那脱弦的箭支上面，却发现这箭支的确如同施德兰所说的，很是诡异的高速旋转着。
箭支准确无误的击中了瞄准的那棵大树，只听到一声轻声的响声，那箭支已经旋转着转入了树干，然后瞬间穿透了过去。
雷格看着施德兰射出的这支螺旋箭，却忽然想到了自己所会的斗技中的一招，那就是冰梭，同样的聚集斗气于指尖，然后成为剧烈旋转的斗气之旋，旋转飞出，带着强大的贯穿力。
大树毫无疑问的被贯穿了一个圆圆的小孔，这是箭头激烈旋转造成的，如同冰梭贯穿瓷瓶一样。
施德兰随手再拈起了一根箭支，再次搭箭于弓弦之上，只是这次却是正常的搭箭之法，随手拉开了弓箭，嘴里讲道：“炸裂箭，聚集斗气于箭尖一点，箭支飞出，遇到任何物体阻碍，凝聚于箭尖的斗气便会瞬间炸裂开来，可以瞬间将人爆的粉身碎骨，当然，斗气足够强烈的话。”
一点点晶莹的光芒随着施德兰的讲话，在箭尖上缓缓的凝聚起来，当施德兰说完话后，箭尖上的斗气已经高度凝聚。
手松开，箭支嗖的破空飞出，目标却变成了院子里一个隆起的土堆。
当箭支刚刚钻入土堆的一瞬间，那箭支上的斗气顿时如同炸弹一般猛然炸裂开来，那隆起的土堆瞬间四散裂开，飞散，原地只留下一个小坑，土堆已经赫然不见了。
雷格心中暗自震惊于这箭技的神奇，施德兰肯定没有运全力，刚才这只是示范性的箭技表演而已，如果是全力施展，恐怕就不会单单是贯穿一棵大树，也不会只是炸裂开一个小土堆而已了。
施德兰停住了手，微笑着看着雷格道：“箭技其实并不像斗技那么多种类，但是每一种都有着非常实用的类型，我先教你这两种箭技，等你完全掌握后，我再接着教你其他的箭技。”
雷格点点头道：“好的，我一定会好好练习的。”
施德兰笑道：“你学东西的天赋很高，这点从你身兼斗者、锻造大师、高级药师三种职业，并且每种都取得不菲成绩便能看出来，相信你很快就会学会的。”
雷格听着施德兰表扬自己，多少还是有些不好意思，拿起了弓箭微笑道：“那我现在开始练习吧。”
PS；
红票，砸砸砸，砸翻小八吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百五十七章 敛息诀
的确如同施德兰所说，雷格的天赋似乎惊人的高，仅仅用了几天的时间，就将螺旋箭和炸裂箭练的娴熟无比，施展起来似乎比之施德兰也差不离多少。
施德兰虽然早知道雷格天赋过人，但是仅仅几天，便将两招斗气箭技练的如此娴熟，他还是被深深的震惊了。
再次的教给了雷格一招更加困难精妙的折向箭后，施德兰暂时的离开了青竹山庄，回卡特家族，像家主禀明雷格想要学习气息收敛之法的事情，雷格则潜心苦修这比之螺旋箭和炸裂箭越发神奇的折向箭。
折向箭，顾名思义，就是箭支离开弓弦射出后，却能在空中很奇特的拐弯设计，让人防不胜防，但是这其中的操作却越发的困难。
雷格苦练了四五天，终于能在射出箭之后，箭支发生转向，但是却都还不能精准的转向，雷格将自己完全的沉浸入修炼当中，孜孜不倦的修炼着，连施德兰离开后已经再回来都不知道。
施德兰回到卡特家族，将雷格想学习箭技的事情告诉了卡特家族家主，也就是米雪的父亲皮尔斯，皮尔斯对于雷格想学箭技倒是有些意外，有些犹豫。
如果是别人，或许皮尔斯直接就拒绝了，但是现在青竹山庄同卡特家族处于结盟，算是很不错的盟友，双方的合作也很愉快，到目前为止，卡特家族似乎并没有付出什么，但是却已经得到了不少实惠的好处。
如果单单是这个关系，或许皮尔斯依旧会毫不犹豫的拒绝，但是另外一个方面，米雪似乎非常的喜欢雷格，而雷格对米雪好像也不差，似乎也有着几分爱恋，这重关系就让皮尔斯不得不仔细考虑下了。
当施德兰给皮尔斯讲述了雷格归来后，米雪和艾莎莉两人同时扑入雷格的怀里的事情以及雷格学习螺旋箭和炸裂箭的快速进境后，皮尔斯在很短的思考后便给出了答复。
“可以教授他我们卡特家族的敛息诀，但是要他答应一件事情，那就是这个敛息诀他学会之后，不能再教授给别人。”
皮尔斯沉吟了片刻后，还找出了一个卷轴交给施德兰道：“你把这个带给他，让他看完记住后再归还于你，这里面是敛息诀的详细修炼方法，另外你仔细指点于他，既然要教，就不要有任何的藏私。”
施德兰躬身点头应下，想起这回雷格带回来的众多强人，将这事也告诉了皮尔斯，皮尔斯很是震惊：“那冰熊居然是三级斗皇……这消息实在让人惊诧……”
皮尔斯的眼中露出了几分深思，喃喃道：“一个斗皇，四个斗王，一个八级药师，一个七级药师……这青竹山庄的实力壮大速度也实在太疯狂了，虽然他们不是一个家族，比之家族的团结或许要差一点，但是这也足够恐怖了。”
说道这里，皮尔斯抬起头肯定的说道：“你这就回去吧，好好的做事，不管米雪最后是否能和雷格走到一起，这结盟都不会差的，如果青竹山庄有什么需要，或者有什么大的动静，你尽快通知我，恩，不要引起他们的误会。”
施德兰带着皮尔斯的命令回到青竹山庄时，雷格还在苦练，施德兰来到雷格苦练箭技的松林当中，却正好看到雷格射出一箭，那箭在空中笔直前进，刚要扎中前方几十米外的一棵松树时，却猛然向着旁边一折，射中了十多米外另外一棵松树。
施德兰心中一惊，短短几天，雷格竟然已经掌握了折向箭！
想当初施德兰为了掌握这折向箭可是花了数个月的苦练，箭支才能够在飞出后大致的转向，转向后的箭准头偏差很多，可是看雷格刚才这一箭，分明已经达到了很高的一个水平。
雷格感觉到了有人靠近，抬头一看，却看到施德兰正漂在半空中，一脸震惊的看着自己。
“练了好多天，终于能射出基本不偏离方向的箭了，不过感觉还有些吃力，估计真要是实战起来，受诸多因素的影响，估计发挥出来，会差很多呢。”
施德兰落下来，苦笑着摇摇头道：“几天时间掌握螺旋箭和炸裂箭，几天时间掌握折向箭，你简直就是个超级天才，我当初初步掌握折向箭，也花费了几个月……”
说着话，施德兰将皮尔斯交给自己的那个卷轴拿了出来，交给雷格道：“这是敛息诀……”
雷格眼睛一亮，却并没有急着伸手去接那敛息诀，而是抬头略微有些疑惑的问道：“皮尔斯家主愿意将敛息诀教授给我吗？”
施德兰点点头笑道：“是的，家主已经同意将敛息诀教授给你，不过有一个小小的要求。”
雷格微笑道：“请讲。”
施德兰看了一眼雷格的脸，哈哈一笑道：“别紧张，家主只不过希望你学习敛息诀后，不要将这敛息诀教授给别人，也就是说只能你一个人修行，其他不管和你关系再亲近的人都不能传授，只要你答应这个条件，便可以传授你敛息诀。”
雷格有些愕然，这个要求的确不算是什么要求，原本雷格还以为皮尔斯会提出一些譬如丹药又或者魔晶武器，甚至可能会提出一些关于米雪方面的要求，但是却没想到皮尔斯竟然只提了一个这么不算要求的要求。
雷格自然也能理解皮尔斯这么要求的含义，这敛息诀是卡特家族不传之秘，卡特家族的刺杀术也因为敛息诀而有所威名，如果这敛息诀传出去了，自然卡特家族的最拿手的东西也就不存在优势了。
“这个是应该的，我绝对不将敛息诀传授给其他任何人。”
雷格很郑重的对施德兰许下了承诺。
施德兰将那卷轴放在了雷格的手里：“你先看看这敛息诀的修炼方法，完全记住之后，将卷轴归还于我，然后我再指点你其中的一些难处。”
雷格点点头，接过了卷轴，开始查看卷轴上的记录，这种卷轴的制作方法都是非常神奇，利用精神力量感知制作，学习者用感知探入其中，能感受到很多光是文字记录所无法表现的东西，譬如领悟，譬如意境，等等。
雷格花费了几个时辰，将整个卷轴上记录的东西都反复看了几遍，确定自己心中已经完全记住之后，这才合上了卷轴，抬起了头。
通过对这个敛息诀的研读，雷格大致的明白了这个敛息诀的修行原理。
人的精气神都存在于身体以内，身体内脏等的活动等都会带动人的气息轻微的变化，尤其是体内的斗气或者魔力流转，这种能量的流动带动气息的变化也会加剧，而人的身上存在着无数的毛孔，每一个毛孔都是同体内相通的，体内能量的变化，也会让这些毛孔中散发出一种很微弱的能量波动。
一个毛孔的能量波动几乎是可以忽略不计的，但是所有毛孔中气息集中起来，那气息波动就会比较明显了，所以这些人的实力越高，身上的能量波动就会越强，所体现出的气势等也就越强。
不管是气势也好，威压也好，气息波动也好，其实都是人体内能量波动的一种外在体现，而敛息诀则所要做的事情，就是禁止气息外泄。
如果说简单一点，便是封闭全身毛孔，禁止身上气息外泄。
敛息诀当然也不能完全封闭全身的毛孔，只不过是一定程度上封闭毛孔，禁止身上能量波动通过毛孔渗出，变得微弱起来。
敛息诀理想中的最高境界就是封闭全身毛孔，这样身上就不会有丝毫的能量波动，就算是这个人站在你的身边，你也不能感觉到他的丝毫气息，他就像是一块石头一般，而这样的水平，对于一个刺杀者来说，那当然是有着无比大的优势。
看到敛息诀，雷格一下子想起了自己和蔷薇夫人在药师大会前交易大会上买到的敛息丹，这个敛息丹的药用效果和这个敛息诀是差不多的，只不过敛息丹属于一次性消耗丹药，而且炼制丹药所需要的药材也非常难以找寻。
如果有了这敛息诀，潜入或者逃匿，都是非常有利的。
雷格很快的就开始修行这敛息诀，不过这敛息诀其实倒不是特别难，关键是一些其中的窍门，如果不是看到了敛息诀的讲述，外加施德兰的指点，雷格怎么也不会明白其中的奥秘。
雷格在修炼中都是属于非常痴迷的，在他修行的同时，雷格也在吃蔷薇夫人为他炼制的圣元丹和地龙丹，两种丹药的效力辅助，让雷格的斗气增长速度飞快。
青竹山庄里，蔷薇夫人在最后面的花园里开出了一片园子，将从桫椤族绿洲上带出来的稀有药材栽种在了这药园当中，并且亲自参加照料，巴达尔开始还没注意，等到发现园子中的药材品种时，顿时态度来了个一百八十度的大转弯，也凑了上来，帮着一起照料。
对于药师来说，珍贵的药材，无疑比赚取金币要难得到的多。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百五十八章 回归巴厘岛
当雷格已经熟练的掌握敛息诀，并且学会了施德兰教授的其他的本领，譬如一些其他的箭技，还有凭借感知气息锁定敌人等有效办法已经过去了一个月。
这个月，雷格完全放弃了其他事情，潜心修炼，实力也飞涨不少，但是却也没达到突破二级斗宗的地步，毕竟到了后面，每一级之间的距离已经越来越大。
雷格停止了继续修炼，回到了青竹山庄，一边接受巴达尔的指点修行炼药，一边开始锻造魔晶武器，艾莎莉等人的七级魔晶武器已经足够匹配他们的实力，用不着更换，雷格只是帮冰熊打造了一根九级魔晶铁棍和帮施德兰打造一把七级魔晶弓，还有华琳娜和马地利两人的武器。
七级魔晶武器，对于雷格此时的锻造本事，根本不是什么大问题，雷格很顺利的便铸造完成了七级魔晶弓，对于冰熊所要的沉重铁棒来说，雷格反而要多费心思。
在征询了冰熊的意见后，雷格花费了不少的时间，在失败了三次之后，终于成功的帮冰熊锻造出了一根九级魔晶棍。
这根乌黑铁棍看上去并没有任何出奇的地方，只不过在整根铁棒都都有着像是花朵盛开一般的魔纹，而所有魔纹的中心，则是整根乌黑铁棍的中心，一颗九级魔晶散发着夺目的光芒。
为了预防当日在黑晶城的事情重演，雷格在每次最后镶嵌魔晶的时候，都让冰熊在自己铸造的上方施展斗气阻挡，防止又再一道光柱直冲上天，引来四方窥探。
果然，在九级魔晶棍成功的一刹那，一道光芒直冲上天，还好冰熊早在上方准备着，这蕴含着强烈能量的一击，被冰熊硬生生的阻挡了下来，但是那反冲的能量却将整个屋子里的东西扫的七零八落。
乌黑铁棍上也刻着两个字，这是冰熊自己想的名字。
断魂。
断魂棍，一棍在手，敌魂碎断。
对于华琳娜和马地利两人的武器，一剑一刀，倒是没什么难度，雷格给他们镶嵌上了八级的魔晶，雷格把这两把魔晶武器起名为飞天剑和地绝刀，一剑一刀倒是可以联起来称呼，天剑绝刀。
忙完了这四把魔晶武器，时间已经又过了一多月，雷格感觉自己经过这两个多月的修炼，似乎已经到达一级斗宗的瓶颈，很快就可以晋级二级斗宗了。
这种修炼速度足够让人目瞪口呆，但是雷格身上却有着众多因素，可能是神级斗气诀水灵诀的修行斗气诀，匠王打造的炼神护腕，一般人连一颗都难求的圣元丹和地龙丹更是被雷格同时服用，那效果如果都还不明显，可实在就没天理了。
当雷格将这几件武器分别单独交给几个人的时候，每个人的反应又都不同。
冰熊当时是眼睛一亮，接过断魂棍挥舞了几下，脸上露出了极为满意的神色，冲着雷格点了点头，却并没有多说什么。
施德兰拿着七级魔晶弓，顿时惊喜莫名，一副爱不释手的表情，接连对着雷格说了好几声谢谢，感激之情溢于言表。
华琳娜和马地利两人拿到各自的刀剑时，脸上只能用狂喜来形容，许多人追求一生都不能找到一把趁手的武器，可是这两把价值高昂至少在数百万金币的八级魔晶刀剑，竟然就被雷格随手送给了两人，华琳娜和马地利心中对雷格已经是感恩戴德，心思对当初听从瓦多里尔的命令给雷格当属下，如今已经是心悦诚服。
接下来，雷格又跟着巴达尔修炼了半个月的丹药，巴达尔给予雷格很多的指点，青竹山庄经过这一年左右的经营，不管是金币来说，还是药材方面来说，都是非常的充足。
像平常的人要炼制五级的丹药，需要准备很久才能炼制一次，但是雷格却根本没有这个问题，大量的药材堆积着让雷格炼制，虽然中间失败了很多，但是光是成功的这些就已经将所有的本钱全部拿回来，根本就不会亏本。
整个大陆上有着太多被魔兽占领的区域，人们正在不断的一分分的扩大对魔兽地盘的进军，而随着这些地方不断被开发探索，总是有着大量的药材或者矿产等出现在世人面前，青竹山庄自开办以来，前来卖药材或者带着药材来换购丹药的人，不仅没少，反而越来越多，带来的珍贵药材品种和数量都在不断的攀升中。
目前的青竹山庄就像是一个聚宝盆一样，在不断的扩大，所幸青竹山庄的力量也在不断的扩大，否则的话，恐怕真的会引来很多人的窥视。
雷格的实力增长许多，精神力也提高了不少，感知的提高让雷格在炼制丹药上有了很大的进步，在半个月的不断炼制中，雷格炼制一批又一批的丹药，雷格的药师水平终于再上一层楼，达到了六级药师。
雷格晋级速度的疯狂，众人早已经麻木，看着雷格如今再次达到六级药师，竟然也没什么太大的惊讶。
雷格从修行药师开始，一年的时间达到了四级药师，然后用离魂丹强行提升了一个等级，达到了五级，一年以后，雷格再次的晋升，达到了六级，这速度在别人看来简直就是天方夜谭，甚至已经远远的超过了蔷薇夫人和卡梅娜。
吃惊的人还是有的，作为最后接触雷格的巴达尔，作为一名药师，他更加清楚药师想提升的困难，他很难理解为何雷格只要成功一次之后，成功率便会一下子猛然极大的提高，甚至是全然再无失败。
雷格虽然达到了六级药师，但是实则有着很大的局限性，那就是雷格的感知和操作手法等水准的确已经达到了六级药师，而且也能够炼制一两种六级丹药而已，即便是五级丹药，雷格也仅仅会几种而已，想要学会更多的丹药，那可不是光靠天赋就行的，还需要花费大量的时间去学习丹药炼制方法，并且进行实际操作炼丹。
雷格暂时的停止了修炼，不管是斗气的修炼，还是锻造，又或者是药师的修炼，他决定回巴厘岛去一趟。
在之前各种经历中，雷格越发的觉得朗伯的神秘，居然连瓦多里尔这样神秘的人都和他有来历，这让雷格越发的想弄明白一切。
给蔷薇夫人等人讲了一声之后，雷格独自的离开了青竹山庄，原本蔷薇夫人让雷格带着华琳娜或者马地利，但是雷格却拒绝了。
一来雷格只是回去巴厘岛看看，并不是和人争斗，二来朗伯的身份成谜，在未了解之前，雷格并不希望别人知道关于朗伯的事情，华琳娜和马地利是瓦多里尔的属下，雷格总还是得有着一两分戒心。
雷格进入了宗级，拥有了飞行的能力，要回巴厘岛就容易多了，雷格避开了那些大城市，沿着荒野的上空向着南方飞去。
第二天下午，雷格便回到了巴厘岛，还在空中，雷格看着那下方自己生活了接近二十年的岛屿，心中已经涌上了一阵亲切的感觉。
这里可是自己长大的地方，是自己的故乡。
雷格并没有急着回答，反而落在了沙滩上，取下了自己面上的面具，望着那熟悉的沙滩，雷格的脸上露出了几分回忆的神色。
当初，就是在这里，雷格被沙利追杀，命悬一线之际，天上却忽然砸下来一块妖异的晶体，将沙利砸死，而自己也差点被那恶魔夺走了身体。
一直以来，雷格告诉别人，都只是说了自己被晶体上红色物体包裹的事情，却都没有提及脑海里那个恶魔，毕竟这个事情实在太神奇了，纵使雷格醒过来都觉得自己似乎是做了一场噩梦，如果不是雷格切身实实在在的变化，或许雷格真的会认为那只是自己一时间的妄想或者错觉。
沿着树林中的道路，雷格缓缓的走向了自己的小屋，越走近小屋，雷格心中越发的有些忐忑。
虽然朗伯当初早就说过，自己离开之后，他也会离开这里，并不会留下，如今自己都离开差不多三年了，朗伯肯定不会再呆在这里，只不过在雷格的内心中却始终还有着一丝期盼，万一呢？
万一朗伯还留在这里，并没有离开呢？
怀抱着这种带着几分期盼，几分忐忑的心情，雷格一路走近了自己当初所住的小屋。
当雷格距离小屋还有几十米的时候，脸上却忽然的露出了异样的神色，因为雷格一下子感觉到了，在自己住的小屋中竟然真的有人。
难道朗伯真的还在？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百五十九章 诓骗
当这个想法出现在雷格脑海中的时候，雷格的脸上一下子流露出了毫不掩饰的惊喜，脚下的步伐也一下子快了许多。
就在雷格身子快要接近小屋时，雷格的脚步猛然停住，脸上的惊喜一下子消失的干干净净，取而代之的确是疑惑以及戒备。
屋子中的确有人，而且绝对还是一个修炼者，但是屋子中人显露出的气息却绝对不是雷格熟悉的那股气息，而且这气息显示着主人的实力，绝对是个强者。
朗伯虽然很少在雷格面前出手，但是他却告诉过雷格，他的实力只是尊级，可是屋子中人的实力，却绝对不止尊级。
这个人是谁，为何会在自己的小屋里？
雷格停顿在屋子前，心中急速的思考着，就在这时，屋子中却忽然有了动静。
门吱呀一声打了开来，一个看上去五十来岁的老者从屋子中走了出来，看着立在门口的雷格，微微一笑道：“阁下是谁？来这里找谁？”
听到老头如此一说，雷格心中升起了一股荒谬的感觉，这是自己的家，自己也并没有将屋子卖过任何人，为何对方说的话却更像是这里的主人？
雷格心中心念电转，嘴里却回答道：“我是来找一位叫阿斯朗的老者，据说他就是住在这里，请问阁下是吗？”
阿斯朗便是朗伯的名字，自己之前住在巴厘岛只是一个普通的猎人，是绝对不会引得有人注意的，如果这人是有目的而来，显然是冲着朗伯来的，所以雷格并没有急着表明自己的身份，反而将自己装作是一位寻人的，对方在未探清楚目的之前，应该是不会动手的吧，那自己也可以从谈话中摸出一些自己想知的东西。
让雷格很是有些无语的是，这个从来就没有见过的老头竟然点点头，一副理所当然的样子道：“是的，我就是阿斯朗，你是谁，找我什么事？”
这人绝对是有不可告人的目的，居然冒充阿斯朗。
雷格心中暗骂，但是脸上却不动神色，脸上装作露出了惊讶的神色：“阁下就是阿斯朗？”
那老头肯定的点点头道：“是的，我就是。”
雷格猛然的变了颜色，脸上出现了怒容，从空间戒指里猛然的拿出了一把普通长剑，指着老头大叫道：“阿斯朗，我终于找到你了，今天我就要你给我全家偿命！”
雷格的声音很大，充满了愤怒和凄厉，这时候的雷格更像是一个为全家报仇的复仇青年。
雷格故意将自己说成了阿斯朗的敌人，就是想看看对方的反应，如果对方是朗伯的敌人，按照常理来说，便不会与自己为难，反而会表明自己身份，虽然自己的实力不如对方，但是被人冤枉为杀人全家的凶手，一般人都会下意识的分辨的。
如果这老头是朗伯的朋友，那便更加没有问题了，最后解释清楚就可以了。
果然，就在雷格大声喝完后，那老头已经变了脸色，叫道：“你说什么，为你全家偿命？”
雷格怒喝道：“怎么，你现在不敢承认了吗？杜凯侬一家满门被灭，你想不认账了吗？”
老头看着雷格居然连名字都说出来了，似乎有板有眼，顿时眼光中出现了变化，就在雷格拿着剑要冲上去时，老头忽然叫道：“我不是阿斯朗。”
雷格猛然愣住，旋即摇头厉声道：“阿斯朗，想不到你是这样的一个懦夫，当初杀我全家时的狠厉到哪里去了，现在居然都不敢承认自己是谁了吗？”
老头冷哼道：“虽然你实力不错，居然年纪轻轻就达到了狂斗师级别，但是我要杀你实在是易如反掌，如果我是阿斯朗，我根本不介意斩草除根……”
雷格心中冷笑，终于要露出狐狸尾巴了吗？
“那你是谁？我是打听了好久才打听到阿斯朗住在这里……”
老头微微犹豫了一下，点头道：“我叫萨德龙，和你一样，是来找阿斯朗的，只不过阿斯朗好像已经离开很久了，我一直住在这里等他，看他是否会回来……”
雷格心中一惊，这家伙果然是针对朗伯来的，居然还住在这里等候朗伯，只是不知道目的是什么？
雷格脸上故意露出怀疑的神色，似乎在怀疑这叫萨德龙老头的话，嘴里却问道：“你知道他现在在哪里吗，你又找他干啥，你是他朋友？”
雷格故意这么一问，言下之意如果你是他朋友，那我也要对不起你了……
这是利用人的一种常理心态，就是不愿意为别人背黑锅，像现在这样的情况下，老头即便实力比雷格高的多，却也不会愿意无辜帮人背着黑锅，尤其是雷格表明身份是阿斯朗的敌人，更是容易让人失去防备。
老头萨德龙摇摇头道：“不是，我和你一样，都是他的敌人，我在这里守候了两年，就是为了逮住他。”
雷格心中暗暗吃惊，但是面上却装作惊喜的样子道：“他也是你的敌人吗，那太好了，我们可以一起对付他，对了，他对你做了什么事？”
老头萨德龙摇摇头道：“这个不重要，不过小子，我看你资质不错，年纪轻轻就进入狂斗师级别了，谁是你的老师啊？”
雷格摇摇头道：“没人教导我，这些年一直都是我自己苦练，修炼的都是当初家中留下的一部中品斗气诀和斗技。”
萨德龙点点头，摸了摸下巴道：“一个人苦修中品斗气诀，居然能达到这个地步，不错，不过凭借你的实力想要报仇是根本不可能的……”
雷格叫道：“可是这样总不能不报仇，就算死，我也要和他拼了。”
萨德龙摇摇头道：“我看你资质不错，又没有老师教导，要不，你加入我们门派，可以学习更高深的斗气诀，如果你有决心的话，可以重新学习更高级的斗气诀，以你的资质，只要几年时间，估计就能回到你现在的实力。”
雷格故作疑惑的问道：“阁下是什么门派的？”
萨德龙傲然一笑道：“天下有八大圣地你都知道吗？”
雷格心中大吃一惊，脸上也同样的露出了惊讶神色，这倒不是伪装的吃惊：“难道阁下是八大圣地中人？”
萨德龙点点头，脸上有着毫不掩饰的得意神色：“是的，我是八大圣地之一的奥丁剑派，你要是进了我们剑派，自然有人帮忙报仇，更何况你还可以学习更高深的斗技……”
奥丁剑派！
雷格的脑子里轰然一响，这老头竟然是奥丁剑派的，居然在这里住了两年，为的就是守候朗伯，他们为何要对付朗伯！
对于萨德龙要让自己加入奥丁剑派，倒也不是太吃惊的事情，毕竟每个门派都在不断的吸取那些有天赋的年轻人，只有这样，才能保证一代一代并不衰败，如果敝帚自珍，少收门徒，那自然会慢慢走向衰亡，遇到有资质又没有来历的青年，收入门派，那也是很正常的事情。
雷格在吃惊之余，却猛然想起了另外一件事情，龙吟天魔瓦多里尔在二十多年前曾经袭击奥丁剑派，带着其他五人闯入了奥丁剑派的奥法楼，奥丁剑派追杀不遂后立下天价悬赏。
可是如今这奥丁剑派竟然也对付朗伯，朗伯又是如何得罪了奥丁剑派了呢？
龙吟天魔瓦多里尔和朗伯似乎非常的熟悉，难道当初袭击奥丁剑派的事情，朗伯也有一份，只是一直不被世人所知？
雷格的脸上的震惊神色根本不用掩饰，萨德龙看着雷格脸上的震惊，顿时更加有着几分得意，说道：“怎么样，奥丁剑派可不是想进就能进的，不过我如果引荐你进入的话，那肯定是能行的……”
雷格心中明白了对方的身份，心中已经有了决断，自己当然是不会随对方去奥丁剑派的，去了之后或许就完蛋了，自己身上有着太多的秘密……
故作犹豫了一下，雷格说道：“能得前辈赏识，那是我的福分，只是我现在还有一个恋人在等着我回去……”
萨德龙哼道：“如果你今天遇到的是阿斯朗，你今天就死在这里了，你恋人一辈子也等不了你了。”
看着雷格面上露出了几分难色，萨德龙想了想道：“这样吧，你把你的恋人一并接到奥丁剑派，但是却不能住在奥丁剑派，只能住在外面的小镇上，这样你也在空闲的时候可以和她相聚……”
雷格心道这家伙为了拉到人才倒是不惜手段了，连忙装作感激的样子道：“那可真是太好了，前辈，我这就回去接我的恋人，只是之后，我们是来这里找前辈呢，还是？”
萨德龙想了想道：“你先去接你的恋人，然后来这里找我吧，不过要速去速回，否则我未必还在这里。”
雷格点点头，再次拜谢了萨德龙，便转身往外走去，虽然雷格很想进屋看看，但是想必这家伙都在这里住了两年了，如果朗伯真的留下了什么东西，那也被这家伙得去了，如果留下了什么可以想见的讯息，那他也不会在这里守着了。
雷格快速的离开了小屋，向着树林外走去，但是才走出树林，远处却忽然的传来了一声巨大喝声：“臭小子，竟然骗我，往哪里跑！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百六十章 真相,杀！
雷格吃了一惊，骇然回头，却见到老头萨德龙已经直接的升上了天空，背上两只魔灵之翼舒展着，飞快的向着这边飞了过来。
糟了，被发现了。
雷格心中一声低呼，心中飞快的做出了决定，依旧没有亮出斗灵之翼逃跑，看对方的实力显然比自己要厉害，自己如果要逃的话，绝对不会比对方更快的，肯定会被对方追上，而且自身的实力还会暴露。
雷格决定留下来。
雷格转过头，装作一脸茫然的样子看着急速飞近的萨德龙，心中在考虑着如何应对接下来可能发生的情况。
看萨德龙斗灵之翼的颜色，应该是一位风系魔法师，只是不知道实力到底有多高，如果是在宗级的话，或许还好对付一点，如果进入了王级，那可就大麻烦了。
萨德龙飞快的来到了雷格的上方，落在了雷格的对面十来米之外，眼睛死死的盯着雷格，手里却拿着一副画像。
“前辈，你急急追来，可有什么事吗？”
萨德龙原本看上去颇为慈祥的脸上露出了几分狰狞，将手里的画像迎风一抖，亮了出来，眼光却如同蛇一般盯着雷格：“你是雷格.法吧？”
雷格大吃一惊，这画像上竟然画的是自己的样子，看上去虽然还有些稚气，但是雷格一眼就敢肯定，那的确是画的自己。
几年过去了，雷格身上的气质已经完全变化，但是样貌却变的不多，这画工虽然也差了点，不算和自己样子完全一样，但是仔细辨认依旧能看出来的。
看着画像，雷格知道自己已经隐瞒不过去了，遂坦然点头道：“是的，我是雷格.法，这点不用我说，你不也已经确认了？”
萨德龙的脸上随手抖开了那副画像，冷笑道：“好小子，真是狡猾啊，居然骗我，还差点让你骗过了，要不是觉得有着几分眼熟，又仔细看了看画像，还真让你在我眼皮子底下逃走了。”
雷格摇摇头问道：“你想怎样？”
萨德龙冷哼道：“怎样，当然是抓你回去了，你是阿斯朗的学生吧？”
雷格点点头道：“是的，他又教过我学习斗气，你为何要对付他？”
萨德龙盯着雷格，眼光中露出了几分怪异的神色：“你修炼的是水系斗气诀，不知道修炼的斗气诀名字是什么？”
雷格暗暗一惊，这萨德龙忽然问起自己修炼的斗气诀，难道……他也怀疑，或者他确认自己修炼的斗气诀就是那传说中神级斗气诀中的水灵诀？
雷格又想起当初见到朗伯的时候，朗伯浑身僵硬，仿若死掉，显然是和人动手受伤，难道他就是伤在奥丁剑派人手里，这斗气诀也和奥丁剑派有一定关系？
雷格心中飞快的揣测着，但是嘴里却很干脆的回答道：“我修炼的是寒冰诀。”
“寒冰诀？”萨德龙微微一愣，脸色有些异样，不过旋即又恶狠狠的盯着雷格道：“你没骗我？”
雷格摇摇头道：“我没骗你的必要，我倒是想问问，你为何要对付朗伯？”
萨德龙眼光上下的扫视着雷格，忽然哈哈一笑道：“你在十八岁之前并没有学习任何斗气，从十八岁以后开始修行，如今不过三四年，竟然就达到了狂斗师水平，又是水系斗气诀，恐怕除了那本斗气诀拥有这样的神效，别的斗气诀根本达不到吧……”
“把你的斗气诀交出来，我便放过你。”
雷格自然交不出来，就算是作伪，此刻忽然之间，也交不出一本叫做寒冰诀的水系斗气诀……
“斗气诀在朗伯那里，你还没有回答我，你们为何要对付朗伯？”
萨德龙摇摇头道：“小子，告诉你吧，你修行的斗气诀恐怕是传说中的神级斗气诀水灵诀，那老家伙竟然舍得将这样的斗气诀传授给你，如果不是你回来，我们还找不到你，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，束手就擒吧，否则的话，多吃苦头，可别怪我。”
雷格心中狂震不已，果然是水灵诀！
自己修行的寒冰诀果然是神级斗气诀水灵诀！
难怪朗伯告诉自己一定不要外泄自己修行的斗气诀，甚至和人动手都有暴露的危险，如果暴露，就算是圣地之流都会起抢劫之心，原来自己修行的真的神级斗气诀！
只是当时朗伯告诉自己这斗气诀的品级时却并没有明说，不知道朗伯是真的不知道，还是故意瞒着自己没说……
萨德龙都说到这个份上了，雷格自然明白今天不是靠说就能摆脱困境的了，如果被这家伙抓回去，恐怕是死路一条了。
雷格忽然想起一个问题，这萨德龙显然是奉命在这里守候朗伯，顺带的连同自己的资料都调查的清清楚楚，甚至连画像都描绘下来了，可是到底有多少人知道自己的底细？
雷格有些庆幸，自己在离开巴厘岛之后，一直在泰德林大叔的店里闭门学习锻造，后来遇到蔷薇夫人后，更是戴上青竹面具，化身青竹，这一晃两年过去，青竹之名已经大陆尽知，但是恐怕却也没人知道这青竹和荒岛上走出去朗伯的弟子是同一个人吧。
如果自己是以真面目示人的话，说不定早就被人找上门来了……
雷格心中有些后怕，阴差阳错的自己安静的躲过了这几年，可是雷格也没有料到，自己竟然这么快的就和圣地站在了敌对的位置上了。
到现在为止，雷格接触过或者听说过的已经包含奥丁剑派，抢夺圣级斗气诀的万兽宗和雷音门，参加青竹山庄开幕的鸿蒙剑派，冰熊有过交集的风雪宗……
正是因为接触了这些圣地，雷格更清楚这些圣地的强大，如今雷格却站在了圣地的对面，成为了奥丁剑派的敌人，这让雷格心中一时间颇为压抑。
雷格一摆手里的剑道：“我明白了，你们是想抢夺我修行的斗气诀是吧，我不会让你们得逞的。”
萨德龙冷哼道：“那可由不得你，不过是狂斗师而已。”
萨德龙手一伸，一个风系魔法杖已经出现在了他的手上，一扬手一道风系魔法护罩已经将他完全的包裹了起来，随手一摆，一道风刃射出，割断了旁边的一棵大树，在大树缓缓倒塌中，萨德龙冷笑道：“难道你准备以狂斗师的实力正面对抗一位五级魔宗？”
五级魔宗吗？
雷格却反而松了一口气，还好没有进入王级，雷格是很清楚宗级和王级的差异的，宗级的强者自己还有一搏之力，但是王级的话，那实在是差距太大。
雷格现在的优势在于对方根本不知道自己的底细，只认为自己是一个狂斗师而已，如果自己利用的当的话，将可以给予对方一个重创，更何况，雷格的空间戒指中还有三支星星铁箭，这是雷格的杀手锏。
雷格身子如同疾风一般射出，嘴里却朗声喝道：“即便是这样，也还是要试试！”
萨德龙脸上露出了几分冷笑，随手发出了一大巨大的龙卷风，这龙卷风的威力不如死亡风暴，但是在萨德龙的想法中，这龙卷风已经足够将雷格卷到天上转的七晕八素的了，这样也方便自己抓活的，毕竟想要得到斗气诀还要从他嘴巴里掏出来才行。
巨大的龙卷风向着雷格狂卷了过去，雷格却在一瞬间丢掉了自己手里的普通长剑，八级魔晶破魔巨剑已经猛然出现在了雷格的手里。
雷格此时已经进入了宗级，刺激八级魔晶激发的能量外加雷格自身的斗气，这破魔巨剑的威力更是狂暴不已。
破魔巨剑轻易的斩裂了龙卷风，雷格连人带剑的冲向了对象的萨德龙。
对付魔法师，就要尽可能的拉近距离，不让对方有着任何的喘息机会。
萨德龙原本脸上的得意猛然的凝固，眼睛猛然的睁大，难以置信的看着对面那如同魔神一般冲出的雷格。
冷冷的双眼，平静到近乎冷漠的面孔，那黑漆漆的巨大魔剑，八级魔晶刺痛了萨德龙的双眼，萨德龙嘴里猛然的发出一声怪叫，身子猛然向后飘去。
饶是萨德龙反应得快，雷格的巨大魔剑却已经正面的撞上了他的魔法护罩。
魔法护罩砰然碎裂，这一剑随之砍下，在萨德龙的身上一划而过，带起了一溜血珠。
萨德龙急速飞起，疼痛还没有传进脑海，但是他的心中却已经被恐惧和震惊完全填满。
这是怎么回事？
一个狂斗师居然拥有八级魔晶武器！
一个狂斗师竟然能斩破自己的魔法护罩！
萨德龙飞离了地面，心中稍微安稳了一些，毕竟宗级强者的优势便是可以飞翔，只要上了天空，对方便不能趁机追赶自己。
萨德龙的心才放松一点，但是当他看到雷格竟然双足一顿地，身子紧紧的追随着自己扑上天空，而且背后猛然的长出了一对斗灵之翼时，萨德龙的心脏在这一瞬间近乎停止心跳！
这小子，竟然不是狂斗师，他也是宗级强者！


PS：

小八求红票，吼，吼！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百六十一章 潜匿必杀
萨德龙的心一瞬间变得冰冷无比，如坠冰窖，他实在不明白，这个看上去只有狂斗师级别的小子怎么会是个宗级强者！
他来到巴厘岛已经两年，对雷格的事情已经打探的颇为清楚，在阿斯朗来这之前，他只是一个普通的猎人，根本没学习过任何斗气方面的东西，如今过去不过三四年，他竟然就达到了宗级！
从一个什么都不是的小子成为宗级强者！
萨德龙看着急剧逼近自己的雷格，在生命遭受威胁之下爆发出了极大的潜力，浑身魔力激荡，倒飞的速度猛然加速，一下子拉开了和雷格之间的距离。
雷格眼见追不上萨德龙，无奈手中破魔巨剑凌空劈出，一道炽烈的斗气脱剑飞出，向着萨德龙撞了过去。
斗气急速飞行，追赶上了萨德龙，但是萨德龙的却已经利用这倒退的时间缓过了气，飞快的施展出一个巨大的风系高级护盾。
巨大的风流不断的旋转着，雷格发出的斗气击中了那急速旋转的风流，顿时被带的向着一旁飞去，但是雷格这一击融合了八级魔晶的能量，饶是这风流护盾无比强大，却也被这一击打的七零八落，变化成了无数散乱的风流四散涌去，空中顿时刮起了一阵狂风。
雷格漂浮在半空中，手里紧紧的握着破魔巨剑，没有半分的废话，径直的向着萨德龙追了过去。
不要让对手有着任何的喘息机会，毕竟对方可是实力比自己强的多，如果自己放任对方施法攻击自己，恐怕会难以抵挡。
萨德龙才喘息了一口气，就看到雷格再次的向着自己冲了过来，中间没有任何的停顿，心中更是惊骇，这小子绝对是个狠角色！
萨德龙一扬手里魔法杖，一连串的风刃已经如同刀刃一般射向了雷格，可是雷格却并不停止自己的前进，甚至都没有挥舞破魔巨剑劈斩这些风刃，仅仅是将自己的破魔巨剑往着身前一竖。
风刃撞击在破魔巨剑那宽大的刃面上，发出一连串的撞击声，虽然些许的阻挡了雷格前进的脚步，但是雷格却依旧在不断的靠近萨德龙。
萨德龙心中越发的惊惧，这小子战斗经验实在是太丰富了。
难道自己今天连个二十来岁的小子都收拾不了！
萨德龙心中一发狠，转身向着远处飞去，嘴里却飞快的念动着魔法咒语，这也是魔法师的战斗方式，尽可能的保持距离，然后远距离施展魔法攻击敌人，不让敌人有靠近自己的机会。
雷格看着萨德龙转身往着外面飞去，雷格当然不会认为对方是逃走了，只不过这萨德龙的实力比自己要强，魔灵之翼扇动飞行的速度比雷格要快些，雷格想追也追不上。
雷格猛然掉头就走，身子如同一块石头一般猛然的投入了那浓密的树林当中。
萨德龙感应到身后雷格的动作，停止了向前飞行，有些诧异的看着飞入那密密的树林中的雷格，心中有些疑惑，这小子显然是知道追不上自己，所以放弃了追赶，可是他为何不逃，反而要躲入密林呢？
难道他认为躲入密林，就能逃脱了吗？
萨德龙的脸上流露出几分嘲讽的笑容，漂浮在天空之上的萨德龙再次的重拾信心，盯着隐入树林的雷格，眼光中流露出几分得意，我让你在树林里藏着，我在空中慢慢的用魔法砸死你！
萨德龙也急速的飞了过来，来到了这片树林的上空，手里的魔法杖上光芒闪动，感知散发了出去，要搜寻出雷格的准确位置。
但是怪异的事情却忽然发生了，萨德龙竟然感知不了雷格的存在！
萨德龙脸上露出了难以置信的表情，这家伙怎么可能从自己的感知下逃走，这不过瞬间的事情，他不可能在密林中逃出很远的，绝对还在自己感知范围之内，可是自己为何感知不到对方的存在呢？
萨德龙保持着一定的高度，在这片宽阔的密林上方飞行着，随着时间一点点的过去，萨德龙脸上露出了几分愤怒和困惑，这小子到底用了什么法子，竟然能躲的开自己的感知搜索？
萨德龙盯着下方的树林，想要冲进去，却又还是不敢，刚才雷格猛烈的一击已经让他受了一定程度的伤，对于雷格的近战能力，萨德龙丝毫不敢低估。
萨德龙敢肯定雷格就躲在下方树林中，但是萨德龙却无法知道雷格到底在哪里，这让萨德龙很是恼火。
“轰！”
萨德龙将手里蓄积好的魔法猛然的砸了下去，一个巨大风系高级魔法死亡风暴瞬间的在这片密林中形成，瞬间的将近百米范围内的树林完全的笼罩在了其中。
无数的风刃夹杂在狂风中，像是死神的镰刀一般，在这方圆百米范围中无尽的旋转着，撕碎着一切碰到的事物，仅仅是眨眼间的功夫，方圆百米之内所有的树木尽皆被死亡风暴完全摧毁。
断裂的树枝树叶漫空飞舞，连同地面的泥土都被刮了起来，飞沙走石，一片狼藉，但是没有任何雷格的踪影。
萨德龙再次抖手，接连施展了两个死亡风暴，又是两个范围内被魔法全部绞杀一空，但是萨德龙依旧没有发现雷格的身影。
萨德龙看了看下方那连绵的树林，心中不由有些发狠，这里的树林虽然够宽，但是我就不信把你逼不出来！
萨德龙接连的施展了几个魔法，很大片的树林都被包裹在了其中，但是雷格却像是一滴水珠滴进了大海里，丝毫不减踪影。
萨德龙看着下方被自己摧残的树林空地，开始有些犹豫起来，难道这家伙是故意这样，让自己虚耗魔力，等会才好对付自己？
想到这个，萨德龙越发的踌躇起来，放过雷格那是绝对不可能的事情，今天被他套得了真相，以后想要再找他，恐怕就没什么机会了。
就算把这里荡平，也要将他逼出来，下次绝对不会让他有任何机会逃脱！
萨德龙打定主意后，再次举起了自己手里的魔法杖，移动到了另外一大片树林的上方，开始念动魔法咒语，准备施展下一个魔法。
就在萨德龙下方树林中，雷格站在一棵大树的树杈上，破魔巨剑已经不见，手里拿着的却是那把八级魔晶弓，另外一只手里扣着一根黑漆漆的铁箭。
星星铁箭。
雷格不用抬头就已经知道萨德龙已经到了自己的上方，看着萨德龙到处丢死亡风暴，雷格心中不由有着几分暗笑，看样子萨德龙此时已经完全的恼羞成怒了。
雷格冲入了树林之后，便使用了最近才学习的敛息诀，原本雷格的气息因为炼神护腕和修炼斗气诀的原因，并不是特别明显，再加上这敛息诀，雷格身上的气息便消失的七七八八了，如果此时在上空的是像瓦多里尔或者冰熊这样的皇级强者，或许还有被发现的危险，但是萨德龙不过是宗级而已，根本无法发现雷格的踪影。
雷格并没有急着射出这一箭，他在等。
等萨德龙手里的魔法脱手的一瞬间。
对于一个魔法师，刚刚施展出一个魔法，尤其是高级魔法后，是来不及施展任何其他魔法的，那一瞬间，只要控制的好，就算是萨德龙这样的宗级强者，也是一个风刃都发不出来。
也就是说萨德龙身上只剩下一道最后的防线，那便是他身上的魔法护罩。
只要能突破他的魔法护罩，那萨德龙就等同没有任何防御。
雷格依靠破魔巨剑能做到，但是萨德龙已经有了防备，他不会再给雷格靠近的机会，所以雷格现在不得不使用星星铁箭！
拥有破开魔法护罩特殊能力的星星铁箭。
箭已经在弦上，为了防止身上斗气外泄，雷格举起了弓，稳稳的拉开了弓，但是并没有使用斗气，他就这么依靠着树干静静的等待着。
萨德龙并不知道下方树林中，雷格已经像是猎人一般瞄准了自己，他此时心中正充满了一股无奈和愤怒，明明实力比对方强，却差点被对方打个措手不及，差点被对干掉，如今竟然连对方影子都找不到！
死亡风暴再次准备完毕，萨德龙举起了手里的魔法杖，猛然向着下方一指。
就在这一刹那，下方的雷格身上猛然亮起了斗气的光芒，在这一刹那，雷格没有任何的隐藏，浑身的斗气都仿若燃烧了起来，只是一瞬间，斗气便疯狂的涌入了那支星星铁箭上。
放手，星星铁箭嗖的一声飞出，雷格看也不看，瞬间将魔晶弓收回了空间戒指，再一张手，破魔巨剑已经再次出现在手中。
双足一蹬树干，雷格的身子已经如同火箭一般冲天而起，斗灵之翼猛然的出现在了雷格的身上。
雷格拖着破魔巨剑紧随着星星铁箭后面，冲出了树林，向着萨德龙急速的冲了过去。

PS：

新的一周，小八求红票，吼，吼，吼。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百六十二章 朗伯的身份
在雷格拉开弓箭斗气爆发的一瞬间，在半空中漂浮着的萨德龙便已经猛然感知到了雷格的存在，他的脸上顿时露出了几分狞笑。
但是这狞笑只是一瞬间便凝固在了脸上，在他眼光刚刚落在雷格藏身的位置时，一道乌光直接的穿出了树林，如同一道黑色闪电一般，直接的射向了自己。
萨德龙虽然看不清楚那乌光到底是什么，但是直觉告诉他，这是一支箭！
萨德龙心中大是惊骇，虽然想躲闪开，但是这支箭来的太快，他只来得及向着旁边偏了一点点。
箭支上荡漾着强烈的斗气波动，萨德龙想施展魔法防御，但是却因为刚刚施展了一个高级魔法死亡风暴，根本来不及施展任何的魔法。
萨德龙眼睁睁的看着这支箭冲上天空，射中了自己身上的魔法护罩。
萨德龙心中此时正剩下一个念头，那就是希望自己的魔法护罩能挡住这一箭。
星星铁箭撞击在了萨德龙的魔法护罩上，星星铁箭的箭头像是剑尖入水一般轻易的冲入了魔法护罩当中，但是后面的箭杆却遭遇了魔法护罩的阻拦。
八级魔晶弓外加雷格宗级实力发射出来的箭矢的强劲，那是不容置疑的，强大的冲击力让箭杆和星星铁剑头瞬间的分离了开来。
星星铁箭头像是一把飞翔的剑尖一般，嗖的按照原有的路线，扎进了萨德龙的身体里，而箭杆则撞击在魔法护罩上，在强烈的能量碰撞中飞向了天空。
萨德龙的脸因为极度的恐惧和骇然而完全变形，看上去颇为狰狞，星星铁箭头扎入了右肩下方，星星铁箭头上带着的斗气能量瞬间撕裂了萨德龙的身体，爆出了一个不小的血洞。
萨德龙的身子猛然从空中跌落，但是才跌落到一半，萨德龙已经再次挣扎着控制着魔力延伸出了魔灵之翼，扑腾着向着前方飞去。
雷格自然清楚萨德龙是想逃走了，只不过他又怎么会放对方离开？
萨德龙在见到自己之前，或许只知道有自己这个人，但是在见到自己之后，已经知道自己修行了水灵诀，那他们肯定不会放过自己，一定会想方设法的追查自己。
如果说过去对自己，只是因为朗伯而稍微有些注意，那如果萨德龙传回了自己的消息后，自己绝对是被重点追查的对象。
绝对不能让萨德龙活着回去！
雷格身子急速的破空飞起，如同出膛的炮弹，萨德龙才从半空中挣扎着飞起刚逃到海面之上，雷格就已经追到了萨德龙的身边，手里的破魔巨剑已经狠狠的拍了下去。
萨德龙身上的魔法护罩在雷格的这狠狠一拍之下，顿时轰然破碎，巨大的破魔剑横向拍中了萨德龙的身上。
萨德龙再也无法稳住身形，一口鲜血从嘴里喷出，身子如同陨石一般的落下，直接的掉下了海面，扑通一声沉入了水中。
雷格身子并没有半分迟疑，直接的扑入了海水之中。
雷格在巴厘岛海边长大，当初还在大海中练剑，入了海水的雷格就像是鱼儿一般，飞快的向着水下面潜了下去，抓住了已经重伤的萨德龙。
萨德龙身为一个魔法师，身体条件自然比常人好不了多少，先是被雷格劈了一剑，接着又被星星铁箭头射中，右肩下方都爆裂了一个大大的血洞，最后被雷格用沉重的破魔巨剑拍在身上，掉落海水中又呛水，早已经晕乎乎的了。
雷格抓住萨德龙的背后衣领，径直的拖着他飞快的浮出了水面，飞上了巴厘岛海滩。
将萨德龙丢在沙滩上，拿走了他的魔法杖，雷格拍打着他的脸，将这已经接近于昏迷的老头弄的醒了过来。
萨德龙才一睁开眼睛，就看到雷格的脸正俯视着自己，眼光冰冷，心中顿时一下子充满了恐惧，下意识的向往后退去，但是却被雷格一手按住，竟是无法挣扎。
萨德龙很快的就平静了下来，眼光中多了几分绝望，从刚才的对战中，萨德龙已经很清楚的明白对方的实力和狠厉。
“你杀了我吧，想不到我一把年纪，竟然栽在一个二十来岁的小子手里，真是悲哀。”
萨德龙明白自己必死，轻轻的叹息了一声，盯着雷格，不在逃避雷格冷冷的眼光，却是一心求死。
雷格摇摇头，蹲在萨德龙的旁边，淡淡的开口道：“反正你都要死了，不如将你知道的都告诉我，你们为何要对付朗伯？”
萨德龙惨然一笑道：“你都说了，我反正都要死了，那我又何必还要说？”
雷格再次摇摇头，盯着萨德龙淡淡的说道：“是的，你必然是要死的，只不过有时候死并不痛苦，痛苦的是死不了……”
萨德龙的脸色刷的一下子再次白了几分，盯着雷格的眼光中有了几分凄厉：“你想折磨我？”
雷格眼光落在萨德龙那惨白的脸上：“如果你坚持的话，我不介意那样做，我很少折磨人，但是我想如果你一定要让我这有做的话，我不会让你失望的。”
雷格的话并不算狠厉，甚至有着几分平和，但是萨德龙望着雷格那双平静到甚至有些冷漠的雷格双眼，心中却冒起了一股寒气。
虽然对雷格的性格并不了解，但是从刚见面的机警狡猾，再到动手时的果敢狠厉，萨德龙也知道雷格绝对不是说说而已。
萨德龙有些沉默，雷格轻轻的伸出了右手，按住了萨德龙右肩血窟窿中的星星铁箭头。
稍微的用了一点力，萨德龙的脸顿时扭曲了起来，他的身体也开始有些颤栗，想拼命的挣扎，可是雷格的另外一只手却按住了他，不让他有着丝毫挣扎的机会。
一个受了重伤的魔法师，被一个斗者这般近身压着，哪里还能反抗？
雷格并没有急着拔出那星星铁箭头，而是抓着星星铁箭头向着左右摇晃了几下，萨德龙翻着白眼，似乎随时都要昏厥过去，但是雷格却没有丝毫的手软。
对于敌人，雷格从来就不会有半分的怜悯。
“说吧，说出去，让你死的痛快点，否则的话……”
萨德龙的脸都完全变形，盯着雷格嘶声叫道：“你这个恶魔！”
雷格对于萨德龙的叫骂毫不动怒，只是淡淡的说道：“如果我被你们抓到，你们要逼问我斗气诀的话，我想手段不会比这个差的。”
萨德龙无言以对，他也知道雷格说的都是实话，如果抓到雷格，那自然是不惜一切都是要从他嘴里掏出来水灵诀的。
“好，我说！”
终于人受不了痛苦的萨德龙放弃了坚持，嘶声的叫道，整个身子已经弯曲的像是一个离了水的龙虾。
雷格松开了手，望着萨德龙淡淡的说道：“你如果要说假话骗我，那一定要说真一点，如果被我拆穿，你会后悔的。”
萨德龙剧烈的喘息了几口气，这才抬起头苦笑道：“当年黑暗六天魔袭击奥丁剑派的事，你知道吗？”
雷格心中一跳，点点头道：“龙吟天魔带着其他五个人趁着奥丁剑派一干高手外出时，侵入了奥丁剑派奥法楼，抢走了很多东西后全身而退……这事和朗伯有什么关系吗？”
萨德龙盯着雷格问道：“难道他什么事都没给你说吗？”
雷格摇摇头道：“如果我知道，我又何必再问你？”
萨德龙脸上露出了几分古怪的神色：“阿斯朗就是黑暗六天魔之一的暗天魔……”
雷格大吃一惊：“你说朗伯是黑暗六天魔之一？”
萨德龙肯定的点点头道：“是的，虽然那件事情已经过去了二十多年，但是我们对这六个人的追查却一直都没有断过，我们也是最近两年才查到了阿斯朗之前隐居在这巴厘岛上，所以剑派派我来这里对付他……”
雷格心中一时间转动着许多的念头，龙吟天魔瓦多里尔和朗伯是认识的，雷格一直在猜测他们是怎么认识的，如今听萨德龙这般一说来，却有些恍然，原来朗伯也是黑暗六天魔之一，那自然和瓦多里尔很熟悉了。
雷格心中刚有些释然，但是却忽然又涌起了疑问，自己和蔷薇夫人杀死了狂风天魔等三大天魔，可是瓦多里尔却没有丝毫生气的模样，而且听他口气，似乎还很是不屑，可是为何他对朗伯却似乎别有交情呢，朗伯的实力仿佛还不如火魂天魔他们，难道朗伯的实力也是像狂风天魔那般倒退了？
得到了答案，但是雷格的心中的疑惑却似乎越发的明显了起来。
“那水灵诀又是怎么回事？”
雷格沉吟了一会儿后再次发问，经历了这么多事，雷格基本已经肯定自己修炼的寒冰诀就是水灵诀，而且朗伯当初显然也是很清楚水灵诀的，他为何要对自己隐瞒真相呢？
将神级斗气诀教授给自己，然后却放任自己游历大陆，不闻不问？




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百六十三章 昔日真相，现在谜团
黑暗六天魔袭击了奥丁剑派，奥丁剑派二十多年依旧不放下对他们的追查，难道就是因为这水灵诀？
难道这水灵诀根本就是奥丁剑派拥有，黑暗六天魔入侵奥丁剑派奥法楼，难道卷走的东西里就包括这水灵诀？
“水灵诀不是奥丁剑派的。”
萨德龙似乎明白雷格内心所想，一句话直接告诉了雷格答案。
雷格越发有些诧异：“那这水灵诀是谁的，你们又是从哪里知道水灵诀存在的？”
萨德龙摇摇头道：“我们也不知道水灵诀是谁的，但是根据我们宗主的调查，这水灵诀的确就在暗天魔的身上，至于他怎么得到水灵诀的我们就不知道了。”
雷格皱起了眉头，水灵诀在朗伯的身上，那朗伯又是如何得到水灵诀的？
根据在格莱尼墓室以及后来瓦多里尔等各处收集到的信息，这水灵诀可是当初格莱尼从那个青龙渊奇景迷宫里拿出来的，而且被格莱尼交给了他的弟子，如此说来，这水灵诀应该是在格莱尼弟子一脉的手中，可是如今却出现在了朗伯的身上……
瓦多里尔知晓很多世人都不知道的有关格莱尼的事情，譬如他的两位妻子，雷格曾经怀疑瓦多里尔便是格莱尼一脉。
瓦多里尔和朗伯似乎非比一般的熟悉……
朗伯身上有着格莱尼传下来的水灵诀……
瓦多里尔知晓格莱尼的很多秘密……
朗伯是黑暗六天魔中的暗天魔……
瓦多里尔和朗伯联手侵入了奥丁剑派……
众多的事情和联系一下子出现在了雷格的脑海中，雷格心中猛然的升起了一个念头，难道朗伯也是格莱尼一脉？
当这个念头升起时，仿佛一切的事情都变得理所当然起来。
如果朗伯是格莱尼一脉，他拥有水灵诀也是理所当然的，他化身暗天魔对付奥丁剑派也是理所当然的，那瓦多里尔便是他找寻的盟友，甚至瓦多里尔本身也是格莱尼一脉？
如果朗伯和瓦多里尔都是格莱尼一脉弟子，那所有的一切便都得到了解释。
雷格心跳不由有着几分激烈起来，如果是这样，那自己岂不是也算是格莱尼弟子一脉？
“这水灵诀，你们是怎么知道的，又怎么知道是神级斗气诀的？”
萨德龙盯着雷格，哼道：“想必你也知道九百年前的格莱尼.道尔这个传奇人物吧？”
雷格点点头，却并没多说，他敢肯定关于格莱尼.道尔恐怕自己比之萨德龙还要知道的多，但是他们想必也知道一些自己不知道的信息。
“格莱尼当初忽然消失，整个道尔魔法门被众多门派联手覆灭，我们奥丁剑派便是当初参加围攻道尔魔法门之一，格莱尼.道尔当初狂妄嚣张，以天下英雄为敌，最终还是免不了被覆灭，连他那不为人知的弟子都被我们抓住了。”
雷格心中一跳，在格莱尼的遗言中，曾经提到他将水灵诀还有众多最有价值的秘籍都交给了他那位不为人知的弟子帕卡.凯迪，可是如今萨德龙却说，那名弟子居然也被他们抓住了！
这个消息的确是一个很重要的消息，恐怕一切的事情变化都在这名被抓到的弟子帕卡.凯迪身上。
“那名弟子是否叫帕卡.凯迪？”
萨德龙猛然的抬起头，惊讶无比的盯着雷格道：“你怎么知道？”
雷格淡淡一笑，却并不解释，虽然萨德龙今天必死，但是雷格却依旧不愿多说，因为如果说出来的话，那等若告诉别人自己见到了格莱尼的遗体，那等若告诉别人，自己就是青竹。
“继续说，格莱尼据说把很多重要的东西包括那本水灵诀交给了帕卡.凯迪，你们既然抓到了帕卡.凯迪，想必那些东西也都落入你们的手里了吧？”
萨德龙眼光惊疑的看着雷格，显然，他不明白为何雷格会知道的这么清楚，因为他们抓住帕卡.凯迪的事情，是一件很秘密的事情，就连萨德龙本人都是因为一些很特殊的原因才从宗内知道这件事情的，为何雷格会知道？
盯了雷格好一会儿，萨德龙这才惊疑的开口道：“是的，帕卡.凯迪的确也承认，格莱尼将所有最珍贵的一些宝贝外加那本水灵诀都交给了他，但是他在被我们抓到前，却将东西交给了另外一个道尔魔法门的核心人员，可是我们却并没有抓到这个人……”
雷格吃了一惊，想不到这中间竟然还有这等事情，恐怕这是格莱尼自己都没有料到的事情。
“那帕卡.凯迪肯定最后死在你们的手里了？”
萨德龙点点头道：“当初抓住到帕卡.凯迪的事情，只有很少的人知道，奥丁剑派和雷音门部分人知道这件事情，而且这件事情也是被列为最高机密……在确认问不出其他东西以后，自然而然不会留下他的命。”
帕卡.凯迪的死亡，雷格倒是没什么意外，毕竟奥丁剑派连围攻道尔魔法门都做出来了，又怎么会留下对方的性命，难道留下对方性命来找自己报仇吗？
“那拿走东西的道尔门核心成员呢，一直都没有消息吗？”
萨德龙摇摇头道：“根据当初的记载，奥丁剑派和雷音门的人都派出了高手追截这个道尔魔法门的核心弟子，那人逃到了当时一个很有名字的宗派旁边，后来就消失了身影，从此就再没有出现过。”
雷格心中一动，问道：“这个宗派是什么名字？”
萨德龙看了看雷格的脸色，吐出了三个字：“光明宗。”
光明宗！
雷格的心中猛然一阵明亮，光明宗的圣女便是格莱尼.道尔的第一位妻子，如果这核心弟子带着东西逃到了光明宗像圣女求救，那圣女肯定会救下着核心弟子的。
瓦多里尔说过，在当时光明宗有着非常庞大的势力，这雷音门和奥丁剑派在当时显然并没有现在这般的厉害，肯定是得罪不起光明宗的，所以即便有些怀疑光明宗的人藏匿了逃走的道尔魔法门核心弟子，但是却也不敢有任何作为。
道尔魔法门核心弟子和格莱尼的妻子碰面后的故事又是怎么样的呢？
这水灵诀又是如何辗转最后出现在了朗伯的手里呢？
“当初我们审问帕卡.凯迪，曾经得知了一些关于水灵诀的事情，所以在得知水灵诀可能在暗天魔阿斯朗的身上时，我们派了很多人去追寻，当初来到这里的不止我一个，后来只留下我在这里守候，怕的就是他万一回到这里。”
雷格听完了萨德龙的话，总算对一些事情了解的差不多了，当然，这其中有着很大一部分是雷格自己的推测，唯一需要的就是得到朗伯的承认。
原本只以为格莱尼弟子一脉顺利的传承了下来，可是雷格却没有想到，格莱尼的妻子圣女也加入了故事当中，既然他的第一位妻子都知道了，那恐怕第二位妻子，那个绝顶的药师怕是也加入了其中，只是不知道后面的故事又是怎么发展的了。
“你来到我的小屋时，可曾有找到什么有用的信息？”
萨德龙摇摇头道：“如果找到有用的消息，我就不用守候在这里了，只不过你的小屋墙壁上刻了一句话。”
雷格心中一动，连忙问道：“什么话？”
萨德龙盯着雷格道：“让自己变得更强大，一切谜题自然都会解开，我会再出现……我认为，这句话似乎是阿斯朗留给你的。”
让自己变得更强大？
雷格心中第一时间想起自己问瓦多里尔和朗伯的关系，以及为何瓦多里尔对自己这样好时，瓦多里尔也是这样对自己说的，他说当自己实力变得越发强大时，将会告诉自己一切。
瓦多里尔和朗伯的话，似乎又再一次惊人的一致，这让雷格很难相信两者之间没关系。
萨德龙已经说出了所有他知道的，盯着雷格苦苦一笑道：“你要知道的我都说了，在我临死之前，能让我死的明白吗？”
雷格盯着萨德龙问道：“你想知道什么，如果是关于朗伯的，我也不知道，因为他的确什么都没有告诉过我。”
萨德龙点点头道：“这个我看的出来，我想知道的是，你从哪里知道帕卡.凯迪的事情，你修行不过三四年就已经达到宗级，绝非无名之辈，你到底是谁，看在我说的那名明白的份上，希望你让我死个明白。”
雷格举起了自己的手掌，手掌的上方猛然的浮现出一团蓝色的灵火。
“我曾经和老师一起找到了格莱尼的墓穴，见到了格莱尼的遗体还有遗言，帕卡.凯迪就是他在遗言中提到的……至于我，便是蔷薇夫人的学生，青竹山庄的庄主，青竹。”
萨德龙看着雷格掌心的灵火，听着雷格的话，脸上先是无比的震惊，继而又露出了几分恍然。
灵火从雷格的手上飞落在萨德龙的身上，萨德龙的身体只是一瞬间便被烧成了飞灰。
留在地上的只有一柄星星铁箭头，还有一枚他带在手上的空间戒指。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百六十四章 被遗忘的空间戒指
雷格收起了星星铁箭头和空间戒指，轻轻的飞了起来，向着树林中自己以前住的小屋飞了过去，虽然萨德龙已经告诉了雷格他的发现，但是雷格还是决定亲自去看看。
小屋并没有太大的变化，雷格看着这个自己住了十多年的小屋，心中涌上一阵奇异的情绪。
屋子里的石头墙壁上，有着一排刀锋般的字，正是萨德龙所说的那句话，雷格轻轻的伸出手抚摸着墙上的字迹，仿佛一下子又回到了当初和朗伯住在一起的日子，仿佛又回到了在他的严厉鞭策下的苦修日子……
好半晌，雷格终于从深深的沉思中抬起了头，再次仔细的检查了整间小屋，的确再没有任何线索情况下，雷格放弃了继续搜查，走出了屋子。
雷格开始在空间戒指里搜罗刚才被自己捡起来的萨德龙的空间戒指，却意外的发现了两枚多出来的空间戒指。
奇怪，不是只有一枚吗？
雷格将两枚空间戒指都拿了出来，辨认了一下，忽然想起，当初自己在死亡沼泽里五色雷鹰的洞里发现了一具枯骨，那枯骨的手指上也带着一枚空间戒指，当时自己因为急着逃出五色雷鹰洞穴着周围，也没有去查看那空间戒指到底有什么东西，而后来蔷薇夫人出事，自己深入死亡沼泽，这上空间戒指也就被自己给遗忘了。
看着手里的两枚空间戒指，雷格心中有些苦笑，如果不是这次顺手又将萨德龙的空间戒指丢了进去，然后再找寻才发现两枚空间戒指的话，那恐怕自己也不知道要多久才能想起这件事情了。
雷格随手拿起了一枚空间戒指，用感知探入进去，扫了一眼里面的东西，然后哗啦一声将之全部倒了出来。
一本斗气诀，两三本斗技卷轴，一块令牌，还有杂七杂八的生活用品，一些金币，除此之外再无其他任何物品。
雷格先拿起了那块令牌，令牌上还有着一股魔力波动，上面有着繁复的花纹，有着一个令字，初次之外再无任何标识，雷格估摸着这是奥丁剑派的令牌，只是不知道这令牌到底代表着什么，是什么人发出来的令牌。
雷格接着又看了看那斗气诀和两三本斗气卷轴，都是不错的上品斗气诀和上品斗技，这要是以前雷格肯定瞪大了眼睛，但是现在雷格却也只是扫了一眼，随手丢入了自己的空间戒指。
学习的是神级斗气诀，修行的也是上品斗技，还揣着一个圣级中阶的斗技卷轴等待实力变强以后学习，这些上品等级的东西，自然也没了太大的兴趣。
雷格又拿起了另外一个空间戒指，感知探入了进去，脸色顿时微微变了变，再次将空间戒指里所有的东西倒了出来。
和刚才的那堆东西完全不同。
这堆东西里面没有武器，也没有任何的斗气诀或者斗技，反而都是一些瓶瓶罐罐的，还有一个药鼎，几本看上去很古朴的册子，还有各种各样的药材一大堆。
看着这些东西，雷格的第一个反应就是这个死的人是一名药师，恐怕也是为了找寻那棵七色果树而去，却碰到了五色雷鹰，死在了五色雷鹰的手下。
想想倒也挺符合推理的，毕竟只有药师才会清楚那七色果的用处，也不知道是这人胆子大，还是运气衰……
雷格最先看到的是那个药鼎，那是一个血红色的药鼎，在这个药鼎上还雕刻着五条龙，龙头都是向外，龙口张开，一副待人而噬的摸样，惟妙惟肖。
雷格仔细的查看了一番这个药鼎，心中隐隐有些吃惊，这药鼎显然不是一般药鼎，即便是药鼎里面的纹路，通气口等的布置都是无比的精细。
雷格燃起灵火，将灵火投入到了这个药鼎当中，那五条红色的龙仿佛是活了过来一般，双眼里也冒出了光芒，嘴里也似乎喷出了火光，只不过因为灵火是蓝色的，这五条龙的样子显得越发的诡异。
收了灵火，雷格垫了垫这个药鼎，颇为沉重，雷格心中惊喜，居然还捡到个宝贝，早知道这空间戒指里有这样的好东西，怎么会将之丢在一边这么久？
将药鼎放在一边，雷格开始仔细看其他的东西，一大堆各种各样的药材，这些药材中不乏一些贵重药材，如果是雷格刚开始学习药师时，无疑这些药材绝对能让雷格震惊得张大嘴，只不过跟随蔷薇夫人后见识增长了许多，后来青竹山庄建立后，更是收集了无数的药材，桫椤族一行，更是让雷格大开眼界，自此以后，恐怕再见到什么药材，都不会有当初那般的惊讶了。
将这些药材一一的归类整理好后，雷格拿起了那些用来装丹药或者萃取精华液的瓷瓶，一瓶一瓶的看过去，这一看，雷格的眼睛又睁大了两分。
这些瓷瓶中装的大部分是萃取的精华液，这个戒指的主人，无疑有个很好的习惯，每个瓷瓶上都写明了里面装的东西名字。
虽然只是一个名字，但是对于雷格来说，这已经足够他分辨出这些瓷瓶里的东西的贵重与否了。
当雷格再次拿起一个瓷瓶，看着上面写的字时，差点惊的跳了起来。
“龙魂翡翠丹！”
这个丹药，雷格并不是第一次见到，紫月剑派无意中得到了一颗龙魂翡翠丹，差点引来灭派之祸，但是这种丹药却也是无比神奇的，蔷薇夫人吃下了那颗龙魂翡翠丹后，硬生生的提了一个等级。
雷格竭力的压制住心中的激动，轻轻的打开了瓷瓶的盖子，在瓷瓶中，安静的躺着一颗丹药。
雷格将丹药倒出来一看，果然不错，居然真的是龙魂翡翠丹。
雷格心中又惊又喜，喜的是又找到一颗龙魂翡翠丹，惊的是这枚空间戒指的主人到底是谁，竟然能拥有这样的丹药！
之后还有一些瓷瓶，里面也有一些不菲的丹药，雷格赫然发现了其他三种八级丹药，这些丹药虽然并不是提高人的实力，但是却也有着奇特作用。
一个药师身上竟然有四种八级丹药，这能说明什么呢？
答案通常只有一个，那就是这个药师本身就拥有炼制八级丹药的能力。
这点从他收集的这些药材，还有已经进行萃取完的精华液便可以看出。
雷格有着一种大笑的冲动，想不到自己在五色雷鹰的洞里碰到个死人，竟然也是个八级药师，这运气也实在太好了。
检查完了这些瓷瓶，雷格又开始检查起最后的那几本书籍，有的记载着各种药材的特性，有的是这个药师一些自己的心得，还有一本薄薄的书籍上，有着几种丹药的炼制方法。
雷格的注意力集中在了那本薄薄的书籍上，因为这上面写的丹药，雷格一种都没有听说过，甚至用到的材料名，雷格也只听说过几种而已。
看了半晌，雷格还是没得到什么有用的信息，唯一可以肯定的就是，这几种丹药肯定不是一般的低级丹药，因为光是雷格听过的几种丹药，无一不是珍贵无比。
雷格抖动着这几本书，正准备放入空间戒指，忽然从其中一本书籍中间却忽然的飘落出一个东西，雷格定睛一看，却是一封信。
这封信已经被撕开了口子的，雷格捡起了信件，抖出了其中的信纸，看了一遍，眉头又微微皱了起来。
收信人的名字叫汉斯德，写信的人是他的父亲，让他赶紧回家，说是家族中有要事，等他回去协商，他的父亲叫拉尔曼.亚诺。
信的内容并不长，其中也充满了一个父亲的威严，不过看这写信的父亲口气，似乎这个叫汉斯德的人并不是那么听话，以至于这个父亲的字里行间都有着几分无奈。
在信中还提到了一个地方，那就是这个汉斯德的家所在的地方，叫空灵山庄，不过至于这空灵山庄位于何处，在信中却并未有任何提起。
看完信，雷格心中不由泛起了浓浓的好奇，这个汉斯德的炼丹能力显然非同小可，那他的家族肯定也不是一般的等闲家族，这空灵山庄的名头，应该总会有人知道的吧。
看来要回去问问蔷薇夫人，看看她是否知道，她的老师是八级药师，想必对药师行业的厉害人物应该都有所耳闻吧。
除开这些东西以外，雷格便再没有发现其他的东西，雷格小心翼翼的将所有的东西全部收回到自己的空间戒指里，确保没有任何遗漏后，这才长长的呼了一口气。
回头最后看了看自己住了十多年的小屋，雷格转过头，斗灵之翼升腾而起，身子猛然的向着天空飞了上去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百六十五章 心心相通
雷格路上并没有做任何停留，径直的回到了青竹山庄。
回到青竹山庄后，雷格第一时间找到了蔷薇夫人，将这次路途中遇到的所有事情都告诉了她，甚至包括自己修行的斗气诀应该是神级的水灵诀以及朗伯就是黑暗六天魔中的暗天魔的事情。
经历了如此多的患难生死，雷格对蔷薇夫人已经是完全的相信，甚至在某种程度上还超越了艾莎莉和米雪等人，艾莎莉和米雪等人或许还需要一定程度上顾虑自己家族，顾虑她们的父亲等亲人，对于艾莎莉和米雪等人，雷格也是没保留的相信，但是却不得不防备他们家族中的人，神级斗气诀这个消息实在太过于震撼，难免会有人起一些贪婪之心。
蔷薇夫人听完了雷格的讲述，秀美的双眼也瞪大了来，难以置信的盯着雷格道：“你觉得暗天魔阿斯朗，也就是你的朗伯，和龙吟天魔瓦多里尔都是格莱尼传承一脉的？”
雷格肯定的点点头道：“我觉得这个可能性至少有百分之七八十，毕竟像水灵诀这样的神级斗气诀，可不是想偷就能偷到，想抢就能抢到的……”
蔷薇夫人点点头，盯着雷格道：“水灵诀在你身上？”
雷格没有任何迟疑的盯着蔷薇夫人，从空间戒指里拿出了那本已经撕掉了封面的“寒冰诀”，蔷薇夫人倒是没急着去拿那斗气诀，而是带着两分好奇的盯着雷格：“你就这么相信我？”
雷格淡淡一笑道：“朗伯既然将这斗气诀都交给我了，自然我拥有处置的权利，如果夫人要要，我可以将它给你，反正上面的我都已经完全记熟了。”
蔷薇夫人轻轻一笑，眼光中有着几分一闪而逝的温柔和感动，轻轻的拿起了那本水灵诀，却并没有打开，而是直接交回到了雷格的手上：“我是一个魔法师，我拿这斗气诀来干什么……你好好的收好吧。”
雷格沉默的接过了这本斗气诀，脸上却有着两分愧疚，这事原本不管蔷薇夫人的事情，但是因为自己的原因，却将蔷薇夫人也卷了进来。
她，将和自己一起站在奥丁剑派的对手面，甚至还要面对雷音门……
一旦卷入，便再没有退路。
虽然现在奥丁剑派还不知道自己杀了萨德龙，也不知道青竹就是他们要找的雷格，但是这个矛盾终究会有一天，会全面的爆发出来，那时候，恐怕不一方倒下去，是不会结束的。
和八大圣地做对，那的确需要很大的勇气，敌不过，那也必须隐姓埋名，改头换面……
看着雷格脸上的表情，蔷薇夫人嫣然一笑道：“你心中很抱歉吗？”
雷格坦诚的说道：“是的，这事情你知道了，也就等于把你拖入这场浑水当中了。”
蔷薇夫人轻轻一笑道：“没什么歉然的，你的事就是我的事，你的敌人就是我的敌人，其他的，管他那么多干什么呢？”
雷格心中一颤，蔷薇夫人的话语虽轻，但是其中的情谊却重若千钧。
雷格并没多说什么，只是轻轻的点了点头，一切似乎都尽在不言中。
“奥丁剑派的悬赏我一直还没去领呢，看来要趁着还没有翻脸之前，先去将这些悬赏领了……”
蔷薇夫人忽然轻笑着说道，雷格想了想道：“他们一直在追杀黑暗六天魔，是否因为水灵诀的事情呢，如果此时你去领悬赏，他们会不会追寻你杀死他们后得的战利品，或者说询问你是否有得到水灵诀？”
蔷薇夫人微微思索了一下笑道：“你说的的确是个问题，不过他们不是已经说过，水灵诀调查结果是在暗天魔也就是你的朗伯手里吗，我们杀死的三个天魔，显然都不是那么重要的，我们得到的无非也是一些斗技或者斗气诀，像你得到的冰焰万重山也是其中之一……”
“当然，领悬赏的事情我一个人去就行了，到手的东西总不能浪费，更何况，就算以后有人注意到你的斗技或者什么，也算是一个理由。”
雷格想了想也对，当下说道：“既然这样，你一个人去一定要小心啊，要不，让冰熊陪你去一趟？”
蔷薇夫人摇摇头道：“不用，冰熊的实力的确很强，但是毕竟这不是去战斗的，以我蔷薇夫人的名义，他们必然也还不至于难为我。”
雷格想起自己缴获的战利品，还有那个叫汉斯德药师的事情，当下将一干东西全部拿了出来。
蔷薇夫人的眼睛一下子亮了，惊诧的问道：“这些东西你哪里来的？”
“令牌是从奥丁剑派的萨德龙身上得来的，这些东西……”雷格苦笑一下道：“就是当初我到五色雷鹰洞穴里偶然碰见的一具枯骨身上戴着的，却没想到又这么多的好东西，对了，这里又找到一颗龙魂翡翠丹，夫人，你拿去用掉吧，你的实力必然能更进一步。”
蔷薇夫人接过装着龙魂翡翠丹的瓶子，轻笑道：“你倒是挺大方的，上次给了我一颗，现在又给我一颗，你就不知道自己留着用吗？”
雷格摇摇头笑道：“你实力越强，我们岂不是越安全吗，等到我进入王级，那都不知道啥时候去了。”
蔷薇夫人摇摇头道：“不会太久的，有圣元丹和地龙丹辅助使用，加上你修行的斗气诀，你的实力提升会非常快的，我是二十五岁进入的王级，我估计你最多三年，就会进入王级，或许你会成为历史上进入王级最年轻的人。”
雷格笑笑道：“反正这东西也只能增长一级而已，水灵诀不是说越到后面修炼越快吗，那就夫人你先用吧，我以后再说，夫人以后炼丹厉害了，我们自己炼制龙魂翡翠丹，不就可以了吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“我现在已经差不多快接近八级药师了，对这龙魂翡翠丹我和巴达尔前辈也讨论过，他也知道这龙魂翡翠丹的炼制方法，但是其中有一种原料却是无论如何找不到的。”
雷格好奇的问道：“什么原料？”
蔷薇夫人拍了拍手里的瓷瓶道：“既然叫龙魂翡翠丹，必然和龙族有关系，这龙魂两个字，便是指代其中最重要的一种原料，便是龙的心脏，心脏都没有了，自然这龙也死了，换句话说，想要炼制龙魂翡翠丹，便必须杀死龙族，可是龙族是最强悍的魔兽，除开那些绝顶的强者，谁又敢去对付他们？”
雷格愣了一下道：“一条龙的心脏能炼制多少颗龙魂翡翠丹？”
“看这条龙的成年情况，不过一般是一颗，最多不超过两颗！”
“一颗？”雷格瞪大了眼睛道：“一条龙的心脏只能炼制一到两颗，那这也实在难度太大了。”
蔷薇夫人无奈的回答道：“正是因为这样，所以这龙魂翡翠丹才是无比的珍贵，幼龙虽然实力比较低，但是通常幼龙都是在成年父母的保护下，而龙族又是喜群居魔兽，可能惹到一只，面对的就是一群……”
雷格惊叹道：“可是我们现在都找到了两颗龙魂翡翠丹了，难道这里就代表有人杀死了两条巨龙，可是他们又是怎么办到的？”
蔷薇夫人笑道：“或许他们杀死的也是一些落单的巨龙吧，当然，除开真正的巨龙一族，还有一些比较特殊的龙族，譬如紫龙、毒龙等，这些也属于龙族，但是他们却不如巨龙一族一般喜欢群居，它们往往都是独居，或许杀死它们的机会会高一些。”
雷格哦了一声，轻笑道：“那就是还有希望嘛，对了，真正的龙族到底是什么实力啊？”
蔷薇夫人微笑：“刚出生的幼龙大约有着人类宗级强者的实力，这个时期很短，很快的就会拥有相当于人类王级的实力，一旦成年，实力大概在人类皇级后期实力，如果进化到黑龙等，那就是相当于人类圣级的实力，像龙族中的皇者圣龙，那实力更是恐怕，几乎无人能敌……”
雷格有些惊叹：“这龙族实在是太强了，刚刚出生就有着宗级强者的实力，想不到连一只刚出生的幼龙都打不过……”
蔷薇夫人拿着手里的龙魂翡翠丹，却忽然说道：“这颗丹药我不准备自己用，我想送给巴达尔前辈。”
雷格愣了一下，显然有些不太明白。
蔷薇夫人盯着雷格，柔声说道：“巴达尔前辈一直在这里教导我们炼丹，帮助我们许多，他的实力一直卡在了王级强者的巅峰，却总是无法突破瓶颈，这颗丹药可以帮助他冲破瓶颈，进入皇级……”
雷格目光闪动，似乎已经有些明白蔷薇夫人的打算：“夫人，你是想让巴达尔前辈在我们需要帮助时站在我们这边？”
蔷薇夫人点点头道：“是的，我吃了这颗丹药最多从三级魔王升到四级魔王，这个我只要多花一点时间，有羽灵丹的帮助，总是能升上去的，但是如果多一个皇级强者的帮助，那却是非同小可的。”
雷格明白了蔷薇夫人的意思，心中更是有着几分感动，恐怕蔷薇夫人这般做，也是为连自己，她知道自己恐怕以后会和奥丁剑派等为敌，所以先给自己拉一些强援。
雷格心中明白，但是却并没有说出来，只是点点头道：“好，夫人你全权做主吧。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百六十六章 巴达尔的承诺
蔷薇夫人收起了那颗龙魂翡翠丹后，拿起了那尊药鼎叹息道：“这药鼎叫五龙火鼎，是药鼎当中的极品，想不到却能被你得到，用这鼎炼丹的话，至少成功率会提高三成。”
雷格将那本薄薄的册子递给了蔷薇夫人：“夫人你看看，这上面的丹药你有听说过吗？”
蔷薇夫人诧异的看了一眼雷格，仔细的翻阅了一番，脸上的惊诧之色更浓了几分：“这几种丹药我只听说过一种，便是这个虎王丹，这是一种很霸道的八级丹药，能够让王级甚至皇级的斗者，暂时性的提高自己的实力的丹药，其他的我都没听过，想来不会比这虎王丹差吧。”
雷格更加诧异了，他没想到就连蔷薇夫人都不知道这上面的丹药。
“夫人，你听说过空灵山庄吗？这个汉斯德就是属于这个空灵山庄的人……”
出乎雷格意料的，蔷薇夫人再次摇头：“空灵山庄，我没听说过这个地方，既然有这么厉害的药师，肯定不是无名之地啊，奇怪……”
雷格想到一个可能性，有些担忧的说道：“这五色雷鹰的寿命可是非常长的，而那枯骨在我发现的时候，已经不知道死在那里多久了，这完全可能不是现在这个时代的人，甚至可能是几百年前的人……”
蔷薇夫人点点头，站起了身道：“走，我们去巴达尔那里，看看他是否知道。”
蔷薇夫人和雷格带着那本丹方册子来到了巴达尔住的小阁楼，巴达尔看着两人一起到来，倒是没什么经验，毕竟两人都经常来这里，巴达尔指点他们炼丹。
当听闻雷格讲述了一遍这个丹方册子时，巴达尔接过了册子，仔细的看了两眼，脸上便已经变了颜色，眼光中无比的激动和震惊。
“虎王丹，空元丹！净化丹！”
巴达尔猛然的抬起了头，盯着雷格叫道：“我的老天，你都捡到了什么，这可都是些几乎已经失传的丹方！”
雷格看着巴达尔竟然认识这些丹药，心中也不由一喜，但是当听到巴达尔说起这些丹方竟然是快失传的丹方时，雷格也忍不住震惊了。
望着巴达尔近乎狂喜的眼光，雷格试探着问道：“巴达尔前辈，你听说过空灵山庄这个地方吗？”
“空灵山庄！”
巴达尔就像是被蝎子蛰了一下般猛然跳了起来，眼睛瞪得大大的：“你怎么知道空灵山庄的，难道这个东西是空灵山庄的人的？”
雷格看着巴达尔的表情，心中也忍不住激动了两分，恐怕这空灵山庄也不是一般地方啊，不过好在巴达尔不仅认识这些丹方，也还知道这空灵山庄，至少雷格不用迷惑着汉斯德的身份了。
巴达尔盯着雷格，仿佛雷格的脸上有花一般，好半晌巴达尔才叹息了一声道：“哎，你小子的运气实在是太好了。”
雷格嘿嘿一笑，虽然还不清楚这丹方和空灵山庄到底是在哪里，但是雷格却也很清楚，这些东西的价值显然非常的高，高到了连巴达尔这个八级药师、王级巅峰强者都能有着这样震惊的表情。
“这空灵山庄到底是什么地方，很厉害吗？”
巴达尔肯定的点点头，眼光中有了几分炙热：“这空灵山庄在数百年前就成立了，属于很古老的一个家族，这家族很低调，甚至很少让世人知道，但是往往知道他们存在的却都是一些大陆的巅峰人士，简单的说，和他们打交道的都是一些非常有实力的人，这个家族的出名之处就是因为他们是药师世家！”
“药师世家？”雷格愣了一下，旋即反问道：“想要成为药师，必须拥有灵火，还必须是火系属性，这两个条件叠加到一起，往往是万中无一，一个家族不过多少人，这药师世家从何说起？”
巴达尔叹道：“空灵山庄神奇就神奇在这个地方，空灵山庄从创始人之后，所有直系直系子孙全部都是药师，这个家族虽然人丁并不是很兴旺，但是除开外面嫁入空灵山庄或者里面的仆人等，基本全部都是药师，而且这个家族更神奇的是，每隔几十年，家族中就会有药师天才诞生……”
雷格眼睛也睁得大大的，一个家族竟然全部都是药师，这可真是神奇，果然是世界之大，无奇不有啊。
“这怎么可能，难道好运全部都集中到他们家族人身上了吗？”
面对雷格的疑惑，巴达尔摇摇头道：“这当然不是好运的问题，就算再好运，也不能持续数百年，据说这是当初空灵山庄的创始人有过一桩奇遇，和一头火麒麟的血融合了血脉，从此子孙后代的属性都都是火系而且出生后便会具备灵火……”
“原来是奇遇改变了身体状况导致的。”
雷格在感叹之余，却忽然想起自己，自己不也是被一颗从天上掉下来的妖异晶体给改变了吗？
世界那么大，有奇遇的又岂止自己一个？
因为空灵山庄建立在数百年前，雷格忍不住问道：“那现在这个空灵山庄还在吗？”
巴达尔点点头道：“当然还在，其实现在的空灵山庄和很多门派都有联系，只不过和他们有联系的大多都是那些古老的隐世家族，或许八大圣地中也有部分和空灵山庄有联系吧。”
扬了扬手里的那本丹方册子，巴达尔笑道：“这上面记载的丹药在外面几乎已经没有流传了，随着时间的流逝，会出现很多新的丹药，但是却也会流逝很多古老的丹方，只不过我也不知道这个空间戒指的主人汉斯德到底是什么年代的人了……”
雷格笑道：“也就是说他可能死了一两百年，也可能是几年？”
巴达尔笑笑道：“是的，怎么，你对空灵山庄有兴趣？”
雷格摇摇头道：“那倒是没有，他们这样古老的家族，我还是不去招惹为妙，虽然他们是非常厉害的药师，但是我们却也用不着去凑什么近乎……更何况，要是我说了遇到汉斯德的事情，难保他们会索要回所有的东西，万一这汉斯德才死不久，他们说不定还会把我当成凶手呢……”
巴达尔嘿嘿一笑，拍了拍手里的册子道：“小子，这册子借我研究一段时间如何？”
雷格哈哈笑道：“前辈就算你不说，我也会这样做的，反正到时候你学会了，再交给我们，岂不是更好？”
巴达尔听到雷格很是干脆的答应，脸上也很是高兴，拍了拍雷格的肩膀道：“小伙子不错，等我学会了这些，肯定以后都会教给你们的，我又不想将它们带到坟墓里去。”
蔷薇夫人将那颗龙魂翡翠丹拿了出来，递给了巴达尔道：“前辈，这是我们的一点心意，希望你收下。”
巴达尔诧异的接过了瓶子，当看着瓶子上写的字时，神色猛然间变得激动起来，一下子打开了瓶盖，看到其中的那棵安静的躺着的龙魂翡翠丹时，巴达尔脸上再次的露出了毫不掩饰的激动。
不过很快的，巴达尔的脸色便平复了下来，扣上了瓶盖，盯着两人道：“龙魂翡翠丹，这么贵重的丹药，为何要给我，你要是吃下它，马上变可以成为四级魔王。”
蔷薇夫人轻轻一笑道：“前辈一直卡在王级巅峰，难以跨入进皇级，如今雷格正好发现了一颗龙魂翡翠丹，自然可以帮助前辈突破瓶颈，正式的踏入皇级，从此开始一段新的修炼旅途。”
巴达尔点点头，眼光盯着两人，似乎有些思索之意：“你们将这颗龙魂翡翠丹给我，可是有事需要我做？”
蔷薇夫人微微一笑道：“前辈指点我们两人炼丹，我们表达一点谢意也是应该的，这次雷格得到这颗龙魂翡翠丹，正好给前辈冲关用，只是希望前辈进入皇级后，对雷格多加照拂，如果将来他面临什么危难的时候，希望前辈能伸出援助之手。”
巴达尔目光猛然凌厉起来，看了看蔷薇夫人，又看了看雷格，好一会儿收回了眼光道：“蓝情，你自己以后也会面临王级的瓶颈，可是你却舍得将这丹药给我，雷格的身边已经有了三级斗皇冰熊，可是你依旧有如此一说，看样子雷格似乎惹了不小的麻烦啊。”
蔷薇夫人轻轻一笑，并不否认，只是笑道：“未雨绸缪，总是好的，木秀于林，风必摧之……”
巴达尔收回了握住瓷瓶的手，哈哈一笑道：“这个理由嘛，我可不会相信，不过呢，既然你都舍得放弃留着冲破瓶颈，而将之给我，我自然也不能太小气，这样吧……”
“平时我住在青竹山庄，有什么帮忙的尽管说，另外，雷格，我承诺可以在你生命受到威胁时出手救你一命，不管你的对手是谁，我都会救你，除非我死了，否则，我一定会保你平安。”
“当然，你也可以主动让我出手为你做别的事情，只不过机会只有一次，希望你慎重使用。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百六十七章 重伤的卡梅娜
巴达尔说的郑重，雷格自然也明白巴达尔说的这救自己一次其中的含义，关键是他说的不管对手是谁，也就是说，哪怕就算真的哪一天，奥丁剑派出动强者来对付自己，甚至是奥丁剑派的宗主亲自出手，巴达尔也一样会出手救自己。
虽然龙魂翡翠丹的确很珍贵，但是用来换取一次救命的机会，那却是极为值得的，更何巴达尔还帮了自己两人那么多。
“多谢前辈，我倒是希望这一次机会永远都不要出现。”
雷格郑重的向着巴达尔道谢，巴达尔哈哈一笑道：“想不出现，那就尽可能的提高自己的实力和势力吧，只有你手里掌握着足够强大的实力，才足以让别人敬畏。”
雷格点点头，心中却有着几分叹息，自己的实力增长需要时间，而势力更不是三两天可以培养起来的，所谓千军易得一将难求，在真正的强者面前，那些低级的高手根本就如土鸡瓦狗一般，根本起不到什么作用，真正能起到作用的都是像冰熊这样的皇级强者，只是一个便可以抵挡对方众多强者。
目前青竹山庄算得上高手的也只有冰熊、华琳娜、马地利和蔷薇夫人，巴达尔只能算是客卿身份，并不属于青竹山庄，遇到事情帮忙与否得看他心情，雷格并无权利指派他做什么。
雷格直觉的认为，自己应该尽早的弄清楚朗伯和瓦多里尔之间的关系，到底是否格莱尼一脉，如果是，那格莱尼一脉是否又背着如何的使命？是否还有其他的盟友？
可惜的是雷格现在找不到朗伯，而瓦多里尔也忙自己的事情去了，也不知道哪天才能再见面了。
想要探索真相，却发现面前犹如一团乱麻，根本无处下手。
既然无法下手，那便只有静观其变了。
蔷薇夫人离开青竹山庄前往奥丁剑派领取黑暗六天魔的赏金去了，巴达尔则苦心钻研那本丹方册子去了，还从雷格这边弄走了一些珍贵药材，不过对于巴达尔所需，雷格吩咐过真正管理着青竹山庄的韦伯，全力满足。
雷格自己则和艾莎莉等人继续自己的修炼，在过去的半年里，艾莎莉等人也有纷纷有进步，毕竟青竹山庄运转正常后，有着足够的药材供给，辅助练习的丹药一直就没断过。
但是艾莎莉等人的进展比之雷格却又慢了不少，雷格和众人之间的实力似乎一点点的开始在拉开了，艾莎莉等人也都注意到了这个问题，一个个都更加勤奋的苦修。
“我不希望有一天，我会成为你的包袱，会成为影响你前进的绊脚石。”
这是在谈论起修炼时，艾莎莉忽然对雷格说的一句话，当时让雷格愣了好半天，明白其中意思的雷格，轻轻的拉过了艾莎莉的手，轻轻的说道：“不管将来如何，你，你们，永远都不会是我的包袱。”
就在青竹山庄无比安宁，雷格等人也都安静的潜心修炼时，一个青年的到来，却忽然的打破了雷格等人生活的平静。
青年是雷格很熟悉的淡离，也是药师协会会长卡梅娜的学生，曾经和雷格同台比赛。
淡离已经并没有跟在卡梅娜的身边，卡梅娜已经让他接替了一位退下来的老药师，担任了一个药师协会分会的分会长，这也是卡梅娜之前给他承诺过的事情。
虽然当初那场比赛到了后来，随着蔷薇夫人和卡梅娜两人关系的复苏，这场比赛已经变得不重要了，但是卡梅娜对她的学生淡离的承诺却还是没有变。
淡离的忽然到来，带来了一个坏消息。
卡梅娜受人袭击，重伤昏迷，至今未醒。
雷格大吃一惊，卡梅娜身为药师协会会长，而且自己还是王级强者，可是竟然重伤。
“谁干的？”
淡离脸上有着明显的担忧，摇头道：“我也不知道，根据药师协会里的人说老师出门办事，后来带着重伤回来，回来后就直接昏迷了，我是接到通报火速赶回的，其他人不知道老师和蔷薇夫人之间关系，但是我隐隐听老师提起过一些，所以来这里，希望得到蔷薇夫人的帮助。”
雷格皱了皱眉头道：“夫人出门办事去了，不知道什么时候能回来，会长现在伤势如何？”
淡离一听蔷薇夫人出门了，脸上的忧色又多了两分道：“已经昏迷了两天了，请了药师协会其他人对老师进行的检查，老师的身体里被大量的斗气肆虐给冲得损伤了许多地方，经脉也受损了很多地方，普通丹药根本无法让老师的身体康复……”
雷格眼睛一亮，既然这淡离说到普通丹药不行，那肯定就是有办法救，只不过困难一点而已。
“需要什么丹药才能救治卡梅娜会长？”
雷格直接单刀直入的问道：“只要有药可以制，虽然夫人现在不在，但是我们山庄里还有另外一位药师前辈，说不定能帮忙。”
淡离听到雷格如此一说，心中顿时浮现起几分希望，毕竟能让雷格尊称前辈的，恐怕不会比蔷薇夫人差多少吧。
“需要七级丹药为经络丹，这种丹药是专门治疗经络受伤，有着奇效，但是这种丹药是七级丹药中的极品丹药，不仅药材难寻，而且炼制非常的困难，我已经第一时间请人去王城请问了宫廷首席药师雅阁，但是他也没有办法，因为他虽然也是七级药师的，但是并不会炼制经络丹，而且依照他的实力，想炼制经络丹恐怕还有些困难。”
雷格一听淡离说是七级丹药，心中顿时稍微松了一口气，青竹山庄的巴达尔前辈可是八级药师，炼制这经络丹自然不在话下，唯一需要担心的就是这巴达尔前辈不知道是否会炼制经络丹，还有到底需要些什么药材……”
“是否只需要经络丹就能救卡梅娜会长？”
淡离点点头道：“其实还需要其他一些东西，但是这些都已经准备好了，就是没有经络丹，所以一切救治都没办法开始，现在都是使用一些治疗内伤的低级丹药在尽力的稳住老师的病情，但是如果尽快不救治的话，恐怕老师就醒不过来了。”
雷格站起身子，安慰道：“别担心，走，你跟我一起去见那位前辈吧，他本身也是卡梅娜会长老师的朋友，相信一定会出手相助的。”
淡离更是吃了一惊，卡梅娜会长老师的朋友居然在青竹山庄？
淡离曾经听卡梅娜说过，她的老师是一位八级药师，想必他的药师朋友，也应该不会差到哪里去吧，淡离的心中一下子浮起了希望，心中为自己来青竹山庄求救的举动感到庆幸。
雷格带着淡离，一路的来到了巴达尔居住的小楼，见到了巴达尔，雷格让淡离就卡梅娜遇到事情的消息讲述了一遍，这才开口道：“前辈，不知道这经络丹前辈可会炼制？”
巴达尔对于雷格的问话嗤之以鼻：“经络丹是一种很常用到的丹药，很多强者在与人战斗时体内都会受到斗气或者魔力冲击，导致体内经脉受伤，这经络丹自然是用处很大的药物，你说我会炼吗？”
雷格一听巴达尔如此一说，心中顿时惊喜，恭敬的说道：“前辈，请施以援手。”
巴达尔点点头，倒是没有任何的犹豫：“那小丫头成就也不错，当初小时候见到我，嘴巴倒是甜得很，挺逗人喜欢的，不救她实在说不过去。”
听到巴达尔居然说卡梅娜会长是小丫头，还说她小时候怎样怎样，雷格是很清楚他们之间关系，倒是没怎么吃惊，只是有几分好笑，可是旁边的淡离却很是惊讶了。
这经络丹可是七级顶级丹药，可是在这位前辈嘴里却成了最常用的丹药，而且还叫卡梅娜小丫头，虽然雷格在之前说过，他是卡梅娜老师的朋友，可是淡离却还是非常的震惊。
“多谢前辈援手，淡离感激不尽！”
巴达尔看了一眼淡离，淡淡的说道：“我救她是因为她的原因，又不是看你的面子，如果你要救的是其他人，我才懒得管呢。”
雷格看着淡离吃了一瘪，却并没有什么吃惊，巴达尔的怪脾气，雷格可是领教过的。
“前辈，救人如救火，既然前辈能炼制经络丹，不知道炼制这经络丹需要些什么药材，我这就去准备……”
巴达尔摇摇手，随手从空间戒指里拿出了一个瓷瓶，打开瓶盖倒了一颗乳白色拇指大小的丹药在手上，想了想，又倒了一颗，将两颗丹药递给了雷格：“药材就算了，反正我在你青竹山庄，可没少用你的药材，恩，你小子也挺慷慨的，以后也要继续啊，恩，最近我研究的那些丹方有些进步了，好像你们从桫椤族那边带了不少回来，到时候再给我一些。”
雷格有些哭笑不得，这个时候巴达尔却还念叨着药材的事情，嘴里恭敬的回答道：“前辈需要什么药材，只要我们有的，请尽管取用，如果没有，我们会全力去搜罗的。”
看了看手里的两颗经络丹，雷格想了想问道：“这经络丹怎么用？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百六十八章 主动一点吧
“化水，灌进肚子里，然后找人引导药力在经脉里游走，原本一颗就可以的，不过你还是给她弄两颗吧，两颗效果更加好一些。”
巴达尔丢下了一句话，摆摆手，便转身进了小楼，再没有多说一句话。
雷格和淡离离开了巴达尔的小楼，雷格和淡离离开了青竹山庄，来到了东爵城药师协会总会。
再次的来到卡梅娜住的小屋里，雷格看到了许久不见的卡梅娜，距离上次见到卡梅娜已经过了一年左右了，卡梅娜的样子没有丝毫的改变，但是此刻的她气色却非常的差。
卡梅娜秀美的脸上苍白无比，血色全无，看上去仿若死人一般，如果不是她细微的呼吸，还有轻微欺负的胸口，恐怕真的会让人认为这是一个死人。
雷格将两颗经络丹交给了淡离，淡离迅速的去安排了，雷格坐在屋子中的椅子上，静静的看着躺在床上的卡梅娜，心中涌起了大大的疑问。
卡梅娜身为药师协会的会长，又是王级强者，别人恐怕要对付她肯定都要思量一番吧。
因为这个因素，雷格直觉的认为，对方肯定是偷偷摸摸的袭击卡梅娜，至少，是不会暴露身份的攻击。
雷格忽然想起了那日小酒馆喝酒之后的事情，难道袭击卡梅娜的是那个号称黑暗一族的萨摩族？
当初那个四级斗尊隐匿在东爵城，一直找寻机会，而且居然还真的被他找到了机会，如果那天不是雷格还没喝醉，舍命相救的话，那刺杀者就已经得手了。
如今时隔一年多，对方是否又派出了新的杀手前来刺杀卡梅娜呢？
卡梅娜曾经说过，双方结仇仿佛是卡梅娜和蔷薇夫人的老师得罪了萨摩族的人，但是他们又非常的记仇，所以这场怨恨似乎并没有因为卡梅娜和蔷薇夫人的老师的去世而消散，仿佛变得不死不休起来。
淡离很快的就安排好了一切，两颗经络丹也都被化成了一碗乳白色的液体，被一名少女一勺子一勺子的轻轻的喂进了卡梅娜的喉咙里。
很快的两碗经络丹化作的液体都喂完了，淡离又将其他的一些准备好的药物同时的喂了下去，接着一名老妪走了上来，为卡梅娜疏导身上的药力。
这个过程是缓慢的，雷格也不着急，平静的坐在旁边，等待着，还不时的观望一下卡梅娜的脸色，不过让雷格有些高兴的是，这卡梅娜的脸色正在一步步的从那近乎雪白恢复一点点的红润。
看得出来，卡梅娜的身体情况正在一步步的恢复当中。
就这么安静的等候了几乎小半天，一直昏迷中的卡梅娜终于发出了一声轻轻的痛哼，虽然这声痛哼很低微，但是屋子的人每个都是精神一振。
卡梅娜终于有好转了。
雷格等人也都长长的舒了一口气，卡梅娜虽然并不是雷格的老师，但是在雷格的心中，卡梅娜却是非常不错的人。
虽然卡梅娜和蔷薇夫人之间有着一些心结，但是这心结如今已经解开，两人的感情非常的好，在青竹山庄开业时，卡梅娜还亲自前来道贺，并且把自己的名字也刻在了那石头之上，担当着保护青竹山庄的角色。
如今卡梅娜有危险，雷格又怎么能不担心？
又过了小半天，天色都已经黑了，卡梅娜终于缓缓的睁开了眼睛，而在她的脸上也终于有了淡淡的红晕，虽然看上去整个人脸色还是有点不健康的白色，但是比之雷格刚见到时候已经好太多了。
看到屋子里站着的人，卡梅娜眼光最后停留在了雷格的脸上，因为这里的人除开雷格都是药师协会的。
“青竹，你来了，是淡离通知你的吗？”
雷格点点头道：“是的，凑巧因为夫人到外面办事，她还不知道这件事情，所以我先来这里看看。”
卡梅娜目光中多了两分感激，看了看淡离，最后说道：“虽然我昏迷了这么久，但是最后我也感觉到了，我吃下了某种治疗筋络伤药的丹药，莫非是七级丹药经络丹？”
雷格心中暗自惊诧，这卡梅娜果然不愧是七级药师，虽然还没有完全苏醒，但是却已经觉察出自己吃下的是什么丹药。
旁边的淡离恭敬的说道：“是的，老师，你吃下了两颗经络丹，否则的话，你的伤不会好的这么快的。”
卡梅娜诧异的问道：“七级经络丹，谁炼制的，蔷薇夫人不在，难道是宫廷药师雅阁？”
淡离摇摇头道：“雅阁并不会炼制这颗丹药，是我到青竹山庄找蔷薇夫人帮忙，结果夫人不在，青竹引荐的一位前辈送的药。”
卡梅娜诧异的转过头看着雷格：“是巴达尔前辈？”
雷格点点头笑道：“正是他，这次正是他送了两颗经络丹。”
卡梅娜眼光中流露出几分异色，轻笑道：“想不到这次竟然是他救了我的性命。改日一定要登门致谢才行。”
雷格笑笑道：“巴达尔前辈肯定不在乎你登门致谢的……”
卡梅娜笑笑道：“他的脾气是那样的，但是他救了我的性命，怎么也得去感谢一番。”
雷格想了想问道：“会长，这次到底是谁袭击的你啊，你可是王级强者，又是药师协会会长，对方居然敢对付你……”
卡梅娜摇摇头，脸上露出了几分苦笑道：“说实话，我根本不知道是谁对付我的，我在空中猛然的遭受了袭击，先是一支箭如同幽灵一般的从树林里冲出，差点就要了我的命，紧接着三个全身灰衣，蒙着面巾的人从树林里飞了出来，直接的对我进行围杀，我使命突围，才逃了回来，他们一直追杀我靠近东爵城了才退去了……”
雷格皱了皱眉头，想不到情况居然比雷格想的差不多，对方果然是蒙面截杀，如今不知道对手是谁，就有些麻烦了。
“你有怀疑的对象吗？”
卡梅娜想了半晌，最后还是摇摇头道：“我也不知道，但是凭借他们出手的方法，还有隐匿气息的功法，我觉得他们很可能是黑暗一族的人。”
“听闻你遇袭重伤的事情，我第一个反应就是他们……毕竟他们可是一直都没有放弃过要杀死你，上次不仅没杀死你，还落了一个尊级强者在东爵城。”
卡梅娜点点头，赞同的说道：“我也是这样想，但是毕竟没有看到他们的脸，也没有得到任何的证实……”
雷格想了想道：“这件事情，不管是不是黑暗一族的人做的，但是和黑暗一族迟早都必须要有一个了结，干脆不如我们主动一点吧。”

PS；
今天家里有客人，仓促之间，差了几百字，明天补上，抱歉。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百六十九章 强强联合
雷格点点头，肯定的说道：“这事虽然不是很肯定，但是黑暗一族当初刺杀于你，我们三个都差点死在对方的手里，这事总不能不算。”
卡梅娜脸有忧色的说道：“当初我们就想去黑暗一族，可是黑暗一族有个进入了皇级的老怪物……我们去的话，根本占不了任何优势。”
雷格摇摇头道：“皇级高手的话，交给我吧，我有个朋友也是皇级强者，到时候让他一起，由他抵住那个老怪物，其他的就好办了吧，他们有很多王级强者吗？”
卡梅娜惊诧的盯着雷格道：“你有皇级强者的朋友？”
雷格看了看卡梅娜那依旧虚弱的脸庞，点点头道：“这件事情我们稍后再详谈吧，你先把身体养好再说，再说，这事也得等夫人回来了再说。”
卡梅娜看着雷格并没有否认，脸上越发的多了几分惊疑，啥时候雷格居然能请出皇级的强者帮忙了？
作为七级药师，作为药师协会的会长，卡梅娜也能找来很多强有力的帮手，这其中不乏王者，但是却没一个皇级强者，毕竟皇级强者在这个世上原本就不算很多，更何况七级药师拿不出足以让皇级强者动心的丹药作为交换代价。
雷格离开了卡梅娜的小屋，卡梅娜的身体虽然恢复过来，但是都还需要一阵时间的调养。
“等你伤好了的时候，请来一趟青竹山庄，那时候蔷薇夫人应该也已经回来了。”
雷格回到了青竹山庄，找到了冰熊，将这件事情告诉了他，如果要前往黑暗一族居住的地方，希望他能帮忙出手。
冰熊一副无所谓的表情道：“恩，什么时候出发你叫我一声就是，恢复实力后，好久没动过手了，都有些手痒了。”
雷格笑着说道：“我这次出去杀了一个人，如果以后爆发出来，恐怕就是惹上大麻烦，到时候恐怕想不动手都不行了。”
冰熊笑笑，还是那副淡然的表情：“我想这天下，还没有我不敢动手的对象吧。”
雷格同样笑笑，却并没有多说，心中却在思量着，啥时候自己应该帮助冰熊去拿下那个禁魔珠，这么神奇的东西，早日拿在手里，距离十年后冰熊回去，还有很远的时间，这十年里，这禁魔珠可是一件宝贝，带着禁魔珠和魔法师作战，那恐怕是非常爽的一件事情。
蔷薇夫人在两天后回到了青竹山庄，听完雷格的讲述后，蔷薇夫人的眼光中也有了几分怒意，显然，卡梅娜遇袭的事情，让蔷薇夫人也很是生气。
“你和冰熊说过这件事情了？”
雷格点点头道：“是的，冰熊说没问题，我认为不管这件事情是否是萨摩族做的，我们和萨摩族之间必然也应该有个了断，青竹山庄冰熊、你还有凯琳娜等两个，一个皇级强者和三个王级高手，卡梅娜会长也是王级高手，加起来就是四个王级强者，如果还觉得不稳妥的话，就再找一些帮手。”
蔷薇夫人点点头道：“萨摩族高手不少，如果实力不够的话，前往萨摩族很是危险，等卡梅娜来了，我和她再商量下，她们药师协会高手也不少，再叫上几个，既然要去，就要解决的彻底点。”
雷格很是认同蔷薇夫人的观点，点点头道：“到时候如果萨摩族不屈服呢？”
蔷薇夫人眼光中露出了几分杀气：“反正他们都要我们死，如果不屈服，那就让他们死！”
十天后，卡梅娜孤身来到了青竹山庄，蔷薇夫人和雷格两个人迎接了卡梅娜。
一番简单的问候后，蔷薇夫人简单明了的说道：“你对萨摩族了解的多一些，这萨摩族到底有多少人，有多少强者？我们需要多少人才能完全拿得下他们！”
卡梅娜盯着蔷薇夫人，有点震惊的问道：“你准备灭掉整个萨摩族？”
蔷薇夫人盯着卡梅娜，冷笑道：“如果他们成天就想着怎么杀死我们，我们有能力抹除后患，那又何必留着？”
卡梅娜沉默了片刻，缓缓的点点头道：“萨摩族族长桑德拉斯.凯渥实力大约是五级斗王，家族中有个老怪物，是上上代的族长，他的实力是一级斗皇，大约在接近二级斗皇的样子，族中另外大约还有一到两个其他斗王，其他的都是王级以下实力，整个萨摩族一共大约有三百人左右。”
蔷薇夫人面色松了松道：“一共才三百人，看上去问题不是很大，大约对方就是一个斗皇加两到三个斗王，实力算是很强，不过我们联合起来实力要强的多，既然要动手，我们就要争取不让对方逃走一个人，萨摩族人向来都是睚眦必报，当然他们族长作恶，被老师惩戒，居然还记恨我们，这么多年，尚且还不肯放手。”
卡梅娜看了看雷格道：“我听雷格说，他能请出一位皇级强者帮忙，如果是那样的话，就简单了，药师协会里我找几个王级强者，再加上我们两个，再带一批宗级强者，应该足够将萨摩族一网打尽了。”
雷格轻笑道：“如果是这样最好，否则的话，我们可以考虑向德尔斯家族或者卡特家族借点人手，虽然这事并不是青竹山庄的事情，但是合作这么久了，借用几个王级强者应该没问题。”
卡梅娜摇摇头道：“这个倒是用不着，我主要是担心对方的皇级强者，我能够找到足够多的王级强者，这样吧，我这边带上四个王级强者，另外带八个宗级强者。”
雷格心中暗暗吃惊卡梅娜的能量，居然一开口就是带四个王级强者，还有八个宗级强者，不过想想卡梅娜药师协会会长的身份，也便释然了。
药师协会虽然比不的魔法师协会，比不得斗者协会等强大，但是药师协会的人缘却是最好的，可能皇级强者要邀约还不太好找，但是王级，宗级的强者，恐怕没几个没有和药师协会打过交道的，更何况药师协会中本身就有不少天才，拥有各种药物的辅助，他们往往比普通修炼者成长的更快。
像卡梅娜、蔷薇夫人两人的老师就是八级药师，从小就用各种药物辅助她们修炼，她们的实力能低吗？
即便药师协会强者不那么多，但是卡梅娜这个药师协会会长有需要帮助的时候，谁又会不愿意帮助一把呢？
雷格笑着说道：“那样的话，绝对的万无一失了，我们这边一个三级斗皇，三个王级强者，三个宗级，加上会长你自己，我们一共有一名三级斗皇，八个王级强者，十一名宗级强者，足够将整个萨摩族彻底的扫除了。”
卡梅娜微微一愣：“你们三个王级强者，除开蔷薇，还有其他两个王级强者？”
雷格点点头道：“恩，是我的属下，具体情况有些复杂，就不细说了。”
卡梅娜看向雷格的眼光中越发的诧异了，她并不知道华琳娜等人的事情，难免忍不住吃惊，一年多不见，雷格的变化似乎太大了。
蔷薇夫人看见卡梅娜诧异的神色，心中暗笑，不过却也完全理解，就算是她自己是知晓雷格最多事情的人，一样的忍不住为雷格的发展而感到震惊。
如果是在一年多以前，蔷薇夫人还能够给雷格提供强势的保护，但是现在看来，雷格自身一步步营建起来的实力，正逐步的庞大起来。
或许有一天，雷格真的能赤手空拳，打下一片大大的奇迹天地呢。
蔷薇夫人想到这里，心中却没来由的忽然想起雷格对自己说过的话。
“我会保护你的。”
蔷薇夫人的眼光中忽然有了几分波动，心跳也似乎有些加剧，心中竟然没有来由的一阵心悸。
这心悸的感觉并不是因为恐惧，也不是因为慌张，而是因为一种淡淡的甜蜜。
“好，那我们就集结人手吧，三天后出发。”
雷格看着蔷薇夫人忽然不说话了，心中不由有些奇怪，转过头对着卡梅娜果断的决定了出发的日期。
卡梅娜看着雷格，缓缓点头道：“好，三天后出发。”
三天后，卡梅娜如约而至，在她的身旁多了一群人，这群人大多都是白发苍苍，只不过一个个身上都有着惊人的气势，年轻貌美的卡梅娜站在一群老人当中，实在是有些惹眼。
蔷薇夫人、雷格带着冰熊、华琳娜、马地利还有霍利以及史格，一行七人和卡梅娜等人在缥缈峰的下方会合。
卡梅娜看着雷格竟然也来了，有些诧异的问道：“青竹，你自己也要去吗？”
卡梅娜身边的几个老头看向雷格的眼光中都有着几分好笑的意味，显然，他们认为雷格想跟着去凑热闹完全是瞎胡闹，毕竟带着炼神护腕的雷格，在他们眼中只不过是个狂斗师而已。
雷格轻笑道：“放心吧，我不会拖累大家的行程的，虽然我对付不了他们的王级强者，但是多少还是能帮一些忙的。”
话语声中，雷格的背后延伸出了两片水蓝色的斗灵之翼。

PS：

小八求红票，红票，红票……




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百六十九章 斩草不除根，早晚是祸根！
看着雷格背上轻轻扇动的斗灵之翼，卡梅娜的眼睛再次睁大了：“你进入宗级了？”
不仅是卡梅娜，就连卡梅娜身边的那些老头们眼中的好笑也全部消失的一干二净，取而代之的却是毫不掩饰的震惊。
明明感觉到只有狂斗师级别，可是为何却能拥有斗灵之翼？
这是感觉并不是只有他们才有，每个第一次知道雷格真实实力的人都会发出这样的惊叹，如果是敌人，却就不那么好运了。
萨德龙便是其中典型的一个，从一开始的失算，到步步失算，最终丢掉了自己的性命。
雷格笑笑道：“是的，在前不久才进入宗级的，如果不会飞，我可不会跟你们一起去。”
站在卡梅娜身边的一名老者看着带着面具的雷格，忽然开口问道：“青竹，你今年多少岁啊？”
雷格自然知道他这么问的意思，微笑着回答道：“二十一岁。”
一干人脸上都流露出无比震惊的神色，雷格对于这些表情都已经习以为常，只是笑笑道：“走吧，我们出发吧。”
由于这队伍阵容实在太强大，如果全部在天上飞行的话，恐怕会引发一些骚动，众人先行至了偏僻地方这才全部齐齐的飞起，一群人浩浩荡荡的向着萨摩族的居住地飞了过去。
在傍晚的时候，众人已经抵达了萨摩族居住地的附近，飞行了一天，众人决定先休息一晚，明天早上再进入萨摩族居住的区域。
为了不引起萨摩族的注意，众人甚至都没有进入附近的一个小镇，而是居住在野外。
蔷薇夫人、雷格和卡梅娜三人再次的聚在了一起，商量起一个很重要的问题。
是直接发起攻击，将萨摩一族灭杀呢，还是先同萨摩族族长见面商谈。
卡梅娜看了看蔷薇夫人，又看了看雷格，轻声说道：“我想听听你们的意见?”
蔷薇夫人眼光中露出了几分寒意，忽然说道：“青竹，你的意见是什么？”
雷格轻轻一笑道：“我只知道实力是衡量一切的标准，萨摩族在当初刺杀你的时候，可没有考虑过是否先跟你谈谈，如果不是我们运气好，我们三个就不会坐在这里谈话，而成为萨摩族暗杀成功的对象中一员了。”
卡梅娜看着雷格，眼光中若有所思的说道：“你的意思是放弃和谈，直接进攻？”
雷格毫不犹豫的点头道：“是的，我们一共有八个王级强者，十一个宗级强者，一个皇级强者，就算再分出两个王级强者去协助冰熊，一定能将对方的那个皇级强者留下来，剩下的六个王级强者对付他们两到三个，还不是易如反掌？”
停顿了一下，雷格笑道：“虽然说战斗并不是简单的一加一等于二，也不是简单的加减算法，但是我们有心算无心，再加上有着极大的优势，不可能不成功的……就算对方真的有人逃匿，只要干掉了他们的那个皇级老怪物还有两三个王级强者，剩下的都不足为虑。”
看着卡梅娜脸上还残留着的几分犹豫，雷格笑道；“会长你可是担心，如果我们无法完全的干掉他们，譬如让他们的王级强者或者皇级强者逃掉，之后对我们进行疯狂的报复吗？”
卡梅娜点点头，坦然说道：“是的，我的确是这样担心的，这事原本是他们冲着我来的，但是现在……”
卡梅娜的话还没说完，蔷薇夫人就已经打断了卡梅娜的话道：“你的老师，难道不是我的老师？萨摩族要报复的是我们，只不过你在明处我在暗处，所以找上你而已……”
雷格笑着说道：“会长，你太多虑了，就算我们今天不动手，他们迫于形势，或许会向我们服输，但是依照他们的个性，你觉得事后难道真的就会罢休吗，恐怕他们会觉得愈发屈辱，报复的更加隐蔽猛烈吧，对于他们来说，只要悄然的刺杀掉我们，便一切完事，刺杀不成，也未必扯得到他们身上，他可以说不是他们干的。”
“先下手为强，后下手遭殃，对于敌人，我从来都不会有任何的犹豫，对于敌人，只有彻底的诛杀，才能彻底的断绝后患，就算这次不能全部将他们干掉，跑掉一两个，总比他们全族人对付我们的好。”
卡梅娜能够做到药师协会会长这个位置，自然不是优柔寡断之辈，她之所以犹豫只不过是因为担心此事连累都爱雷格和蔷薇夫人，毕竟在此之前，萨摩族人对付的对象只是卡梅娜一人，根本不知道蔷薇夫人也是他们要找的目标。
听到蔷薇夫人和雷格都这样说了，卡梅娜自然不会再犹豫了，点头道：“那好，明天早上我们便开始进攻，既然要打，便来狠的，魔法师直接准备高级魔法，往着他们聚居的地方一丢，然后我们再冲进去。”
蔷薇夫人摇摇头道：“这点恐怕很难，毕竟那里面有个老怪物，一旦我们靠近到一定距离，他便会感知到我们的，尤其是施展大型魔法，魔力的高度凝聚是瞒不过他的。”
卡梅娜想了想也是，当下说道：“既然这样，那就直接冲进去吧，宗级强者外加一个王级强者负责清理王级实力以下的人，其他七个王级强者第一时间围杀对方的王级强者，至于那个皇级老怪物，就交给冰熊先对付着，一旦绞杀了自己的对手，我们马上参战，绝对不能让他逃掉！”
雷格点头同意，那个皇级老怪物是绝对不能让他逃掉的，否则的话，面对一个皇级强者，而且还是善于刺杀的皇级强者的反扑，那简直可以说是一场噩梦。
或许就是因为有着黑暗一族的称号，善于黑夜刺杀的他们让世人都感到畏惧，所以这萨摩族虽然敌人也不少，但是却无人敢对他们怎样，就是因为有这样一个皇级强者坐镇，如果不干掉他，即便是青竹山庄，即便是卡梅娜这个药师协会会长，后果也都是根本不能承受的。
当时三人又仔细的商量了一番，安排了各自对付的人手，对于桑德拉斯这个萨摩族族长，更是安排了三名王级强者对付他，他们的任务便是不管桑德拉斯逃到哪里，都务必要击杀桑德拉斯，绝对不能留下后患。
七名参加歼灭对方强者的王级强者中除开这三名对付桑德拉斯的外，还有四人，则是看现场情况而定，因为具体对方到底还有几个王级强者还不是很清楚，但是应该不会超过两个，也就是说，至少都是二对一，也只有这样，才有可能彻底的干掉对方，毕竟王级强者，如果想要逃，还是很难阻挡的。
雷格这个只有一级斗宗的人，任务自然是和其他的宗级强者一起对付萨摩族的人，他的实力进步再快，也还无法参加到他们王级强者的争斗中。
商量好后，众人便早早的休息，蔷薇夫人却把雷格叫到了一边。
“有什么事吗，夫人？”
蔷薇夫人摇摇头道：“没什么事情，我只是叮嘱你一下，明天你要小心，明天是一场很大的混战，原本我是不赞成你参加这次的行动的，但是你却执意要来。”
雷格感觉到了蔷薇夫人话语中浓浓的关心，轻轻笑道：“你别担心，从我离开巴厘岛以来，已经不知道多少次面对比我实力要强，甚至强的多的对手了，知道怎么去面对的，倒是你，面对可是王级强者，不能掉以轻心啊。”
蔷薇夫人轻轻一笑道：“我们这么多人，安全是没问题，所担心的只是怕万一对方逃脱后患而已。”
雷格笑笑，轻声道：“对方虽然厉害，但是我们人更多，没事的，我会再叮嘱冰熊，千万不能让对方逃走的。”
蔷薇夫人看着雷格，眼光柔和，好一会儿才轻声说道：“那好好休息吧，明天小心行事，别逞能。”
蔷薇夫人离开后，雷格躺在帐篷里，想着明天即将展开的大战，心中又是期盼又是激动，毕竟到现在为止，雷格见过的最激烈的对抗，也不过是当初尚是宗级巅峰的蔷薇夫人和艾莎莉的父亲苏拉他们大战王级强者希拉里那次，虽然后来还有瓦多里尔突袭抢走圣级斗气诀的事情，但是毕竟没有正面冲突。
明天，将会有两位皇级强者，十来位王级强者外加一二十个宗级强者混战，恐怕这样大战的规模，就算是那些圣地之流知道，也一样会很惊诧，毕竟这样大的势力碰撞，带来的结果往往都是震撼人心的。
雷格在脑海中再次将自己所会的在脑海里再次理了一遍，发现自己一路走来倒是已经学了不少东西了，从最低级的冰拳、到冰梭、风绝剑、柔水掌、魔音无影剑、冰焰万重山还有灵火，弓箭……
雷格原本可以从交战的敌人那里偷学更多的绝技，或者说是模拟，但是斗技这东西，就算你学会了，你也需要更多的练习，才会达到炉火纯青的地步，雷格根本就没那么多时间去学习，更何况斗技这东西贵在精，而不在于杂。
明天，将会是如何的一个场面呢？
带着几分期待，雷格进入了梦乡，再醒来的时候已经是天色微亮的时候。
所有的人都迅速的起身，开始吃起自带的早餐，做着进攻前最后的准备。
当一切准备好时，天色刚刚接近明亮，此时的人们大多还在梦乡当中，但是雷格等一群人却已经心带杀机的从空中齐刷刷的扑向了萨摩族人聚居的地方。
萨摩族人居住地，有着一片片连绵的木屋，位于这崇山峻岭之中，仿若世外桃源，在这片木屋的最里面一座二层小木屋阁楼里，一个老的只剩下皮包骨头的老头正站在窗口，背着双手望着远处的天空。
海因.凯渥。
萨摩族人的老祖宗，已经有着二百五十多岁的高龄，有着一级斗皇巅峰的实力，是萨摩族人所有人崇拜的对象。
海因望着远处的天空，眉头轻轻的皱起，心中隐隐的有着几分担心。
前些日子，族长桑德拉斯派出了几个族里的强者前往东爵城，刺杀药师协会会长卡梅娜，卡梅娜重伤逃匿，却并没有丧命。
海因是知道桑德拉斯这一行为的，他也很赞成，对于敌人，不管是什么原因造成的敌人，都应该彻底的抹杀。
黑暗一族作为最精于刺杀的种族，常常会接到一些来自外界的委托，而他们也会选择其中的一部分进行接手，这也是黑暗一族充裕的资金来源。
萨摩族的族人从小就会被用各种方法训练，让他们成为出色的杀手，有天赋的会被着重培养，而桑德拉斯当初遇到卡梅娜的老师，就是带着人在执行一项刺杀任务。
卡梅娜的老师当时杀死了萨摩族的好几个人，却放回了桑德拉斯等一行人，桑德拉斯等人后来进行了报复未遂，谁知道他却意外的死了，留下了两个学生。
桑德拉斯咽不下这口气，决定要将这两个当日也在场的学生一并诛杀，彻底的斩草除根，可是随着卡梅娜老师的死亡，卡梅娜直接的进入了药师协会的高层，居住在守卫森严的东爵城，而另外一个学生则凭空消失了。
在东爵城那次刺杀之前，其实还有过刺杀，但是却因为失败，刺杀者都及时逃走了，所以就连卡梅娜都不清楚萨摩族到底对她下过几次手。
随着族人再次失手并且落入军方手里丢了性命，这仇恨越发的不可化解，桑德拉斯干脆派出了几名族里的得力好手，前去围杀卡梅娜，可是依旧被卡梅娜逃了出去。
说到这个，海因就有些恨铁不成钢的感觉，都失败了这么多次，既然你想杀，为何不亲自动手？
斩草不除根，早晚是祸根！
这卡梅娜是药师协会会长，手里权势极大关系网极广，也不知道她是否知道是萨摩族对她下的手，如果她知道的话，恐怕不会就此罢休的。
看来，这件事情，还是要自己亲自出手一趟，彻底的悄悄的了结卡梅娜的性命，结束这一段持续了十多年的仇怨。
想到这个，海因忍不住轻轻的搓了搓手，自己已经多久没动过手了？
十年，还是二十年？
海因正看着自己的双手，猛然的，海因的眼皮一跳，急速的抬起了头，望向了远处的丛林上空。
在那里，有着许多道强横的气息正在急速的靠近！
海因深深的吸了一口气，浑身仿若气囊一般猛然鼓了起来，身高仿佛也高了一截，眼中更是精光闪闪。
这么快就来了吗？
PS；
这章4000多字，算是弥补下昨天少更的。
吼，红票，红票，砸起啊。
这一战，雷格遭遇什么样的情况呢？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

弟三百七十章 萨摩族的末日
海因的嘴里猛然发出了一声低低的啸声，这啸声充满着一种肃杀和紧张，给人一种沉闷压迫的沉重感，但是随着海因的这声低啸，原本宁静的山村里猛然的一下子活了过来。
仿若冬眠的毒蛇，猛然的醒了过来，迅速的昂起了蛇头，戒备的的盯着它的敌人。
一大片人影从着远方丛林上空猛然的出现，这群人每个人的背上都扇动着各种颜色的魔灵之翼和斗灵之翼，飞速的冲进了萨摩族人聚居的地方。
为首的是两个女人，一个带着紫色的蔷薇面具，一个模样秀美，看上去都是无比的年轻，但是她们的实力却赫然进入了王级。
海因的心中猛然一颤，这批来人的实力太强横了，实在已经超出了他的预估，他只是粗略的感知一扫，至少这群人里有着七八个王级强者十多个宗级强者！
虽然还不知道这群人的目的，但是海因的心中已经一沉，一股不妙的情绪已经笼罩了他的心扉。
七八条人影从小村的各个地方冲天而起，这些都是萨摩族宗级实力以上的强者，但是在来临的强者大军面前，却显得单薄了一些。
海因身后猛然延伸出两片斗灵之翼，向着天空那群人迎了过去，虽然对方实力强横，人数众多，但是海因却还没丢掉信心。
海因才飞上天空，就看到对方为首的那个女子冲着身后那群强者挥了挥手，没有一句话的交谈，那群王级强者以及宗级强者已经呼啸着向着人群撞了过去。
海因看着对方干净利落的出手，心中更是肯定，对方根本就是为了灭掉萨摩族来的！
空中一名身材壮硕的老者，正是萨摩族现任族长桑德拉斯，桑德拉斯盯着卡梅娜大声的怒喝道：“卡梅娜，你想干什么！”
卡梅娜的轻笑声在空中无比清晰的传向了四方：“以牙还牙，以眼还眼……你们怎么对我，我便怎么对你们！”
桑德拉斯扑了过去，人还在没扑到，三名实力都在四级或者五级的王级强者已经从队伍里飞了出来，成品字形将桑德拉斯包围了，中间的一个老头咧开嘴一笑道：“你的对手是我们，让我们领教下你黑暗一族引以为傲的刺杀术吧。”
桑德拉斯气的不行，都面对面了，还一对三，还屁个刺杀术啊，这个时候唯有实力的强硬碰撞了。
看着卡梅娜带来的人似乎都是商量好的，各自找准了自己的目标，而还有一名王级强者和好多宗级强者竟然直接的向着下方扑了过去，桑德拉斯的脸色猛然变得极为的难堪，厉声喝道：“卡梅娜，你想灭我满族！”
卡梅娜并不否认，冷笑道：“你既然一再的派人刺杀于我，你就应该有这个觉悟！你们黑暗一族从今天起，将从这个世界上彻底的消失！”
海因脸沉如水，低沉的喝道：“想灭我族人，就凭你们这些人吗？”
卡梅娜转过头盯着海因，嫣然一笑道：“我知道阁下是皇级强者，不过你的对手不是我，你还是忙活你自己的去吧。”
海因看着卡梅娜如此镇定一说，心中更是直接沉入谷底，就在海因准备直接冲过去拿下卡梅娜这个带头的人时，一个看上去颇为平凡，脸上带着人畜无害的淡淡笑容的中年男子忽然出现在了自己的前方，冲着自己咧开嘴一笑道：“你的对手是我。”
这人当然是冰熊，一扬手亮出了那根九级魔晶碎魂棍，眼光猛然一变，一股凌厉之极的杀气猛然的从冰熊的身上散射而出，犹若实质的将海因彻底的笼罩在了其中。
旁边还有一位王级强者，是安排好协助冰熊对付海因的，感受着冰熊身上的滔天杀气，脸色也忍不住一变，这人是个杀神吗，怎么身上的杀气如此浓烈，居然比这帮萨摩族的杀手还要强！
海因也是脸色剧变，刚才这个人隐藏在众人当中，仿佛根本就没有半分出奇，就连海因也没觉察出对方的强横，可是如今一正面面对，对方气势这么一变，海因猛然的意识到，自己面对的也是一个皇级强者！
对方居然找来了皇级强者专程对付自己，海因的心一下子沉入了万丈深渊。
“全体族人听命，四散逃生去吧，毁我族人者是药师协会会长卡梅娜！”
海因甚至顾不得和桑德拉斯说话，直接的开口下了命令，自己的对手身上的强烈杀气，还有他手上拿的九级魔晶武器，都让海因有了一种不妙的感觉，恐怕今天连自己也会栽在这里了。
下方的萨摩族人一听顿时往着上面八方逃去，但是这个小村原本就不大，那个负责追杀其他萨摩族人的王级强者早带着一干宗级强者将四面八方都堵住了。
所有宗级以上的萨摩族都已经在天上自顾不暇，下方的萨摩族人虽然从大人到小孩，个个都是修行过的杀手或者准杀手，但是对着王级强者带领的宗级强者绞杀队伍，哪里有任何的反抗能力？
他们的实力相比之下太低，虽然善于黑暗刺杀，善于潜匿，但是如今天色已经亮了，他们又如何躲的王级强者和宗级强者的感知？
第一声死亡的惨叫声响起后，整个小村中的惨叫声便响个不停。
空中的众多强者的围杀也同时的拉开了序幕。
虽然屠村灭族这样的事情听起来的确很残忍，但是对于一个这样的不死不休的杀手之族，却没有半分怜悯可言，这点从刚才海因的大吼声中就可以看出。
一旦今天这里还有萨摩族人逃出去，那他必然会想尽一切办法的对今天这里参加围剿萨摩族的人进行复仇，卡梅娜和蔷薇夫人自然是首当其冲。
斩草不除根，早晚是祸根！
这点不管是海因，还是蔷薇夫人等人，都认识的很清楚，对于敌人，就不能有半分的怜悯。
更何况这萨摩族身为杀手一族，也不知道有多少人死在他们手里，毁灭这样一个种族，雷格心中可是没有半分心理负担。
雷格并没有拿出自己的八级魔晶破魔巨剑，反而是拿出了自己的八级魔晶弓，拉开了弓，瞄准着向着自己这边突围的萨摩族人。
雷格自身实力已经达到了宗级，更何况手里的是八级魔晶弓，所发射出来的箭支都带着无比强大的斗气能量，这些突围的萨摩族人怎么抵挡得住。
嗖，雷格一支螺旋箭射出，将一个手持利刃扑向自己的萨摩族射了个对穿后，反手一支炸裂箭向着旁边射出，将一个想偷偷从自己身侧溜走的萨摩族人的胸部炸出了一个大大的窟窿。
雷格的箭仿若死神一般的收割着逃窜的萨摩族人的生命，而周围那王级强者更是身形如风，所到之处，无一活口。
天空中的桑德拉斯和海因等人看的是睚眦欲裂，但是却毫无办法，因为他们也承受着无比巨大的压力。
桑德拉斯虽然达到了王级的巅峰实力，但是却始终没踏入皇级，如今被三个王级强者围攻，才一动手就已经完全落入了下风。
另外一边，海因面对的压力更大，他现在很是惊骇，对方到底从哪里找来的这么强大的一个皇级强者，不仅实力上已经完全的超越自己，更是有着九级魔晶武器，光是面对他一人已经捉襟见肘了，更别说旁边还有一个实力不低的王级强者。
总共就三百人的萨摩族，在雷格等人的绞杀中，人数迅速的减少，只是短短的几分钟，不仅是下面的人死伤惨重，就连上方的宗级以及王级强者们都出现了伤亡。
高手争斗，失之分毫，差之千里。
下方萨摩族人的不断死亡，让上方的萨摩族高手们大为分心，下方死亡的人中，有他们的亲人晚辈，看着他们一个个倒在血泊中，如何还能镇定自若？
而分心的结果就只有一个，那就是死。
随着时间一分分的流过，下方的萨摩族人基本已经死的差不多了，空中的战局也完全的倾向了一边。
萨摩族人除开海因这个皇级强者和桑德拉斯这个族长外，还有其他两名王级强者和五名宗级强者，可是随着那名追杀下面族人的王级强者的加入，那五名原本就招架不住的宗级强者只是瞬息之间便已经完全殒命，无一存活。
在王级强者的面前，宗级强者显得是无比的脆弱。
今天，注定是萨摩族人的灾难，不过这一切都是咎由自取。
如果不是他们对当初蔷薇夫人和卡梅娜老师怀恨在心，甚至还想要灭掉卡梅娜，也不会招来今天卡梅娜等人的反扑。
海因看着下方的族人差不多都被屠戮得一干二净，愤然大喝道：“桑德拉斯，各自突围，留着性命为族人报仇！”
冰熊手里的碎魂棍，舞动起来，就只剩下一道黑色的光影，像是一条翻腾的蛟龙，死死的压住了海因，冰熊哈哈大笑道：“想走，那可不行，好久没有这般打架了，你要是走了，有人会很不高兴的。”
雷格此时已经收手而立，虽然还有一些残余的萨摩族人，但是却也还有几名宗级强者正在做最后的清理。
雷格悄然的飞了起来，靠近了天空那巨大的强者战团，手里的魔晶弓已经举起。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百七十一章 亡命的挣扎
雷格自己有多大的实力，他自然很清楚，他知道自己的攻击或许并不能对这些强者造成多大的伤害，但是他要的只是牵制的效果。
即便只是一点分心，这便已经足够了。
让他贴身攻击，他可是如何都不敢的，靠近这些王级强者一定范围内都是非常危险的，他们的随手一击就可能要了自己的命。
弓箭的射程，却让雷格可以放心大胆的攻击，而不用担心敌人的反扑，在这么多高手的围追堵截下，是不可能冲过来追杀自己的。
雷格的箭支划过天穹，如同幽灵一般的出现在了一名王级强者的背后，这名王级强者正拙于防守，正想逃窜，却被雷格一箭射中背心。
雷格的箭支有着八级魔晶弓的增幅，虽然依旧不像王级强者的攻击那么强劲，但是却已经有了让人不可忽视的威力。
那王级强者面对着两个王级强者的攻击，原本就已经受了一点伤，正躲避开正面一个王级强者的斗技硬冲，根本就没想到居然还有人对自己背后偷袭。
这一箭射中了他身上的斗气铠甲，斗气铠甲上爆裂出一团精光，雷格的这一箭却是使用的箭技炸裂箭。
斗气猛然的爆裂开来，巨大的爆炸力瞬间撕裂了那王级强者背后的斗气铠甲，虽然斗气铠甲抵挡了炸裂箭的斗气能量，但是散乱的斗气却如同锋利的利刃一般，在王级强者的背后切出了多条血口子。
王级强者一声闷哼，身子不由自主的向前一扑，前方围攻他的两个王级强者见状大喜，双双同时出手，两道威猛之极的斗气猛然的正面撞了过去。
那王级强者身子踉跄之间，根本再也躲不开这两名王级强者的联手强攻，仓促之间，唯有强运全身斗气，疯狂的架挡了过去。
三股强烈的斗气撞在了一起，整个空中仿佛响起了一声巨大的炸雷，雷音滚滚，远远的向着四方传了过去。
那名王级强者原本就是强弩之末，哪里还经得住两名实力并不下于他的王级强者正面硬攻，一口鲜血喷出，还没有来得及做出任何反应，整个人已经被汹涌的斗气给完全的吞噬了。
疯狂的斗气瞬间的撕扯着这名王级强者的身体，原本就已经斗气铠甲破碎的他那里还抵挡得住分毫？
鲜血飞溅中，这王级强者的身体从斗气中脱离出来时，已经完全的血肉模糊，再没有丝毫的生气。
就算王级强者的身体都是经过改造的无比强韧，但是面对这么狂暴的斗气袭击，没被完全轰杀成血渣，都已经是很不容易了，又哪里还能留下命来？
雷格看着这名王级强者的尸体从空中跌落，雷格心中却反而有些愣住。
倒不是他对自己的这箭没什么自信，他发出的箭支的威力，他是很清楚的，这在无数次的训练中的已经非常的了解，只有对自己每一种招数的威力都非常清楚，才能在战斗中作出最正当的选择。
如果施展的螺旋箭，或许能够凭借旋转的力量冲入一些，但是却不能如同炸裂箭这般的给予对方一个巨大的前冲力量，打乱对方的作战计划，让对面的两个王级强者有着可趁之机。
雷格愣住的原因，是因为他看到那血肉模糊的尸体，想起那可是一个王级强者！
一个拥有数百年寿命的王级强者，竟然就这么死了！
自己的这一箭虽然并不是直接杀死了他，但是却也因为自己这一箭，他提前的断送了自己信命。
一直以来，王级强者在雷格的心中都是一个非常高境界的存在，跨入了王级强者，拥有了绵长的人生，身体得到了改造，样貌也得以永存，这一切似乎都标示着王级强者的强横。
可是看着这具血肉模糊的身体，雷格却忽然觉得自己过去的想法有些幼稚，生命的脆弱，并不会因为他们实力的增长，身体的改造而改变。
生命永远都是脆弱的。
王级强者虽然实力增强了，但是他们的圈子却也因为他们达到的高度而更高，就像普通人认识的基本都是普通人，而那些上流贵族的交际圈也大多是同类人，这些王级强者水平的圈子里的纷争，一样如同普通人一样。
一刹那的失神后，雷格再次的抬起了头，看向了天空的战况。
此时整个萨摩族几乎已经全灭，宗级强者全灭，王级强者还剩下两个，这其中还包括了他们的族长桑德拉斯，加上被困住的海因，一共也仅仅只有三个人了。
宗级强者们都已经退了开来，并没有参加到了他们的战团中去，而因为诛杀了对手而空闲下来的王级强者则没有半分迟疑的加入了最后的战圈。
八个王级强者，三个围住了最后的那个王级强者，三个围住了桑德拉斯，两个协助冰熊对付海因。
雷格手里的箭支不停，炸裂箭，接连的施展出来。
仅仅是几个呼吸之间，又一个王级强者被三个人外加雷格的弓箭联手给干掉了。
场面似乎已经不需要雷格再出手了。
八个王级强者外加冰熊这个三级斗皇，对付海因和桑德拉斯。
最后的两个人。
桑德拉斯和海因的眼睛早已经因为全族的被毁灭而变得通红，但是这并不能改变任何的战局。
桑德拉斯想要逃走已经没有任何机会，五个王级强者围住了他，就算他有通天的本领，也不可能从五个王级强者的重重包围中逃走，因为这五个王级强者并没有都上，只有三个王级强者在动手，另外两个则处于外围在防止他逃走。
海因看着另外一边的桑德拉斯，眼光中猛然凶光闪动，大声的喝道：“桑德拉斯，我会为族人报仇的！”
桑德拉斯知道自己已经没有可能逃的掉，大声的叫道：“好，老祖宗，你逃吧，以后把他们一个个全杀掉！”
知道海因要逃，冰熊手里的碎魂棍舞动更急，大声喝道：“想走，先接我一招碎龙棍。”
碎魂棍在空中搅动着，雷格分明看到冰熊周围的空间仿佛都因为他浑身的斗气而有着轻微的扭曲，碎魂棍还没有出手，但是上面猛然聚集起来巨大的能量，已经昭示着这一招的恐怖。
碎龙棍，连巨龙都能破碎，顾名思义，这一棍有多么的强悍。
海因虽然已经打定了主意要逃了，但是面对冰熊这一招，他却不能不接，也不敢在这个时候逃。
原本实力比起冰熊就有一些差距，如果再逃，逃跑状态的他自然接不下这招，更可能当场殒命！
碎魂棍在空中幻起了无数棍影，斗气猛然的延伸而出，这碎魂棍仿佛一下子延长了几十米一般，棍影瞬间就将对面的海因全部的覆盖了下来。
海因的武器是两把黑漆漆的短刃，被碎魂棍的包围着的海因，只觉得每道棍影都仿佛有着山岳一般的重量，仿佛要把自己压成肉饼一般，
一声低沉的大吼，双目通红的海因猛然的冲天而起，两把短刃以一种非常诡异的姿势护在了身边，他的身体猛然急速的旋转了起来，竟然如同一个陀螺一般，向着上方强行的突破。
海因浑身上下都冒出了如同黑雾一般的斗气，整个人都隐入了这黑雾当中，虽然此时天色已经大亮，但是海因整个人却犹如魔王一般，完全的隐没在黑暗当中。
随着海因急速的旋转，那如同黑雾一般的斗气疯狂的涌动着，看上去是无比的妖异。
海因手上的两把短刃上竟然也如同碎魂棍一般斗气包裹，仿若延长了许多，随着他急速的旋转，两把短刃仿佛形成了一个急速转动的刀轮，刀轮带着黑雾一般的斗气不断的撞击着那一道又一道落下的棍影。
每一次撞击，空中都会响起一声巨大的撞击声，斗气的碰撞犹如炸弹爆裂，但是却因为撞击的速度实在太快，这声音却仿佛连成了一声绵长的长鸣。
在两个人交战的巨大范围内，无数如同刀锋一般的斗气向着四面没有任何规律的散射着，就算是那三名原本在协助冰熊的三名王级强者都各自推开了一段距离，成品字形远远的包围着海因。
看着场中的剧烈交锋，三个王级强者相互间对视了一眼，眼中都有着几分震惊和无奈，这样激烈的战况，即便他们都是王级强者，却也依旧不敢轻涉其中。
那棍影，那刀影，每一道都是那么凶猛，这些王级强者要是碰上一道几道，就算能接的下来，恐怕也不是那么简单的，更何况这战场中覆盖着无数的棍影和刀影，要是陷入其中，恐怕会被绞杀成渣吧。
冰熊的碎龙棍是如此的暴烈，海因死命突围却发现还是要差一点，一咬牙，一口鲜血喷出，海因浑身那如同黑雾的斗气却猛然一涨，手里的攻击力猛然暴涨。
冰熊心中微微一惊，这海因显然使用了什么秘术，让自己的实力一下子爆发了出来，自己的碎龙棍竟然已经压制不住他！
这个念头才闪过冰熊心里，海因已经如同天魔出困一般，猛然的带着无数黑色刀影冲了出来，半空中身子一折，向着雷格这面冲了过来。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百七十二章 雷格的抗击
海因脱困而出，眼光就已经落在了雷格的身上。
虽然从一开始到现在，海因便被冰熊给盯的死死的，但是海因对整个战局却依旧了如指掌，如今有着皇级高手，还有众多王级强者盯着，想要突围而出的希望实在是太渺茫了，所以海因将眼光盯在了雷格身上。
雷格的脸上带着一个青竹面具，刚出现的时候便是站在那带着蔷薇面具的女人身边，虽然萨摩族居于偏僻的地段，但是对于外面大陆的事情却还是非常熟悉，看着那带着蔷薇面具的女人，海因便想到了那个闻名大陆的蔷薇夫人，最近一年来，蔷薇夫人和她的学生青竹创建了青竹山庄，名扬大陆。
显然，这戴着青竹面具的青年就是蔷薇夫人的学生青竹。
想到蔷薇夫人七级药师的能力，还有她大致的年纪，以及她今天和卡梅娜竟然一起出现，海因已经第一时间想到了蔷薇夫人的身份。
她就是十多年前忽然从卡梅娜身边消失的女子。
海因心中此时已经谈不上什么悔恨，或者别的情绪，他唯一的想法就是如何逃出这里，只要今天他能活着离开，他便有把握把今天所有参加围杀萨摩族的人全部杀光！
萨摩族号称黑暗一族，精通各种刺杀之术，今天却被这些人聚集在一起完全的毁灭，只要海因能逃出去，他便能一一的将他们各个击破，除开自己面对的那个斗皇，或许有些棘手，其他的人，对于有着皇级实力的他来说，要刺杀他们是在太简单了。
想要逃出去，最好的办法就是抓一个人质在手上。
现在自己身陷重围，而且自己那个对手的实力比自己还强大，想要逃脱基本没有可能，想要抓卡梅娜或者蔷薇夫人作为人质那也是没一会儿时间办不到的事情，自己的对手是不会给自己那么长时间的。
这个青竹自然就是最好的人选了。
据说当初青竹被龙吟天魔抓走，这蔷薇夫人可是豁出命的追赶龙吟天魔，最后好不容易才从龙吟天魔手里将青竹救了回来，可见她对这个学生的器重，只要能抓着青竹作为人质，就算对方依旧要攻击自己，但是却也肯定会有很大的忌讳，而自己只需要一点的机会，只要自己遁入了那深山密林，凭借萨摩族的隐匿气息的秘诀，那是绝对能逃离的。
海因浑身带着黑雾一般的斗气，犹如魔王一般，冲了过来，在这个方向上，还有一名王级强者，眼见海因冲了出来，这王级强者却也没有退缩，手里长剑已经泛起了强烈的斗气，猛然的向着海因激射过去。
长剑幻化出无数剑影，每一道剑影都带着无比穿金洞石的斗气，这些剑影犹如一支支利箭一般笼罩向了海因。
海因刚用秘术激发了自己的潜力，瞬间提高了自己的战斗力，虽然这并不持久，但是此刻却依旧还是最强大的时候，不躲不避，手里的短刃交叉飞斩而出。
两道黑漆漆的斗气，猛然从短刃上飞出，呈现一个巨大的十字叉般，向着前方冲了过去。
十字叉斗气撞上了那些无数的剑影，顿时发出一阵密集的爆裂声，这十字叉斗气一路势如破竹的推进，所到之处剑影纷纷破碎成散乱如刀的斗气，向着四面裂散飞出。
那阻击海因的王级强者看着海因如同魔神一般飞出，势不可当，虽然知道自己这一退，对方很可能会因此而逃脱，但是他更清楚，如果自己继续的留在原地，这十字叉斗气会硬生生的击中自己。
只是微微的一犹豫，这王级强者猛然的低喝一声，手里的长剑再次爆发出了无比强大的斗气光芒。
不管怎样，都要将海因留在这里，只要阻挡他一下，后方的冰熊便能追过来，重新缠住海因，只要再一会儿，桑德拉斯一死，八个王级强者和冰熊对付海因，他绝对逃不了！
如果因为自己的胆怯让海因逃走了，海因的报复，不是这里任何人可以承受的。
只是一瞬间，这名王级强者已经想明白了一切，聚集起了自己最强的斗气撞了过去。
“轰”，一声沉闷的响声，这名王级强者脸色猛然变得雪白，一大口鲜血喷出，身子已经犹如被炮弹击中一般，猛然的倒飞而出。
不过也因为这名王级强者的死命拦截，海因逃走的势头顿时被明显的阻了一阻，而就是这么一瞬间的功夫，冰熊已经手里碎魂棍舞动，身子瞬间出现在了海因的后方，凌空这么一棍压下。
这一棍并没有任何的招数，就是很简单的这么一棍砸下，但是这一棍上带着骇然的斗气能量，即便是在几十米开外的海因也能感觉的到。
海因的眼光中露出了几分狠厉，他知道，只要自己转身接下此招，那对方便会再次缩短和自己的距离，再次的用强大的攻势压制住自己，自己将再无逃跑的机会，毕竟依靠秘术爆发潜力这种招数是非常伤害身体的，就算今天他逃走了，至少也需要半年的时间来休养才能恢复。
海因竟然不再回头，双手短刃这般一架，硬生生的接了冰熊一棍。
巨大的斗气能量砸中了海因的背上，海因脸色也如同刚才那名王级强者那般刷的一下变得惨白，但是他的脸上却露出了几分狰狞的笑容。
他的前进势头并没有因为受到攻击而减慢，反而接着冰熊这一棍的力量，他的身体猛然的激射而出，像是出膛的炮弹，笔直的飞向了雷格。
冰熊看着海因竟然如此接下自己一招，再看看海因飞向的目标，眼光中顿时露出了焦急神色，一边急速的向着雷格这边靠近，同时大叫道：“雷格，快闪！”
听到冰熊的这一喊声，正在围攻桑德拉斯的蔷薇夫人和卡梅娜都同时回头，当看到海因正如同下山猛虎一般的扑向雷格时候，两人的眼光都猛然变了。
狞笑，在海因的脸上是如此的清晰，在海因的眼光里，雷格就像是待宰的羔羊一般。
在皇级强者的面前，王级强者尚且不堪一击，更何况一个刚刚进入宗级的人？
雷格原本躲的还是颇远，毕竟这么强劲的战团可不是他能插手的，但是当他看到海因忽然冲破了冰熊的碎龙棍棍影的包裹向着这边冲来，那冷冷的双眼看向自己时，在这一瞬间，雷格便知道海因的对象是自己。
当看到海因顺利的冲破那名王级强者的强力拦截时，雷格并不意外，他知道从海因一开始锁定自己的时候，自己已经无路可逃，毕竟这中间的时间实在太短，只不过是一瞬间的功夫。
雷格并没有逃，他的速度在海因面前，是那么的慢，虽然都是飞翔，但是就像是一只蝴蝶和一只燕子，根本就没有可比性。
雷格握紧了手里的八级魔晶弓，拉弓上箭，斗气凛冽，嗖的一箭射出。
螺旋箭。
再拉弓射箭，嗖，炸裂箭。
海因看着雷格竟然不逃，反而向自己射箭，眼光中多了几分嘲讽，毕竟实力相差太大，这样的斗气强烈程度就连他身上的斗气铠甲都无法穿过。
海因手里的短刃已经扬起，轻轻的挑了两下，雷格射出的两箭便被拨到了一边，海因前进的势头似乎并没有因此而受到丝毫的影响。
雷格悬浮在半空，眼神坚定，在这生死压迫的一瞬间，雷格的精神迅速的进入了临界状态，海因前进的速度，他脸上的狞笑，他眼光中的嘲弄，都无比清晰的出现在了他的脑海里。
雷格右手一样，手里再次的出现了三支箭。
嗖，嗖，嗖。
接连的三箭射出，雷格竟然不退反进，他的人竟然向着海因冲了过去！
左手一晃，魔晶弓已经从雷格的手上消失，再出现的却是那把巨大的八级魔晶破魔巨剑。
海因看着雷格竟然还能如此临危不惧，眼光倒是有着几分佩服，这小子年纪轻轻不仅实力出众，心智却也坚强的可怕。
所有看到这一幕的人都震惊了，脸上露出了各种各样的神色，此时的雷格就像是一个孤独的勇士，挥舞着长矛，冲向魔鬼，就像螳螂正挥舞着螂臂，妄图砍翻面前的大树！
蔷薇夫人的眼光中已经被焦灼充满，虽然她也在一瞬间知道了海因是想抓住雷格当作人质，但是一旦落入海因的手里，死亡那是唯一的结局。
萨摩族人被完全的覆灭，这种仇恨只有大家的鲜血才能平息。
三支箭如同疾风一般射向了海因，一支左胸、一支小腹，还有一支却似乎因为射箭的时候紧张而偏离了目标，向着旁边的天空射了过去。
海因双手短刃再次拨动，两支射向左胸和小腹的箭支就已经被拨到了一边，那爆裂的斗气丝毫的没有伤害到海因。
然而就在这时，诡异的事情却发生了。
那支原本偏离了目标的箭支却在空中一个奇怪的转折，竟然再次的飞向了海因，射向了海因的左边肋下。

PS：
今天立冬了，立冬不是要吃羊肉的嘛，哈哈，大家多吃点羊肉，冬天不怕冷，今年的冬天很冷的哦。

红票，红票！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百七十三章 一击破敌
海因作为皇级强者，虽然这箭无比的诡异，但是他却还是第一时间的发现了靠近身子的箭支，左手短刃微微扬起，准备挡开这支长箭。
虽然他相信这支长箭根本破不开他的斗气铠甲，但是这个时候，他已经不能有任何的失误，不能有任何的轻敌。
雷格和海因犹如两颗飞行的陨石一般，距离急速的缩短，而就在海因刚刚扬起短刃时，雷格却猛然的张开了嘴巴，发出了一声尖利无比的吼声。
这吼声仿佛一个炸雷，直接的击中了飞行中的海因。
音斗技.波纹音！
雷格将波纹音所有的攻击都集中到了一点，这一击当然对拥有皇级的海因产生不了太大的伤害，毕竟他周身都有着强烈的斗气铠甲，即便是对声音同样也有着巨大的削弱作用，但是这忽如起来的声音攻击，却依旧不是海因可以防范的。
如果海因知道雷格会神奇的音斗技，那或许他会着重保护自己的双耳，可惜的是他并不知道。
波纹音击中了毫无准备的雷格海因，海因的脑子里出现了一瞬间的空白，正是这一瞬间的停滞，让他原本刚好要击中袭来长箭的短刃忽然缓了一缓。
这一缓，只是很短的一瞬间，波纹音并不足以让海因完全的脑际空白，但是却也就是这一瞬间，他手里的短刃却只是从长箭的尾巴后面划过，并没有击中长箭。
长箭迅疾的射中了他的肋下。
海因很是惊诧，他实在没想到雷格居然不仅弓箭使得如此出神入化，竟然还会音斗技，以弓箭的突袭外加音斗技的混合杀招，的确有着很强的效果，如果是别人，恐怕这一箭就会直接插入从肋下插入心口了。
海因心中有些惊叹，但是看着雷格的眼光却并没有改变，难道这小子指望用这箭破开一个皇级强者的斗气铠甲？
同样只是一瞬间，海因眼中的嘲弄猛然凝固，却而代之的是无尽的惊讶和恐惧。
他低头一看，那根漆黑的长箭竟然断裂成了两截，后面一截已经被自己的斗气铠甲激荡，不知道飞到哪里去了，可是这支长箭的箭头却破入了自己的斗气铠甲，射入了自己的身体，从肋下倒穿而上，直透心脏！
就在海因低头的一瞬间，迎着海因而去的雷格，手里的破魔巨剑猛然的扬起，雷格浑身的斗气都在这一瞬间聚集在了他的破魔剑上。
破魔巨剑当空斩下，冰蓝色的焰火带着绚丽的光芒，迎向了空中的海因。
冰焰万重山！
不管人多么的强大，他的心脏却都始终还是一样脆弱，虽然雷格的这一箭并没有完全的洞穿海因的心脏，有了些许的偏差，但是这心脏上的伤却已经足够让海因原本就受了伤的身体伤上加伤。
一股剧痛，从心脏处瞬间传遍全身，让海因有着一种痉挛的感觉，这剧痛让他浑身的斗气都猛然停止，就连身上的斗气铠甲都因为斗气的不流畅而瞬间消散。
而也就在此时，雷格全力的发出了他最猛烈的攻击。
看着破魔巨剑发出的猛烈攻击，海因脸色剧变，他想不到这小子竟然身兼多种本事。
身为药师，竟然精通弓箭、剑两种截然不同的武器，而且还会音斗技。
强行提起体内的斗气，两把短刃一斩，两道凌厉的斗气已经挥洒而出，重重的撞在了雷格发出的冰焰万重山上。
炽烈的冰蓝色火焰猛然的爆裂了开来，而在火焰爆裂中，雷格却忽然向着旁边一侧，猛的向着一边飞了过去。
雷格虽然知道那一支星星铁箭已经重创了海因，但是他却也不敢冲过去，垂死的皇级高手的反扑，可不是他能承受的。
所做的一切，只不过是因为他还不想死而已。
如今已经重创了海因，遏制了他扑向自己的势头，雷格又怎么还会傻的扑上去？
海因眼见雷格就要逃开，心中惊怒不已，这小子重创了自己居然还想逃！
海因短刃一扬，就要追赶雷格，但是刚一动身，一股剧痛已经从心脏位置传来，两眼一黑，差点晕了过去。
等到海因再睁开眼睛时，雷格已经逃到了很远的地方，而冰熊已经飞到了自己前方，手里的黑漆漆魔晶长棍二话不说直接砸了过来。
海因勉力一接，这一接，巨大的斗气灌注而下，海因的心脏的伤处顿时迸裂开来，大口的鲜血从海因的嘴里喷了出来，浑身的斗气猛然散乱无比，身子缺少了斗气铠甲的防护，顿时被凌乱的斗气给切割得浑身是伤。
海因背后的斗灵之翼一下子消失了，海因如同一颗陨石一般向着地面砸了下去。
任谁都看出来了，海因是活不了了。
即便是桑德拉斯和其他几位王者的战斗都停了下来，每个人都被这忽然的惊变给震惊了。
皇级强者海因竟然被一个刚刚进入宗级的青年给重创了！
那神奇的一箭还有那恰到好处的一吼，无不恰到好处，不管是早一点还是晚一点，海因必然都不会避不开那箭。
更让人震惊的是雷格对于那一箭位置的计算！
海因正用一种高速前进的速度向着雷格靠近，从雷格射出箭的一瞬间到箭支最后在空中折向再到最后击中海因，这中间海因前进的距离，雷格竟然估算的一清二楚！
在面对如此强势的对手威压下，他竟然还能如此冷静的先行射出几箭麻痹海因，最后射出那致命的一箭，再在关键时候一吼，让海因的动作慢了一慢！
这些都让众人感到无比的震惊，但是他们还有一个问题怎么也想不通，那就是雷格的这一箭为何能突破海因的斗气铠甲，而且在这一箭射入之后，众人分明看到海因的斗气铠甲并没有破碎！
在所有人震惊的眼神中，海因重重的砸在了地上，鲜血从他身上各个位置流出，地面瞬间就被染红了一片。
海因居然还没有死。
他睁大着双眼，死死的望着空中的雷格，眼光中充满着疑惑和不解，冰熊从空中降落下来，落在了海因的面前，低声叹道：“如果不是他有着一身本事，今天你就得逞了，那我可就要愧疚死了。”
“为……什么，那箭能穿过我的斗气铠甲……”
海因挣扎着问道，他的脸上露出了浓浓的不甘，他实在没料到自己竟然会栽倒在一个刚进入宗级的小子手里。
雷格也飘飞了下来，此时的海因已经连动都不动一下了，而且有冰熊站在他面前，无论如何他是不能再伤害到自己了。
看着海因盯着自己的眼神，雷格却只是淡淡的说道：“我不会告诉你的，你安心的去吧，不用再有任何的遗憾和不甘，因为从今天开始，萨摩族从这个大陆彻底除名了。”
海因盯着雷格，眼光直直的，似乎还想说什么，但是心脏处的巨大创伤迸裂，鲜血不断的涌出嘴里，他剧烈的喘息了几声，终于带着不甘倒在了地上，停止了呼吸。
雷格长长的呼出了一口气，今日一战至此，终于才算是完胜了。
有冰熊在，桑德拉斯是无论如何都逃不掉的，萨摩族真的被自己等一群人给彻底的灭掉了，这个让世人都感到畏惧的杀手之族也彻底的从这个大陆上消失了。
冰熊和雷格再次的飞了起来，冰熊飞到了桑德拉斯的对面，懒懒的一笑道：“我刚才大战了一场，已经不想再动手了，你可以选择自杀或者被我们杀。”
桑德拉斯此时身上已经有了好多条伤口，在刚才的战斗中，几名王级强者的围攻已经让他伤痕累累，斗气也都消耗得七七八八了。
桑德拉斯红着双眼盯着不远的卡梅娜和蔷薇夫人道：“蔷薇夫人，你也是他的学生吧？”
蔷薇夫人自然知道他嘴里说的他就是自己的老师，点点头道：“是的。”
桑德拉斯惨然一笑道：“想不到名扬大陆的蔷薇夫人，居然就是当年那个不见的女孩子，卡梅娜，你们赢了。”
卡梅娜望着桑德拉斯，忽然想起一事，开口问道：“反正你都要死了，你能不能告诉我，前些天我遇袭的几个人，是不是你们萨摩族的人？”
桑德拉斯点点头，恨声说道：“我只恨没有亲自出手，太低估了你的能力，才导致了萨摩族的覆灭，我是萨摩族的罪人。”
卡梅娜听到桑德拉斯承认，心中不由一松，如果这事不是萨摩族人干的，那可就更加麻烦了，说明自己还有隐藏在暗中想要自己命的敌人，如今自然放下了心。
萨摩族人全灭，所有的恩怨也都随之烟消云散。
“如果可以后悔的话，当初老师也不会放你们离开，直接将你们全部击杀，岂不更加一了百了？”
桑德拉斯无言以对，卡梅娜说的没错，当初卡梅娜的老师的确有能力将他们全部诛杀，却只是杀了几个行凶的人，放了其他人包括桑德拉斯，这才引发了后面的复仇之战，可是也正是因为这复仇之战，让整个萨摩族遭到了覆灭之祸。
望了望下方已经变成一片残垣的村落，还有那些倒伏在地上的族人尸体，桑德拉斯眼光惨然，忽然大笑道：“罢了，罢了，大家一起死也好，免得挂念。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百七十四章 完胜而归
桑德拉斯大叫一声，举起了手里的长剑，就在所有人都以为桑德拉斯就要自尽的时候，桑德拉斯却是手腕一振，手里的长剑竟然带着无比凌厉的斗气猛然的脱手飞出，目标赫然又是雷格。
桑德拉斯掷出长剑后，自己却返身猛然向着斜上方冲去。
雷格看着桑德拉斯猛然的掷出长剑，那长剑在桑德拉斯的斗气加持下，威力可是相当的骇人，速度也奇快无比。
雷格心中苦笑，这些家伙怎么都把自己挑做目标，海因是这样，这桑德拉斯也是这样。
苦笑归苦笑，雷格却也唯有硬挺着接下来，毕竟这脱手的飞剑，就算别人发现了，一时间也难以拦截的下，不过最大的原因还是大家都被他的话迷惑了，以为他要自杀，谁知道他忽然来这招，看样子是想把自己拉做垫背的了。
雷格手里的破魔巨剑往着面前一放，右手握紧了剑柄，左手却运集斗气微曲抵在了剑身上，整个人都缩在了破魔巨剑的背后。
桑德拉斯的长剑击中了破魔巨剑上，斗气猛烈爆发出来，雷格就像是被巨槌击中一样，身子猛然像是炮弹一般的向着远处飞了出去。
雷格的脸色有着一刹那的雪白，但是破魔巨剑却像是一个巨大的盾牌一般，替雷格挡下了所有斗气攻击还包括桑德拉斯剑的直接冲击。
众人又是眼睛一亮，雷格今天的表现，实在是让所有人都颇为吃惊。
他所会的各种攻击手段，还有战斗中的灵活使用，都让人很难相信这是一个才二十出头的年轻人。
只不过也有人很是惊诧，这年轻小子手里竟然一下子拿出了一把八级魔晶弓，一把八级魔晶巨剑，实在是太奢侈了。
还有那皇级强者冰熊手里的九级魔晶棍，到底都是谁铸造的？
雷格的身上似乎多了几分神秘，即便是对他相对了解的卡梅娜却也疑惑不已，显然，一年多不见，雷格变化也实在太大了。
冰熊凌空飞起，手里长棍击出，嘴里低声喝道：“留下吧。”
冰熊的这一击是含怒而出，第一次海因逃脱了他的压制，差点杀掉了雷格，如今桑德拉斯又来一次，纵然冰熊不把很多事情放在心上，却也惊怒不已。
皇级强者的全力一击，失去了武器更何况又受了不少伤的桑德拉斯又如何抵挡的住！
轰然巨响中，桑德拉斯像是断线的风筝一般从空中跌落下来，冰熊身子一闪，已经到了桑德拉斯的旁边，一拳捣了过去，打中了桑德拉斯的胸部位置。
桑德拉斯的整个胸部都完全的塌陷了下来，生命只是一瞬间便离开了桑德拉斯的身体。
雷格被桑德拉斯的这一击打的飞出去老远，才逐渐的消散了那股剧烈的冲劲，甩了甩麻木生疼的手，雷格这才扇动着翅膀飞了回来。
迎接他的是蔷薇夫人，关切之情从她的眼光中一览无遗。
“有没有伤到？”
雷格摇摇头，苦笑道：“还好，只不过也够倒霉了，先是被皇级强者盯上，又被王级巅峰强者偷袭，如果不是命大，估计早死了多少次了。”
蔷薇夫人想起刚才海因扑击雷格时的情景，还有些心有余悸，不过好在雷格都没有受什么伤，否则的话，蔷薇夫人可不知道怎么办了。
“他们肯定是看出来了你是我的学生，所以海因才要抓你，想要胁迫我们方便他逃走，至于桑德拉斯，我想更多的原因是因为你重创了海因吧。”
雷格自然明白这个原因，笑着点点头道：“还有个另外的原因，那就是桑德拉斯想要拉个垫背的，现场中就只有我实力最低，他自然拿我开刀了……”
“实力最低？”蔷薇夫人想到雷格震惊所有人的表现，在惊叹的同时也不由有着几分钦佩：“说起实力的确这里是你最低，可是你刚才的反击，恐怕这里能做的却没有几个人吧。”
望了望那个因为拦截海因而被重创的王级强者，蔷薇夫人轻轻的笑道：“即便是王级强者，在面对海因时，也根本无法阻挡，可是你却不仅逃脱了他的扑击，还彻底的重创了他，如非你的那根箭射中了他的心脏，他也不可能后面败亡的那么快。”
雷格听着蔷薇夫人如此的赞许自己，也不由有几分不好意思，笑道：“那场景，我根本就没办法逃，还不如行险一搏，还好，我运气不错。”
蔷薇夫人看了看海因的尸体，压低了声音惊叹道：“想不到那星星铁箭竟然如此神奇，连皇级强者的斗气铠甲都拦不住。”
停顿了下，蔷薇夫人又笑道：“不过即便那星星铁箭再神奇，没有你精确的计算，还有那一出其不意的波纹音攻击，这箭又怎么可能射中一个皇级强者？”
雷格扫视了一眼下方道：“现在大局已定，接下来怎么办？”
蔷薇夫人轻笑道：“萨摩族作为杀手一族，号称黑暗一族，有着独特的修行功法，势必都是要搜索一番的，这可是我们的战利品。”
青竹山庄这边的人自然都不会担心战利品的问题，华琳娜、马地利还有霍德史格他们算起来都是雷格的属下，自然没有分战利品的权利，冰熊对这些东西自然也不会在意。
卡梅娜那边邀请来的强者们却大多是看在卡梅娜的面子上，纵使心中对这些东西可能有所遐想，却也不好意思说出来的，不过卡梅娜自然也不会让这些人白辛苦一趟。
将海因、桑德拉斯还有其他两名王级强者的空间戒指都收了起来后，卡梅娜和蔷薇夫人和其他人又将整个村子都搜索了一遍，此时的众人自然更加像强盗多一点。
虽然每个人都有着不少的收获，但是毕竟这些人都是强者，好东西都见过不少，这些东西也难以入他们眼界。
卡梅娜和蔷薇夫人两人都很聪明的并没有当着所有人的面前检查空间戒指里的收入，而是直接的将这几个空间戒指收了起来，当然，那星星铁箭头雷格已经在第一时间将之收了回来，那东西可是已经救了雷格两次了，可不能掉了。
上次面对萨德龙，也是依靠着这星星铁箭才能收拾掉他，这次更是惊险，如果不是星星铁箭头刺入了海因的心脏，恐怕自己是死定了。
彻底的检查了一遍村子后，雷格等人在村子前挖了一个大坑，将所有的萨摩族人都埋了起来，虽然生前大家是敌人，但是死后如果放任其暴尸荒野，任由其他动物撕咬拾取，却也太不人道了一点。
将所有的人埋好后，众人便全部的撤离了这个地方。
很快的，众人便回到了东爵城外，蔷薇夫人和雷格等人便先行回到了青竹山庄，在离开前，蔷薇夫人塞了不少七级丹药，还有数量不多的八级丹药给卡梅娜。
八级丹药自然是巴达尔炼制的，这次那么多王级强者帮忙，自然也得做一些表示，一般的丹药自然不会被这些王级强者看在眼里，但是八级丹药可就不一样了，反正雷格等人在桫椤族一行，得到了大量的珍贵药材，而且青竹山庄本身就收购了大量的药材，在巴达尔在的时间里，帮雷格等人炼制了不少的八级丹药，只不过这些八级丹药只是偶尔才出现一颗在拍卖会上，用以提高青竹山庄的名声，毕竟蔷薇夫人还没有进入八级。
卡梅娜并没有和蔷薇夫人客气，径直的收了下来。
蔷薇夫人和雷格等人回到青竹山庄，艾莎莉等人第一时间闻讯出来，看着众人都没有任何受伤，都放下了担心的心。
听闻雷格讲起这次事情的经过，艾莎莉等人又是惊叹又是担心，虽然雷格好好的在众人面前，但是想着当时面对一个皇级强者的扑击场景时，众人都有些心有余悸，但是在心惊的同时，对雷格的钦佩却又多了几分。
尤其是艾莎莉，艾莎莉当初认识雷格时，雷格尚且还只是一名斗士，实力甚至比之艾莎莉都还差了一些，再后面遇到米雪、楚灵等人，雷格的等级似乎也是最低的，但是他的战斗力却始终是几人中最强的，更是成为了众人中无可争议的领袖人物。
想到雷格这一两年来，打倒过的对手，却会发现，雷格的对手基本都是比他实力高的，甚至还高的不是一点半点，像这次遇到的皇级强者海因，简直是高的离谱，但是这些人却无一例外的，全部倒在了雷格面前。
光是这点，便已经足够让任何人都钦佩不已了。
巴达尔这次也饶有兴致的听完了雷格等人此行的经过，听完了也很是惊叹：“蓝情，卡梅娜，不过时隔十多年，你们两个都已经由当年的小丫头变成了风云人物了，举手投足间竟然便毁灭了那让世人都畏惧不已的萨摩族，实在是后生可畏啊。”
蔷薇夫人轻笑道：“这次主要还是有冰熊的帮忙，没有他抵住海因，这次的行动，根本就不会成功。”
巴达尔点点头，这点的确是毫无疑问的，纵使再多王级强者，恐怕想要拦住海因逃走，都是不可能的，而海因的报复，却足以毁灭掉任何参加此役的人。
巴达尔的眼光又落在了雷格身上，大笑道：“你小子，我果然没看走眼啊，此时便已经如此了不得了，将来还了得？”

PS：

红票，红票！！！！！！！！



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百七十五章 暗夜刺杀者的诞生
面对巴达尔毫不吝啬的夸奖，雷格笑道：“都是有些幸运的机会在其中吧，对那一箭我也没把握啊，不过运气似乎还不错，海因并没有改变方向和速度，否则，这一箭落空，倒霉的就是我了。”
巴达尔哈哈笑道：“这只能说你算得准，在战场上哪里又有真正完全把握呢，但是能够最大限度的抓住机会，存活下来，那便是胜利了，虽然你实力还只是宗级，但是这份胆识和魄力却连很多王级强者都自愧不如啊。”
显然，在巴达尔的心中，雷格很是顺他眼，对雷格的评价也是非常的高，这对于脾气古怪的巴达尔来说，可真是难得的事。
第二天，卡梅娜一个人悄然的来到了青竹山庄。
“怎样，所有的人都已经打点好了？”
面对蔷薇夫人的问话，卡梅娜笑道：“是的，不过多亏了你给我的那些丹药，他们可都高兴的很呢，那名受了伤的我还多给了一些……”
蔷薇夫人轻笑道：“那其他人岂不是很羡慕？”
卡梅娜也轻笑，却并没有回答，那名王级强者冒着生命危险强行拦截海因的逃窜，大家都是看到的，还因此受了重伤，多拿一些也无可厚非的，蔷薇夫人当然也只是说笑而已。
“他们就没问起你收起来的那些空间戒指里的东西？”
卡梅娜摇摇头道：“这次原本就是我请他们帮忙，而且我也给了足够的丹药作为酬劳，他们自然不会再要求空间戒指里的东西。”
蔷薇夫人笑道：“那你看过吗，有没有什么好东西？”
卡梅娜点点头，很是坦诚的说道：“我都检查过了一遍，里面钱财有不少，但是我想你们对这些应该不会怎么感兴趣，我把里面的东西整理了一遍，最有价值的也就是他们萨摩族人修炼的斗气诀以及一些在实战中很有帮助的隐匿刺杀术，我都全部带来了。”
卡梅娜当着蔷薇夫人和雷格的面，拿出了那些空间戒指，放在了桌面上，一一说道：“经过我全部的整理，这个空间戒指里放的全是金币、魔晶卡以及一些其他值钱的东西，估计价值在七八百万金币吧。”
又指着第二个空间戒指说道：“这里面是一些装备，珍贵的矿石等，估计是萨摩族人自己锻造武器用的。”
“这个里面是一些药材，还有一些配方，是他们用来训练族人的时候用的。”
……
卡梅娜一个个的介绍了一遍，指着最后的那个黑漆漆的空间戒指道：“这个空间戒指里，是我整理好的，所有缴获的空间戒指里的修炼方面的书籍或者卷轴，包括他们萨摩族独有的黑魔诀，还有一些独有的训练方法，以及刺杀方面的东西。”
雷格眼睛一亮道：“这些可是好东西，上次我学习了卡特家族的敛息诀，遇到萨德龙的时候，我藏入了树林当中，他都感应不到我，我才趁机突袭到了他，如果学会了这些，要对付敌人，恐怕会更加容易吧。”
卡梅娜笑笑道：“黑魔诀你们肯定是用不到了，毕竟每个人只能修行一种斗气诀，但是其中的很多秘术或者技巧却是可以学习的，我已经有足够修炼的东西，这些东西都不太适合我，恐怕蓝情也用不了，雷格，都你拿去吧。”
雷格愣了一下，诧异的问道：“这些东西都给我？”
卡梅娜笑道：“是的，都给你，我原本也想挑两本给淡离，但是他的修炼天赋实在是相差太多，光是修炼他自身的斗气诀，还有药师，都足够他忙活的了，所以我也就放弃了这个想法，但是你和他不同。”
卡梅娜盯着雷格，眼睛中有着异样的光彩：“你学任何东西的速度都快的惊人，两年的时间，你已经成为了六级药师，而且在这两年间，你的斗气实力增长也是非常恐怖的，你还学习了其他的东西，可见你的学习能力的强悍，这些东西你完全有能力将之学会，对你以后必然有着很大的好处。”
雷格想想卡梅娜说的倒也是事实，看了看蔷薇夫人，蔷薇夫人看着雷格的眼光笑道：“既然卡梅娜都这样说了，那你就挑选一下，能用的你就都拿走吧，不能用的卡梅娜你带走吧。”
卡梅娜也没什么意见，反正她和蔷薇夫人原本就是亲如姐妹，虽然中间有些隔阂，但是一旦解除后也便恢复到了以前的融洽关系，更何况现在两个人都是名扬大陆的人物，七级药师，见多识广，对于这些物质看的并不是那么重要。
雷格见两人都同意，自然不会再客气，将所有的东西都从空间戒指里倒了出来。
黑魔诀，萨摩族人最特殊的修行斗气诀，雷格拿起来翻了几眼，便放到了一边，如同卡梅娜所说的，这个斗气诀自己也修行不了，即便它再好，对自己也是没用的。
雷格一本一本的将这些书籍拿起来观看，不合适的便放到一堆，合适自己的便放在另外一边。
将所有东西都挑了一遍后，时间已经过去了良久，蔷薇夫人和卡梅娜却没有半分不耐，在等待雷格挑选的同时，蔷薇夫人也在同时的浏览这些东西，不时的同卡梅娜低声的交换下自己的看法。
雷格长长的伸了一个懒腰，看着面前自己挑选出来的几本修炼用的册子，很是高兴的说道：“等我把这几本东西全部学完后，我相信我也是一个合格的杀手了。”
蔷薇夫人轻笑道：“那好啊，以后我们有什么对手了，你就悄悄的潜过去，将他干掉好了。”
雷格呵呵笑道：“夫人，你还真别说，我已经学了卡特家族的敛息诀，还有施德兰教授了我弓箭之术，再加上这些东西，我是真可能成为一个暗夜刺杀者的。”
拿起了面上那本道：“这本也是讲如何收敛自己气息的，虽然和卡特家族的敛息诀不同，但是却各有精妙之处，如果两本融合一下修炼的话，效果将会更加明显，甚至这本里面还有讲如何控制自己的心脏跳动，血脉流动，关键的时候，甚至可以短时间的让心脏暂时停止跳动，的确很是奇妙。”
放下那本，雷格又拿起了下面那本道：“这本是在黑夜中战斗的一些战斗技巧，其中也包括了弓箭，还有着施德兰都不会的一种特殊箭技。”
“还有这本，讲的是如何在黑暗里无声无息的行动，在收敛自己气息的同时靠近或者远离自己的敌人，这个可是非常实用的招数。”
……
听着雷格说完，蔷薇夫人和卡梅娜对视了一眼，两人都看到了对方眼中的惊诧，雷格在这么大一堆东西中很快的挑出了适合自己的，而且似乎这些东西一旦融合起来，真的会如雷格所说的，他极有可能成为一个暗夜刺杀者级别的人物。
两人同时的想起了巴达尔说的话，现在都这样了，那将来还了得？
潜伏在黑暗中的敌人才是最让人不安，最让人恐惧的，他们就像潜伏在草丛里的毒蛇，在你完全不备的时候会忽然窜起，带来致命的一击。
雷格现在是宗级实力，但是当他再过几年进入王级，一个王级的暗杀者，那将会有多大的威力？
而且雷格身上有着诸多绝技，各种奇特的技能组合在一起，还有一些奇妙的东西像是星星铁箭之类的，他如果要刺杀谁，那恐怕将会是谁的噩梦。
蔷薇夫人想的更多一些，因为她在瞬间便想到了雷格以后可能会面对的敌人，如果雷格真的也是格莱尼一脉的话，那他可能会面对八大圣地中的奥丁剑派、雷音门等，因为他们当年都是参加围剿了道尔魔法门，甚至还击杀了格莱尼的弟子。
这些恩怨虽然已经过去了很久，但是恐怕只要格莱尼一脉不灭，这些事情都总归要有一个了断，只是了断的方式或许会有许多变化。
如果雷格真的能够在这方面学有所成，未尝不是一件好事，将来或许能转明为暗，给予敌人重创。
不管雷格的敌人是谁，蔷薇夫人都会无条件的站在雷格的这一边，哪怕他的对手是圣地一流的强大存在！
卡梅娜看着雷格抱着那几本册子一副欣喜的样子，忍不住问道：“这么多本书，你要用多长时间才能把它们学完啊？”
雷格笑着摇摇头道：“要不了多久，这些东西虽然看上去都很深奥，但是道理都是差不多的，一理通则百理通，估计用两三个月的时间，我便能将他们融会贯通吧。”
“两三个月？”
卡梅娜盯着雷格的眼光一下子变得极为怪异，仿佛雷格有着两个鼻子，三只眼睛一般。
雷格对于这样的眼光早已经习以为常，从艾莎莉开始，这种眼光，他在很多人的眼睛里都看到过，所以雷格只是很淡定的笑笑，扬了扬那几本书笑道：“这几本我就收下了，其他的请会长带回去吧。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百七十六章 潜入蔷薇夫人住所
卡梅娜带着剩下的东西，包括那本黑魔诀回去了，去除掉了萨摩族这个心腹大患，不管是卡梅娜还是蔷薇夫人都松了一口气。
雷格这个时候才想起蔷薇夫人去奥丁剑派领取悬赏的事情，上次蔷薇夫人回来后，雷格第一时间将卡梅娜的事情告诉了她，也一时间忘记问到底领取了些什么，当时蔷薇夫人就说了句一切很顺利而已。
仔细问问，听蔷薇夫人讲述了前往奥丁剑派的事情，雷格原本还有着的一点担心终于完全的放了下来，奥丁剑派的人非常热情的接待了蔷薇夫人。
在听闻蔷薇夫人是领取黑暗六天魔中三个的悬赏时，他们顿时都有着几分期待，但是当听闻对象既不是龙吟天魔也不是暗天魔时，不由又有这两分失望，但是在通过魔晶影像确认后，依旧很爽快的将悬赏的物品给了蔷薇夫人。
当然，他们也有曾侧面的问起在死亡的三个人身上是否有什么发现，蔷薇夫人很爽快的将当初缴获的战利品大致说了一遍，还说那些斗技都给自己的学生，还有他的朋友们练去了。
奥丁剑派的人对这些东西显然不是特别在意，他们在意的显然是那本水灵诀，而且他们也探查的消息水灵诀在暗天魔身上，既然暗天魔不在死亡的三个天魔之内，自然也不用太过于关注了。
悬赏倒真是不错，只是雷格和蔷薇夫人最近见到的好东西实在太多了，这些东西虽然都不错，但是雷格修行的东西已经够多了，斗技方面也足够了，还有一本圣级的斗技在等着他学呢，已经会的这样那样的斗技也不少，除非有非常必要有特色的斗技，雷格是不用再修行了。
青竹山庄一时间又恢复了平静，雷格抱着那几本从萨摩族人缴回来的秘籍独自的开始了修行，而蔷薇夫人将那堆从奥丁剑派领回来的悬赏物品给艾莎莉、马加顿等人挑选，各自挑选了一两招斗技或者独特的魔法，都各自修炼去了。
看着冰熊左右无事，雷格又拜托冰熊一件事，那就是去猎杀一只高级魔兽，将他的血全部用容器带回来。
高级魔兽一般都是体型庞大，虽然到了一定程度，他们甚至可以改变自己身体的大小，像龙族更是可以变化人形，他们的血液却都是很多的，一只高级魔兽的血便足以让雷格运用很久了。
雷格所需要高级魔兽的血液，是用来辅助修炼用的，在水灵诀里面记述着一种用高级魔兽的鲜血辅助修炼的独门方法，在之前，雷格就已经试过，的确效果很不错。
越是高级的魔兽血液，修炼的效果就会越明显。
冰熊二话没有就出去了，两天之后便回来了，带回来了足够的血液，根据冰熊所说，他在死亡沼泽里找了一阵，找到了一只九级魔兽三头银角蟒，大战了一场，凭借着九级魔晶碎魂棍，这才顺利的干掉了它。
雷格大喜过望，当初雷格使用的不过是八级魔兽五色雷鹰的鲜血，效果便已经非常明显了，如今使用这九级魔兽的鲜血，效果自然会更加明显。
雷格养的魔兽金鳞有着足够的高级魔晶吃，几乎整日都在睡觉中，但是它身上的变化却是越来越明显，身上强悍的气息已经越来越浓。
根据蔷薇夫人等人的评价，估摸着金鳞经过这么久的进化，恐怕实力已经差不多到达王级强者的程度了。
这个结论让雷格很是吃惊，这金鳞是变异金鹰和五色雷鹰的后代，变异金鹰能够吞噬魔晶吸取能量的特性这一点可是非常的厉害啊，如果是普通的魔兽，成长并且实力逐步增长，现在估摸着还处于幼年期呢。
这才多久啊，就已经差不多达到王级强者，假以时日，实力又会如何呢？
“它会超越它的父母吗，要是能达到它父亲变异金鹰的实力，那可就太好了。”
蔷薇夫人笑道：“我觉得有很大可能，甚至有可能超越它的父母也不一定，毕竟它的父母可都是很不一般的存在。”
说到这里，蔷薇夫人看了一眼雷格笑道：“你这个主人便和别人都很不一样了，养个魔兽也是一个很奇怪的，那变异金鹰吞噬魔晶吸取能量收为己用的本事，可是独一无二的，我想恐怕就是万兽宗里都没人能有着如此好资质的魔宠。”
雷格哈哈笑道：“那是我们运气太好了，谁知道它的父亲竟然是变异金鹰呢。它有着这么强悍的本领，以后肯定能成为我们的好帮手的。”
蔷薇夫人轻笑道：“是啊，以后你就像万兽宗的人一样，身边还有个强力帮手，即便是单打独斗，那也是以二对一，占尽优势。”
雷格看着沉睡的金鳞，眼光中有了几分期待。
接下来的两个月，雷格开始疯狂的练习起那几本册子，而飞鹰剑派和天路剑派，便成了雷格的第一批练习对象。
雷格在练习各种收敛气息等的功法后，便会收敛自己的气息，不定时的潜行到他们的住处，甚至还进行偷袭。
在刚开始修炼的时候，雷格的气息根本就难以完全掩盖，但是随着雷格修炼的不断精进，雷格的潜行能力也越来越强，更加的无声无息。
飞鹰剑派和天路剑派两个剑派已经根本阻挡不了雷格，他就像是幽灵一般，能在两个剑派中自由的出入而不被丝毫的发觉，这些人中还包括霍德和史格两个宗级高手。
雷格和霍德、史格算上去是同级的实力，但是按照常理来说，同级的宗级强者想要悄然的潜入对方身体周遭五米而不被发现，那基本是不可能的，可是雷格办到了。
雷格曾经犹如幽灵一般的站在霍德背后三米之外，霍德依旧一无所知，当雷格故意显出身形给霍德打招呼时，霍德脸上那震惊的神色却是一览无遗。
月光洒落在青竹山庄上，整个青竹山庄都沉静在一片宁静当中，雷格修炼了一番后，偷偷的从自己的窗口溜了出去。
雷格全身上下都是一片黑衣，昨天雷格在修炼中忽然又有了新的领悟，感觉在收敛气息和潜行方面又有了新的突破，决定今天晚上再试一次，但是试验的对象却已经变了。
这次试验的对象是蔷薇夫人。
雷格想试试自己以一级斗宗的实力，是否能够避开三级魔王的感知，如果能行的话，那雷格在收敛气息和潜行方面便已经有了足够大的成就了。
虽然是在青竹山庄中，但是雷格的行动依旧谨慎鬼魅无比，他是将这里当作真实的潜入刺杀行动，山庄中还有劳伦斯、施德兰以及华琳娜等高手，雷格同样要避开他们的感知。
雷格的身子就像是狸猫一般无声无息的隐藏在房屋的阴影中，迅速的向着蔷薇夫人的住处奔去，蔷薇夫人的实力很强，雷格自然不会奢望自己能潜到她的身旁而不被发现，雷格所想的只不过是能够潜到她住处的小阁楼内而不被发现，就已经很了不起了。
雷格犹如黑暗的刺客一般，悄然的出没在青竹山庄中，如果此时有人惊醒，肯定会把雷格当作夜探青竹山庄的不速之客。
虽然这中间的距离并不是很远，但是雷格却花费了不少的时间，因为雷格要尽可能的绕开冰熊等人的住处，他可不敢尝试靠近冰熊的住处，皇级强者的感知，那可是无比强大的。
蔷薇夫人所住的小阁楼已经出现在了雷格的面前，雷格躲在一片翠竹的阴影中，静静的等待着。
当天空一朵乌云飘过，正好遮挡了月光时，雷格的身子趁着黑暗已经向着蔷薇夫人的小楼靠了过去。
很顺利的，雷格来到了蔷薇夫人的小阁楼，门是关着的，雷格左顾右盼一番，轻轻的靠近了一根柱头，轻轻的抱住了柱头，向着攀爬。
雷格不敢使用斗灵之翼，毕竟斗灵之翼就是斗气的延伸形态，会带来很大的斗气波动，就算是萨摩族人在刺杀的时候，也是绝对不能施展斗灵之翼的。
能够控制行动时身上的斗气波动已经是非常了不得的事情了。
雷格缓缓的沿着柱头爬上了二楼，微微的一翻，身子已经落在了二楼的阳台上，落地无声，像是一只蹑足行走的猫。
此时距离蔷薇夫人的房间已经非常近了，雷格心中窃喜，想不到自己都到了这么近的距离，居然还没被发现，看来这潜行之术，果然有用。
雷格缓缓的靠近了蔷薇夫人的窗口，虽然只是短短的几米距离，雷格却足足的用了几分钟时间，因为每一步都可能带起轻微的空气波动，都可能让蔷薇夫人察觉。
终于，雷格悄然的抵达了蔷薇夫人的窗口，雷格心中顿时涌起了强大的自豪感，虽然此时蔷薇夫人肯定已经熟睡，警觉性有所下降，但是能够潜入到如此近的距离，却已经足够让雷格自豪了。
月光洒落而下，蔷薇夫人的窗口是打开着的，雷格探头探脑的抬起了头，向着室内望去。

PS；

感冒了，浑身酸痛，鼻塞咽喉痛，皆因为昨天天然气不足，运动出汗后洗澡结果差不多是冷水，于是就悲剧了。

大家要注意身体啊。

恩，第二章会坚持码出来的。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百七十七章 月光下的荡漾情怀
雷格心中一直想着如何才不能让蔷薇夫人发现自己的潜入靠近，却浑然忘记了一个很重要的问题。
此时已经是半夜，而半夜的时候，人们通常都在睡觉。
人总不会习惯穿着衣服睡觉，所以人在睡觉时总是会穿着柔软贴身的内衣睡觉。
尤其是女人，在这一点上比男人贯彻的更好。
所以当雷格一探头，便看到了躺在床上，只穿着轻薄白色棉质内衣的蔷薇夫人。
月光从窗口倾斜照进屋子里，虽然是夜晚，但是屋子里却还是比较明亮，以至于雷格隔着那层轻纱一般的蚊帐，依旧能够清晰的看到蔷薇夫人。
蔷薇夫人脸上的面具赫然已经摘下，正侧着向着另外一侧，雷格能够看到小半张脸部，余下的都处于阴影之下，让人看不清楚。
但是即使只是那靠近耳边的小半张脸，却已经让雷格有着一种呼吸停止的感觉。
在月光下，那脸似乎散发着一种圣洁而白皙的柔光，她的手就这么很随意的搭在床上，白皙而修长，或许是因为有点热他，她只是小腹的位置搭着一点被子角部，以至于雷格能轻易的看到她的如同象牙一般的双脚，还有她那浑圆的臀部……
雷格的心跳猛然的加剧起来，这个时候他才醒悟到，三更半夜的溜到蔷薇夫人的窗边，是一件多么不恰当的事情。
平日里，蔷薇夫人总是带着那副永远不变的蔷薇面具，以至于雷格和蔷薇夫人在一起已经这么长时间，却连她真面目都没有见过，如今虽然只是看到一个侧脸，但是却已经足够让雷格心情大为异样了。
此时的蔷薇夫人，和着平时的她，完全的有着两种截然不同的风情。
平日的蔷薇夫人虽然对人语气平和，但是或许是因为那张面具，犹如一道无形的屏障，让她在众人面前就像是一道不可靠近的风景一般，带着一种神秘，而此时的蔷薇夫人却别有一番女人韵味。
虽然只是一个侧面的背影，但是那弧线却已经足以让人遐想不已。
雷格看着蔷薇夫人的侧面背影，心中一时间涌起了奇异的情绪，自从在瓦多里尔的话里，雷格明白了自己对蔷薇夫人的心思后，雷格看着蔷薇夫人时便和以往有了些许不同，尤其是在两个人单独相处时，这种感觉尤其明显。
蔷薇夫人静静的躺在床上，微微蜷缩的身体，让人看了之后有着一种很强烈的冲动，那就是将她搂在怀里，紧紧的抱住她柔软的身体。
雷格猛然的想起一件事，死亡沼泽中，蔷薇夫人深受重伤，自己抱着她的身体，然后用嘴喂蔷薇夫人吃药的事情……
雷格的心跳越发的快了起来，或许是因为雷格有些情不自禁，自然就放松了一些，心跳等生理的反应，身体里斗气的流动的气息波动猛然的大了起来。
睡在床上的蔷薇夫人猛然睁开了眼睛，身子猛然向着旁边一滚，与此同时，两条火龙已经在蔷薇夫人的手心里成型，一扬手，两条火龙已经直奔窗户而去，同时蔷薇夫人的嘴里发出了一声怒喝：“谁？”
雷格看到蔷薇夫人发出火龙，心中咯噔一声，知道自己已经被发现了，顿时感觉大窘。
三更半夜的跑到人窗户下偷窥，这怎么解释啊。
雷格一缩头，蔷薇夫人发出的两条火龙贴着雷格的头顶飞了过去，冲向了天空，屋内，蔷薇夫人已经第一时间拿出了飞龙魔杖，一扬手给自己加了一个魔法护罩，同时拿起了桌面上的蔷薇面具扣在了脸上。
虽然窘迫无比，但是雷格却知道自己是根本不可能悄然溜掉的，如果惊动了其他人，跑来这里，那可真是丢大脸了……
“夫人，是我！”
雷格低声的叫道，声音里有着几分愧意，不管如何，总是要面对的，反正她要怎么自己都认了。
蔷薇夫人手里正集聚蓄积的魔力猛然停住，雷格的声音她当然熟悉无比，她的目光中露出了无比的错愕，她在察觉窗外有人的一刹那，心中便想到有人摸进青竹山庄了，想到来人竟然都在窗户下了自己都还没发觉，她心中不由很是戒备，可是雷格的声音却让一下子有些懵了。
三更半夜的，雷格跑来自己窗户下干啥，虽然自己醒来一瞬间便翻滚向一侧，但是眼角的余光依旧的发现了那窗台上猛缩下去的人头，那他刚才是在窗口……偷看自己？
想到这个，蔷薇夫人的心中一下子涌上来几分复杂的情绪……
“雷格？”
雷格从窗口处站了起来，冲着屋子中的蔷薇夫人很是尴尬的笑了笑道：“夫人，是我。”
蔷薇夫人盯着雷格，眼光中有着几分复杂，轻声的叱道：“三更半夜，你跑来这里干啥？”
雷格挠挠头，很是窘迫的解释道：“我想试验下我收敛气息和潜行，能不能瞒过你的感知，之前我都是拿飞鹰剑派和天路剑派做目标，可是他们现在根本一点都察觉不到我……”
蔷薇夫人听完雷格的解释，这才明白过来，看着雷格尴尬窘迫的样子，一时间又好气又好笑：“所以你就想起了我，拿我当试验对象？”
雷格无奈的点点头道：“是的，对不起啊，夫人……”
雷格这时候抬起头，才看到蔷薇夫人就站在屋内，距离自己的位置并不是太远，身上的轻纱内衣里有些若隐若现，雷格脸上一下子又如同火烧一般，猛然扭开了头。
雷格扭头的动作有些明显，以至于蔷薇夫人一下子注意到了，低头一看，这才发现自己身上只穿了一件睡衣。
虽然不至于走光，但是这睡衣却也很是轻柔，在月光下有着几分朦胧的透光，想必雷格是看到了什么，这才扭头转向一边的吧。
蔷薇夫人的眼光中一下子也多了几分羞涩，只是如果此时去拿衣服穿，却又显得太刻意了，蔷薇夫人轻轻的退了两步，将自己退入了屋子中的黑暗阴影里，没有被月光照耀着，从雷格的位置看过去，更加朦胧起来，自然也看不到什么了。
“你倒是吓我一跳，我还以为有敌人摸入庄里了呢，却没有想到是你，你也真是会打主意啊，都打到我身上来了。”
雷格嘿嘿一笑，看到蔷薇夫人退到阴影中了，这才转过头，讪讪的笑道：“我的潜行水平还不错吧，夫人你都没发现，还睡的呼呼的……”
说道雷格的潜行术，蔷薇夫人情绪又稍微正常一点，点点头道：“恩，很不错，居然能悄悄的敲入到我窗户下而不被发现，如果不是你刚才身上的气息猛然的波动大了一点……”
蔷薇夫人的话忽然的停住了，因为她说出来后，才想起为何雷格会气息波动忽然大了起来，他分明就是从窗口看到了熟睡中的自己！
想到这个，蔷薇夫人面具下的脸庞顿时一下子变得羞红起来，盯着雷格的眼光中也有了两分异样：“你刚才是不是看到了我的脸？”
雷格点点头，却又马上摇摇头道：“你是侧睡的，我只看到你的背影，和脸颊位置……没有看到脸。”
蔷薇夫人听着雷格一本正经的回答自己，心跳却也猛然的加快了起来。
两个人，一个人在屋子里穿着睡衣，一个人在窗口浑身黑衣像个采花大盗一般，气氛一下子变得暧昧起来。
或许是一瞬间，又或许是好一会儿，两个人都意识到这种异样的气氛，蔷薇夫人连忙说道：“你先回去吧，有什么事明天再说。”
雷格点点头，不敢再看蔷薇夫人的目光，近乎用逃的速度逃下了楼，然后飞快的将自己隐入了黑暗当中。
蔷薇夫人走到窗前，看着消失在黑暗中的雷格，眼光中多了几分迷离。
这个家伙，恐怕想着来试探自己的潜行术的时候，恐怕根本就没考虑过自己是个女人，三更半夜的时候来是很不方便的吧。
想着雷格那讪讪的模样，蔷薇夫人的心中却又忍不住涌起两分好笑，他那样子还真可爱，仿佛做错事被抓个正着一般的尴尬表情。
只不过，他却看到了自己睡觉的样子……
蔷薇夫人的脸上忽然的有了几分火烫，她也一下子想起了在死亡沼泽里的事情，那注定让她终生难忘的吻，还有被他拥抱在怀里的那种安全感……
小酒馆喝醉了酒，他搂抱着自己一路前行，那种有人依靠，有人保护的感觉是如此的清晰。
卡梅娜那充满了几分惆怅的话语似乎又在蔷薇夫人的耳边响起……
自己似乎对这个学生，已经有些动心了呢……
只是他已经有了艾莎莉，甚至有了米雪，不知道他心中对自己这个老师又是怎样的一种看法呢？
两个人的时候，他的眼光中也总是有着几分异样和局促，这在以前是没有过的事情，而且他早认同自己当他的老师了，却为何一直不称呼自己老师，一直都称呼自己夫人呢？
以后，自己该如何办呢？
是继续安分的充当这个老师呢，还是放下一切，放飞自己的心呢？
夜风中，蔷薇夫人扶窗而立，望着那天上的明月，整个人仿佛都痴了……
黑暗的墙角阴影中，雷格望着那小阁楼上的佳人，整个人仿佛也处于石化状态，缓缓的，眼光中却出现了一种前所未有的坚定。

PS:

病号求红票，求安慰……



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百七十八章 风雪宗
雷格的修行差不多持续了三个月，三个月的时间，雷格已经将那几本册子上的东西全部都学会并且非常纯熟，可以说，雷格此时已经可以成为一个非常出色的杀手。
在各种外界条件的辅助加上雷格自己的苦修，雷格的实力终于顺利的冲破了瓶颈，达到了二级斗宗。
青竹山庄的生活很是平静规律，一月一次的拍卖会，三月一次的大拍卖会，都完全的井井有条，根本不用雷格操心，现在青竹山庄俨然是一个很独特的势力屹立在大陆上，为大多人所熟知。
想买好的丹药？
去青竹山庄吧，那里每个月都有一次丹药拍卖会，拍卖的丹药都是三级以上的丹药，高级的甚至出现过八级丹药，绝对能满足你的需求。
有好的丹药药材要出售？
去青竹山庄吗，那里常年都在收购各种珍贵的药材，而且价格公道，童叟无欺。
青竹山庄的名声一天天的深入人心，影响力在一天天的扩大，随着生意的扩大化，每一个月的小拍卖会持续的时间都变得越来越长，而三个月一次的大拍卖会上出现的重量级人物更是逐渐的增多。
很多隐者世家、豪门大派，甚至八大圣地中的一些门派，都有出现在拍卖场中，甚至一来二去，和其中一些还有了些许淡薄的交情。
“冰熊，说说你的事情吧，我们想想办法，先把那个人干掉，将那禁魔珠换回来再说。”
这天，雷格在悄然潜入冰熊的住处再次被发现后，雷格也意识到凭借自己的实力想要瞒过皇级强者，那的确是太难了，所以暂时放弃了继续再苦修下去的打算。
想起冰熊的事情，雷格觉得应该先帮他解决那个对手，从风雪宗的手里将禁魔珠拿到，反正冰熊依稀提起过，当初败给了那个人，主要是因为对方施展毒的原因，如果论真实实力，冰熊并不差于对方多少，而且现在冰熊又有了九级魔晶碎魂棍，战斗力更是提高许多。
冰熊有些诧异的看着在屋子里坐下的雷格道：“你难道现在就想帮我去对付那个人？”
雷格笑笑道：“距离上次的事情过后，已经都过了这么久，事情久了变数就多，所以我想还是早些把事情解决的好，免得以后风雪宗宗主又改变了念头。”
冰熊点点头道：“当初我和乌兰莉亚要杀的那个男人一战，那男人也受了一些伤，不知道现在是否还在那里，我们可以先去看看，他使用的毒很厉害，能在不知不觉中让人中毒，防不胜防。”
雷格笑笑道：“放心吧，丹药中有很多都是解毒的，更何况我们手里还有半瓶龙血，这龙血可以拥有极强的解毒能力，当初楚灵的父亲中了剧毒，后来就是蔷薇夫人用龙血将之救回来的。”
冰熊是知道这件事情的，闻言点点头道：“这个只能预防，因为我也不知道对方到底施展的是什么毒。”
雷格笑道：“那我去找夫人，帮助炼制几颗顶级的解毒丹药，我们就可以准备出发了，我虽然也能炼制一些解毒的丹药，但是恐怕效力上无法和高级丹药相比。”
冰熊点点头道：“好，到时候你不用动手，只要能防范对方施展的毒，凭借这根碎魂棍，我有把握战胜他的。”
雷格找到蔷薇夫人，将冰熊的事情说了下，蔷薇夫人很是爽快的用几滴龙血，辅助一些其他的药物炼制了几颗七级的高级解毒丹药，交给雷格。
“这丹药拥有极强的解毒能力，也能起到预防中毒的效果，先吃下的话，只要身体一旦中毒，身体里的药力便会自发的清除毒素，只不过因为不知道对方到底施展的是什么毒，所以我也不敢完全保证这丹药能防范对方的毒。”
雷格点点头，蔷薇夫人所说他自然明白，天下之毒千奇百怪，有的毒根本就是无药可解，但是既然这家伙能在不知不觉间施展毒，恐怕最大的可能性还是通过空气传播毒，在这样的情况下施展毒，想必他自己也会有可能会中毒，所以雷格猜测那人肯定事先吃过相对的解毒的药。
蔷薇夫人盯着雷格道：“你要和冰熊一起去吗？”
雷格点点头道：“我带着华琳娜和马地利两个人一起去，看看能不能帮上什么忙，我也想顺便去见识一下风雪宗，这个八大圣地中颇为神秘的存在。”
蔷薇夫人盯着雷格，想了想道：“我也去。”
第二天，蔷薇夫人、雷格以及冰熊，还有跟随雷格的华琳娜和马地利五个人一起，向着风雪宗所在的古巴兰雪山而去。
经历了两天的空中路程，雷格等五人终于跨越千里，抵达了古巴兰大雪山。
古巴兰大雪山有着接近万米的高度，是一片连绵无际的大雪山，而风雪宗就是隐藏在这茫茫雪山之中，这里普通人根本无法到达，光是这严寒一般人就抵挡不住了，也唯有这些修炼者才能凭借斗气铠甲或者魔法护罩抵御冰雪的侵袭。
五个人漂浮在半空中，冰熊指着古巴兰大雪山的侧面的一条山脉道：“当初那个人就住在那山脉之中，我们先去看看他是否还在吧。”
三个王级强者外加一个三级斗皇，自然用不着担心什么，雷格点点头道：“走吧。”
五个人绕开了古巴兰大雪山，向着那条山脉飞了过去，很快的，众人在冰熊的带领下来到了一个山谷的上空。
不用冰熊指引，雷格已经看到了山谷谷底的几件小木屋，而在这个山谷的外面，有一处山岩却垮塌了一半，看上去像是被什么巨大的力量给摧毁了一般。
“那是我和他当初战斗的时候，打塌的。”
看到雷格的眼光落处，冰熊自然知道雷格在看什么，随口解释道，接着又用手指了指下方的那个木屋：“当初他就是住在这里，不过现在看来，似乎他已经不在了。”
雷格并不怀疑冰熊的话，虽然此时众人距离那木屋尚有一段距离，但是凭借冰熊的皇级实力，是绝对能感知到下方木屋中是否有人的，尤其是一个不弱于他的强者，是绝对不可能瞒得过他的感知的。
看了那塌陷的山峰，雷格的心中不由很是骇然，这山峰可不是泥土构成，而全是坚硬的岩石，可是这座山却笔直的垮塌了半边，垮塌的半边山峰差不多都被粉碎，可想而知那力量的强横，也可想到当初那一战的激烈。
雷格五人从空中落了下来，停留在了小屋门口，冰熊凌空一掌轰开了小屋的门，屋子里空空荡荡，并没有任何人，随着破裂的木门，散乱的斗气激起了屋子中一地尘土，甚至雷格等人还看到了屋子中布满了蛛网，看来这房子已经很长时间没有住人了。
雷格转过头看着冰熊：“或许从当初那一战之后，他也离开了这里。”
冰熊点点头，眼光抬了起来，看向了古巴兰大雪山：“看样子只有再上风雪宗了，看看乌兰莉亚怎么说，是否还有那人的消息。”
五个人再次飞起，这次却是直接的向着古巴兰大雪山上飞去，众人才进入古巴兰大雪山，便感到一阵刺骨的冰寒袭来，而且天上竟然还有雪花不断的飘落。
山上山下根本是两个不同的世界，山下烈阳高晒，温度虽然不是很高，但是却也暖和无比，可是这山上却和酷冷的寒冬差不多，不，比酷冷的寒冬还要夸张！
整个山峰全部都覆盖在厚厚的积雪之下，除开极少数的一些植物外，整个山峰上再也看不到其他的生命。
“风雪宗的人怎么生活在这里，他们就不怕冷吗？”
雷格搓了搓自己的手，低声的嘀咕着，眼光却在这满山遍野的雪地里搜索着。
蔷薇夫人摇摇头，身上的魔法罩早已经亮起，在这样的大学纷飞的地方，她这样的火系魔法师可是非常的不适应，如果是在这样的地方战斗，就连实力都会遭到一定的影响。
“风雪宗的人数并不是很多，但是他们的人基本上都是水属性的，他们修炼的水系魔法或者水系斗气诀都是和其他的有特殊的地方，修炼风雪宗的斗气诀或者修炼诀，是根本不会畏惧这样的严寒的，相反，在这样严寒的地方作战，他们的战斗力还会比在其他的地方更高。”
雷格倒是第一次听闻风雪宗还有这样的特点，摇头苦笑道：“这风雪宗果然很是奇特啊，不知道他们的人好相处不？”
蔷薇夫人叹息道：“风雪宗的人隐于古巴兰大雪山，几乎不同外界的人做任何交往，恐怕也不是很好打交道吧，冰熊是去过风雪宗的，感觉如何？”
“强大，冷漠。”
冰熊想了想，吐出了四个字，总结出了自己的感觉。
雷格听到冰熊的这四个字评语，心中也是忍不住一寒，看样子这次古巴兰大雪山之旅，恐怕不会那么顺利吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百七十九章 乌兰莉亚
风雪宗所在也和青竹山庄一样，是一处连绵的建筑群，只不过青竹山庄位于平地之上，而这风雪宗的建筑是顺着山坡而下而已。
在这片房屋的上方，有着一片巨大的魔法光罩，将整个建筑群全部都笼罩在外，这魔法护罩挡住了所有的风雪，让魔法护罩里面和外面完全看上去仿佛是两个世界。
雷格等人漂浮在半空中，看着下面的房屋数量，雷格转头道：“看样子风雪宗的人数不多吧，算上。”
蔷薇夫人笑笑道：“风雪宗的人数原本就不多，加上这些人的家属，恐怕也不过两百来人吧，那估计风雪宗真正的修行者也不过几十人，再多也不会超过一百人吧。”
“走吧，想必他们也都发现我们了。”
冰熊在旁边淡淡的说了一句，他的话音才落，下方的庄园中已经有着很多强悍的气息冲天而起，显然他们发现了从空中降落的冰熊等人，纷纷释放出了自己的感知查探雷格等人。
雷格一行人直接的落在了风雪宗的门口，两个身穿白衣的女子从建筑群中飞了出来，轻飘飘的落在了众人面前。
这个女子看上去也只有三四十岁的样子，可是却已经进入了宗级，有着几分姿色，但是她的脸上的冷漠却像是一层厚厚的坚冰一般。
“你们是什么人，来风雪宗所谓何事？”
冰熊站了出来，淡淡的说道：“几年前我曾经来过风雪宗一次，和乌兰莉亚有过一战，另外有一个协约，如今有事再来拜会。”
那女子听闻冰熊如此一说，转眼仔细的看了几眼冰熊，脸上那如同冰霜的冷意稍微的减少了几分，点点头道：“我见过你的，他们呢？”
蔷薇夫人站了出来道：“我们是泰迪的朋友，我是蔷薇夫人，这位是我的学生青竹，这两位是我们青竹山庄的人，我们是和泰迪一起来的。”
那女子冷漠的点点头道：“你们稍等一下，我这就去通报宗主。”
女子很快的消失在那屋子之中，没多久，那女子再次回转了出来，冲着几人点点头道：“你们跟我进来吧。”
那层魔法护罩很奇特，雷格等人很轻松的就跨入了其中，只是感觉有着轻微的阻碍，看来这魔法护罩主要是防护风雪，而不是防护入侵的。
跟着女子背后，雷格等人走过了一间间房间，来到了最上面的几排大屋，进到了正中间的那间。
屋子中人不多，只有三个人，一个人坐在最正中的位置上，还有两个分别的坐在她的左右，三个都是女人。
雷格忽然发现一个问题，这风雪宗似乎都是女子，这一路行来，仿佛就没有见到一个男人。
这是怎么回事？
雷格心中虽然有着巨大疑惑，但是却并没有问出来，而是转目凝望着坐在最上方的那个女人。
这个女人看上去竟然也是惊人的年轻，样貌看上去仿佛才二十多岁，如果她闭上眼睛，绝对会让人觉得这只是一个风华正茂的女子，但是看着她的双眼，你便会生出另外一种感觉。
那双眼睛里充满了一众阅尽世间沧桑的淡然，浑身上下似乎都因为这双眼睛而充满了成熟。
这是一种非常矛盾的感觉，但是它却偏偏同时的存在了同一个人身上。
她就是风雪宗的宗主，那个达到了皇级巅峰的强者乌兰莉亚吗？
在她的下方左右也都各自坐着一个女人，只不过她们的年纪看上去就要老很多了，满头银发，但是却精神矍铄，三个人六只眼睛全部都落在了走进门的雷格等人身上。
那领路的女子冲着上方的女人鞠了一躬，然后便一言不发的离开了。
“泰迪，想不到我还能再见到你。”
坐在上方的女子忽然说话了，语气平静，声音里并没有话语里的那种惊讶，甚至她的眼光都没有半分波澜，只是这般静静的看着众人。
冰熊淡淡的点头，脸上也没有太大的波澜：“的确，我都以为我死定了，谁知道老天对我不错，让我又活过来了。”
女子轻轻的颔首，伸出洁白的手指轻轻捋了一下几根散乱的发丝，平静的问道：“你还是为禁魔珠而来的吗？”
冰熊肯定的点点头道：“是的，当初我答应你去杀那个男人，可惜的是，他使用剧毒，我没杀得了他，如今再找来，却发现他已经不在那里了，所以想找宗主问问，是否有他的消息。”
坐在正中的女子，也就是风雪宗的宗主乌兰莉亚轻轻的皱了皱眉头道：“当初你去杀他却没杀的了他，他猜到是我让你去杀他的，还到风雪宗大闹了一场，后来被我驱逐了，我现在也不知道他在哪里，更何况，时过境迁，上次你既然失手，现在就算再杀了他，也没有用了。”
冰熊皱了皱眉头道：“你的意思是就算我此时杀了他，你也不会将禁魔珠给我了？”
乌兰莉亚点点头，脸色平静：“这并不是我违约，当初我当你去杀他，自然不是因为我不是他的对手，只是不想亲自动手而已，可是你却失败了，还导致了后面的一些麻烦，所以当初我们的协约自然不能再成立了。”
冰熊点点头，却也不恼怒，乌兰莉亚说的毕竟也有道理，也不算蛮不讲理。
“禁魔珠，我是一定要得到的，不知道你是否有别的交换条件？”
乌兰莉亚看了看冰熊，眼光中似乎有着几分好奇：“你的实力不低，如果说你想杀谁的话，似乎根本也用不着借助这禁魔珠的能力吧，你到底要找着禁魔珠是想用来做什么？而且我很好奇，为何自从上次之后，时隔这么久了你才来找我？”
冰熊轻轻的叹息了一口气：“如同你所说的，你都认为见不了我，自然是从那个人的嘴里知道我受了很重的伤，如果不是我会一些特殊的秘法的话，恐怕我当时就已经死了，更何况我在这中间还遭遇了一些变故，失去了记忆，如果不是遇到了他们，我也不会恢复记忆和实力了……”
“至于我找禁魔珠的作用，我只能说是用来对付魔兽，拯救我族人可能遇到的危机，而绝对不是想用去对付谁的。”
乌兰莉亚有些轻微诧异，但是却没有再追问，而是将眼光落在了蔷薇夫人和雷格的脸上扫了一转，轻轻的点点头道：“蔷薇夫人，你的名字，我是听闻很久了。尤其是最近一两年，青竹山庄的名头可是越来越响了。”
蔷薇夫人轻轻笑道：“宗主过奖了，青竹山庄只不过是为了收集多一些药材以供我们炼丹所需而已，谈不上什么名头。”
乌兰莉亚眼光扫了一眼雷格，淡淡的说道：“你们这次既然和泰迪一起来，而且说是他的朋友，显然是准备帮他击杀那人，用你们的丹药对付他的毒吗？”
蔷薇夫人坦诚的点头道：“是的，可惜的是，他已经不在那里了，我们去过泰迪族人居住的地方，他们始终都在遭受着魔兽的侵袭，找寻这禁魔珠的确是为了拯救他们的族人的，希望宗主能行个方便，风雪宗的实力天下皆知，这禁魔珠其实也起不到多大的作用。”
乌兰莉亚点点头道：“你说的的确没错，这禁魔珠在我们风雪宗的确很久都没动用过了，不过却也是我们风雪宗最重要的几件宝物之一，岂能轻易就交给别人？”
蔷薇夫人点点头道：“这个肯定是自然，不过希望宗主看在泰迪他也是为拯救族人这一点上，多多给予方便，就算用其他条件交换也可以，只要宗主愿意将禁魔珠交给冰熊，青竹山庄愿意付出与之相应的代价。”
冰熊眼光微微一变，听闻蔷薇夫人为自己求禁魔珠，冰熊的心中还是涌上一阵浓浓的感动。
乌兰莉亚眼光中露出了几分赞赏：“你倒是有资格说这个话，青竹山庄虽然才成立一年多，但是却已经有着浑厚的实力，还有八级丹药大师巴达尔坐镇，又和德尔斯家族、卡特家族联手，还有药师协会会长卡梅娜的全力支持，的确非同小可。”
看了看冰熊，又沉吟了一会儿，乌兰莉亚点点头道：“好吧，我可以给你们禁魔珠，但是我希望你们帮我做一件事，当然，这件事情不是再去杀人。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百八十章 风雪宗秘闻
听闻乌兰莉亚终于松口，愿意以条件换取禁魔珠给他们，雷格等人都是心中微微松了一口气，虽然知道乌兰莉亚提出的要求，肯定也不是容易达到的，但是总比她一口咬定不给要好一些。
如果乌兰莉亚执意不给，雷格等人纵然有心帮助，却也没有办法，毕竟像风雪宗这样的庞然大物，可不是雷格等人目前能够撼动的，乌兰莉亚可是皇级巅峰的强者，就算是三级斗皇的冰熊可都不是对手，更别说雷格等人了。
蔷薇夫人欣喜的点头道：“宗主请说，只要我们能办到的，我们一定努力去做到。”
乌兰莉亚摇摇头，脸上露出了两分淡淡的笑意：“这个事情也不是那么容易达到的，如果太容易，我也不会作为交换禁魔珠的条件了，但是呢，却也没有想象中的困难。”
冰熊神色平静的盯着乌兰莉亚道：“请说吧，到底是什么条件。”
乌兰莉亚看了看众人，想了想说道：“上次我不是让你去杀那个男人吗？”
冰熊点点头道：“是的，怎么，这次的条件和那个人还是有关系吗？”
乌兰莉亚的脸上露出了几分黯然：“他是我的第一个男人，也是唯一的一个男人。”
乌兰莉亚此话一出，雷格等人尽皆大吃一惊，乌兰莉亚让冰熊去杀死的男人却是她的丈夫，只不过她说第一个男人，又是唯一的男人，仿佛这说法当中还有着其他的意味……
看着众人脸上吃惊的神色，乌兰莉亚的脸上出现了两分无奈，忽然说道：“你们一路走来，想必都见到了我们风雪宗的人都是女人，没有一个男人吧。”
雷格等人见她忽然把话题扯到这个上面，又联系到刚才她说的话，仿佛大家心中都有了一点猜测。
“是的，我们也都很奇怪，难道风雪宗只收女人吗？”
说话的雷格，反正对比乌兰莉亚这样看着年轻，实际不知道有多少岁的强者来说，他只能算是晚辈，所以就算不懂发问也很正常，也不需要顾忌身份什么的。
乌兰莉亚看了看雷格，很是平静的点点头道：“是的，风雪宗从来都只有女弟子，没有一个男弟子。”
雷格想了想，又问道：“可是风雪宗都是女人，这些人总会婚嫁，总会生子，那她们的丈夫，她们的子女呢？”
雷格问的这个问题自然也是大家所想知道的，就算是蔷薇夫人，也只是对风雪宗有一点认知，毕竟风雪宗可是八大圣地中最不涉足尘世的的宗派。
乌兰莉亚轻轻的叹息了一声道：“这是风雪宗数百年来的第一派规，风雪宗只收女弟子，如果风雪宗的女弟子有嫁人的，并且要离开风雪宗的，必须以秘术追回所学后才能离开风雪宗，并且离开风雪宗后不得向他人教授任何风雪宗的功夫。”
雷格有些骇然，这个规矩可是相当严厉了，以秘术追回所学，显然可不是单单只交回学习的功法那么简单，恐怕还是指要废除一身功力，变为一个普通人吧。
“那如果不愿意离开风雪宗的呢？”
乌兰莉亚脸色平静，但是她的眼光中却有着几分痛苦：“如果不愿意离开风雪宗的，将必须和他分开，男人是不允许住在风雪宗的，如果两人有了子女，女孩的话可以留在风雪宗，男孩的话，则必须由父亲或者别人抚养长大，母亲可以三年一次前往探望，但是不能将之带回风雪宗。”
雷格听完之后，吃惊之余却忽然有些同情这些风雪宗的女人，如果没有相爱的人也就罢了，可是有了相爱的人，却又不能在一起，甚至都不能跟自己的子女生活在一起，那可真是太悲惨了。
想必蔷薇夫人等人也有着同样的想法，一个个的眼光中除开吃惊以外，还有一些其他的味道。
乌兰莉亚摇摇头道：“这是风雪宗创立时候就定下的规矩，每一任宗主都必须在创立风雪宗的第一任宗主的雕像发下毒誓，必须延续这个规矩，否则的话就不能做风雪宗的宗主，如果做了宗主之后违背这条规定，那三位长老将有权废除宗主，重新选立新的宗主。”
雷格暗自惊心，这创立风雪宗的宗主难道是感情上受了什么重大的创伤吗，要立下这么奇怪又不近人情的规矩。
虽然惊讶，但是毕竟这是风雪宗的家事，和雷格等人并没有任何关系，雷格等人自然也不会妄图去改变风雪宗的这条带着残忍的规定，毕竟风雪宗这么数百年都过来了，如果真要改变，那也是她们自己的事情，雷格等人现在只是关心乌兰莉亚要自己等人去做的事情，到底是什么事情。
难道她要自己等人办的事情，和这个规定有关系吗？
她刚才说过当初她让冰熊去杀死的那个男人就是她的男人，想必这个男人也是因为这个规矩而不能在风雪宗中生活，她是风雪宗宗主，自然更加要坚守这一条风雪宗的定律。
只不过乌兰莉亚自己不愿意出手杀死她的男人却也是情有可原，可是她为何要让冰熊去杀死他，她和他之间到底发生了什么事情，值得乌兰莉亚如此对付他？
乌兰莉亚并没有让雷格等人等待，她显然也很清楚雷格等人心中的疑惑，轻轻的叹道：“我知道你们现在很疑惑为何我想要杀那个人，因为我要委托你们去办一件事情，所以我也不能瞒你们，只是希望你们这次风雪宗之行听到的和见到的，不要告诉别人，尤其是我委托你们去做的事情，绝对不能告诉别人。”
蔷薇夫人和雷格等人对视一眼，都同时点点头，显然，乌兰莉亚要交代自己等人去做的事情似乎是一件必须隐秘完成的事情，就是不知道到底是什么事情，他们居然要委托自己等人去办，而不是自己去办，毕竟她们风雪宗的实力可是路人皆知的强悍。
看着众人都答应下来，乌兰莉亚这才开口说道：“那个男人当初接近我，并且认识我，最后和我相爱，其实一直都是抱着目的性的，他是想从我这里得到风雪宗的秘籍，只不过我发现的太晚了一些，在我发现他的真正目的后，却已经太迟了。”
“太迟了？”
众人都有些面面相觑，太迟了是什么意思，如果乌兰莉亚真的干出了将风雪宗的高端秘籍交给这个男人，那恐怕她也没有资格继续担任这个风雪宗宗主的资格了。
乌兰莉亚眼光闪烁：“我和这个男人结合后，生下了一个儿子……”
雷格等人又是一惊，隐约中已经知道乌兰莉亚要自己等人做的事情可能是有关于乌兰莉亚的这个儿子。
乌兰莉亚淡淡的说道：“那个人简直是丧心病狂，当初我发现了他认识我的最终目的是想获取风雪宗的秘籍时，我便离开了他，但是因为我生的是一个儿子，风雪宗的规矩不允许他在这里生活，所以儿子当时是跟着他的，可是他竟然用儿子来威胁我，说如果我不将风雪宗的一些秘籍交给他，他便要虐待我的儿子……”
雷格等人心中再次大为震惊，这可真是风雪宗的秘密啊，难怪乌兰莉亚要让自己等人保密，只不过这人也实在太有心计了吧，为了得到风雪宗的高级秘籍，竟然用这样的招数来对待乌兰莉亚，甚至对待她的儿子，毕竟那也是他自己的亲生儿子。
简直是禽兽不如。
难怪乌兰莉亚要让冰熊当初去杀了他，毕竟做过夫妻，乌兰莉亚肯定恨之入骨，但是却还是不能亲自下手杀他，否则的话，以后她的儿子知道他的父亲是被他的母亲亲手杀死的，纵然他的父亲再不对，死者为大，恐怕他也永远不会原谅他的这个母亲吧。
可惜的是，当初冰熊却并没有杀死那个人，却反而被那个人用毒重创，也不知道后来又给乌兰莉亚带来了什么麻烦。
“当初你是怎么应对的呢，你肯定不会将风雪宗的高级秘籍交给他，可是你的儿子……”
冰熊皱紧了眉头，脸上露出了几分遗憾，这样的负情薄幸狼心狗肺的男人，自己当初竟然没有将之杀死！
乌兰莉亚轻轻的叹息了一口气道：“当初我拜托风雪宗三位长老出面，将我的儿子从他的手里夺了出来，然后悄然的安置在了一个秘密的地方，他没法对付我，便四处找寻办法找寻我的儿子，在半年前，他忽然再次找到了我，声称已经找到了我的儿子，并以此威逼我将风雪宗的镇宗绝学冰清诀交给他，否则的话，他便会杀死我的儿子。”
众人心中都是大寒，虎毒尚且不食子，这人居然为了得到风雪宗的镇派绝学竟然不惜杀死自己的儿子！
或许，儿子在他的眼中也只是一个对付乌兰莉亚的工具，根本就没有任何感情。
这个人，可真够狠毒的。
听到这里，众人更加清楚，恐怕乌兰莉亚要众人办的事情，便是和她的儿子有关了，只不过乌兰莉亚都多少岁了，她的儿子现在又多少岁了？
“你要我们做的事情，是和你的儿子有关吗？”

PS：

今天去学了一天的车，处于倒杆程序中，好多人排，一天下来也没有轮到几次……

明天计划还要再去一天，更新会晚一些，但是两章绝对不会少的，请大家多多见谅。

继续码字，还有第二章，求红票鼓励支持。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百八十一章 母亲的守护
乌兰莉亚点点头，脸上露出了痛苦的神色：“他一面在监视我，一面在不断的找寻我的儿子，这么多年过去了，我都不敢去看一眼自己的儿子，因为我怕他会因为我而查到儿子的所在，我现在也不敢肯定他说的查到我儿子的所在这消息到底是真还是假，所以我想请你们帮我做的事情就是去保护我的儿子。”
保护风雪宗宗主乌兰莉亚的儿子？
雷格等人虽然听到前面，已经隐约猜出，可是如今乌兰莉亚真正说出口时，雷格等人却还是感到非常的吃惊。
风雪宗宗主乌兰莉亚、皇级巅峰强者的儿子，竟然要依靠外人去保护？
乌兰莉亚看着众人吃惊的神色，原本平静如同冰雪的脸庞上露出了几分自嘲：“你们肯定觉得很吃惊吧，一个连自己儿子都不能保护的母亲，居然还是这八大圣地之一的风雪宗宗主？”
蔷薇夫人身为女人，虽然她还没有当母亲，但是却也能理解这种情况背后的悲哀，轻轻叹息了一声道：“宗主，实在没想到居然还有这样的事情发生，我们也都理解你的苦衷，你身为风雪宗宗主，想必也不能随意的离开风雪宗吧，更何况，你儿子也不能进入风雪宗，你守护得了他一时，守护不了他一世，如果想要真正的解决这个问题，恐怕还是只有解决掉……他，这件事情恐怕才不会有后顾之忧吧。”
乌兰莉亚点点头道：“是的，当初我就是这样想的，但是后来我发现了一个问题，就是那个男人应该是某个势力派出来的人手，在他的背后应该还有一只庞大的黑手，他们想得到我们风雪宗的高端秘籍，我想更多的应该是想了解我们，对付我们……”
“即便解决了这个男人，恐怕也会有其他人的会继续的追寻我的儿子，以他的安全来对付我。”
雷格等人再次吃了一惊，如果乌兰莉亚的猜测是真的话，那这个事情可真的就有些严重了，这个幕后组织竟然把对象放在了八大圣地中隐秘而强大的风雪宗之上，这胆子也太大了。
可是这也意味着事情似乎变得越发复杂了起来，风雪宗宗主的儿子又不能进入风雪宗，乌兰莉亚又不能离开风雪宗去保护儿子，保护的责任落在雷格等人的身上，可是这保护，何时是个头呢？
更何况，这个男人的背后如果真的有幕后组织，显然这组织也是非常强大的，如果得知雷格等人在保护风雪宗住的儿子，那对付的目标恐怕就不只是他的儿子，因为要想先得到他的儿子，便必须先对付雷格等人。
虽然还不知道这个敌人到底是谁，可是其实力和势力绝对不一般。
能将主意打到风雪宗人身上的人，又岂是一般人？
蔷薇夫人和雷格对视了一眼，两个人顿时都明白了对方的心意，不管这事情多难，既然要帮冰熊拿到禁魔珠，都是一定要答应下来的，更何况，乌兰莉亚的遭遇也的确值得同情，虽然……她是一个顶尖强者。
“虽然这个事情很危险，但是我们愿意去做，还请宗主更加详细的说明一下，你的儿子现况如何，我们应该怎么样去保护他，还有最关键的一点，我们要保护他多长时间？”
蔷薇夫人毫不犹豫的答应了下来，并且问出了最关键的问题。
乌兰莉亚看着蔷薇夫人如此一说，自然也知道蔷薇夫人等人也都意识到这个事情后面的危险，但是还是毫不犹豫的答应下来，眼光中也流露出了几分欣喜。
“当年我让三个长老将我的儿子从那个男人身边夺走后，送到了一个不为人注意的小镇，让一对好心的夫妇抚养着他，并且聘请了一位宗级强者暗中保护着他，我原本是打算让他过平凡人的生活，他的父母都很强大，可是生活却未必如普通人幸福，我也不想再让他卷入修行者的世界……”
说道这里，乌兰莉亚叹息了一声道：“可惜的是，事与愿违，他竟然被一位偶然经过那个小镇的一个王级强者看上，教授了他斗气诀，还教了他一些斗技，这事等到我得知的时候，已经无可挽回，而且，他似乎也很向往修炼者的生活，他的天赋也还不错，如今的他也已经达到了尊级的巅峰，自己组建了一只佣兵团，当上了佣兵团团长……”
雷格心中一下子有些好笑，这乌兰莉亚的儿子可也不是个安分的人啊，不过话说，谁又愿意甘于平凡呢？
乌兰莉亚身为皇级强者，身为风雪宗宗主，终日隐匿在这古巴兰大雪山上，除了修炼便还是修炼，似乎根本就没有别的事情可做，又被那个男人这样的伤害，心灵上怕是又受伤又寂寞，自然希望儿子过一些普通人的生活，能和自己喜欢的女人结婚，哪怕是当农夫，当小贩，但是能幸福快乐在一起，又岂不是幸福？
奈何乌兰莉亚这个母亲是这样的想法，可是她的儿子却并不是这样想，“出生”在平凡的家庭中，总是向往着外面的世界，虽然乌兰莉亚没准备让他成为修行者，奈何他却也有着各自的机缘，竟然遇到一名王级强者，还得以传授，乌兰莉亚根本就无法阻拦，如果早知道这样，乌兰莉亚或许会为儿子准备一本高级的斗气诀，就算不动用风雪宗的高端绝学，但是凭借她的身份和实力，想要得来一些其他的高级斗气诀却也并不是什么难事。
乌兰莉亚的儿子显然并不知道自己有着这样一个强大的母亲，否则的话，也不知道会做何感想？
或许他还在为自己的奋斗，为自己的成就感到自豪，可是如果得知自己的母亲竟然是风雪宗宗主，是皇级巅峰强者，一直都默默的关注着自己却并不相见，他的心里恐怕别有一番怨念吧。
雷格忽然想起另外一件事情，问道：“宗主，我想请问下，你的儿子今年多少岁，他有结婚生子了吗？”
乌兰莉亚盯着雷格，淡淡的笑道：“你是否认为我的儿子现在恐怕也都白发苍苍了？”
雷格被乌兰莉亚看穿心事，顿时有些尴尬，还好戴着面具，也不怕被人看到脸上的尴尬，看着乌兰莉亚的眼光，雷格随口说道：“这倒不是，我只是想，如果他都已经开枝散叶，有了妻子或者后代，那问题恐怕会更加难办，因为对方可以对付任何一个人，譬如你的孙子……”
乌兰莉亚脸色上有着几分奇怪，或者说是几分赧然：“我早年一直苦修，在我二十九岁的时候进入王级，而我遇到那个男人的时候，按照年岁来说，我已经七十二岁了，我现在一百零四岁……”
雷格也是有着几分汗颜，原来乌兰莉亚认识那个男人的时候都已经七十多岁了，算起来她的儿子也不过三十来岁而已，这倒真是有些出乎雷格的意料了。
对于乌兰莉亚七十多岁才生孩子，雷格倒是没什么太大的意外，毕竟乌兰莉亚在二十九岁进入王级，她身体经过改造，可谓是青春永驻，七十多岁的年纪，但是在生理上和二十九岁时差不多，生孩子自然也很正常了，只不过在七十多岁的时候还被那男人欺骗了感情，那男人也算是有本事了，又或者说，女人不管多强悍，一旦陷入爱情的漩涡，智商都会直线下降……
“他以前有过一位恋人，但是因为一些原因，那恋人离他而去，这次事情给他伤害很大，在那之后，他苦心修炼，将全部精力都放进了他的佣兵团里，所以一直到现在，他都还是单身……”
“至于怎么保护他，其实我倒是有一个想法，你们年岁相当，或许能做个朋友，如果你们能将他带入青竹山庄，从此成为你们的一份子，并且这件事情悄然的办成，那人或者那人的势力未必能找的到他。”
“他对佣兵团非常的热衷，我倒是听说你们成立了一个佣兵团，或许应该有共同语言的……其实我更希望他能结交一些值得结交的朋友，你们能为了泰迪挺身而出，不惜将整个青竹山庄都带入这件事情中，从这点来说，人品就是绝对值得信赖的，更何况，对于蔷薇夫人和青竹山庄，我也了解一些，非常可靠。”
“至于需要保护他多久，老实说，这个我也不知道，毕竟我也知道，不可能让你们一辈子保护他，就以两年为限吧，这两年中，我会更加仔细的去调查那个人的背后到底是什么势力，只要被我查到，我不会放过他们的。”
保护两年吗？
雷格心中默算了一下，这个时间倒也不算太长，只是这两年间，如果事情泄露的话，恐怕会给青竹山庄带来极大的危险。
就在蔷薇夫人刚想点头应下的时候，雷格却忽然仰头说道：“宗主，这件事情我们可以尽力去做，但是为了更好的保护宗主之子，我希望宗主能先将禁魔珠交给我们。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百八十二章 禁魔珠
雷格的要求让蔷薇夫人都微微一愣，但是旋即蔷薇夫人也明白过来雷格的想法。
倒不是雷格想将这件事情的报酬提前得到，而是如果有了禁魔珠在手里，如果面对的敌人是魔法师，那便有了更大的胜算，雷格这般要求，也只不过是增加一点自己这方的筹码而已。
有备无患，总是不会错的。
似乎是担心乌兰莉亚不答应，雷格继续的说道：“宗主，我之所以先行所要禁魔珠，也是想尽可能的加强我们的实力，毕竟我们青竹山庄虽然也有着几分实力，但是比起风雪宗来，那自然是相差甚远，要抵挡那可能存在的幕后黑手，是一件非常困难的事情。”
乌兰莉亚点点头，面上并没有什么怀疑或者为难的神色：“我既然将这件事情都告诉了你们，而你们也答应帮忙，那我自然会相信你们，禁魔珠我可以先给你们。”
听闻乌兰莉亚答应将禁魔珠先交给自己等人，雷格等人都是心中一喜，有了这个禁魔珠，至少在对付魔法师的时候，把握会大上很多，因为当初桫椤族族长曾经说过，这禁魔珠虽然并不能完全的禁止施展魔法，但是在这个禁魔珠一定范围内，魔法师的实力却会受到很到的限制。
“多谢宗主。”
蔷薇夫人盯着乌兰莉亚，轻声的说道：“宗主现在可以将你的儿子的消息告诉我们了吧，我们也好尽快的去找到他。”
乌兰莉亚看着众人，轻轻的说道：“他在黑虎城，他的佣兵团名字叫狼牙佣兵团，目前狼牙佣兵团是黑虎城最大的佣兵团，他的名字叫伊兰杰，你们速度去找他吧，不过最好别让其他人注意到你们，就算你们现在进入风雪宗，或许也已经被其他人盯上了……”
雷格等人心中都是暗自一惊，这看不见的敌人也太强悍了吧，自己等人来到风雪宗，竟然也会被监视？
雷格想着伊兰杰的狼牙佣兵团，想到了另外一个难题，那就是自己等人如何才能将伊兰杰带离黑虎城呢，他在那里有自己的佣兵团，并且非常的热衷于他的佣兵团事业，自己等人又能如何说服他离开？
“宗主，我们去找寻伊兰杰的时候，是否可以告诉他真正的身世呢？”
乌兰莉亚摇摇头，眼光中流露出几分一闪而没的痛苦：“不要告诉他，如果告诉了他，根本就是增添他的痛苦，当初我们将他送到那对夫妇那里时，便已经告诉了他们，不要告诉他真相，所以他一直都认为那对平凡的夫妇就是他的父母，他们一家关系都很和睦，我又何必再去将这件事情捅开，只要看着他快乐开心，我这个不称职的母亲也就很欣慰了。”
雷格苦笑道：“那这个事情说起来还真有些难度，他有他的佣兵团，如何才能说服他悄然的随我们去青竹山庄呢，又不能说起身世，这有人对付他的原因也无法讲出来……”
乌兰莉亚点点头，脸上露出了几分无奈：“我知道这对你们来说有些难度，但是却也只有交给你们去办，不过我相信你们一定能办到的。”
相信一定能办到？
乌兰莉亚话倒是说的轻松，可是雷格心中却是苦笑不已，莫名其妙的跑去对一个城市里最大的佣兵团团长，对一个尊级巅峰的人说有人要抓你，你跟我走吧，我保护你……不被人当有病才怪了。
但是为了冰熊的禁魔珠，这件事情却也不得不去做，只有走一步看一步了。
就在雷格等人都在心中纷纷思考着这件事情要如何才能去做到的时候，乌兰莉亚却又低低的开口道：“如果这件事情真的没有办法解决，在为了他安全的前提下，你们可以将事实的真相告诉他，但是这只是万不得已的情况下，毕竟在让他知道真相和丢掉性命两种前提下，这是无可奈何的事情，就算他要恨我，那也是应该的。”
雷格等人得到了乌兰莉亚的特殊允许，却并没有什么高兴的情绪，在别人面前，乌兰莉亚似乎是威风凛凛高高在上的风雪宗宗主，皇级强者，可是在此时，却只是一个为情所伤，一个不能和孩子团圆，甚至都不能让孩子知道自己是他的苦命母亲。
“好，我们一定会想办法保护好他的。”
蔷薇夫人郑重的向着乌兰莉亚承诺道，虽然这是一笔交易，但是基于对于乌兰莉亚的同情，众人都有些打心眼里的想去保护下那个不知情的男人。
乌兰莉亚眼光中有着几分感激，蔷薇夫人和雷格等人的郑重承诺，她也看出来了显然不只是简简单单的一笔交易了。
手腕微微一翻，乌兰莉亚的手上已经出现了一个像是拳头大的黑色珠子，随着这个黑色珠子的出现，蔷薇夫人的眼光忽然微微一变，神情中竟然出现了几分紧张。
蔷薇夫人是三级魔王，对空气中的元素能量感知是非常的敏感，但是随着这个黑色珠子的出现，蔷薇夫人清晰的感觉到了空气中的元素能量迅速的变的稀薄起来，仿佛是有着一种无形的力量将这些元素能量从这片空间中驱逐了出去一样。
禁魔珠！
虽然乌兰莉亚还没有说出这个珠子的名字，但是蔷薇夫人却已经敢肯定这就是禁魔珠，那个拥有神奇能力的禁魔珠！
蔷薇夫人暗自的运集魔力，感应着周遭的元素能量，让蔷薇夫人心惊的是，她现在能感知到的元素能量的强度比之平常的时候至少弱了四成，简单的说，施展同样的魔法，魔法的威力会因为元素能量的减少而大幅度减少，同样的大约会降低四层威力左右。
在这个禁魔珠的效果笼罩范围之内，蔷薇夫人的实力是大幅度下降，恐怕就算是一个二级魔王，甚至是一级魔王都有打败蔷薇夫人的可能。
雷格的眼光落在那黑色的珠子上，那黑色珠子看上去就像是用玉雕刻而成的一般，有着黑黝黝的光泽，那光泽仿佛还会随着角度的不同而轻微的变幻着，仿佛会给人一种错觉，那珠子就像是有生命一般，是一个活物。
这就是禁魔珠吗？
雷格在心中惊叹的同时，忍不住看了旁边的蔷薇夫人一眼，蔷薇夫人身上的能量波动，雷格因为站的很近，能够轻微的感觉到，想必她正在查看自己感应周围元素能量的强弱吧，只是看到蔷薇夫人那吃惊的眼光，雷格基本已经可以肯定，这周围空间中的元素能量肯定已经降低了很多。
乌兰莉亚手轻轻一挥，那禁魔珠已经在空中划出了一道弧线，准确的落在了蔷薇夫人的手里。
“这就是你们要找的禁魔珠。”乌兰莉亚淡淡的说道：“我现在将它交给你们，希望你们能尽快的前往黑虎城找到伊兰杰。”
禁魔珠在蔷薇夫人的手里，蔷薇夫人越发的觉得周围的元素能量变得更加稀薄了，仿佛距离这个禁魔珠越近，这元素能量就越稀薄，而在远一点的地方，这禁魔珠的效果则会减弱。
蔷薇夫人顺手将禁魔珠交给了旁边了的冰熊，这禁魔珠虽然对付魔法师是一个极其强大的利器，但是蔷薇夫人本身就是一个魔法师，这东西她却是无论如何不能带在身上使用的，还是将它交给冰熊吧，反正需要它的也是冰熊，而且冰熊实力最高，这禁魔珠对斗者几乎没有影响，他也能将之发挥出最大效果。
冰熊并没有推辞，将禁魔珠收了起来，然后对着乌兰莉亚说道：“不知道你是否可以给我们一个信物，便是能证明你和伊兰杰的关系的信物，否则，真要是有必要向他说明时，他未必相信，说不定反而以为我们对他有什么居心。”
雷格有些诧异的看了一眼冰熊，冰熊给人的感觉都是大大咧咧，对什么都不在意，却没有想到竟然如此细心。
乌兰莉亚点点头，伸手从自己的颈项上解下了一块半月形的玉佩，将玉佩交给了众人。
“这个玉佩伊兰杰也有一块，两块玉佩合起来是一个，这个玉佩是我当初挂在他脖子上的，现在他也应该戴在脖子上的，这个玉佩是不能仿制的，能够证明我和他的关系……”
蔷薇夫人郑重的将玉佩收藏好，点头道：“好，我们这就回青竹山庄，然后再悄然出发去黑虎城找寻伊兰杰，不管用什么办法，我们一定能将伊兰杰保护好的。”
乌兰莉亚想了想道：“好，如果有什么消息，你们可以第一时间向我通报，我不会坐视不理的，另外，如果那个男人再次出现，甚至对你们动手的话，你们千万不要对他留手，他善于用毒，曾经毒杀一个颇为强大的隐世家族上下一百二十二口人……”
雷格心中一寒，这人也的确够狠毒的，不过想着说了这么久，一直都没有说起这个人到底是谁，忍不住问道：“这个男人叫什么名字，有什么特征，出名吗？”

PS：
继续码字，下午4点刚学完车，接到电话，儿子病了，带儿子去医院检查，轻微发烧加肠炎，打头皮针输水……

明天上午还要去输水……悲剧啊！






本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百八十三章 四人行
乌兰莉亚看了一眼雷格道：“这个人在大陆上并不是很出名，他叫索格斯.卡可，但是他有个只有少数人知道的名号，毒火魔君，因为他是火系斗者，外加他善于施毒，只不过知道这名号的人不多，大多知道的都已经死了……”
毒火魔君？
雷格看了一眼蔷薇夫人，不过看蔷薇夫人的眼光，雷格便知道的确如同乌兰莉亚所说的，可能根本没多少人知道，至少蔷薇夫人听到这名号的时候并没有什么反应，她显然也不知道。
乌兰莉亚掏出了一颗魔晶，交给了蔷薇夫人：“这个里面有他的魔法影像，你们认清楚他的样子，如果他找上你们，你们最好第一时间杀死他，否则的话，他的毒防不胜防。”
雷格等人对乌兰莉亚的告诫都深以为然，对于一个能将满门一百二十二人全部毒杀、号称毒火魔君的斗皇级人物，如果不能尽早铲除，那可真是祸害无穷了。
只是雷格等人都实在想不到当初乌兰莉亚是怎样的爱上了这样的一个男人，并且还和他生了一个孩子……
这个问题一直到雷格等人离开了风雪宗，都没人想明白，自然也没人去问乌兰莉亚。
雷格等人离开了风雪宗后，径直的回到了青竹山庄，预想中的大战并没有出现，众人却在风雪宗听到了一个让人惊诧莫名的陈年故事，接下了一个奇怪的保护任务，但是却也顺利的将禁魔珠拿了回来。
有了这禁魔珠，等到恶海沙漠十年一次的沙暴衰弱期，冰熊便能将禁魔珠带回桫椤族，而他也将成为桫椤族的新任族长。
虽然有乌兰莉亚的叮嘱，但是雷格等人还是将这个事情告诉了艾莎莉等人，毕竟这几人都是能够信任，而且要去找伊兰杰，这事也不可能瞒着她们。
听完了乌兰莉亚的事情，艾莎莉等人又是愤怒又是同情，愤怒那狠毒男人为了得到风雪宗的高级秘籍玩弄感情，还对付自己的儿子，对乌兰莉亚这个深深受到伤害的女人却又抱以了深深的同情。
“那你们有什么计划吗？”艾莎莉盯着雷格和蔷薇夫人：“乌兰莉亚不是说过，不到最后生死关头，是不能说出她和伊兰杰的母女关系吗？可是如果不说出真相，那伊兰杰又会如何相信我们？”
蔷薇夫人摇摇头道：“这个我还真不知道，或许只有先过去看看伊兰杰的近况再做打算了。”
雷格也苦笑道：“我总觉得在不抖露真相的情况下，想要说服伊兰杰那实在太困难了，他自己是黑虎城最大的狼牙佣兵团团长，并且听乌兰莉亚说他很热衷他的佣兵团，让他放弃狼牙佣兵团跟我们走，这可能性实在是微乎其微。”
“佣兵团吗？”艾莎莉忽然眼睛一亮道：“既然他热衷狼牙佣兵团的发展，那我们或许可以从这个方面想办法，你别忘记了，我们可也组建了一个谜之佣兵团的哦。”
雷格有些诧异的看着艾莎莉：“你的意思是，我们以谜之佣兵团的身份接近伊兰杰？”
艾莎莉点点头道：“我是这样想的，我们谜之佣兵团可以和对方的狼牙佣兵团合作嘛，这样我们就能顺利的接近伊兰杰，另外的事情就只有见机行事了。”
雷格心道这个办法倒也不错，但是想着谜之佣兵团注册时蔷薇夫人的名字可是记录在案，如果到时候这消息传出去，而那个索格斯或者他背后的人有注意蔷薇夫人的行踪，那岂不是自动暴露目标？
“这个方法可行，可是不能使用谜之佣兵团，我们或许可以找一些佣兵团方面事务来接近伊兰杰。”
雷格并没有过多的解释，但是他才一说出来，其他人便都明白了雷格所说的不能使用谜之佣兵团是什么意思。
艾莎莉也有些犯了难；“那要怎样才能接近伊兰杰而不被他疑心呢？”
旁边坐着的冰熊忽然开口道：“你们不是说他很热衷发展他的佣兵团吗，那壮大佣兵团自然是他想做的，壮大佣兵团就要吸收或者培养高手，如果出现几个实力不错的高手要加入狼牙佣兵团，你说他会拒绝吗？”
雷格眼睛一亮，盯着冰熊道：“你的意思是我们去加入他的狼牙佣兵团？”
冰熊懒懒一笑：“佣兵团的团员自然都是在一起的，也是最能了解伊兰杰的地方，在未说服他之前，也是最好保护他的办法，虽然这件事情似乎并不是那么好玩，但是我们既然答应了乌兰莉亚，那便自然要去做。”
雷格想了想道：“这个方法也可以，那我们谁去呢？”
冰熊摇摇头道：“这个是你计划的事情，我只管打架。”
雷格看着忽然又变得毫不管事的冰熊，摇摇头道：“夫人肯定是不行的，她戴着面具，肯定不能去，冰熊你是肯定要去的，没有你去，要是那个索格斯来了，我们可顶不住。”
又看了看其他几个人，雷格说道：“我也可以去，我有一颗恶魔果，可以轻松的易容改变自己的面容，纵然不戴着这面具，也没人能认出我来。”
“华琳娜和马地利也跟着去，但是却隐于暗中听命……”
雷格看了看有些跃跃欲试的艾莎莉等人，摇摇头道：“你们就不要跟去了，人多了反而麻烦，就我们四个人前去黑虎城，先看看情况再说。”
艾莎莉、米雪等人虽然也有些想跟着雷格同去，但是却也知道此去保护伊兰杰，并不是一般的任务，可能会面对一些厉害的敌人，艾莎莉等人连宗级都还没有进入，不能飞翔，自然也就不那么方便。
蔷薇夫人对于雷格的办事能力从来都没有怀疑过，看着雷格决定下来，点点头支持道：“既然这样，那就你们四个人先去黑虎城摸摸情况。”
雷格点点头，又有些担心的说道：“冰熊、华琳娜和马地利三个强者离开了青竹山庄，这边……”
蔷薇夫人摇摇头笑道：“家里你就别担心了，巴达尔前辈已经进入皇级，还有我也在家里，没事的，你们自己小心就好，虽然这次的事情看起来很轻松，但是一旦出了事，那肯定就是大事，能对付风雪宗的人，必然不会是弱者。”

PS：

本章只有2100字，少了点，包涵下，后面会补起的。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百八十四章 顺利接触
乌兰莉亚说过，这件事情要尽快进行，否则难保会被索格斯先行找到伊兰杰。
受人之托忠人之事，更何况雷格等人还都先拿到了这次交易的物品禁魔珠，所以雷格等人在确定人数之后第二天，四个人就已经悄然的离开了青竹山庄。
听闻雷格有恶魔果可以随意的改变自己的面容，艾莎莉等人都很是好奇，都想看看雷格到底是怎么改变自己的面容，雷格也满足了她们的愿望，当着她们的面进行了一次改变面容，让每个人都无比的惊讶。
蔷薇夫人也同样表示了极大的惊奇，叹道：“有了这个恶魔果，你可以随便的改变面容啊，甚至可以给几个人同时改变面容。”
雷格愣了一下道：“这个恶魔果的份量不多，要改变几个人的面容恐怕不容易吧？”
蔷薇夫人盯着雷格笑道：“改变面容并不一定要全部改变啊，一张脸只要稍微的改变一点，便能让一个人看上去完全像是换了一个人……”
雷格明白了蔷薇夫人的意思：“既然这样，干脆我和冰熊都稍微伪装一下好了，华琳娜和马地利都是在暗中接应倒是不用改变面容了。”
冰熊的脸庞原本就属于普通一类，丢入人群中便找不出来的那种，只要冰熊能隐匿自己身上的气息，看上去和一个普通的中年大叔并没有任何的区别。
雷格将那个恶魔果浸泡清水成肉泥状后，在自己和冰熊的脸上都做了一些淡淡的伪装，只是垫高一点鼻子，在脸上弄出一点像是肉痔一样小颗粒，脸上也稍微垫高一点，顿时看上去根本就是两个人了。
纵然雷格取下了面具，此刻的雷格样貌和他自己的样貌实在相差太多，只要雷格不露出他震惊天下的蓝色灵火，恐怕没人能把这个长相普通的青年和那个带着神秘青竹面具的青竹山庄庄主联系在一起。
四个人悄然的离开了青竹山庄，在三天后，四个人悄然的进入了黑虎城。
黑虎城是一个中等规模的城市，雷格等四人进入黑虎城后，花费了点小钱，顿时将狼牙佣兵团的情况摸得一清二楚，毕竟在这黑虎城里，狼牙佣兵团可是非常出名的。
雷格等人住在城里一个不起眼的小旅馆里，开始计划着怎么混入狼牙佣兵团。
一个宗级强者外加一个皇级强者，煞费苦心的想着办法，如何才能不让人怀疑的进入一个团长只是尊级的佣兵团，这事情说起来的确有些荒谬，但是雷格却在非常认真的想着办法。
对于雷格来说，这件事情似乎也有一些让人发笑的意味，但是不管是蔷薇夫人，又或者是雷格，甚至是乌兰莉亚都没有想到，乌兰莉亚委托雷格等人进行的这个保护任务，会牵扯出一宗多么大的阴谋，而所有人又没有料到，这个阴谋竟然会从这个看上去不错，但是在强者眼中却差的要命的狼牙佣兵团上牵扯而出。
“想要让人不怀疑的进入狼牙佣兵团，最好的办法，便是让他们主动的邀请自己等人加入。”
华琳娜笑着提出了一个建议：“不如到时候等到他们佣兵团接到任务时，我们拿一个人乔装去袭击，到时候你们出现解围，这样既能彰显你们的实力，也能施恩于狼牙佣兵团，你们再说自己是游历大陆，并无固定目的地，这样他们自然会顺理成章的邀请你们去狼牙佣兵团……”
雷格听完，顿时觉得这办法不错，和冰熊对视一眼，问道：“那我们伪装自己的实力是什么程度呢，我倒是不用伪装，我带着炼神护腕，实力也不过是狂斗师级别，你能控制自己的实力吗？”
冰熊想了想道：“反正你现在改变样貌后看上去都像是三十多岁的人，干脆你将炼神护腕给我用，这样我可以更好的隐藏自己的实力，而你二级斗宗的实力，在这个时候大致刚刚好，如果你戴着只有狂斗师的实力，岂不被他看轻？”
雷格想想也行，反正没人认得出自己，当场就把炼神护腕都给了冰熊，冰熊带上了炼神护腕后，果然身上的气息一下子就急剧的降低了下来，旁边的华琳娜和马地利都吃惊的望着冰熊，惊叹道：“这炼神护腕的确神奇，冰熊你这般戴着炼神护腕，竟然感觉你的气息只像是一个宗级强者了……”
冰熊嘿嘿一笑道：“这岂不更好，两个宗级强者，那伊兰杰必然会非常重视吧。”
雷格笑着点点头，事情就这么定下来，而事情也很凑巧，就在雷格等人议定的时候，正好狼牙佣兵团接到了一个护送的任务。
这个任务其实也并不难，就是护送一个富商带着他的货物前往距离黑虎城最近的玉风城，富商的货物都是装在空间戒指里的，只不过这富商还带着几个女眷，而前往玉风城的路上不时的会有凶狠魔兽出没，所以这富商才花了高价聘请了黑虎城最有名气的狼牙佣兵团。
狼牙佣兵团团长伊兰杰派出了副团长和几个得力的团员附送这富商一家，可惜，他们没有遇到魔兽，却遇到了蒙着面的马地利。
马地利并没有显示出他真实的王级实力，但是却也不是只有三级斗尊的副团长等人能够匹敌的了，眼看马地利就要抓走那名富商了，雷格和冰熊两个人华丽丽的从旁边登场了。
两个人毫不掩饰的张开着代表进入宗级的斗灵之翼，从山的另外一边冲了出来，正在绝望中的狼牙佣兵团副团长连忙大叫救命。
雷格和冰熊两人飞了过去，狼牙佣兵团副团长马力连忙叫道：“我们是黑虎城狼牙佣兵团的人，请两位施以援手，我们必有重谢。”
雷格和冰熊两人故作迟疑，而马地利却已经在另外一边很是嚣张的叫道：“少管闲事，否则别怪我不客气。”
雷格佯装大怒：“我倒是要看看你如何不客气……”
戏演到这里已经差不多了，雷格和冰熊两个人冲了上去和马地利乒乒乓乓的打了几招，马地利便一边撂下要报复的狠话一边飞快的逃走了。
那马力绝境逢生，自然是喜不自禁，连忙走了上来感谢雷格和冰熊，雷格和冰熊谦让了几番，说什么黑虎城狼牙佣兵团的名字自己两人也都是听说过的，总之一阵瞎掰，马力感激之余问起雷格和冰熊的目的地。
雷格和冰熊早讲他们这次护卫任务打听的清楚无比，故意说自己两人是要去玉风城办事，这马力一听顿时心中暗喜，借着感谢的借口邀请两人与佣兵团队伍同行，雷格两人推辞一番也便答应了。
接下来的路程自然是一番平安，在路上大家一路同行自然熟悉了起来，雷格和冰熊也将自己两人早就编好的故事告诉了马力，无非是来到黑虎城已经一段时间，如今是到这玉风城办事，马力听闻之下也问出了雷格两人在黑虎城所住的地方，声称回去一定要好好感谢他们，没有他们的出手，这次护卫任务不仅完全失败，说不定还有人会被杀，而狼牙佣兵团自然也威名扫地。
此后的事情便不用雷格两人担心，他们回到黑虎城没多久，狼牙佣兵团的团长伊兰杰便亲自的带着马力上门来了。
雷格用的是假名字格雷，只是把两个字调换了一转，而冰熊则根本就是用的真名泰迪，反正在这外面除开几个人也没有人知道他的名字。
伊兰杰三十二岁，已经达到尊级巅峰，成为一家有着一百五十人的佣兵团团长，不可谓不成功，只是他的人看上去却并没有雷格想象中的粗犷或者强壮，反而看上去有些文弱的样子。
消瘦的身材，炯炯有神的眼光，整个人有着一种看上去和他外貌完全不匹配的沉稳。
这就是乌兰莉亚的儿子吗？
两个人的眼光都第一时间落在了伊兰杰的脸上，在他的脸上，两个人都依稀的看到了乌兰莉亚的脸庞样子，尤其是眼睛，非常像。
在伊兰杰敞开的前襟，雷格和冰熊都看到了那块乌兰莉亚提到过的玉佩，那块玉佩正端正的挂在他的脖子上。
虽然只是直接观看，并没有真正的比对，但是雷格却很肯定，这块和自己拿着的那块玉佩绝对是能完美的合二为一的。
“多谢两位，如果不是两位鼎力出手相助，这次我们狼牙佣兵团必然遭受重创，声誉也会遭到很大的影响。”
在马力介绍了雷格两人后，伊兰杰冲着两人郑重的拱了拱手，诚挚的道谢。
冰熊依旧是那副什么都无所谓的模样，雷格则笑笑道：“早听过你们狼牙佣兵团的威名，此次也只是顺手而已，伊兰杰团长你不必客气。”
伊兰杰摇摇头道：“我已经在狼牙佣兵团备好酒菜，请两位务必赏脸，也好让我这个团长表示一下感谢之意。”
PS：
祸不单行，貌似自己也感冒了，加上这两天都睡的很少，头昏沉沉的，感觉太阳穴都一跳一跳的……
儿子还要继续去医院输水，家中也哭闹，更新时间会很乱，抱歉。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百八十五章 客卿
对于伊兰杰的邀请，雷格和冰熊自然不会拒绝，他们忙活了半天，不就是为了顺利接近伊兰杰吗？
狼牙佣兵团总部就在黑虎城中，一所巨大的宅子里，狼牙佣兵团的团员显然也早知道了雷格和冰熊这两位宗级强者挽救马力等一行人的事情，看着两人跟着伊兰杰走进来，眼光中都充满了感激和一种对强者的敬畏。
酒席早都准备好了，酒席上除开伊兰杰这个狼牙佣兵团团长，还有马力这位副团长以及几位狼牙佣兵团的骨干成员。
席间，伊兰杰除了表示对雷格两人的感谢外，却也很不着痕迹的打听雷格两个人的来历以及在从事什么事情，雷格也很“无意”的泄露自己两人其实也算是佣兵，有时候两人联合冒险，也有时候接一些佣兵任务，到处浪迹，居无定所……
当伊兰杰听到雷格两人这般一说时，眼光中顿时露出了几分热切，想了一会儿，伊兰杰终于提出了雷格和冰熊一直等待的话语。
“两位是否有考虑过加入一个佣兵团呢？”
雷格心中暗喜一切都如同自己所揣测的那般发展，但是脸上却不动声色：“有这样想过，只是我和泰迪两人合作惯了，又怕找到的人不对味……”
伊兰杰看着雷格如此一说，更是感到有戏，向着旁边的马力使了个眼色，马力作为副团长，和伊兰杰合作多年，自然明白伊兰杰看自己这一眼的意思，心领神会的转过头笑道：“不知道两位可否考虑下我们狼牙佣兵团，我们狼牙佣兵团在黑虎城已经成立了八年，从一个不起眼的小佣兵团成为黑虎城最大的佣兵团，就是在周边几个城市也都小有名气，更重要的是我们的精诚团结，这是大家都知道的……”
雷格故作诧异的看着马力，笑道：“你说让我们加入你们狼牙佣兵团？”
马力显然也是个能说善道之辈，毫不掩饰的点头道：“我知道阁下两位实力都很强，都是已经达到宗级的强者，我们狼牙佣兵团团长伊兰杰也只不过是尊级巅峰，尚且还没有跨入宗级，单以实力来说的话，我们佣兵团的确弱了一些……”
雷格摇摇头道：“佣兵团重在团结，实力固然重要，但是如果佣兵团团员个个都勾心斗角，都为自己私利着想，那这样的佣兵团才不会长久，狼牙佣兵团一步步的成长起来，这团结两个字却是做的非常好的。”
看到雷格赞扬狼牙佣兵团，马力的脸上顿时又多了几分光彩，就连伊兰杰眼光中都多了几分自豪，的确，佣兵团的团结一直都是伊兰杰第一个注意的事情，其次才是团员的实力，而事实上，他也取得了成效，整个佣兵团上下形同一家人一般团结，一心对外。
这是伊兰杰最引以为傲的地方，也是他最自豪的事情。
马力见雷格如此一说，觉得希望又大了两分，笑道：“两位实力高强，来我们佣兵团呢，的确是有些屈才，但是抛开实力这方面来说，却不乏为一个很好的选择。”
雷格笑着看了一眼伊兰杰道：“伊兰杰团长现在还没有进入宗级，如果我们加入狼牙佣兵团，你就不怕我们不服或者抢走团长的位置吗？”
伊兰杰看着雷格如此说话，似乎有些意动的样子，开口笑道：“格雷先生玩笑了，不过如果两位真的愿意加入我们狼牙佣兵团，考虑到两位的实力，我们可以设立两位客卿之位，两位在我们狼牙佣兵团拥有超然的地位。”
雷格听着伊兰杰提出这个意见，心中已经是颇为同意，但是仍旧皱眉道：“客卿，这算是什么职位呢？”
伊兰杰哈哈一笑道：“那也就是说两位虽然加入我们狼牙佣兵团，但是两位却依旧是自由的，并不需要接受我命令的管制，就算有事，那我也是和你们二位商量，而不是命令，两位则在我们狼牙佣兵团拥有等若我这个团长的权利。”
雷格和冰熊对视一眼，心中对这个伊兰杰倒是又高看了几分，这人心思敏捷，能力非凡，而且非常的果断，能在很短的时间内便做出果断的决定。
雷格和冰熊是为了保护伊兰杰而来，伊兰杰自然不知道，他只是把雷格和冰熊两人看做是实力强劲值得吸收的高手，为了吸收两人进入狼牙佣兵团，他倒是做出了很大的让步，毕竟狼牙佣兵团是他一手创立，如今却一下子多了两个等同于团长的客卿……
不过从这一点也看的出来，伊兰杰这个人绝对不是优柔寡断之辈，一旦决定了就去做，恐怕一般人根本不敢打这样的主意吧。
以宗级不到的实力却邀请两个宗级强者加入自己的佣兵团，这要是遇到品性不好的人，无异于引狼入室……
可是伊兰杰却这样想了，而且还这样做了，做的还无比的干脆。
雷格假意和冰熊商量了一下，然后便答应了下来，但是还是提出了一些要求，譬如自己居住的地方不得有其他人进入，甚至包括伊兰杰这个团长，还有一些其他的条件，但是却也承诺如果佣兵团遇到什么危险，自己两人一定会挺身而出，维护佣兵团的利益，维护佣兵团团员的安全。
对于雷格提的意见，伊兰杰二话没说就答应了，一下子得到两个宗级强者的加盟，虽然有着少部分人依旧带着比较强烈的忧患意识，有些隐隐担心外，大部分的人却都欣喜异常，两位宗级强者加入，佣兵团的实力可是急剧膨胀岂止一倍啊。
雷格和冰熊就这样住进了狼牙佣兵团，虽然和伊兰杰才是初次见面，只做过一些交谈，但是不管是雷格，还是冰熊都看出来了，这伊兰杰对他创立的这个狼牙佣兵团可是非常的用心。
想要说服他离开，恐怕是很有难度的。
雷格和冰熊打定主意在这狼牙佣兵团先呆上一段时间，观察情况再说，反正在青竹山庄也是修炼，在这里也还是修炼，如果展开翅膀，偷偷的飞到青竹山庄，也根本用不了多少时间。
雷格的房间是禁止任何狼牙佣兵团的人进入，他可以放心的在这里修炼丹药，修炼斗气诀，可以做在青竹山庄做的同样事情。
雷格和冰熊两人在狼牙佣兵团里的位置是客卿，拥有等若团长的权利，如果意见有冲突，大家协商解决，只不过话是这样说，怀着其他目的的雷格和冰熊两人又岂会去计较这个狼牙佣兵团的琐事？
雷格和冰熊两人就这么顺利的住了下来，在刚开始的一段时间里，狼牙佣兵团团员的心里始终还是有些提心吊胆，不知道这两个强者会怎么对待自己等人，怎么对待团长，可是一段时间过去，这些人却发现这两个人似乎对狼牙佣兵团的事情并不怎么上心，总是闭门苦修，甚至很少在佣兵团中露头。
这种现象让很多人悬着的心都松了一口气，开始真正的感到庆幸起来，不仅是那些团员，就连是伊兰杰似乎都觉得这两个人的加盟似乎只是为了获取一些方便而已，不过想着两人的承诺，伊兰杰心中还是颇为高兴的，有两个宗级强者做依靠，狼牙佣兵团的声望再次飙涨不少，上门的业务都比之以往多了好几倍。
华琳娜和马地利两人也在距离狼牙佣兵团不是太远的一个旅馆里住了下来，同样的默默修炼着，雷格给他们的命令就是在这里等待就好，如果有什么需要他们帮忙的，会来找他们的。
时间很快的过了一个月，雷格和冰熊两个人纵然比较少出现，但是对整个狼牙佣兵团都已经无比的熟悉了，和伊兰杰也变得无比的熟悉起来。
有时候，雷格会装作无意的问起伊兰杰的过去，从伊兰杰的话语中，雷格也能判定出伊兰杰的确是丝毫都不知道他本来的身世，在他的心中，他就是一个普通家庭中一对普通夫妇的儿子。
在谈到伊兰杰的理想时，伊兰杰总是用充满自信的眼光告诉雷格，他要在有生之年打造一个闻名于整个大陆的佣兵团，他要让自己的名字响彻整个大陆，就如当初的冒险王，也是佣兵协会的创始人雷欧里德一样。
在一分分了解伊兰杰的同时，雷格和冰熊却也有着几分疑惑，已经来了一个月，似乎并没有丝毫的异样状态，难道伊兰杰的父亲索格斯根本就没有找到伊兰杰的消息，对乌兰莉亚所说的一切都是危言耸听吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百八十六章 突发事件
雷格倒是不在乎在这里多住一些时日，对于他来说，哪里都是一样，只是这种等待的日子，却显得有些茫然。
冰熊已经恢复了实力，也开始了苦修，只不过他已经进入了皇级实力，普通的丹药对于他来说根本就已经没效果了，就连巴达尔这个八级药师也都已经炼制不出什么药物能帮助冰熊修炼了，冰熊只有依靠自己的苦修了。
就在雷格和冰熊两个人躲在狼牙佣兵团潜心修炼的时候，三个人悄然的进入了黑虎城，住进了一家小旅馆。
三个人一进了旅馆之后，便躲进了自己的房间。
“团长这次让我们来黑虎城找那个人，很重要吗，为何团长如此慎重的交待？”
三个人中看上去最年轻的那个轻声的问道，眼光中有着几分疑惑，他望着中间那个年龄看上四十多岁的中年人，一脸的期望，显然希望得到回答。
那四十来岁的中年人摇摇头道：“这个我也不是很清楚，团长交代这个人对于我们很重要，一定要找到他，我也只是隐约知道一些……”
听到中年人如此一说，那年轻青年眼光中的好奇更甚，带着几分献媚的说道：“给我们说说吧。”
另外那个三十来岁的男子也低声的笑道：“对啊，队长，你也给我们讲讲吧，也好让我们知道到底要找的是何须人物啊。”
中年人似乎很满意两个人的态度，还有那献媚的眼光，敲了敲桌子，挺了挺胸这才低声的说道：“我说了，你们听了可别说出去啊，否则的话，我们可都要完蛋。”
那两个男人对视一眼，都点点头道：“放心吧，队长，我们绝对不会吐露一个字的。”
中年人这才满意的点头，随即又轻轻低下了头，压低了声音，用一种颇为神秘的声音低低的说道：“我们要找的这个人据说是一个重要人物，只要找到了他，就可以用他挟持一个大陆上很强大的势力，因为据说这个人是那个势力首领的儿子。”
两个听着中年人如此一说，眼睛里好奇的眼光更是炙热：“很强大的势力，难道是什么豪门大派，像雷云宗那样的？”
中年人眼光中露出了几分毫不掩饰的嘲讽：“雷云宗算什么强大的势力，他们只不过有着一个王级强者而已，和我说的那个强大势力根本没得比，人家随便抓个人出来都能灭了雷云宗，你们好歹也跟着我办事这么久了，这么就这么点见识？”
此言一出，那个青年的脸上顿时有着几分尴尬，但是却还是难掩心中的震惊：“难道是那些厉害的隐者世家？”
中年人哈哈一笑，却并不给出答案：“反正你们知道是很厉害的就行了，具体是谁我也不太清楚，上面得到消息，在黑虎城有人看到过，如今给了我们这个秘密的任务，要是执行的好，回去肯定会得到大大的赏赐。”
停顿了一下，中年人吩咐道：“莱文，你明天找几个街上的地痞，他们对这里熟悉，把绘图给他们看看，让他们去找，找到的人我们给一千金币作为酬劳。”
那个青年点头道：“放心吧，队长，这事情我已经办的妥妥当当的，只要这个人还在这黑虎城里，挖地三尺我也能把他找出来。”
中年人点点头道：“你办事机灵，这件事情我相信你办的不会差，另外，米苏，你也一起办这事，一旦找到了那个人，我们便将他抓走，马上回去复命。”
三天后。
雷格和冰熊正一起吃完午饭，忽然看到伊兰杰行色匆匆的走了进来，看到两人在一起，脸上稍微的放松了一点，招呼道：“两位吃过午饭了吗？”
雷格察言观色，看到伊兰杰匆忙的样子，还有眼底的焦急，心中微微一紧，站起身来：“伊兰杰，发生什么事情了吗？”
伊兰杰苦笑道：“是的，原本不想来麻烦两位，但是此事看上去可能有些棘手。”
雷格摆摆手道：“什么事，你请直说，我们也是狼牙佣兵团的人，该帮忙时一定不会推辞的。”
伊兰杰听到雷格再次重申了会出手的观点，感激的点点头道：“我们狼牙佣兵团的人在城外和人发生冲突，团员被打伤了几个不说，还有一些团员被人扣住了。”
雷格听到伊兰杰如此一说，心中反而放松了下来，似乎这件事情和自己担心的事情并没有太大的关系。
“对方是什么人，有多少人，什么实力？”雷格笑笑道：“你别急，先把事情给我们仔细说一说，到底是怎么发生的冲突。”
伊兰杰在两人面前的石凳上坐了下来，沉声说道：“今天我们有一队人接了一个佣兵任务，出任务的时候在城外和一个骑马的青年撞在了一起，那青年态度很恶劣，原本就是他的马匹冲撞了我们的人，一番理论之下便动起手来，那青年不是对手，二话不说转身就走，但是我们的人还没有走多久，他便带着另外一人追了上来，这个人应该也是一名宗级强者，我们佣兵团的人自然都不是对手，多名团员被打伤，还有一部分团员被扣押，他们声称要让狼牙佣兵团团长去磕头认错，才可放过我们。”
“磕头认错？”雷格眉头微微皱了起来，如果真的是这样，那这件事情显然没有任何回环的余地了，人都要讲究一个面子，如果伊兰杰真的给人磕头认错了，那狼牙佣兵团也混到头了。
伊兰杰苦笑道：“是的，如果是一般的要求，人在屋檐下，不得不低头，可是他们所要求这点我却做不到，就算我丢掉这条性命，我也不可能磕头认错，毕竟这件事情根本就不是我们佣兵团的错。”
雷格笑着说道：“我明白的，对方就是在刻意的羞辱狼牙佣兵团，以报刚开始被羞辱的仇恨，走吧，我和泰迪两个人跟你去看看。”
伊兰杰点点头道：“好，我们现在就去。”
雷格和冰熊两个人和伊兰杰三个人，带着几个佣兵团的核心成员，一起向着黑虎城外赶去。
出事的地方距离黑虎城并不是很远，大约只有十几里路，雷格等人赶到出事的地方，雷格第一眼便看到了狼牙佣兵团的团员，只不过这些人一个个的身上都有着不轻的伤，他们或坐或躺在地上，一个个眼光中都有着压抑不住的愤怒。
在这群狼牙佣兵团团员的不远处一个石头上，坐着两名男子，一个看上去很是年轻，一个却是四十来岁，青年脸上有着毫不掩饰的飞扬跋扈，那中年男人的脸上却要沉稳得多。
看着雷格等人到来，那青年的脸上露出了嘲讽的神色，冲着地上那群狼牙佣兵团的伤员笑道：“你们的帮手来了，可惜……他们来了也帮不了你们。”
伊兰杰骑着马跨前了几步，盯着上面的两人沉声道：“两位，不知道怎么称呼？”
青年盯着伊兰杰仔细的看了两眼，转过头看着那中年人微微的点点头，这才转过头道：“你就是狼牙佣兵团的团长？”
伊兰杰点点头，沉声回答道：“是的，我就是狼牙佣兵团团长伊兰杰。”
青年翻起拇指，指着自己的鼻子道：“我叫莱文，这是我的大哥斯林，我们提的条件很明确，只要你这个狼牙佣兵团的团长向我磕头认错，我们便放了你的团员，撒手就走。”
伊兰杰脸沉如水：“否则呢？”
叫莱文的青年哈哈一笑道：“否则今天就是你们狼牙佣兵团的末日，至于你这个团长嘛，也当到头了。”
伊兰杰冷冷的说道：“这件事情原本就错在阁下，阁下可是打算凭借武力强行解决吗？”
莱文看了两眼伊兰杰背后的众人，眼光在雷格和冰熊的脸上一扫而过，冷冷的说道：“是又如何，这年头原本就是拳头大的说话要大声一点。”
坐在石头上的斯林站起了身，拍了拍手，眼光越过了伊兰杰，落在了雷格和冰熊的身上，淡淡的说道：“难怪敢这般肆无忌惮的赶来，原来请了两个宗级强者作为帮手……”
听到斯林的话，莱文的眼光微微一变，显然以他的实力他是无法察觉出对方到底谁有着宗级实力的，如今听到斯林如此一说，却还是有着几分惊诧。
雷格轻轻一笑，站了出来，笑道：“我们原本就是狼牙佣兵团的成员，又怎么算帮手，既然你们要为难狼牙佣兵团，那我们也只好不客气了。”
莱文看了一眼斯林，没有再说话，斯林淡淡的一笑道：“你们以为你们两个就赢定了吗？”
雷格淡淡笑道：“是不是赢定了，打过了就知道了。”
斯林的背上猛然的延伸出了两道魔灵之翼，手上已经多了一根火红的魔法杖，魔法杖一扬，一个魔法护罩已经笼罩在身上。
“来吧，让我看看你们到底有多大的本事，看看你们是否今天能够挽救狼牙覆灭的命运。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百八十七章 精确的计算
雷格看了一眼旁边的冰熊，轻轻的笑道：“我先来试试吧。”
冰熊自然知道雷格的意思，虽然冰熊带着炼神护腕，但是他的实力太强，一出手威力自然不同，落入有心人眼里，或许并不算一件好事，毕竟冰熊是保护伊兰杰的主要人手，如果被人提前知道而有所防备的话，那将会给众人带来很大的麻烦。
“他是一个四级魔宗，你如果只使用普通手段的话，恐怕想要战胜他很难。”
冰熊是三级斗皇，他的感知微微一触斯林，就大概的知道了斯林的实力，低声的提醒雷格。
雷格一想也对，雷格向来以弱胜强，总是有所奇兵突起，要么是依靠魔晶武器，要么是依靠他自身的特异之处，要么就是使用一些有着奇特效用的斗技，可是如果要最大可能的隐藏身份，这些势必都不能使用，那这样限制之下的雷格，想要战胜四级魔宗，还真有些困难。
微微犹豫了一下，雷格低声的对着冰熊说道：“我试试吧，我把他引到高空中，不让下面的人看清楚我的进攻。”
雷格随手拿出了一把一般的精钢长剑，不管是六级魔剑无名，还是八级魔剑破魔，甚至是八级魔晶弓，都可能暴露雷格的身份，毕竟能拥有主要高级魔晶武器的人并不多。
斗灵之翼延伸而出，雷格冲上了天空，向着斯林扑了过去。
斯林手中魔法杖一扬，数条火龙已经在空中凝聚形成，向着雷格扑了过来。
雷格却并不与之硬碰，而是飞翔着躲避这些火龙的扑击，身子却在悄悄的向着上空飞去。
人在空中战斗时，距离是最容易忽视的一个问题，因为整个天空都是他们的战场，他们可以自由的飞翔转折，不会有任何的空间束缚，所以斯林在控制有效施法距离的同时，却已经被雷格缓缓的引到了数百米的高空，而且还偏离了原来的位置数百米。
雷格看了看下面的人群，已经变得很小，知道在这个距离就算施展一些什么特殊的斗技，地面上的人也根本看不出来，雷格停止了引诱，向着斯林冲了过去。
二级斗宗对四级魔宗，斯林看上去有着很明显的优势，他的魔法汹涌着像雷格涌来，让雷格有些吃力。
如果雷格此时拿着八级魔剑破魔，完全可以凭借魔晶的增幅作用，直接的硬碰斯林发出的魔法，但是仅仅拿着一把普通的精钢长剑的雷格，却还是不敢硬碰，实力上的差距那是非常明显的。
雷格右手握剑，斗气流转左臂，集中在了手指位置，很迅速的形成了急剧旋转的斗气之旋。
冰梭，在已经拥有了宗级实力的雷格手里施展出来，比之当初的威猛程度已经不知道提高了多少，随着冰梭的凌空飞出，空气中响起了刺耳的尖啸声。
冰梭并不大，在下方的人看上去仅仅是知道雷格斗气外发，却根本看不清楚那冰梭的形状，更加看不到冰梭的急速旋转。
嗖嗖嗖，接连的三支冰梭呈现品字形向着斯林身上撞了过去，斯林面色一变，那三只冰梭虽然还没有飞到，但是那破空的啸声，还有飞行速度，便可以猜到这三支斗气之梭的威力。
三个火刃瞬间在斯林的面前凝聚而起，疾飞而出，正正的撞上了冰梭。
三次撞击声同时响起，就像是一声一样，三支冰梭无一例外的将三个阻拦的火刃全部粉碎，粉碎火刃后的冰梭依旧如同利箭一般的冲向了斯林。
虽然雷格的实力只是二级斗宗，但是冰梭奇特的旋转加速还有雷格左臂施展斗技的奇特增幅作用，让这三支冰梭都拥有了极为强大的破坏力。
斯林脸色微变，他虽然猜到火刃可能挡不住对方施展的斗技，但是却没有想到三个火刃在对方的攻击下竟然如此的脆弱，就仿佛是被撕碎的三张薄纸。
斯林身子一侧，向着旁边飞出，反应很是迅速，但是却只避开了其中两支，仍旧有一支冰梭正好击中了斯林身上的魔法护罩。
魔法护罩上被击中的地方颜色迅速转暗，魔法护罩也是一阵剧烈摇晃，虽然最终这支冰梭并没有击破他的魔法护罩，但是却让斯林心中一阵狂震。
斯林身子一边急退，嘴里急速的念动着魔法咒语，雷格却是身子急追而上，丝毫不给他拉开距离的机会，凌空就是一阵长剑挥舞。
斗气如同一把把锋利的飞刀，向着斯林如同暴雨一般的卷了过去。
斯林眼见雷格攻势猛烈，退了一段距离，终于念完了长长的高级魔法的咒语，魔法杖一扬，在魔法杖端部的魔晶红光闪耀中，一只巨大的火焰凤凰迅速的在空中形成。
高级火系魔法，凤凰炽烈羽。
火焰构成的凤凰带着无比强劲的高温，向着雷格这边扑了过来，巨大的火焰翅膀扇动中，笼罩了周围十多米的空间，那巨大的火焰仿佛带着吞噬一切的威力。
雷格发出的斗气撞中了这个由火焰构成的巨大凤凰，一处处的火焰纷飞破碎中，斗气也被消融的一干二净，而这巨大的火焰凤凰却并没有太大的损伤，依旧向着雷格追了过来。
火焰凤凰的速度很快，雷格一边急速的升空以避开火焰凤凰，一边全力的运转斗气，左手忽然如同清风拂柳一般的拍出一掌。
这一掌似乎并没有任何的斗气涌动，但是一股能量波动却急速的传了开去。
斯林看着雷格发出的斗气全部被自己的火凤凰给粉碎，脸上顿时浮现出了得意的神色，这凤凰炽烈羽已经是他所会的魔法中进攻威力最大的，他相信对手在自己的这招魔法攻击下就算不死，也会受一定程度的伤。
斯林操控着这只火焰凤凰追杀着雷格，火焰凤凰在他的控制下仿佛有了生命一般，任雷格如何飞行，这火焰凤凰都会追杀而至，一副不把雷格焚烧成渣不罢休的架势。
雷格面色沉稳，没有半分着急的样子，只是运集着浑身的斗气，随时准备抵抗这漫天的火焰。
火焰凤凰越来越近，眼见就要追上雷格了，雷格却猛然的停了下来，手里长剑一摆，带着凛冽的斗气笔直的向着前方激射而出。
前方正好是急扑而上的火焰凤凰，按照两人的速度来算，刚好会撞在一起。
下方围观的众人都是一阵惊呼，就连冰熊都皱了皱眉头，难道雷格发现自己根本无法逃脱这火焰凤凰的追杀，干脆放手一搏吗？
坐在大石上的莱文脸色顿时有些飞舞起来，虽然他的实力比之上方的两人都相差甚远，但是他却也看出来了，斯林的火焰凤凰拥有强大的威力，而那个狼牙佣兵团的宗级强者则已经被逼拼命了。
伊兰杰的脸上充满了焦急之色，毕竟他也是尊级巅峰的高手，虽然终究还是没有跨入宗级，但是他却比其他人更加清楚高手之间实力差异，很明显，这个叫斯林的敌人比之格雷要强悍一些，而在战斗中，这差异便已经足够要人命了。
斯林脸上也露出了几分得意的神色，可是眼见火焰凤凰就在斯林的操控下迎头冲向雷格的时候，一股汹涌的能量却如同大海里的暗流一般无声无息的击中了斯林的魔法护罩。
斯林的魔法护罩猛然一亮，剧烈的颤动了一下，斯林大吃一惊，还没有来得及思考这到底是怎么一回事，一股力量已经透过了魔法护罩，重重的击中了他。
斯林的眼睛猛然的睁大，眼光中充满了难以置信，这是怎么回事，自己的魔法护罩不是没有破碎吗？
这股击中他的力量并不算很强，但是这正好击中他胸脯的力量却也足够将他在空中打飞数米，同时中断了他与那只火焰凤凰之间的精神联系。
失去了操控的火焰凤凰顿时失去了刚才的灵动，只是顺着刚才的方向急速的撞了过去，而雷格却已经如同鬼魅一般忽然在空中停住，仿若从来就没有动过。
那火焰凤凰顿时带着炽烈的高温，从雷格前方不远处急速掠过，雷格的脸上甚至都能感觉到那火焰掠过时候的炙热感，但是这火焰凤凰却毕竟没有和他撞上。
下方所有的人都猛然的睁大了嘴巴，惊诧的看着上方的事情，这是怎么回事，明明看着要撞上的火焰凤凰为何忽然像是失去了控制？
那明明在控制着火焰凤凰进攻的斯林为何忽然倒飞而出，就像是被人猛击了一拳一般，可是众人分明并没有见到任何人攻击他，那个狼牙佣兵团的人不是还忙着对付火焰凤凰吗？
就在所有人诧异的眼光中，雷格那猛然停止的身子再次的冲了出去，只是一眨眼间，便已经靠近了被打飞的斯林背后，左手一拳向着斯林打了过去。
斯林的身子遭受了暗劲的忽然袭击，魔法师脆弱的身子还没有喘过气来，根本无法再做出任何像样的抵抗，看着雷格那飞来的拳头，唯有使命的往着自己的魔法护罩里输入魔力能量，同时在心中祈祷自己的魔法护罩能够挡得住对方的这一拳。
看着斯林的眼睛，雷格的眼光中露出了两分嘲讽，想用魔法护罩阻挡自己的进攻吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百八十八章 斩草除根
斯林的眼光正好撞上了雷格嘲讽的眼光，心中顿时一凉，因为从雷格的眼光中，他意识到自己的魔法护罩似乎并不如自己想象中的那么牢固。
雷格的拳头从斯林的背后打了过来，斯林却并没有感觉到巨大的能量撞击，心中正在奇怪，风声在脑后想起，一阵剧痛从脑后传来。
斯林眼前一黑，顿时被这一拳打的晕了过去，在晕倒之前，斯林的脑子里飘过最后一个念头，自己的能量罩还没有破，是什么伤到自己的？
斯林一晕过去，身上的魔灵之翼顿时消失，人往着下方掉去，雷格急速掠下，在半空中将斯林抄在了手里，向着这边飞了过来。
下方观战的人群顿时发出一声惊呼，虽然相隔距离甚远，众人都看不清楚在那电光石火的瞬间，到底发生了什么事情，也看不清楚雷格到底是用什么样的手段弄晕了斯林，但是看到斯林从空中掉下，连背后的魔灵之翼都消失了，顿时也都明白过来，雷格已经取得了这场战斗的胜利。
而此时，空中斯林发出的火焰凤凰才缓缓的冲上高空，化为了一团炽烈的焰火，如同红色的羽毛一般，吞并了周围方圆数十米的范围，可惜的是，周围空无一人。
坐在石头上的莱文顿时傻眼了，他完全没有想到，原本占据绝对压倒性优势的斯林竟然在一瞬间便败了，败的完全有些莫名其妙。
看着雷格夹着斯林返了回来，莱文顿时有些急了。
在之前的数天里，莱文找到了黑虎城的一些地痞流氓，给了他们一些好处，让他们帮忙找寻画像上的人，原本莱文还以为可能需要一些时间去寻找的，可是那些地痞一看画像，顿时都认出来了这画像上的人就是黑虎城大名鼎鼎的狼牙佣兵团的团长伊兰杰，毕竟伊兰杰在黑虎城可算是一个名人。
得到了伊兰杰消息的莱文隐藏在暗中仔细观察了一番狼牙佣兵团，并且亲眼的看到了伊兰杰，确认了自己等要找的人就是伊兰杰，原本想直接动手抓人，但是考虑到在城中可能会引出许多问题，这才定下了这个计策，就是先找个借口欺负了狼牙佣兵团的人，然后引出伊兰杰。
原本的计划是激怒伊兰杰，杀死一些人，然后再掳走伊兰杰，这事情便神不知鬼不觉，任何人听到这事都会认为是一宗最普通不过的冲突引发的战斗，而不会想到更深层次的东西。
计划很好，可惜的是却遇到了乔装打扮后隐藏于狼牙佣兵团的雷格和冰熊。
雷格和冰熊并没有想到这斯林和莱文其实真正的是冲着伊兰杰来的，而斯林和莱文却也没有想到这看上去面貌普通的两个人实则是故意潜藏在伊兰杰身边，就是为了保护他的高手。
一场伊兰杰的危机，却在两帮人的误会当中，就被雷格这般的化解了。
雷格夹着斯林来到了莱文面前的上空，扬了扬手里的斯林，对着莱文淡淡的笑道：“你们不是要用武力解决吗，看上去你们的武力似乎并没有想象中的高嘛。”
莱文的脸色有些发白，他刚才有恃无恐，对狼牙佣兵团的人百般羞辱，还重创了不少的狼牙佣兵团团员，如今形势急转而下，恐怕自己今天的结局也是非常悲惨的了。
莱文只觉得嘴里有些发苦，他忽然有些羡慕起负责在远处山峰上t望的科尔达了。
原本这次计划是准备让科尔达来和斯林来执行的，莱文贪功，这才将这件事情揽到自己身上，他浑然没有想到却因为自己的贪功，而给自己带来了杀身之祸。
下方的狼牙佣兵团团员看着自己取胜，顿时士气高涨，刚才所受的屈辱全部都爆发了出来，纷纷大吼道：“杀了他，杀了他们！”
场面很是激烈，就连那些受了重伤的人都挺着坐在地上或者站了起来，愤怒的大叫着，要用他们的鲜血洗刷狼牙佣兵团今天受到的屈辱。
在人群愤怒的吼叫声中，莱文脸色发白，他的实力并不是很高，只是一直因为办事机灵，所以得到斯林的器重，如今斯林被擒，他自然是无路可逃的。
他很想说出事实的真相来换取自己的生命，可是想着组织里对付叛徒的残忍手段，莱文感觉自己浑身的血液都有些发冷，如果今天自己死了，自己的家人还能得到一笔不菲的金币，可是如果自己出卖了组织，那不止是自己，自己的家人恐怕都会遭受比死还难受的残忍报复。
看着狼牙佣兵团团员一个个面露杀气的涌上来，莱文知道任何的讨饶可能都无法让自己脱身，咬咬牙，莱文反手拔出一道匕首，身子猛然的从石头上冲了出去，向着后方的密林冲去。
伊兰杰身子一晃，已经直接的挡在了莱文的面前，凌空一掌，将莱文打的倒飞了回去，嘴里冷笑道：“怎么现在想走了吗，你刚才……”
伊兰杰的声音猛然停顿，有些震惊的看着面前的莱文。
莱文的匕首竟然插在了他自己的心房上，莱文的脸色显得有些狰狞，怨毒的眼光犹如毒蛇一般盯着伊兰杰：“我不会让你们动手杀死我的！”
匕首插的很深，莱文的右手紧紧的拽紧了匕首，似乎很是不甘的看了一眼雷格，猛然的拔出了那把匕首，随着匕首的拔出，一道鲜血飞溅而出，莱文的身子也重重的倒了下来。
雷格也有些愣住，虽然这场纷争的最后必然是以人命来结束，但是他却没有料到莱文竟然会自杀。
伊兰杰看了看躺在地上逐渐冷却的莱文，又看了看雷格手里的斯林，微微犹豫了一下，盯着雷格道：“格雷先生，剩下一个你准备怎么处理呢？”
莱文都已经死了，那这斯林必然也不能留下，否则以他宗级强者的实力，对狼牙佣兵团进行报复，自己和冰熊倒是不怕，但是却会连累其他无辜的人。
原本雷格还想看看是否有其他解决方法，但是既然都已经开始流血，那就要斩草除根了。
雷格看了一眼莱文，并没有回答，却伸出了自己的双手抱住了陷入昏迷的斯林脖子，双手一错，猛力一扭。

PS：

带孩子输水回来，先搞一小章。

人还在，继续码，看今天能更新多少，努力，吼……



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百八十九章 山脉中的城堡
一声细微的咔嚓声，让所有人都是心中一寒，所有人似乎都觉得自己的脖子忽然有着几分疼痛的感觉，看向雷格的眼光中已经多了两分敬畏。
这个男人扼杀生命的态度，实在是太淡然了。
虽然在场的人都是佣兵，一个个也都是在刀口上混日子，每个人的武器上不是沾满了魔兽的鲜血，就是沾满了敌人的鲜血，但是看着雷格如此轻描淡写的直接扭断了斯林的脖子，却还是有着几分骇然。
雷格却浑然不觉的就手里已经变成尸体的斯林丢在了地上，冲着伊兰杰淡淡的一笑道：“这样就没有什么麻烦了。”
伊兰杰心中同样有着几分震惊，但是脸上却是感激的说道：“多谢格雷先生出手相助，否则的话，今天狼牙佣兵团怕是要栽了。”
雷格落在了地上摇摇头道：“这件事情大家最好还是别四处宣扬的好，难保这两人都是有些来历的人，如果传出去，难保会有更厉害的人来报仇……”
伊兰杰心中一惊，却是觉得雷格说的很有道理，原本他还准备将此时大肆宣扬一番，更大程度的提升狼牙佣兵团的威势，可是被雷格这么一说，伊兰杰才觉得自己原本的想法可是非常的冒险。
如果这两个人没有背景势力，那还好，死了就死了，一了百了，也没有人会为他们复仇，可是如果他们是有来历的人，那他们家族或者他们所处势力的人自然不会善罢甘休，狼牙佣兵团恐怕会遭受更加恐怖的报复吧。
“多谢格雷先生的提醒，我倒是疏忽了。”
伊兰杰郑重的向着雷格道谢道，同时对着身边的副团长马力道：“叮嘱今天所有在场的兄弟，今天的事情绝对不能说出去，如果谁泄露出去，以团规处理！”
马力点点头，带着几个人开始去救治那些受伤的狼牙佣兵团团员，伊兰杰则陪着雷格和冰熊两人，经历了这件事情，伊兰杰对雷格和冰熊两人是更加的相信了。
虽然雷格和冰熊在此之前两人都是对佣兵团的事情近乎不闻不问，但是如今真出了事，他们出手却是毫不含糊，这对于伊兰杰来说已经足够了，即便伊兰杰心中依旧有些隐隐的担心，但是想想凭借这两人的实力，自己的狼牙佣兵团还真没有什么东西值得他们贪图的，也就放宽心了。
在距离雷格等人很远的一个山顶上，科尔达坐在一棵浓密的大树上，无比骇然的看着下方，在他的手里，拿着一个长长的圆筒，圆筒的两端都有着打磨的非常薄并且呈现一定弧度的魔晶片，透过这个长筒，科尔达清晰的看到了远处发生的一切事情。
这圆筒制作的非常精致，而且在圆筒上还有一个数字标号，二十五。
当看着莱文自杀，随后斯林被扭断脖子直接扼杀在昏迷中时，科尔达的脸上露出了无比震惊的神色，他没想到在狼牙佣兵团竟然还有如此的高手。
科尔达心中涌上了深深的庆幸，幸好莱文为了贪功抢走了这份差事，否则的话，如今倒在地上那冰冷的尸体就是自己，而不是莱文了。
那个面貌普通的男人到底是谁，他的手为何能穿透斯林的魔法护罩而魔法护罩没有丝毫的破损？
地面的人没有人看清楚这一点，但是拥有这可以放大远处物体的奇特魔晶器具，科尔达却将这一幕看的无比的仔细，这让他感到深深的震撼，在那一刹间，科尔达甚至深深的怀疑自己是否看花了。
科尔达听不到斯林、莱文和狼牙佣兵团人的对话，但是只是看到的场景却已经让科尔达很是震撼了，不过在震惊的同时，科尔达的心中却有这几分压抑不住的惊喜。
一方面是庆幸自己化险为夷，另外一方面，自己这次出来办事的人三个死了两个，找寻到了伊兰杰，而且了解到伊兰杰身边还有两个高手的事情，这已经是一份不小的功劳，只要将这些事情回报回去，恐怕自己很快就能填补上斯林的空缺了吧。
斯林队长的职务，科尔达可是眼馋很久了。
科尔达没有丝毫的轻举妄动，一直等着狼牙佣兵团所有的人收拾完毕，甚至是那两个高手都离开很久之后，科尔达才小心的溜下了大树，辨明了方向，飞快的离去了。
雷格和冰熊回到了黑虎城，此时的两人依旧不明白自己杀死的两人竟然是专程来对付伊兰杰的，雷格更加想不到自己在高空之中利用自己左手能够无视水火魔法护罩的特异之处打晕斯林的事情，竟然被人看到的，而且这人还是斯林的同伙。
雷格和冰熊依旧静静的呆在黑虎城，呆在狼牙佣兵团里，没有什么特殊的情况发生，雷格和冰熊也根本找不到任何理由劝说伊兰杰离开，只不过从那次事情之后，伊兰杰和两人越发的熟悉起来，不时的还会找两人喝喝小酒。
伊兰杰做为佣兵团团长，自然有些话，有些想法，是不太方便给佣兵团员讲，但是如今雷格和冰熊两个人的出现，却让伊兰杰有了倾诉的对象。
或许是一种变相的交心，又或者是一种真正的倾诉，在这么一来二去之间，雷格、冰熊和伊兰杰倒是非常的熟络，对于伊兰杰从小到大的成长历程，雷格都是清楚无比，只不过在看着伊兰杰用一种追忆的表情回忆他的童年以及成长中发生的事情，雷格心中却是别有一番感觉。
如果伊兰杰知道了他真正的身份，那他又会是如何反应呢？
随着对伊兰杰越来越了解，雷格倒是觉得这伊兰杰的确是一个不错的人，对朋友，对佣兵团团员，都没话说，这更加坚定了雷格保护伊兰杰的决心。
与此同时，科尔达也回到了东爵城北方的暗月山脉之中，在那丛山峻岭中，一座巨大的城堡，犹如一只狰狞的恶兽，静静的矗立着。
城堡大门轻轻的打开，科尔达飞快的进入了城堡，进入城堡的科尔达径直的来到了城堡最中央的大厅，对着门口的卫兵道：“暗翼第二十五队成员科尔达，有要事求见团长。”

PS：

码小章仿佛要效率得多，奇怪……心理问题吗？

恩，小八还在，还有，还有，看看不停的能码多少……

小八求票票。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百九十章 毒火魔君
暮色来临，巨大的城堡矗立在夜色中，黑压压的，给人一种沉重的压抑感。
科尔达站在大厅的门口，静静的等待着，没多久，进去通报的卫兵便走了出来，目无表情的看了科尔达一眼：“你进去吧，团长在等你。”
科尔达点点头，快步走进了屋子，才进屋子，科尔达脸上已经露出了一副严肃的表情。
转过了两个弯，科尔达走进了一个大厅，大厅中有着巨大的圆柱，圆柱上有着各种各样的雕饰，整个大厅中给人一种庄严肃穆的感觉。
在这个大厅的正上方，有着一根巨大的石椅，高高的盘踞在大厅之上，石椅整体的形状就像是一只张开双翼的蝙蝠，而在这个张开双翼的蝙蝠中间，一个男人正安静的坐在石椅中间，就像是被这蝙蝠张开双翼拥抱着一样。
这个男人的脸上带着一副冰冷的黑铁面具，遮挡住了大半张脸孔，只露出了下方的嘴唇。
科尔达看到这个男人，眼光中立刻多了几分敬畏的神色，这便是统领暗翼城堡的团长，他真实的名字没人知道，在这里，每个人都称呼他为卡可团长，只不过背地里却有个绰号，铁面魔君。
铁面男人盯着科尔达，声音冰冷：“斯林呢，怎么你一个人回来呢？”
科尔达看着铁面男人森冷的目光，不敢对视，连忙低下头恭敬的回答道：“斯林死了，莱文也死了，他们负责行动，我负责t望，如果不是这样，我也回不来了。”
铁面男人的嘴巴微微的抿着，颧骨高高，一看就是很有性格的人，听到科尔达的回报，却也只是冷冷的恩了一声，冷冷的问道：“发生什么事情了，我让你们办的事情如何了？”
科尔达连忙回答道：“我们找到了团长让我们去找的那个人，他是一个佣兵团的团长，叫伊兰杰，我们在城外找借口打了他们团的人，引他出来，想抓他回来，谁知道伊兰杰带来了几个人，其中有两个是不在我们调查范围内的生面孔，其中之一出手击杀了斯林队长，莱文无法逃脱自杀。”
铁面男人的眼光中露出了几分炙热：“你们找到他了？”
铁面男人没有丝毫的提及死亡的斯林和莱文，却只问起伊兰杰的事情，科尔达虽然心中有些发寒，但是却也并没有任何的异样，他知道这个组织就是这样的，人人都是冷漠无情，从上到下都是一样。
“是的，目前他仍未察觉到异样。”
铁面男人很是满意的点点头道：“好，这件事情你们办的很漂亮，斯林死了，他第二十五队队长的职务就由你代替，另外，你去领五千金币，作为此次的奖励。”
科尔达脸上露出几分激动，果然如同他预料的一般，他果然顶替了斯林的队长职务！
“多谢团长，请问团长，还有什么需要属下去做的吗？”
铁面男人沉思了一会儿道：“那两个佣兵团的高手，实力如何？”
科尔达小心的回答道：“来了两个陌生人，只有一个出了手，另外一个完全没动，那个出手的看上去实力并不如斯林队长，但是很奇特的是他的手竟然穿透了斯林的魔法护罩，打晕了斯林。”
铁面男人眼光一闪，声音里也多了几分惊讶：“你说什么，他的手穿透魔法护罩，是什么意思？”
科尔达将雷格打晕斯林的情景详细的解释了一遍，铁面男人听着科尔达的话，有些惊奇的问道：“你确认你没有看错？”
科尔达连忙肯定的回答道：“属下以性命担保，绝对没有看错。”
铁面男人摸了摸下巴，沉思片刻后才说道：“如果真的是这么回事，看样子这件事情要我亲自去走一趟了，到时候你和我一起去，明天就出发，不仅要将伊兰杰带回来，这个能够穿透魔法护罩的男人，也绝对不能放过！”
科尔达心中一惊，他没有想到团长竟然要亲自出手，不过跟着团长身边，却是更加容易挣的表现，连忙恭敬的回答道：“是，团长。”
数天后，黑虎城狼牙佣兵团外，来了一个三十多岁的男人，正是科尔达。
科尔达没有半分客气，一脚踹在狼牙佣兵团的大门上，大声的喝道：“伊兰杰，你给我出来！”
狼牙佣兵团里，有着不少团员，看到科尔达竟然在门口撒野，顿时就有几个摸出了刀剑，大喝道：“你是何人，跑到狼牙佣兵团来撒野！”
科尔达冷笑道：“你们还是把伊兰杰叫出来的好，否则，后果自负。”
科尔达效果很嚣张，狼牙佣兵团的人一时间倒也不敢肯定这家伙到底什么来路，虽然围住了科尔达，但是却还是没有动手，几个机灵的已经一溜烟的找伊兰杰去了。
门口的喧哗不仅惊动了伊兰杰，连雷格和冰熊也都被惊动了，两个人都从屋子里走了出来，向着外面走去，因为两个人都同时想到了一个问题，前几天才杀了两个挑衅狼牙佣兵团的人，难道消息走漏有人来报仇了？
伊兰杰也飞快的从屋子中冲了出来，看着站在门口的科尔达沉声喝道：“我就是伊兰杰，阁下何人，找我什么事情？”
科尔达哼道：“伊兰杰，前些天的事情，难道你就都忘记了吗？”
伊兰杰心中一沉，但是语气还是很平静的问道：“不知道阁下说的是什么事情？”
科尔达冷冷的笑道：“你们杀了斯林和莱文，以为没人知道吗，殊不知我还在远处的山上望着吧，哼！”
站在远处的雷格和冰熊对视了一眼，眼中露出了几分果然的表情，缓步的从后方走了上来，有冰熊这个皇级高手在，还真用不着怕谁。
伊兰杰面色也微微变了，盯着科尔达道：“斯林和莱文已经死了，你想怎么，为他们报仇吗？”
科尔达冷哼道：“如果我有这能力，当天就不会看着他们死在你们手下了，不过有人在城外等你们，跟我走一趟吧，恩，你们也可以选择不去，那到时候你们佣兵团的人出城一个，便死一个，出两个，死一双！”
科尔达说完之后，二话不说，转身就走。
伊兰杰的脸色变得非常的难堪，虽然不知道什么人等在城外，但是对方既然看到了当日的场景，明知道自己这方有着宗级高手，但是却依然敢来报仇，显然不是易与之辈。
伊兰杰的眼光转过来，雷格已经率先笑道：“既然他们都有人来了，那我们就去看看吧。”
在听到科尔达如此一说的时候，雷格的心中却忽然闪过一个念头，如果这个情势的确挺危急的，那是否可以依靠这个情势劝说伊兰杰离开呢，又或者说，和伊兰杰做一笔交易？
冰熊依旧一副无所谓的样子，也不说话，迈动脚步向外走去，伊兰杰看着两人二话不说的选择了出战，心中一发狠，点头道：“好，我们就去看看他们到底来了什么厉害的人！”
说完之后，伊兰杰又回过头对着副团长马力说道：“你们不用去了，对方既然敢来报仇，实力肯定不低，如果我们都抵挡不住，你们去也只是送死而已……”
马力刚想说什么，伊兰杰却已经走了过去，大力的拍了拍马力的肩膀压低了声音说道：“如果我有什么事情，以后狼牙佣兵团就靠你领导了，狼牙是我这半生的心血，我不想看着他毁灭在我手里。”
马力睁大了眼睛，反手握住了伊兰杰的胳膊，低声的说道：“我跟你一起去。”
伊兰杰挣脱了马力的手道：“对方是冲着我来的，你去也无济于事，狼牙不能没有主事的人，你留下，放心吧，还有格雷和泰迪两个高手呢，说不定什么事情都没有，别废话了，就这么定了。”
伊兰杰冲着马力笑了笑，然后转身往外走去，雷格面色平静的扫了一眼马力，快步的跟上了伊兰杰的脚步。
伊兰杰的说话，雷格都听到了，但是雷格却并没有说任何话，也没有给出任何承诺。
雷格心中也在犹豫，自己是否应该借这个机会做一些什么，否则的话，自己和冰熊这两年可能一直都得隐居在龙牙佣兵团当保镖了。
三个人跟在科尔达的背后，一路的出了城，沿着大道向着北方前进了十多里后，在一片密林之前，科尔达忽然停住了身子，转过头看着后面的三人，脸上露出了几分诡异的冷笑。
伊兰杰望了望周围，冷笑道：“你到底在玩什么花样，你们的人呢？”
科尔达不看伊兰杰，却反而盯着雷格道：“我很好奇，你为何能把手伸入斯林的魔法护罩里，而魔法护罩却并没有半分的破碎？”
雷格心中大吃一惊，这家伙居然看到了自己打晕斯林的场景！
那么高的高空，自己还有意的拉远了距离，出招的时候也是一个比较隐蔽的角度，他是怎么看到的！
“你到底是谁？”
面对雷格的沉声质问，科尔达哈哈一笑道：“伊兰杰、还有你们两个，今天都跑不掉！”
科尔达猛然仰头发出一声高昂的尖啸，这啸声远远的传播了开去。
冰熊的脸色猛然的一变，急速的转头对着雷格低声的喝道：“有强者来了，等会小心，势头不对的话，就带着他逃走，我会拦住对方的！”
雷格也是脸色微变，冰熊身为皇级强者，却忽然说出这种话，显然是他已经感觉到了什么，绝对不会是无的放矢。
难道对方来复仇的也是一名皇级强者？
两道身影从对面的山崖上猛然的升起，如同闪电一般的飘了过来，人还没过来，一股强悍的气息已经铺天盖地的笼罩了过来。
雷格心中惊骇不已，这斯林和莱文的背后到底是谁，竟然能触动皇级强者！
要知道，整个大陆上的皇级强者数目也并不多，几乎每一个皇级强者都是被人所熟知的，每一个皇级强者所在的势力往往都是大陆众多修炼者门派中的翘楚。
在雷格惊疑的目光中，那两道人影已经来到了雷格等三人的面前，一个穿着青色长袍却带着一个乌黑铁面具的男人，还有一个样貌看上去像是五十多岁老头的风系魔法师，手里拿着一根魔法杖。
因为雷格和蔷薇夫人常年都戴着面具，如今忽然又见到一个面具人，眼光自然而然的集中到了这个乌黑铁面具的脸上。
剃的光光的下巴上一片乌青的胡子渣，在那下巴中央位置上有着一颗小小的黑痣，看到这颗黑痣，不仅雷格，就连旁边的冰熊眼光都变了。
雷格并没有见过这个戴着面具的男人，但是拥有皇级的实力，却又如此巧合的在下巴中央长着一个痣的男人，雷格却也知道一个，那是在乌兰莉亚给雷格等人的魔法影像里看到的。
毒火魔君，索格斯.卡可！
伊兰杰的父亲，乌兰莉亚的男人，那个冰熊曾经一战，但是差点丧身于对方剧毒之下的强大男人！
雷格的心中一时间念头急转，数天前发生的事情一下子再次的出现在雷格的脑子里，雷格至此才终于明白，那次的事情根本就不是偶然，而是对方精心策划下的一次伏击，可惜的是实力还不够强，被自己不知不觉的瓦解了。
可惜的是上次居然没有发现在远处还有斯林他们的同伙，否则的话，将之干掉，或许也会少一些麻烦，只不过对方的人既然来对付伊兰杰了，却又全体失踪的话，恐怕也隐瞒不了多久。
这件事情，这个人，始终都是要面对的。
冰熊的眼光中爆出了几分精芒，不过很快的他就低下了头，他不想让对方看到自己的眼光，毕竟带着炼神护腕的冰熊表现出的气息只是有着宗级实力而已。
索格斯漂浮在半空中，看着下方的伊兰杰，眼光中有着几分异样，但是很快的这几分异样就被冷酷所代替，冷冷的说道：“两个宗级，一个尊级，你们今天可没有上次那么好运了。”


PS：

恩，第三更，本章4K,算下来今天一共写了八千多字。

努力码字，争取恢复下状态，最近事情太多，人都快废了……

大吼求月票，明天争取继续爆发。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百九十一章 猝然一击
雷格和冰熊看着上方的索格斯，心中都很是震惊，毕竟他们都没想到之前一个看上去如此普通的恩怨，居然都和伊兰杰扯上关系了，而且毒火魔君索格斯这么早就出现了在了众人的面前。
虽然他的脸上带着黑铁面具，但是那嘴唇和那颗黑痣，却已经足够证明他的身份了，而且从乌兰莉亚那里得到的消息就是这索格斯已经隐约找到伊兰杰，各种迹象混合起来，更是证明他的身份。
雷格转头看了看冰熊，冰熊也同时转过眼睛，两人目光交错，都看到了对方眼睛里的谨慎和戒备。
冰熊忽然摸出了一个东西，塞到了雷格的手里，低声的说道：“等会我会尽力拦住他们，但是估计那个王级魔法师会脱开我的拦截来追杀你，这个东西你拿着，怎么用你知道的。”
雷格晃了一眼，便知道冰熊给自己的是那颗禁魔珠，连忙将之收进了空间戒指，就只是这么一刹那的交集，索格斯和那个王级魔法师都警觉的看了过来，但是雷格收的非常快，等到两人眼光扫过来时，禁魔珠已经被放进了空间戒指里，那异样的空间元素波动已经消失。
两人的目光中都有着几分疑惑，毕竟他们的实力对周围的能量波动都是非常的敏感，禁魔珠出现的一瞬间，空气中的能量波动已经有了异常，可是如今却已经又恢复平静，两人疑惑，但是却看不出端倪。
伊兰杰感受着对方身上传来浓厚的强者气息，心中已经基本绝望，虽然自己这边也有两个高手，但是从双方身上的气势来看，便能感觉出实力相差实在是太远了。
这空中的两个人，可绝对不是上次那个斯林可以比拟的。
伊兰杰并没有因此而畏惧，盯着空中的索格斯道：“你们拥有如此强大的实力，定然不是无名之辈，这件事情和他们两个无关，要报仇冲着我来就好了。”
索格斯看了一眼伊兰杰，眼光中那种奇异的神色又再次出现：“你这算是义气呢，还是愚蠢？”
伊兰杰沉静的说道：“那你想怎样？”
索格斯看了看沉默不语的雷格和冰熊，淡淡的说道：“不管是什么都不重要，今天你们一个都不许跑，你固然是我们要找的目标，而他身上奇特的能力，就凭借这点，我们也不会放过他的。”
看着似乎还想分辨的伊兰杰，索格斯淡淡的说道：“告诉你个事实，那天的事情只不过是找个借口引你出来而已，你一直都是我的目标，至于原因嘛，你可以不用知道。“
伊兰杰愣住，他一直以为这件事情都是之前几天那件事情牵扯出的复仇事件，可是如今被这铁面男人一说才知道根本就不是这么一回事，对方根本就是冲着自己来的。
就在伊兰杰愣住的时候，雷格已经站在了他的身旁，低声的说道：“等会我会带你逃走，泰迪会尽量为我们争取时间，你要抓紧我，别掉下去了。”
伊兰杰一愣，旋即转头对着雷格低声说道：“他们是冲着我来的，你们恐怕也不是他的对手，你们自己逃吧，这件事情把你们卷进来，我很是抱歉。”
雷格摇摇头道：“事情并不是你想的那么简单的，如果不逃，我们都要死的。”
伊兰杰听到雷格如此一说，不由微微一愣，雷格似乎有些话中有话，但是这个时候显然不是一个详谈的好时候。
“走。”
冰熊一声低喝，斗灵之翼已经猛然的升腾而起，率先的向着索格斯和那个王级强者冲去。
雷格也在同时亮出了斗灵之翼，一把抓住了伊兰杰，身子冲天而起，向着相反的方向逃窜而去。
索格斯的眼中有着明显的嘲弄神色，喉咙里发出了一声低沉的笑声：“以卵击石。”
冰熊神色不变，只是急剧的靠近着索格斯，就在冰熊快要接近的时候，那王级魔法师手里的魔法杖一样，一个巨大的死亡风暴已经凭空的出现在了天空中，直接的向着冰熊罩了过去。
冰熊似乎躲避不及，竟然被这死亡风暴一下子笼罩个正着，索格斯眼光中露出了两分疑惑，但是下一瞬间，索格斯的眼光猛然的变了。
“米罗，小心！”
索格斯猛然的发出一声低喝，就在他发出警告的同时，一条黑影已经如同黑色的蛟龙一般，猛然的挣脱了那充满死亡气息的死亡风暴，带着无比狂暴的气息，直接的撕裂开了那厉风，扑向了那王级强者米罗。
米罗原本还是漫不经心，王级强者对付一个宗级强者，那简直是太简单的事情，可以说是根本没有难度，因为施展魔法攻击，所以他稍微的飘飞到了前方一点，可是只是转瞬之间，冰熊仿佛从一只温顺的绵羊转眼变成了下山的猛虎，带着无穷的杀意向着他笼罩了过来。
米罗大惊失色，对方的杀气是如此的强烈，以至于米罗有着一种错觉，自己仿佛浑身都浸泡在血水当中一般，那是一种让人心中发寒到胆颤无力的恐惧感。
那强悍的气息和刚才的气息完全两样，米罗甚至觉得就算是索格斯也无法发出这么强悍，这么充满杀意的气息！
冰熊的速度很快，只是一瞬间便到了米罗的面前，手里的碎魂棍已经扬起，猛烈的一棒击下，这是冰熊全力的一招。
冰熊和索格斯争斗过，他的实力和自己差不多算是伯仲之间，冰熊有绝对的把握拦下他，但是旁边的那个王级强者却成了一个可能扭转局面的关键人物，不管他是联合对付自己，还是撒手去追雷格，这都是非常麻烦的事情，所以冰熊故意示敌以弱，装作被他的死亡风暴笼罩，再趁机在死亡风暴中摘除了炼神护腕，取出了碎魂棍，全力一击。
米罗刚才甚是大意，就连身上的魔法护罩都没有加上一个，如今面临冰熊这个皇级强者的突然袭击，哪里还来得及躲开，唯有在这极短的瞬间给自己增加了一个魔法护罩。
冰熊的碎魂棍没有丝毫迟疑的直接砸中了他的魔法护罩，轰然巨响中，魔法护罩瞬间破裂为了无数的光点。
光点闪耀中，是米罗那张因为恐惧而极度变形的脸庞。


PS:

先甩一小章，继续码字，一会儿继续更……

票票，票票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百九十二章 毒VS解毒
看着冰熊的碎魂棍带着无比强烈的斗气袭下，米罗心中充满了恐惧和悔意，他实在不该如此轻敌，只是他实在很迷惑，这个对手至少是皇级的人物，为何感知上却只是一个宗级强者？
就在冰熊的碎魂棍眼见要压下去，直接将米罗彻底的粉碎时，索格斯的身子已经猛然的出现在了米罗的旁边，手里出现了一根巨大的狼牙棒，一棒由下而上，重重的砸在了冰熊的碎魂棍上。
巨大的能量在狼牙棒和碎魂棍之间撞击而爆裂开来，米罗的身体猛然的翻飞出去，凌空彪射出多道鲜血。
虽然索格斯在察觉到冰熊气息的异样变化后，便已经飞快的出手，但是毕竟是后出手，冰熊碎魂棍终究还是先击破了米罗的魔法护罩。
巨大的能量撞击差点就将米罗彻底的撕裂了，不过好在米罗反应也很快，魔灵之翼一展，竟然如同鸟羽一般的绕了过来，直接的挡在了正面。
如果不是这样，光是两件武器上强大能量撞击产生的爆破力量已经足够将米罗轰杀成渣，即便是米罗反应很快，但是他的魔灵之翼在那一瞬间却也被完全的粉碎，身子也被散乱的斗气给划伤多处，直接的从空中向着地面砸了下去。
在快接近地面的时候，米罗竭尽全力的再次施展出魔灵之翼，这才稳住了身子，勉强的停了下来，避免了摔在地上变成肉饼的可能。
空中的索格斯和冰熊同时的向着后方飘退了一段距离，巨大的力量反震让两个人都感到有些吃惊。
相较于冰熊，索格斯更为吃惊，即便是他也没有料到，这个人会忽然的从一个宗级强者变成一个皇级强者，而且看上去实力和自己还差不多。
看着面前这个面貌普通而且陌生的男人，索格斯的心中却泛起了巨大的疑惑，因为他从这个男人身上感受到了几分熟悉的气息。
冰熊却并没有多话，而是身子一折，再次的冲向了地面上的米罗，一副不杀米罗不罢休的架势。
早已经躲的远远的科尔达，此时嘴巴瞪得大大的，足以塞个鸭蛋进去，他骇然的看着半空中那个面貌普通，但是整个人散发着无比凌厉杀气如同修罗战神一般的男人。
这个男人竟然有着如此强悍的实力！
科尔达的心中再次涌起深深的侥幸，原本以为那天看到另外一个男人击杀斯林已经够震撼的了，可是如今看到这个男人的出手，却发觉当天的根本算不得什么。
索格斯自然明白冰熊的打算，身子同时射出，已经在半空中截住了冰熊，手里的狼牙棒带着强大无匹的能量向着冰熊砸了过去，嘴里却喝道：“米罗，你去追另外那个人，一定不能让他们逃掉！”
米罗看了看身上的多处伤口，再看看上空已经劈劈啪啪只是瞬间便疯狂撞击了数十下的两人，点点头道：“好的，团长，你自己小心。”
米罗扇动着翅膀飞起，飞快的向着雷格逃走的方向追去，冰熊虽然有心拦截，但是却被索格斯拼命的进攻阻拦，唯有作罢，心中却为雷格隐隐感到担心。
所庆幸的是米罗已经被自己突然袭击重创，加上雷格还有禁魔珠，或许应该搞得定这个米罗吧。
冰熊也唯有在心中期盼，毕竟他自己面对的可是一个丝毫不能小觑的对手，当初冰熊差点就死在了对方手里，想着对方那阴狠毒辣的施毒手段，冰熊从空间戒指里摸出了当初蔷薇夫人为他们炼制的解毒丹药，吞了一颗到肚子里。
索格斯看着冰熊忽然往自己嘴里吞不知道什么丹药，心中顿时警觉起来，暗中却已经将置于袖口中的独特毒粉悄无声息的抖在了狼牙棒上。
这是一种近乎透明，而且细微无比的药粉，在激烈的战斗中根本难以察觉，上次索格斯也是凭借这个毒粉重创了冰熊，因为这个毒粉有很奇特的功效，那便是人吸入后，在很快的时间内，毒素就会密布全身，中毒者的斗气会迅速的减少，这在战斗中可是致命的，当初如果不是冰熊逃得快，到后来肯定会被索格斯当场格杀。
狼牙棒和碎魂棍重重的撞在了一起，碎魂棍凭借九级魔晶武器的优势压制住了索格斯的狼牙棒，但是索格斯却并没有着急，在刚刚的撞击中，那被他命名为无血之毒的毒粉已经在空气中震荡了开来，对方肯定已经吸进了不少，现在索格斯所需要的就是等待。
要不了多久，对方就会中毒，那时候还不是任自己宰割？
两个人在空中激烈的碰撞着，没有一会儿，冰熊忽然皱了皱眉头，他已经感到了身体里的轻微异样，这个异样和上次和索格斯大战时中毒时一样，冰熊心中却不由有些骇然，难道蔷薇夫人炼制的丹药都解除不了那个看不见的毒素？
冰熊一边进攻，一边谨慎的关注着自己身体里的状况，如果稍有不对，那可需要早些撤退，否则的话，等到毒完全发作，再想逃就逃不了了。
很快的，冰熊紧张的心情便放松了下来，身体里的毒素虽然让冰熊有了轻微的感觉，但是这毒素却并没有像上次一样快速的蔓延开来而且感觉急剧加剧，始终都维持着一点点感觉，冰熊明白，那是毒素在不断侵蚀自己的身体，可是丹药已经发挥了作用，在不断的解除这些毒素，所以毒素始终无法蔓延全身。
看到丹药能够抗拒这奇特的毒素，冰熊哈哈一笑道：“你又想故技重施了吗，你的毒素这次好像不灵了呢？”
索格斯一直在静静的等待着毒素的发作，可是在等待的过程中，对于这个面貌陌生的对手，他却有了越来越熟悉的感觉，正在心中苦苦思索这个男人到底是谁的时候，猛然听到冰熊如此一说，一个人影猛然的跳进了索格斯的脑海！
索格斯的眼睛猛然睁大，盯着冰熊的眼睛中有了震惊和骇然：“是你！你居然还没有死！”

PS：

搞了半天网络，这破电脑，又该重做系统了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百九十三章 赌约
“我当然还没死，否则的话，如何想你报这个仇呢？”
索格斯盯着冰熊的脸，眼光有些闪烁不定：“你的样子为何和以前不一样了？”
冰熊并不回答，只是淡淡的回答道：“那并不影响我们的战斗。”
索格斯盯着冰熊，忽然轻笑道：“我很好奇，你为何会出现在伊兰杰的身边，还有另外那个宗级高手又是谁？”
冰熊摇摇头，并不回答，他虽然想赶着去帮雷格，但是隔了这么久，早不知道雷格他们跑到哪里去了，就算是冰熊也没有办法追上他们。
索格斯看着雷格并不回答，眼光忽然变得锐利起来：“当初你来杀我，恐怕也是乌兰莉亚那个女人叫你来的吧，如今你忽然又出现在伊兰杰的身边，想必也是乌兰莉亚的意思吧。”
索格斯猜到了冰熊出现的原因，冰熊并不意外，毕竟上次自己杀索格斯未遂之后，索格斯还跑到风雪宗去闹了一场，显然就是明白冰熊是乌兰莉亚让去杀他的，如今再次出现在伊兰杰的身边，原因自然也不难猜。
冰熊没否认，却也没有承认，只是淡淡的说道：“上次的一战，因为你施展了毒素，那一仗我们没有决出胜负，今天我们再来一决高下吧。”
索格斯却摇摇头道：“你的实力不下于我，这次你更是有了九级魔晶武器，更有了可以防备我施展的毒的手段，我已经奈何不了你，既然奈何不了你，我又何必还要和你打生打死呢？”
冰熊望着索格斯冷笑道：“难道你都只有在有把握的时候才会出手的吗？”
索格斯哈哈一笑，并不在乎冰熊的嘲讽，平静的说道：“你的实力我了解，虽然我很好奇你的来历，但是你身上却并没有什么我感兴趣的事情，我只感兴趣伊兰杰，还有那个能够空手穿入魔法护罩的小子，米罗虽然不是你的对手，而且还受了不轻的伤，但是要抓住一个宗级和一个尊级两个人，恐怕没什么难度吧。”
冰熊盯着索格斯，不得不佩服索格斯在某些方面是精打细算的，他和索格斯对战过一次，也很清楚，如果对方真的不是有心和自己死战，那自己也同样奈何不了对方，毕竟双方的实力相差无几，纵然自己有九级魔晶武器碎魂棍的帮助，却也不可能完全的压制索格斯，索格斯如果想逃，随时都可以逃走，自己也不可能拦得住。
冰熊知道索格斯也不会放任自己去追赶雷格的，更何况也不知道去哪里追，打也打不出什么结果，干脆冰熊也放弃了继续和索格斯战斗的欲望，就这么凭空的飘在天上，盯着索格斯问道：“的确是乌兰莉亚找我帮忙的，原因是我想从她手里得到一件东西，这是一笔交易。”
索格斯眼光中露出了几分好奇，盯着冰熊道：“乌兰莉亚那里有什么东西我基本都很清楚，我想知道，到底是什么东西，居然能让你这个强者甘心的去当一个人的护卫，还这般隐藏实力隐藏身份……”
冰熊摇摇头道：“这个就不是你关心的问题了，而且和你也没有半分干系，我也很想知道，你到底是什么身份，到底是什么势力的人，居然苦心积虑的对付风雪宗，能让你这般泯灭人性，连自己的亲生儿子都不放过。”
此话一出，下方的科尔达顿时心中一惊，旋即一凉，完了，想不到这伊兰杰竟然是团长的亲生儿子，而且听这个男人所说，他居然要对付自己的亲生儿子，这么大的秘密居然被自己无意间听到了，团长会不会杀人灭口啊。
就在科尔达心中如坠冰窟的时候，索格斯眼光中却露出了几分怪异，看了一眼下方的科尔达，口气却是淡淡的：“他的确是我儿子，但是他的出生就是为了任务的顺利执行而已，对于我来说，他就是一件可以利用的工具，除开血缘上他是儿子以外，我和他难道还有半分感情可言吗？”
索格斯的话语很平静，很冷淡，仿佛在述说一件好不关己的事情一样，冰熊摇摇头道：“难道你们认为抓住他，就可以对付得了乌兰莉亚吗？她是宗主，也不可能为了自己的儿子就出卖整个宗派的。”
索格斯摇摇头道：“这个谁知道呢，不试一试总是不知道结果的，只能说我当初低估了这个女人，想不到她献上了自己，连孩子都生了，却还是能义无反顾的抛却一切。”
“每个人的肩上都有着他的责任，你或许有你的职责，有你的任务，但是乌兰莉亚也有她的职责，纵然痛苦，她也必须这样去做，所以我劝你放弃对付伊兰杰吧，虽然你们之间并没有任何感情，但是他毕竟是你的儿子，最重要的你用他对付乌兰莉亚，根本就没有结果。”
索格斯看着冰熊，眼光中有着几分奇怪的炽热：“你说的没错，每个人都有每个人的责任，有他的理想，你我道不同，不相为谋，所以还是不要劝了，就好比我劝说你加入到我的队伍中，你会愿意吗？”
冰熊沉默不语，停顿了一会儿，冰熊盯着索格斯道：“那你能告诉我，你们到底是一个什么样的组织吗，处心积虑这么多年对付风雪宗，连风雪宗你们都敢对付，你们还有什么不敢做的？”
索格斯哈哈一笑道：“是的，风雪宗只是我们计划中的一环而已，我们要做的是改变整个大陆，我们拥有漫长的生命，这般二三十年算什么，只要最终能达到目标，就算穷极一生，那都是值得的。”
冰熊有些骇然，风雪宗只是他们计划中的一环，那也就是说，风雪宗并不是他们唯一的目标，那他们到底想要干啥？
改变整个大陆的格局，那是指什么？
冰熊盯着索格斯，想了想说道：“你觉得那个王级强者，能抓到我的那个同伴吗？”
索格斯盯着冰熊哼道：“难道你认为一个王级强者，还对付不了一个宗级强者，恩，一个二级斗宗？”
冰熊盯着索格斯，忽然笑道：“要不，我们打个赌？”
索格斯盯着冰熊，眼睛微微眯了起来，仿佛有着寒光闪烁：“赌什么？”
冰熊爽快的一笑：“就赌他能不能抓到伊兰杰和我的同伴。”
索格斯带着面具，无法看到他的脸色，但是他的眼光中却忽然多了两分狐疑：“难道乌兰莉亚还派了别的强者来，甚至说，风雪宗有人下来了？”
冰熊摇摇头道：“就我的同伴一个人，没其他的人，我赌你的那个王级强者属下抓不到我的同伴，也抓不到伊兰杰……你敢赌吗？”
索格斯盯着冰熊，似乎不明白为何冰熊忽然会有这么大的把握，但是他却也很想知道冰熊到底想赌什么。
“赌注是什么？”
冰熊想了想道：“如果你的人没抓到我的同伴和伊兰杰，就算你输，你告诉我你们的组织的事情。”
“要是你输了呢？”
冰熊盯着索格斯道：“你想知道什么？”
索格斯沉思了一会儿道：“这件事情你占了太大的优势，不过我也想和你赌下，看看他到底有什么本事，逃出一个王级强者的追杀，如果我输了，我告诉你一些我们组织的事情，但是说什么事情由我决定，如果你输了，告诉我你的身份还有你同伴的身份，还有你和乌兰莉亚交易的详细情况。”
冰熊毫不犹豫的点头道：“好，一言为定。”
如果雷格都被抓住，那事情已经变得极为糟糕，表明身份那已经是必须的事情，至于自己的来历，也并不算什么大秘密，虽然对方也作出了限制，说什么事情由他决定，但是多知道一些总是好的，冰熊对雷格还是很有信心的，毕竟雷格身上可是有着太多的杂学，而且每一样似乎都有着很特殊的功用，在战斗中，总是能起到特殊的作用。
当初皇级强者海因扑向雷格，尚且被雷格以巧破强的重创，如今面对这被自己重创的王级强者，冰熊对雷格是非常有信心的。
就在索格斯和冰熊两人对话的同时，另外一边，雷格抓着伊兰杰已经急速的向着远方逃去，伊兰杰看不到后方的战斗，着急的喊道：“泰迪不是那个人的对手吧，他留下会很危险的……”
雷格头也不回的回答道：“他的实力不止表面上那点的，你放心吧，他没问题的……”
雷格才说完这句话，转头就看到一个影子向着自己这边追了过来，心中顿时一惊，低声的喝道：“那个王级强者追过来了。”
伊兰杰回头一看，连忙喝道：“格雷，你放下我，自己逃吧，你一个人逃的希望要大些。”
雷格摇摇头，没说话，只是心中快速的思考着对策，丢下伊兰杰逃跑，雷格倒是有很大把握能从这个王级强者追杀下逃走，可是他却不能这么干。
急速的飞行了数百里，看着后方已经追的越来越近的黑影，雷格看了看下面一片茂密的树林，忽然低头一折，身子已经向着下方的密林冲了下去。
既然无法逃，那便好好的一战吧！

PS：

第三章，今天一共更新了七千多字，明天继续。

求红票支持。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百九十四章 伏击
雷格径直的落进了密林当中，在一棵浓密的大树上停了下来，将伊兰杰放在了大树上，低声的叮嘱道：“你就呆在这里别动，他肯定会发现你，如果他攻击你，你就跳下大树，别硬接他的魔法，我会在别处伏击他的。”
伊兰杰一听雷格的说法，便知道雷格的打算是以自己为诱饵，却也毫不犹豫的点头道；“好，你去吧，他们好像是要抓我们两个活口，正好我们行动。”
雷格点点头，飞速的说道：“是的，见机行事。”
时间紧迫，雷格并没有多说，身子已经如同狸猫一般窜到了旁边的一棵大树上，几个起落消失在浓浓的树荫当中。
伊兰杰看着雷格消失，忽然发现雷格的气息也如同他的身影一般完全消失了，心中不由暗暗称奇，更是对雷格和冰熊的来历好奇，仿佛两个人的能力都并不止表露的那一点。
想到这个，伊兰杰心中很是奇怪，那个魔法师应该是个王级强者，可是那个带着铁面的男人仿佛看上去还要更强一些，泰迪不是只有宗级的实力吗，他怎么能拦得住对方？
这个格雷潜匿到了一边，看样子也是要对付这个追来的魔法师强者，他能行吗？
这样强悍的两个人竟然呆在自己这个小佣兵团里，原本伊兰杰还没有觉得什么奇怪的，可是今天忽然发生的事情，还有两个人展露出的实力以及镇定，都不得不让他产生了怀疑。
就在伊兰杰心中疑惑不已的时候，雷格却已经找到了一个合适隐匿的地点，将自己完全的隐匿了起来。
雷格在刚才带着伊兰杰逃走的时候，却也犯了一个巨大的错误，那便是雷格竟然忘记了在黑虎城里，华琳娜和马地利都还在旅馆里待命。
这个巨大的错误遗忘让雷格居然跑向了与黑虎城相反的方向，这让雷格一下子陷入了非常大的困境当中，这个也有一点冰熊的因素，冰熊将禁魔珠交给雷格，以至于雷格在一瞬间想到的都是如何利用禁魔珠，利用自己所会的各种招数却对付这个王级魔法师，以至于忽略了其实自己可以带着伊兰杰直接回到黑虎城的。
不过事到如今才想起，雷格却也已经没有退路，再折回去黑虎城，这么长的路程显然不能逃脱后面那个王级魔法师的追杀。
雷格躲在树叶当中，心中的后悔只是闪了一下变被雷格全部的压制到了心灵深处，此时多想这个只会让自己的意志动摇，而不能专心的对付即将到来的敌人。
米罗很快的就来到了雷格等人躲藏的密林上空，他的脸上露出了几分惊疑的神色，因为他只感知到一股气息的存在，这股气息应该是伊兰杰的，可是那个宗级强者呢？
米罗来到了伊兰杰所处那棵大树的上方，疑惑的看着下方，忽然扬声说道：“伊兰杰，为何只有你一个人了呢，难道你的同伴抛下你走了吗？”
对方发现自己，原本就是在伊兰杰的意料当中，也不隐藏自己，伊兰杰淡淡的说道：“是我让他走的，留下来不过多一个人被抓住而已。”
米罗却并没有急着飞下来，反而有些谨慎的再次用感知扫了一圈周围，可惜的是此刻的雷格仿佛已经变成了一块没有生命的石头，米罗的感知从雷格的身上扫过，就好像扫过一截枯木一般，并没有半分能量波动。
米罗终于放下心来，刚才对战的失误差点让他当场被冰熊一棒打死，一早被蛇咬，十年怕井绳，米罗很是慎重的为自己加上了魔力充足的魔法护罩，这才往着下方飘落下来，同时笑道：“那你一定要告诉我，他朝着那边逃走了，要是抓不到他，团长可是责怪我的。”
伊兰杰冷哼道：“团长？难道你们也是一个佣兵团吗？”
米罗哼道：“佣兵团，我们会是佣兵团吗，难道你天真的认为我们这是佣兵团之间的竞争吗，或许在某种意义上，我们的确有些像佣兵团，但是我们团存在的意义，却和你们根本不一样。”
伊兰杰沉声喝道：“有什么不一样，我和你们应该是素不相识吧，为何你们要针对我？”
米罗哈哈一笑道：“这个问题你自己问团长去吧，我只负责将你抓回去，还有那个奇特的小子，你赶紧告诉我他的去向，否则你会多吃苦头的。”
伊兰杰摇摇头道：“有本事你就来抓我，我是不会束手就擒的。”
伊兰杰身子猛然从树上跳了下来，急速的向着雷格的方向奔行而去，此时米罗已经降落在了树林中的空中，伊兰杰虽然不清楚雷格到底是如何隐藏自己，也不清楚雷格到底准备如何伏击米罗，但是米罗是魔法师，让他尽可能的靠近雷格总是好的。
既然那刚才米罗在空中小心探查，都没有发现雷格，那伊兰杰也不用担心米罗此时会发现雷格。
看着伊兰杰的身子急速的向着密林里面窜去，米罗冷冷的说道：“难道你认为你一个尊级实力的小子，能够从一个王级强者的手里逃脱吗？”
话音中，米罗身子也急速飞起，背后的魔灵之翼轻摇，只是几个眨眼间的功夫，米罗就已经来到了伊兰杰的背后不远，手里的魔法杖一扬，低声喝道：“风之束缚。”
随着米罗的魔法杖扬起，风元素迅速的汇聚起来，如同一条条灰色的锁链，向着伊兰杰缠绕了过去。
风之束缚是风系魔法中一招运用很精妙的魔法，魔力汇聚成的一条条能量纽带，可以如同实物一般的将人捆缚住，伊兰杰虽然竭力躲闪，但是那一条条能量纽带却依旧如同灵蛇一般，猛然的将他缠绕了起来。，
伊兰杰浑身斗气都像是燃烧起来，但是却依旧挣脱不了那一根根无形但是却实实在在存在的风系能量纽带，看着伊兰杰在捆缚中挣扎，米罗靠近了一点，哈哈大笑道；“别做无谓的挣扎了，赶紧说出那小子逃向哪里了，不然我让你常常风魔搜魂的厉害！”
就在米罗大笑的同时，雷格在米罗背后的一棵大树上亮出了身形，手一翻，八级魔晶弓已经出现在了他的手里，星星铁箭上西弦，猛然的斗气爆发，八级魔晶弓瞬间被拉到如同满月！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

说几句最近的状态，顺带求个红票
恩，一般我都喜欢在结尾唠叨两句，很少这般开单篇说明。

最近一段时间的状态不太好，有很多因素，第一也是最重要的一点，就是最近写作上进入疲乏期。

熟悉小八的读者都知道，小八以往的书并不会太长，一般都是一百万字或者多点，现在这本书已经一百二十万字，情节才走到中期而已，预计全文会在两百万到两百五十万之间，小八在努力布局的同时，却也感觉如履薄冰，生怕走错了方向，写错了情节，虽然从一开始这本书的大方向和大结局都是差不多想好的，但是这过程要如何去走，如何去一步步实现目标，便成了小八终日头疼的问题。

当然，从另外一方面来说，这可以算是小八的一次突破，在这本书中，小八有了很多以往没有的收获，不管是布局，还是总体规划等等，有了这本书的经验，相信下本书会更好。

第一点是思想主观上的，第二点就是生活客观上的，最近很长一段时间，小八的精神状态都处于非常萎靡的状态，说句玩笑话，连朋友们叫去喝酒小八都只有推托，说改日身体好了再喝，儿子生病，自己也生病，外加很长一段时间的每天晚上的多梦，或者说叫梦魇，睡眠很差，精神状态始终不能像以前那样好，梦里都是些光怪陆离的事情，估计是白天想太多，晚上都还没停下来，一天到晚都感觉到无比的疲乏。
其他还有一些琐事，譬如学车或者其他什么占用不少时间的事情都不说了，主要是以上两点导致了最近一段时间的状态都萎靡，以前还能不时爆发下，最近连完成每天六千字都感觉有些吃力，或许在这种状态下写作，自然感觉会差了一些感觉。
说这些，小八倒不是为自己申辩，毕竟书写的好不好是没什么理由好讲，好就是好，不好就是不好。
这两天儿子的病好些了，虽然还在拉肚子，但是却不用去输水了，只是一天吃好几种药，我现在除了鼻塞好像也差不多了，这两天小八更新的小章也是一种调剂自己的方法，促进自己多写，多发，希望能恢复过状态来。
妖精们，大家一起走到现在都不容易，小八再次谢谢大家，妖晶记里依旧有很多问题，这个只有小八尽力的去提高。
或许这段时间状态影响，妖晶的成绩也下滑了很多，很是悲剧。
是男人，就要雄起，小八会再雄起的，大家也多多帮小八顶起。
努力爆发，点击，红票，一个都不要少。
爆发，爆发，爆发……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百九十五章 搏命
在雷格斗气爆发的一瞬间，米罗也同时的感知到了雷格的存在，惊骇一瞬间填满了米罗的心，让他觉得非常的难受。
这个男人竟然隔自己这么近，而自己竟然没有感知到！
这种诧异的感觉，是如此强烈，以至于米罗在一瞬间都充满了恐惧，刚才冰熊给予他重创的阴影再次的浮现了出来。
只不过米罗终究是王级强者，反应比之普通人要快上无数，在感知到背后那忽然爆发出的斗气的一瞬间，米罗身子已经猛然向着旁边飘飞了开去。
对方既然能够不为自己察觉的躲在树林里这么久，如今显出身形，自然是对自己攻击了，米罗甚至来不及转头去看，他的身子就已经做出了最正确的反应。
就在同时，雷格的星星铁箭也已经离开了剑弦，瞬间出现在了米罗的背后，重重的撞击在了米罗背后的魔法护罩上。
星星铁箭头瞬间脱离了箭杆，瞬即飞进了魔法护罩，可是因为米罗迅速的挪位，这原本射向心脏的一箭，却偏了几寸，只在他的肋下划过，带起了一大溜鲜血。
米罗身子前飞，直觉得肋下一凉，然后便感到了钻心的疼痛，在空中米罗低头一看，看到了让他震惊的一幕。
可是自己的魔法护罩并没有破碎啊？
米罗心中又是震惊又是疑惑，手里的魔法杖猛的一扬，一道巨大的龙卷风墙顿时挡在了自己的身后，雷格随后射出的两箭顿时都击中在了龙卷风上，急速旋转的狂风瞬间的将这两箭带偏到了一边，射向了另外的地方。
雷格眼见对方反应如此迅速，知道光靠这个偷袭已经无法战胜对手了，猛然的从空间戒指里拿出了禁魔珠，手里已经拔出了八级魔晶巨剑破魔，径直的向着米罗冲了过去。
面对一个王级强者，没有任何的退路，不是他死，便是己亡！
雷格此时已经顾不得暴露的危险，直接亮出了破魔巨剑，一个二级斗宗如果面对一个王级强者还心有所顾忌的话，那实在和找死差不多。
因为失去了米罗了操控，风之束缚也在伊兰杰的挣扎下变得薄弱，最终被伊兰杰一鼓作气的挣脱了出来，看着空中米罗洒落的鲜血，伊兰杰脸上写满了震惊。
这格雷可真是厉害，竟然一击就命中了王级强者，那魔法护罩竟然挡不住他的箭！
下一瞬间，格雷看到雷格再次掏出了一把八级魔晶巨剑，心中的感觉顿时已经不知道用什么来形容了，只是那心中的疑团在急剧的扩大着。
那铁面男人说过他们的目标是自己，而格雷告诉自己事情并非自己想的那么简单，感觉上格雷和泰迪两个人似乎是知晓一些内情，而他们恰好在这个时候加入了狼牙佣兵团，在自己遭遇危险时却还带着自己逃跑……
伊兰杰从来没觉得这样疑惑过，在过去的生命里，伊兰杰遇到过很大的困难，但是他却从不迷茫，可是现在的情况却让他有些迷茫了。
那铁面男人为何要对付自己，他的实力至少也是王级甚至更高，自己只不过是一个小佣兵团团长，一个在他眼里连对手都算不上的尊级斗者……
伊兰杰身子向后退去，却已经亮出了自己的武器，一把精钢长枪。
伊兰杰并没有仓促的上去帮忙，毕竟此时的两人都是在天上，伊兰杰无法飞行，也帮不上什么忙，他也很清楚，此刻自己逃走的机会是最大的，可是他心中却没有丝毫要逃走的打算。
米罗此时已经是正面面对雷格，看到雷格那把巨大的破魔巨剑，心中也忍不住打了一个突，这等八级魔晶武器，竟然出现在一个宗级强者的手里！
八级魔晶武器，整个大陆上能打造出来的人都没有几个，能拥有八级魔晶武器的人，更是少之又少，可是对方实力不怎样，但是却拥有这等利器！
虽然雷格手里拿着高级魔晶武器，但是米罗倒是没有太过恐惧，现在的他已经和雷格面对面的站着，一个王级强者没理由畏惧一个二级斗宗。
米罗举起了自己的魔法杖，念动了魔法咒语，他现在深受重伤，刚才又被对方偷袭，再添新伤，魔法师脆弱的身体已经不允许他长时间的战斗了。
魔力涌出，魔法元素瞬间随着米罗的魔法咒语而开始迅速凝聚，风元素迅速的汇聚成了一个急速旋转的风圈，这风圈在空中急速的转动着，向着雷格扑了过去。
风刃轮，这是风系魔法中颇具杀伤力的一招，风元素凝聚在一起，形成一个由风刃重叠而成的风圈，在空气中急速的旋转攻击敌人，能够将敌人瞬间切割成两半！
这风刃轮的切割能力丝毫的不比实体的刀剑弱！
雷格并没有丝毫的畏惧，手里的魔晶巨剑绽放出了强烈的光芒，笔直的一剑劈了下去。
巨剑带着强烈的斗气击中了风刃轮，雷格只感到一阵庞大无比的能量从剑上传了过来，心中有些骇然，这王级强者实力果然不是自己所能抗衡的，这男人不仅受了重创，而且还受到禁魔珠的影响，发出的魔法竟然还有着这么大的威力，如果没有这些因素，那恐怕自己这一个魔法都接不下来吧。
风刃轮爆裂开来，化作了无数的风刃，向着雷格蜂拥而来，雷格第一次遇到风刃轮这个魔法，虽然手里巨剑一抖，已经收了回来，挡住了自己的身躯，但是却还是慢了一步。
强劲的风刃撞击在雷格的身上，撕碎了雷格身上的斗气铠甲，带起了几溜鲜血，就连雷格的脸上都被划出了一道血口子，鲜血缓缓的渗透出来，顺着雷格的脸留下来，看上去颇为骇人。
雷格没有看身上的伤口，身子已经急速的向着米罗再次冲了过去，和魔法师作战，尤其是对方实力比自己还强的情况下，不能拉近距离，那就等于送死。
试问，一个比你实力还强的魔法师，用魔法和你远程对攻，如何能敌？
米罗很是惊诧，他完全没有想到，雷格居然能破掉自己发出的风刃轮！
虽然风刃轮算不得终极魔法，也没有终极魔法的恐怖伤害力，但是毕竟米罗是王级强者，他发出来的高级魔法岂是一个二级斗宗所能抵挡的？
可是对方却偏偏挡下来了！
虽然受了一些伤，但是那伤却也算不得致命，只是一些皮外伤而已。
看着雷格急速的向自己扑来，米罗再次举起了魔法杖，空气中瞬间凝聚起了无数的风刃，向着雷格如同暴风骤雨一般的飞了过去。
虽然风刃只是低级魔法，但是如此密集的程度，而且还是王级强者发出的风刃，每一个上都附着强力的元素能量，对于一个宗级强者来说，无疑是致命的。
雷格并没有做任何多余的动作，只是将破魔巨剑挡在了自己的面前，身子却依旧向着米罗冲去，犹如一头发狂的犀牛，顶着疾风暴雨向前冲去。
风刃如同实质的刀剑一般打在巨剑上，发出一片叮叮的撞击声，还有能量爆裂的声音，一连串的声音汇聚在一起，仿若连绵的一声。
看着对方如此巧妙的防御自己的魔法，而且和自己的距离越来越近，米罗的心中涌上了一阵恐慌，再次的举起了魔法杖，开始施展威力更强的风系高级魔法逆风撕空。
虽然对方展现出来的战斗能力非常强悍，但是米罗却还是有把握用逆风撕空将对方彻底的重创甚至干掉对方，看着对方如此冷酷的战斗风格，米罗心中也有了两分畏惧，虽然索格斯有说过抓活的，但是他可不愿意为了抓活的而让自己陷入险地。
科尔达的回报，让他对雷格的靠近始终都有着几分畏惧，如果他能无视自己的魔法护罩，那在一个斗者面前，没有魔法护罩的魔法师岂不和在一个强壮男人面前脱光了衣服的女人一样？
逆风撕空已经是仅次于终极魔法威力强大的威力魔法了，一经施展，狂暴的风元素会将魔法笼罩范围内的一切东西彻底的绞碎！
魔法杖端顶的魔晶光芒闪耀，米罗念动着魔法咒语，当雷格终于脱出了那如同暴雨一样的风刃群时，米罗的魔法咒语也同时完成了。
魔法杖已经挥了出去，但是米罗的脸色却忽然的变了。
逆风撕空竟然发不出来！
为何会这样？
米罗终究是王级魔法师，对能量的感应非常敏感，发现不对马上变觉察出原因了。
空气中的元素能量竟然不足以支撑发出逆风撕空这个高级魔法！
只是一瞬间，米罗终于明白了自己心中为何总是有着一种不对劲的感觉，也终于明白了为何对方能接下自己的风刃轮和那一通如同狂风暴雨的风刃群攻击。
那都是因为空气中的元素力量降低了许多，以至于自己发出的魔法威力也降低了许多，甚至于自己想发出高级魔法逆风撕空都无法发出来。
可是，为何空气中的元素力量会忽然变得稀薄了？

PS：

第二章3K，晚些还有第三更。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百九十六章 气势冲天【第三更，求红票】
恩，到12点时候刚2000字，我想多码点发出来，所以晚了点，这章3千，算昨天第三更。

--------------
米罗不明白这个奇特事情的原因，也没有时间更多去思考，雷格已经冲到了他的前方，手中的巨剑猛然的扬起，浑身的斗气仿佛蓝色的火焰一般将他熊熊包围，蓝色的火焰顺便汹涌的包裹住了那巨大的黑色魔剑。
破魔巨剑在空中猛然劈下，带着一股一往无前的气势，那缠绕在巨大黑色魔剑上的蓝色火焰猛然疯狂的涌出，如同海浪一般撞向了米罗。
米罗心中一跳，他虽然不知道这一招的名字，但是却能感觉得出其中的威力。
因为逆风撕空的失败，米罗耽误了不少的时间，让雷格都冲到了距离自己很近的威力，再施展什么高级魔法却也来不及了，米罗唯有举起魔法杖再次的瞬发出几十个风刃，撞向了那蓝色火焰，希望削减其威力。
风刃撞击上蓝色火焰，顿时发出猛烈的能量碰撞，但是却丝毫的挡不住这蓝色火焰的威力，几十个风刃瞬间被蓝色火焰完全的摧毁。
蓝色火焰的威力似乎并没有因为风刃的阻拦而削减多少，笔直的撞上米罗的魔法护罩。
米罗身上的魔力狂涌而出，支撑着身上的魔法护罩，那魔法护罩在那如同海浪般一浪高过一浪的蓝色焰火攻击下摇摇欲碎，但是在米罗的魔力不断支撑下，到最后竟然还是没碎！
虽然魔法护罩没有破碎，但是米罗的心中却也是狂震不已，如果自己反应的快，不断的将魔力注入魔法护罩，恐怕刚才这火焰就已经冲破了自己的魔法护罩将自己吞并了。
怎么这两个人一个比一个奇怪，一个比一个凶猛？
他们到底是谁，为何会出现在伊兰杰的身边？
米罗一反手，几道风刃已经射向了近在咫尺的雷格，雷格已经形同拼命一般直接扑了过来，右手上竟然多了一根黑漆漆的铁箭。
米罗又是吃惊，又是疑惑，这家伙要干啥？
刚才就用弓箭射了自己一箭，现在近在咫尺了，却不用他的巨剑，反而用这根铁箭干啥？
就在米罗疑惑不已的时候，雷格已经右手抓紧了那根星星铁箭，斗气瞬间包裹住了铁箭，猛力的向米罗扎了过去，这根铁箭在雷格的手里仿佛变成了一根长枪。
星星铁箭猛然的扎在了魔法护罩上，铁箭头顺利的扎入了魔法护罩，后面的箭杆却受到了阻碍，产生了极大的反弹力，可是此刻的长箭却不是弓射出来的，而是雷格紧握在手里的。
雷格重重的这般扎了下去，所有的斗气都聚集在了这一点，外加上箭头已经进入了魔法护罩，那星星铁箭在雷格这般强力灌注下竟然硬生生的突破了米罗那已经魔力损耗许多的魔法护罩，刺了进去。
米罗突遭惊变，来不及完全撤离，却下意识的身子一侧，这原本刺向他脖子的一箭顿时偏离了方向，直接的刺中了他的右肩。
雷格的力量是何等的强大，这一箭硬生生的将米罗的右肩完全刺穿！
米罗的身子原本就遭受了重创，如今又被雷格这般一箭，伤上加伤，整个人都痛的差点从空中掉了下去。
剧痛让米罗的凶性一下子爆发了出来，手里的魔法杖猛的杵在了雷格的胸口上，嘴里瞬间念动魔法咒语，风元素瞬间凝聚成一条风龙，如同炮弹一般重重的轰在雷格的胸口上。
雷格的手死死的握紧那根星星铁箭，巨大的力量让他的身上的斗气铠甲猛然的碎裂开来，身子轰然倒飞而出，雷格又拉着那星星铁箭从米罗的身体里拔了出来。
这一拔，比之刚才的刺进去更为疼痛，米罗当即就是眼前一黑，几乎晕了过去，死死的咬了一下舌头，剧痛让米罗又清醒了过来，他知道，此刻如果晕过去，那就再也醒不来了。
不管是这个拼命的男人，还是下方手持长枪的伊兰杰，都不会让自己活着醒来的。
近距离的魔法轰击，而且是王级强者的亡命反击，虽然并不是他全部的实力，但是却已经足够让雷格这个二级斗宗受的了，雷格身上的斗气铠甲全碎，身上的衣服多出被风团瞬间切割成渣，连同一些血肉都绞成了肉末，雷格身上只是一瞬间便被鲜血染红，仿若血人。
雷格的身子直接的倒飞而出，重重的砸在了一棵树上，小树断裂的同时，雷格反弹而回，跌落在了地上。
米罗看着自己浑身的伤口，尤其是肩膀处那个巨大的血窟窿，眼光中露出了无比的杀意，不顾右肩的疼痛，米罗无比艰难的举起了魔法杖。
一定要杀了这个家伙！
刚才那一箭如果不是歪了一点，便是直接的刺在了自己的脖子上，直接的要了自己的命！
就在米罗举起魔法杖的同时，地上的雷格却如同浴血的战神一般猛然的再次翻身而起。
米罗的脸庞因为狰狞而有些扭曲，作为一名王级强者，他今天差点死在了一个远不如自己的男人手里，这让他感到十分的屈辱。
不管如何，一定要杀了他！
看着再次站起来摇摇晃晃浑身都是伤的雷格，米罗手里的魔法杖端部的魔晶开始闪耀着光芒，根本用不着高级魔法，只要一个中级魔法，米罗便肯定自己能顺利的击杀掉对方了。
旁边的伊兰杰一直看着这场惊心动魄的搏命厮杀，心中震撼不已，看着米罗的表情，他也知道米罗已经放弃了活捉两人的想法了。
伊兰杰没有二话，直接的向前冲了两步，浑身斗气冒出，瞬间灌注进了手里的长枪，抡圆了胳膊，猛力一掷。
长枪脱手飞出，如同一道长虹一般，直接的扎向了漂浮砸空中的米罗。
就在伊兰杰刚扔出长枪的一瞬间，雷格猛然的张开了嘴巴，发出了一声动人心魄的嘶吼。
音斗技.波纹音。
米罗身上的魔法护罩已经被雷格刚才贴身的亡命一击给击破，此时米罗看着雷格重伤，而且和自己相隔甚远，一心只想杀死雷格，浑然忘却了再给自己加上一个魔法护罩。
伊兰杰的动作他也有感知到，虽然米罗已经重伤，但是他却并不认为这一根长枪能够扎的到他，就在他刚要扇动魔灵之翼向着旁边挪移开的时候，一声尖锐的吼声猛然的撞中了他的耳膜。
如同晴天霹雳在耳边响起，米罗只觉得头脑一阵炸裂般的疼痛，大脑中竟然出现了一瞬间的空白，在这一瞬间的功夫里，米罗脑子里只有那轰隆隆的响声，仿佛自己的脑袋成了一个山谷，那雷音在山谷中不断的回旋激荡……
长枪如虹，笔直的贯穿了米罗的小腹，然后从着背后飞了出来。
这一击，竟然完全的贯穿了米罗的身体！
剧痛让米罗猛然从失神状态中醒来，看着自己小腹上的伤口，米罗的眼光中露出了难以形容的惊恐，那是对生命终结的一种恐慌。
浑身多处被斗气撕裂、左键被星星铁箭贯穿、小腹被钢枪贯穿，这一处处的重创，即便米罗进入了王级，身体已经被改造过，依旧无法承受。
雷格站在地上，浑身血淋淋的，但是身上却有着一股冲天的气势，他握紧了自己的破魔巨剑，再次的向着米罗冲去。
雷格的身上也遭受了很大的伤害，以至于雷格的速度都减缓了很多，甚至说他的步伐都有些歪斜，但是他身上的气势却比刚才还要盛！
米罗看着冲过来的雷格，心中浮现起了难以压制的恐惧，这个男人的身体是铁打的吗？
距离一分分的缩短，米罗看了看自己身上的重创，对死亡的畏惧终于压倒了完成任务的责任心，米罗一转身向着来的方向急速的逃窜而去。
雷格勉强延伸出斗灵之翼，但是才飞了两步，就浑身发软，从空中掉了下来。
看着逃走的米罗，雷格的眼光中露出了焦灼的神色，虽然这一仗看上去是自己赢了，但是自己各种手段都用上了，这些手段都是非常独特的，如果他们有心的话，只要稍微多打听一下，恐怕便能打听出自己的身份了。
这家伙绝对不能活着回去！
可是雷格却已经完全的力尽，根本追不上一心逃走的米罗，唯有眼睁睁的看着米罗消失在天边。
伊兰杰看着刚刚飞起就掉下来的雷格，连忙奔过去，将雷格扶住，焦急的问道；“你受了很重的伤，需要马上治疗……”
雷格摇摇头，从空间戒指里摸出了几瓶丹药，有的外敷在了伤口上，有的倒入了口中，很快的处理完毕后，雷格抬起头道：“走，马上离开这里。”
伊兰杰点点头，却又问道：“我们往哪里走？”
雷格毫不犹豫的说道：“错开方向，我们还是回黑虎城，在那里，我还有两个属下，找到他们，我们就安全了。”
伊兰杰诧异的看了一眼雷格，显然对于雷格还有两个属下这件事情颇为惊奇，但是却二话不说，径直的扶着浑身是血的雷格向着黑虎城快速而去。

PS：

第三更，今天一共更新了8000多字。

连续三天小爆了，求红票。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百九十七章 诱杀！
空中，冰熊和索格斯两人遥遥相对，两个人都没有动手，但是却又各自戒备着对方。
“时间过了这么久了，你的人都还没有将他们抓回来，恐怕是回不来了。”
冰熊淡淡的开口，声音里却有着几分掩饰不住的高兴。
索格斯的眼光平静，紧紧的盯着冰熊，仿佛冰熊的脸上有着花儿一般：“难道你认为你的同伴还能杀了米罗不成？”
冰熊淡淡一笑道：“天下什么事情都可能发生，一个宗级强者杀死一个受了伤的王级强者，这事在历史上也不会没有过……”
索格斯哈哈一笑道：“这我可是绝对不会相信的，我倒是宁愿相信是他们两个分开逃窜，抓捕时间稍微久了一点而已。”
索格斯的话音刚落，忽然扭头望着远处望了过去，眼光中露出了几分惊喜，转过头道：“想必你也感知到米罗的气息，他回来了，你输了。”
冰熊的眼光中猛然出现了掩饰不住的焦灼，如果雷格和伊兰杰被抓住，这事情就变得麻烦了。
冰熊心中开始计算着如何搭救雷格和伊兰杰，可是随着那道气息的靠近，冰熊的眼光中露出了几分疑惑，最后变成了兴奋，扭过头看着索格斯道：“是的，我也感知到了他的存在，可是，我并没有感知到我同班和伊兰杰的存在，仿佛，他是空手而回的哦。”
索格斯的实力和冰熊相差无几，冰熊都能感知出来，那索格斯自然也感知出来这个结果了，这让索格斯的眼光中有些恼怒，难道米罗这个蠢材将人追丢了？
在索格斯和冰熊两个人的目光注视下，米罗狼狈不堪的出现在了两人的视野中。
看着米罗身上那两处触目惊心的伤口，索格斯和冰熊都有些吃惊，不知道要是什么样的情况下，才能对一个王级魔法师造成这样的重创！
冰熊很熟悉雷格，但是他也想象不出那场战斗的场景是如何的，他最大可能想到的是雷格利用星星铁箭伏击成功，再趁势利用禁魔珠的特殊能力限制米罗的魔法发挥而猛攻，不过即便冰熊也难以猜到那场大战的惨烈程度。
“怎么伤成这样，人呢？”
索格斯的话音冷冷的，让人心中止不住一寒，似乎他只关心是否抓到雷格和伊兰杰，而米罗是否受伤根本就不在他的考虑范围之中。
米罗在飞回来的途中，已经逃出止血的丹药敷在了伤口上，如果是普通人，这样重的伤肯定当场就致命了，只不过王级强者经过改造的身体都是非常强大的，这才让米罗逃出一命，只不过如此重创，此刻的米罗也依旧虚弱无比，还需要更细微的魔法治疗，就算休养估计也需要很长一段时间才能恢复过来。
索格斯冷冷的话语，还有眼光中的冷意，让米罗的身子忍不住一哆嗦，他可是知道索格斯这个人六亲不认的性格的，如果让他不满意，那日子可就难过了。
“我追了数百里外，那两个人逃入了密林，我找到了伊兰杰，但是却找不到另外那个男人，就在我追捕伊兰杰的时候，另外那个男人却忽然出现，使用弓箭射击我，随后向我进攻，不知道为何我感觉空气中的魔法元素都稀薄了很多，我的魔法威力降低了很多……”
索格斯脸色一变，猛然转头看了一眼冰熊，这才又转过头看着米罗道：“你说空气中的魔法元素变稀薄了，那现在呢？”
米罗有些讷讷的回答道：“现在好像又是正常的，真的，团长，我没骗你……”
索格斯转过头，盯着冰熊冷冷的笑道：“想不到乌兰莉亚竟然将禁魔珠给了你，难道这就是你所要求的东西，又或者是她让你保护伊兰杰的酬劳？”
冰熊心中有些隐隐着急，虽然看到米罗空手而回，显然并没有抓住雷格和伊兰杰，这让冰熊放下了悬着的心，但是他听到米罗如此一说，显然雷格是动用了星星铁箭，他的八级魔晶弓，恐怕还有他的八级魔晶巨剑破魔，如果米罗说出这些事情，那雷格身份暴露的危险可就大了很多。
冰熊心中飞快的思考着这件事情的危险性，脸上却不动声色的回答道：“禁魔珠，那是什么东西？”
看着冰熊并没有承认，索格斯的眼光中又有了几分疑惑，他并不怀疑米罗的感知能力，也并不怀疑米罗撒谎来骗自己，而且他刚好知道乌兰莉亚有一颗神奇的禁魔珠，可以说是魔法师的天敌。
冰熊倒不是有意否认，毕竟这事也不是不能说，就算他不成人，索格斯应该也能确认，他这么说，只不过是在分散索格斯的注意力而已。
索格斯眼光有些狐疑的看着冰熊，冰熊却装糊涂，估量了一下自己和米罗之间，还有索格斯和米罗之间的距离，冰熊忽然扭头，看向了另外一边，哈哈大笑道：“索格斯，乌兰莉亚也来了，这下我看你怎么办？”
索格斯眼光一惊，猛然转头，对于乌兰莉亚这个强大的女人，索格斯也有些畏惧，当初他为了完成任务接近乌兰莉亚，成功的获取了她的芳心，但是在被乌兰莉亚试穿后，乌兰莉亚的决断也让他很是心惊。
这绝对不是一个陷入爱情，就什么都不顾的女人，她非常的理智。
她怎么会出现在这里？
索格斯虽然还没有感应到乌兰莉亚的存在，但是出于对乌兰莉亚那种特殊的关系，他还是没有任何迟疑的转过了头，望向了冰熊望的方向。
就在他扭头的一瞬间，冰熊身上斗气猛然蓬勃爆发出来，凌空一拳击出，速度快的让人连拳影都看不到，就看到一团斗气猛然的从他的拳头上冲出，如同炮弹一般的飞向了米罗。
米罗原本此时就已经重伤不已，就连在天上飞行都是勉力支持，站的位置也是稍微靠近索格斯的，心理上比较放松，再加上因为没有完成任务，心中都在惴惴担心着索格斯的追问，哪里料得到冰熊竟然会忽然攻击自己！
更何况，米罗听到冰熊说乌兰莉亚来，就连他也下意识的跟着转头，眼睛才转过去，眼角的余光发现冰熊忽然出手，顿时魂飞魄散，一颗心已经直接的跌落深渊之底。

PS：

第一章，继续码。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百九十八章 索格斯的组织
在冰熊出手的一刹那，索格斯也已经察觉到了，但是他的头却正扭向侧方，就算索格斯再厉害，却也不能在这一瞬间做出救援的动作。
斗气没有半分偏斜的击中了米罗的胸口。
三级斗皇的全力一击，又岂是重伤的米罗能挡住的？
米罗的胸部猛然的塌陷了下去，胸骨断裂的声音连成了一片，断裂的胸骨倒插进了米罗的五脏六腑，甚至心脏，米罗的胸部就像是被一个巨大的血坑一般。
米罗的眼睛凸了出来，死死的盯着冰熊，张开嘴巴想要说什么，可是鲜血却已经涌了出去，瞬间的堵塞了他的咽喉，他只是发出了几声含糊不清的声音，整个人便仰头从空中往下跌去。
索格斯此时已经转过了头，看到这个场景，眼光中凶光闪动，但是他却并没有任何的举动。
米罗遭受如此重创，恐怕还没有掉到地上就已经死绝了，此时做任何时候都已经挽救不了他的命了。
米罗的身子如同一块石头，重重的砸在了地面，一动不动，显然早已经死的不能再死了。
看到米罗殒命，冰熊的心中长长的松了一口气，不管米罗到底知道多少雷格的秘密，如今都不可能讲出来了，雷格的身份再没有暴露的危险了。
雷格的身份要是暴露，被牵涉进的人又岂是一个？
自己就不说了，自己根本原本身在局中，但是如果雷格暴露，那势必蔷薇夫人、青竹山庄还有雷格的一干朋友，甚至德尔斯家族、卡特家族、卡梅娜等人都难以逃脱，恐怕都会正面面对这个神秘而强大的势力。
冰熊松了一口气的样子并没有瞒过索格斯，而且冰熊击杀米罗的目的非常的清除，索格斯盯着冰熊眼光闪烁：“你似乎很怕他说出有些更多的东西？”
冰熊毫不掩饰的笑笑道：“所幸的是，他现在知道得再多，都讲不出来了。”
索格斯听到冰熊坦言承认，目光中有了几分闪烁：“如果你们是属于隐世不出的，必然不用这么害怕被人知道，因为就算被人知道也找不到你们，但是你却这么怕他说出什么，恐怕对方用的武器或者战斗招式方面，有很独特的原因，很容易被人认出来吧。”
微微停顿了一下，索格斯的眼睛肿放出了几分寒光：“你们两个恐怕都不是无名之辈吧，改头换面的来保护伊兰杰，是吧？”
冰熊听着索格斯推测出这么多事情，却也并不急着否认，只是笑笑道：“或许吧。”
索格斯看着冰熊那无所谓的淡然表情，倒也不是能特别肯定了，看了看冰熊，索格斯冷哼道：“好，这次算你技高一筹，我相信我们还会见面的。”
索格斯转过身，就要离开，冰熊却忽然开口叫道：“等一下……”
索格斯停住身子，眼光落在冰熊的脸上，冷笑道：“怎么，难道你还想将我留在这里不成？”
冰熊摇摇头，淡淡笑道：“我知道留不住你，就如你知道杀不死我一样，只是你好像忘记了一件事情。”
索格斯冷冷的问道：“什么事情？”
冰熊表情不变，慢条斯理的说道：“难道你忘记了我们的赌约吗？只要他没有抓回我同伴和伊兰杰，那便算我赢了，刚才他回来已经说过了，攻击他的只有我同伴和伊兰杰，并没有其他人，所以这个赌约自然是你输了，按照赌约，你应该告诉我一些你所在势力的事情。”
索格斯看着冰熊，眼光中有了几分怒气：“你杀了米罗，还想我给你说我们的事情？”
冰熊淡淡一笑道：“我们赌的是他能不能抓回来伊兰杰和我同伴，可没有说过我不能杀他，如果今天你能杀我，你会放过我吗？”
索格斯看着冰熊，忽然轻声的叹道：“你的实力不比我低，要是你愿意加入我们，那我们的实力可真是如虎添翼啊。”
冰熊摇摇头道：“你也知道那是不可能的，更何况，就算我真的答应，你心中能放心让我加入吗？”
索格斯点点头到：“这的确是个问题，像你这样的强者，如果要做出一些什么事，谁又束缚得住你呢，虽然我有一些手段，但是你却又是不可能答应，所以这个的确是不大可能实现。”
冰熊笑笑道：“说吧，你们组织到底是为何而存在，都是为什么目的存在的？”
索格斯摇摇头道：“我说过，即便我输了，告诉你什么，那也是我决定。”
冰熊不以为意的点头道：“那你准备告诉我什么呢？”
索格斯低头思考了一下道：“我这个人狠毒，但是我说话算话，既然打赌我输了，我愿赌服输，我可以告诉你一些事情，我是这个组织的两个头领之一，我们的实力很强大，我们成立已经有三十多年，在这三十多年中，我们不断的壮大……”
冰熊插口道：“三十多年，那算起来正好是当初你认识乌兰莉亚的年代，难道当初你们这个组织刚刚成立，你便开始着手对付风雪宗了吗？”
索格斯点点头道：“是的，风雪宗是我们的第一个目标，但是这个行动可以说成功了，也可以说失败了，以至于我们并没有在风雪宗上有什么实际的收获，在这之后，我们不断的调整策略，不断的扩大实力，甚至三十多年的时间，我们自己都培养出了一批实力不低的人手……”
冰熊有些吃惊的望着索格斯：“你们用三十多年的时间去持续的做一件事情，而且似乎这件事情还差的很远，你们到底要做什么？”
索格斯摇摇头道：“这个我不能告诉你，我也不能告诉你我们的组织到底是什么组织或者在哪里，你只需要知道这些就行了，反正我们组织的目标和你不会有什么冲突吧。”
冰熊看着不准备再说的索格斯，心中却还是有些吃惊，索格斯身为皇级强者，城里了一个组织，并且持之以恒努力数十年，还不断的培养下一代的人手，当初索格斯曾经无意说过他们要改变整个大陆，他们到底想要做什么？

PS:

晚些还有，争取第三章多写点。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三百九十九章 我就是青竹
索格斯显然已经不准备在说他们组织的事情，冰熊也没再追问，只是问道：“伊兰杰我们会带走的，而且不会再让你们找到他，你就放手不要再找他了吧，毕竟他算也是你的亲生儿子，你就算找到他，乌兰莉亚也不会因此而向你屈服的。”
索格斯看着冰熊，犹豫了片刻：“这个事情我暂时不能答应你，不过我即便抓到了伊兰杰，我也不会杀他的，最多是在一些关键的时候起一些特殊的作用而已。”
索格斯的话，冰熊完全相信，虽然索格斯说过伊兰杰是他为了完成任务和乌兰莉亚生成的，但是伊兰杰毕竟是他的儿子，虎毒尚不食子，更何况人？
冰熊淡淡的笑道：“你可以死心了，我们既然能够改头换面，我们也同样有办法让伊兰杰改头换面，从此消失在你的视线里。”
索格斯有些表情复杂的看了看冰熊，最后丢下一句：“那就看你本事了。”
索格斯没有再多话，径直的带着科尔达离开了，也带走了米罗的尸体。
冰熊看着索格斯消失后，自己也往着刚才雷格离去的方向追了下去，而此时雷格和伊兰杰却已经悄然的从另外一个方向向着黑虎城绕去，冰熊和两人失之交臂。
雷格和伊兰杰来到了黑虎城外，雷格此时一身是血，自然不方便进入黑虎城，便对伊兰杰交代道：“伊兰杰，城里的那个佣兵工会旁边的小旅馆你知道吧？”
伊兰杰点点头道：“我知道，你要找的人就在那里吗？”
雷格点点头道：“对，第二楼上面第三个房间，住着两个人，你现在马上到那旅馆，就告诉他们你的身份，然后和他们一起出来，佣兵团你不要回去了，如果你再露头，恐怕还会有事端的。”
伊兰杰却并没有急着离开，反而直直的看着雷格，眼光有些怪怪的：“你们到底是谁？”
雷格平静的看着伊兰杰：“为何如此一问？”
伊兰杰盯着雷格，眼光有些复杂：“你们最初对我们说你们是宗级强者，可是今天的事情表明，你或许是宗级强者，但是泰迪却绝对不是，他至少也是王级强者，甚至更强大……”
雷格点点头，老实的回答道：“他是皇级强者，我的确只是二级斗宗。”
“皇级强者？”伊兰杰的眼睛猛然的睁大了，好半晌才喃喃的念叨道：“果然很强……”
“你们为何来狼牙佣兵团，而且似乎那个铁面男人抓我的目的，你们也是知道的？”
雷格犹豫了一下，避重就轻的问道：“我们像伤害你的人吗？”
伊兰杰毫不犹豫的摇头道：“虽然我不知道你们的目的到底是什么，但是我更觉得……你们像是专程来保护我的一样，我没有危险的时候，你们两个就自顾自的修炼，我有危险了，你们就会出来，哪怕是像今天这样危险的情况，你面对一个王级强者，却依旧没有逃走……”
雷格看着伊兰杰将自己两人的目的猜的七七八八，心中不禁有些犹豫，如果再说下去，恐怕不得不扯到乌兰莉亚身上去了，当即说道：“既然你都是这样想的，那你也该相信我们是不会害你的，只要你还在这里，他们便会继续来对付你，这次我们能救得了那是因为我们出其不意，对方根本没料到你身边会有皇级强者，下次就没有这么好运了。”
伊兰杰盯着雷格，神色间有些犹豫：“你是说让我离开黑虎城，离开我的狼牙佣兵团？”
雷格肯定的点头：“是的，难道你认为你还能留下吗，如果你留下的话，那恐怕遭殃的不止是你，狼牙佣兵团可能都会因为你的存在而被他们抹除，你也看到了他们的实力，抹除狼牙佣兵团只是很简单的事情。”
伊兰杰一想也是，别说这次了，之前那次斯林和莱文他们为了引出自己便打伤了很多佣兵团的人，如果不是最后雷格杀死了斯林，恐怕自己会被抓走，而佣兵团的人也会死很多。
“我知道你们都是为了我好，但是你们就不能告诉我原因吗？”
雷格摇摇头道：“一些很特殊的原因，我并不能告诉你，你现在就去那旅馆，我们需要速度离开，去一个新的地方。”
伊兰杰看着雷格坚决的表情，脸上露出了几分挣扎，但是最终伊兰杰还是重重的点点头道：“我相信你们，但是我希望有一天你们能告诉我原因。”
雷格低垂目光道；“或许有一天你会知道的，这个我不敢保证。”
伊兰杰点点头，快步的走进了城里。
盘膝坐下，雷格望着远处的天空，心中开始有些焦急起来，不知道冰熊那边如何了，自己原本想杀死那王级魔法师，谁知道毕竟实力相差太大，自己终究还是让他逃走了，自己也搞得全身都是伤……
自己亮出了八级魔晶弓，亮出了八级魔晶巨剑，还有星星铁箭，使用了音斗技……虽然这些招数现在知道的人也不多，但是雷格相信随着时间过去，知道的人会越来越多，而在之前乌兰莉亚曾经说过，或许自己那行人前往古巴兰大雪山的事情都落在他们的眼中，如果再调查一下青竹山庄的人，那或许真就能查出自己了。
要对付一个拥有皇级强者的势力或者组织，那是一件非常恐怖的事情，不仅自己，恐怕自己的朋友们都会陷入巨大的危险当中，说不定哪一天，青竹山庄一夜之间，就如同萨摩族一样，被人夷为平地。
青竹山庄的实力现在不能说不强，但是数百年前可以俯瞰天下的道尔魔法门尚且被人一夜之间灭了门，更何况青竹山庄？
在雷格的忐忑心情中，伊兰杰很快的就回来了，在他的身边，正是华琳娜和马地利。
华琳娜和马地利看到盘膝坐在地上运功疗伤的雷格，都大吃了一惊，虽然他们已经从伊兰杰的嘴里大致得知事情的经过，但是雷格身上的惨状，却还是让两人震撼了一把。
雷格的身上几乎被血都浸透，到处都是红色的血迹，脸上还有一道长长的血口，那皮肉向着两侧翻开，虽然雷格已经用了丹药止住了流血，但是那外形看上去却依旧有些骇人。
华琳娜走了上来，关切的问道：“你的伤很重，需要马上找水系魔法师治疗！”
雷格摇摇头道：“现在形势不明，刚才和我对阵那个魔法师逃了，估摸着我的情况已经被对方得知了，我们必须最快时间和冰熊回合，了解那边到底发生了什么情况，做出最正确的应对，治伤的事情先缓一缓，我们先离开这里再说。”
华琳娜和马地利都同时点点头道：“我们往哪里走？”
雷格看了一眼旁边同样抱着疑惑神色的伊兰杰，干脆的说道：“回山庄去，冰熊找不到我们，肯定也会第一时间回去的。”
马地利走了上来道：“你身上有伤，我背你。”
雷格并没有客气，径直的伏在了马地利的背上，而华琳娜也抓住了伊兰杰的腰带，两个人冲天而起，径直的向着远处飞去。
为了不让任何人察觉自己等人的行踪，雷格硬是挺着身上的伤痛，没有到任何地方去找魔法师进行医治，就这么笔直的回到了青竹山庄。
华琳娜和马地利的飞行速度很快，加上雷格有伤，他们都刻意的加速赶路，希望尽快的回到山庄也方便治疗，所以在半夜的时候，一行四人便已经抵达了青竹山庄。
伊兰杰一路上的心情都是颇为忐忑，虽然他选择了相信雷格，但是谁又知道雷格他们是不是也是对自己另有所图呢？
虽然他不觉得自己有什么值得这些皇级强者保护或者掳劫，但是事实已经摆在了面前，这些人的确都为了自己而发生了一场大战。
当伊兰杰看到青竹山庄前，那块巨大的岩石上青竹山庄四个大字的时候，伊兰杰的脸上露出了毫不掩饰的震惊之色。
黑虎城算不得什么大的城市，但是却也算是消息灵通的地方，这青竹山庄自从当初整个大陆的药师大赛之后成立，在最后的这一年多时间里，声名越来越盛，已经是无人不知，无人不晓，伊兰杰身为一名佣兵团的团长，自然也听说过青竹山庄的大名。
青竹山庄是由名扬大陆的蔷薇夫人，还有她的学生青竹创办，吸纳了众多高手，而蔷薇夫人自己本身便是王级强者，伊兰杰想过很多种可能，但是他却怎么也没有想到自己居然会被带到这个地方来。
青竹山庄，难道格雷和泰迪都是青竹山庄的人吗？
雷格看着伊兰杰面上惊疑不定的神色，在马地利的背上侧过了头，平静的解释道：“暂时的，你就住在青竹山庄吧，我想你一定在怀疑我们的身份，到这个时候，我也不再瞒你，我就是青竹山庄的庄主青竹。”


PS：

本章3K。
求红票，继续冲，继续努力。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百章 大功告成
伊兰杰的眼睛瞪得大大的，盯着雷格，仿佛雷格的脸上长出了一朵花，又或者雷格忽然变成了一个女人，而且还是没穿衣服的那种。
伊兰杰自然是想不到自己和青竹山庄居然能扯上联系，这之间的思想差异让伊兰杰很是震惊，但是心中却算是稍微放心了一些，毕竟青竹山庄在大陆上风评还是很好的。
进到了山庄里，雷格的归来并没有惊动了太多的人，但是蔷薇夫人、艾莎莉、米雪等人都穿上衣服出来了。
看到雷格浑身鲜血的模样，几个人都是大吃一惊，艾莎莉连忙走了上来道：“你的伤在哪里，你先别着急，我先给你治疗下。”
雷格任由艾莎莉脱掉自己的衣服，赤裸着上身，露出了那众多的伤口，看着雷格皮肤上那些伤口，蔷薇夫人的眼光中都露出了心疼的神色，艾莎莉的眼眶都有些微红了。
米雪很快的打来了一大盆热水，用毛巾为雷格清理上身的血污，动作无比的轻柔，生怕触痛了雷格的伤处。
对于两女的动作，雷格倒是没任何抗拒，又或不好意思，反正在他的心中都已经做出了决定，那又何必在畏惧或者躲避什么？
“冰熊有没有回来？”
蔷薇夫人摇摇头，担心的问道：“发生了什么事情，你们这么多高手在一起，竟然还受这么重的伤？”
雷格苦笑道：“是我自己一时间疏忽，忘却了华琳娜和马地利两人，带着伊兰杰向着荒野逃窜，被一个王级魔法师追上了，差点就回不来了，冰熊留下来阻截索格斯，我和他失去了联系。”
蔷薇夫人等眼光中充满了震惊：“索格斯出现了？你和王级魔法师正面动手了？”
雷格点点头，有些忧虑的说道：“是的，还好那王级魔法师应该是先被冰熊攻击受伤了，否则的话，恐怕情况更难，只不过我和他是两败俱伤，我想杀他灭口却也无能为力，不知道会不会暴露身份……”
蔷薇夫人眼光中有着几分思索：“你显露了些什么东西？”
“魔晶弓、破魔巨剑、禁魔珠、波纹音、冰焰万重山、星星铁箭……”
听着雷格说出这一串的名字，众人的脸色上都有着几分凝重，雷格动用了这么多东西，可见那场战斗的惨烈，而且这些都是很有标志性的武器或者招式，如果对方有心查找……
蔷薇夫人看了看旁边一直站着没说话的伊兰杰，冷静的说道：“伊兰杰，不管如何，你就先在我们青竹山庄住下吧，最好，还是稍微改变一下外貌……”
伊兰杰见到了蔷薇夫人，心情此时正颇为激动呢，毕竟蔷薇夫人可是名扬大陆的人物，药师中的顶级人物，既神秘又强大。
听到蔷薇夫人如此一说，伊兰杰点点头，却又带着几分疑惑道：“怎么改变外貌呢，我需要改变多久，我在这里能干什么？”
雷格转过头对着伊兰杰说道：“改变外貌的时候，等会我会帮你的，不需要改变多少，稍微改变一点点就好，而且对你生活没有半分影响的，至于你在青竹山庄做什么，这是个很好解决的事情，你可以修练，也可以帮助山庄做一些力所能及的事情，你把这里当作你的家就好了。”
“当作家吗？”伊兰杰眼睛猛然睁大：“对了，那些人都在对付我，会不会去对付我的父母呢？”
雷格摇摇头道：“你放心吧，你的父母已经被转移到一个很安全的地方去了，等你改变样貌后，你也可以正常的回去看你父母，和往常一样，唯一和以前不同的是，你不能再回你的狼牙佣兵团，也不能在别人面前暴露你就是伊兰杰。”
微微停顿了一下，雷格盯着伊兰杰的眼睛道：“你要相信我们，我们做的一切都是为了你的安全，并没有任何其他的意义，而且，我们也不想从你身上得到任何东西，所以你不需要有任何的顾虑。”
伊兰杰看看蔷薇夫人，又看看雷格，最终叹道：“我相信你们，只是我依旧很想知道这一切都是为什么？”
看着伊兰杰那渴求的目光，雷格看了看蔷薇夫人，蔷薇夫人轻轻的摇摇头示意雷格不能说。
雷格轻轻的叹息了一声，想了想后说道：“因为一些特殊的原因，有人要抓你去对付一个人，而我们和那个人是朋友，也受到了她的一些帮助，所以我们保护你免于这场灾祸……事情就是这么简单，更多的事情我就不能说了，我想说的是，其实我们相处了几个月不是挺融洽的吗，以后我们也可以一样融洽的，我们可以当朋友一样相处。”
蔷薇夫人对雷格这个变相的解释还是颇为满意，虽然没有说出事实的真相，但是这的确也是事实，所需要避讳的无非就是伊兰杰的身世而已，其他的都还好说。
伊兰杰听到雷格的解释，半晌点点头道：“好，我理解了，不管如何，这次真是谢谢你们了，如果不是你们，我和狼牙佣兵团……”
雷格摇摇头道：“不用客气，倒是以后，你也是可以选择的，你可以留在我们青竹山庄，也可以去做别的你喜欢做的事情，毕竟你改变面貌了，只要你自己不说，别人是找不到你的。”
伊兰杰看了看众人，忽然笑笑道：“如果在这里不会给你们添麻烦的话，我倒是愿意留下来，青竹山庄的名字，我可早就如雷贯耳了。”
雷格看着伊兰杰露出笑容，估摸着他也放下了心中的疑惑，虽然并没有完全得到解释，但是多少不会像之前那么迷茫了。
就在说话的期间，艾莎莉和米雪已经替雷格将伤口的血污全部清除，艾莎莉开始为雷格施展治疗魔法，很快的雷格身上所有的伤口都愈合了，包括他脸上那道看上去颇为惨然的伤口也都愈合结疤，就剩下一道淡淡的红痕，只要再过一段时间便会消失。
伤口虽然愈合，但是失血依旧让雷格的身体变得颇为虚弱，但是雷格还是进入到自己的房间，将自己脸上的恶魔果用药水取了下来，然后戴上了面具。
看着戴着面具出现在自己面前的雷格，伊兰杰眼睛一亮。
雷格轻笑道；“你开始看到的是我改变后的容貌，我现在就为你改变容貌，这恶魔果很神奇，附在脸上后，就算你洗脸什么的也不会脱落，只有用这种药水浸泡才会脱下。”
在众人的帮忙下，伊兰杰很快的就改变了样貌，其实也并没有太大的改变，就是垫高了一点鼻子，两个脸颊加宽了一点，在脸上弄了一条淡淡的像是伤口遗留的痕迹，再看看，伊兰杰已经完全不像之前了。
伊兰杰看着镜子里的自己，也很是吃惊，用手轻轻摸摸，却发现那附上去的东西已经紧紧的贴在皮肤上，用手触摸也不会变形。
“你的名字，自己改一下吧。”
伊兰杰很满意自己的脸孔，原本以为改变容貌会让自己很难受，如今却发现这般改变不仅容貌大变，但是却并没有任何的不舒服感觉。
“名字……就叫蓝凯吧。”伊兰杰看着众人笑道：“这是我一个朋友的名字，借用下。”
伊兰杰去休息后，雷格让华琳娜和马地利也去休息，屋子里就只有雷格等几人，雷格将这些日子的事情详细的讲了一遍，最后问道：“如果我的身份暴露的话，整个青竹山庄所有人都可能被卷入进去，夫人，你觉得我们应该怎么办？”
蔷薇夫人摇摇头，安慰雷格道：“不用担心，虽然不暴露了很多东西，但是你原本就很少出手，知晓你能力的基本就是我们这群人，外面的人根本就不知道你具体的实力和手段……就算那索格斯真的知道你的身份……”
蔷薇夫人的话音猛然顿住，抬头望着外面看去，脸上露出了几分惊喜的神色，走到了门口拉开了大门。
冰熊的身影很快的从夜色中出现在屋子的门口，看了看坐在屋子中的雷格，脸上松了一口气道：“你没事就好了，你放心吧，那个王级魔法师已经被我击杀了，他没来得及说出关于你们的任何消息。”
雷格惊喜的从椅子上站了起来道：“你击杀了他？”
冰熊笑着点点头，走入了屋子中，将他和索格斯之间发生的事情讲了一遍。
雷格长长的舒了一口气道：“还好，还好，冰熊你这件事情干的漂亮啊，杀掉了他我们就不会有暴露的危险了，伊兰杰改变了面容，他们再没法追查了。”
冰熊也笑了起来，因为救下了伊兰杰，也等若对乌兰莉亚有了交代，而且那禁魔珠也算是真正的成为自己的了，自己从族人生活的地方出来的任务总算是完成了。
雷格将那禁魔珠取出来，随手丢给冰熊道：“禁魔珠还你，哈哈，有了这个禁魔珠，你回去的时候可就是桫椤族的族长了啊！”



PS：

红票，红票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百零一章 大批量采购
冰熊当桫椤族长的事情是上次雷格等人都听说的，冰熊倒是一副无所谓的样子道：“这个族长到没什么意思，只是他们这样决定的而已。”
雷格笑道：“不管如何说，我们总算是将禁魔珠拿到手里了，有了禁魔珠，你们便可以镇守那些冲上来的魔兽了。”
冰熊轻轻的叹息了一声道：“那些魔兽也不知道是怎么回事，希望这颗禁魔珠能够解决问题。”
雷格想起那些从地下涌上来的强大魔兽，心中回想起来，也有种心有余悸的感觉，赞同的点点头道：“希望能解决问题吧，否则的话，恐怕你们桫椤族人就要离开那片生活了上千年的地方了。”
冰熊也有些无奈的点点头道：“那是最坏的打算。”
雷格想起那巨大的通天塔，忍不住问道：“如果要破坏那个巨大的魔法阵，只需要破坏掉通天塔就可以了吗？”
冰熊点点头道：“是的，只要毁灭掉通天塔，恶海沙漠的沙暴就会完全的消失，那我们通往外面的道路也就打开了。”
雷格轻轻笑道：“十年一次的衰竭期，你还要在外面呆很久才能回去呢。”
冰熊依旧无所谓的样子：“外面也不错，反正在这里有吃有喝有住，多好。”
雷格看着冰熊，呵呵笑道：“也好，你在这里我们可是多个强有力的帮手，足以应付更多的困难。”
冰熊看了看雷格赤裸的上身，笑道：“你受了不轻的伤，看样子需要休养好一段时间了。”
雷格脸上并没有半点担心：“反正都是在家里，没事就慢慢养着呗，有这么多的丹药吃着，很快就会康复的。”
旁边的蔷薇夫人犹豫了一下问道：“那我们要把这边的事情，给乌兰莉亚说一声吗？”
雷格想了想道：“可以，但是一定要绝对隐秘，不能让别人知道，否则的话，整件事情就穿帮了。”
蔷薇夫人点头道：“那是当然，想必索格斯那边，也一直派人盯着风雪宗的。”
商定了伊兰杰的事情后，雷格伸了伸懒腰道：“那就行，现在都这么晚了，大家都累了，都去睡觉吧。”
艾莎莉和米雪有些担忧的看着雷格，毕竟雷格刚才的伤势看上去很严重的样子，雷格感受着两女关切的目光，晃动了下手臂，笑道：“没事的，你们别担心，都睡去吧。”
艾莎莉和米雪听见雷格如此一说，两个人脸色都有些发红，雷格看着两人的样子，脸上忍不住又流露出一阵笑意。
派人去风雪宗送信的事情蔷薇夫人亲自安排，雷格则安心的在山庄里养伤，在养伤的同时，则跟随巴达尔学习炼制丹药，并且做一些修炼。
伊兰杰本身的实力也达到了尊级巅峰，原本自告奋勇的要做一些事情，但是却被雷格拒绝，雷格给他安排的第一个任务就是，修炼，先进入宗级再说。
雷格自己已经进入宗级的人，他很清楚宗级和尊级的差别是多么的大，而且当初自己被带着飞行的感觉，恐怕伊兰杰也会有吧，所以雷格先让伊兰杰静心修炼，不仅如此，还提供了辅助修炼的丹药给伊兰杰。
伊兰杰明白雷格的用心后，很是干脆的答应下来，但是心里却暗怀感激。
青竹山庄再次的恢复了平静，雷格的生活也同样的平静了下来，但是在他回来后一个月，却来了一个他没想到的人。
八王子。
第一次见到八王子是在药师大会的会场上，最后一次见到八王子是在青竹山庄开业，从青竹山庄开业以后，八王子便再没有来过，如今忽然来访，倒是让雷格有些意外。
“殿下，你怎么有时间来青竹山庄呢，难道是看上了最近要拍卖的什么丹药？”
雷格和八王子的关系还是比较随意的，所以雷格说话也并没有太客气。
八王子这次来身边只带了三个人，那个永远如同影子一般跟随在他身后的老头，还有其他两个男人，看上去都非常的精明能干，而且三个人还有个共同点，那便是都是非常厉害的强者。
八王子很是随意的坐在了椅子上，哈哈一笑道：“难道我就不能来看看你吗？又或者你这里不欢迎我？”
雷格在八王子对面的椅子上也坐了下来，轻笑道：“当然不是，只是对殿下忽然到访有些吃惊罢了。”
八王子端起茶杯喝了几口茶，眨巴了几下嘴巴道：“看样子青竹山庄这两年赚了不少钱啊，连招待客人用的茶叶都是上等的回春嫩芽……”
雷格轻笑：“殿下说笑了，不过呢，殿下也不是外人，倒也没什么隐瞒的，自从青竹山庄开业以来，的确是赚了不少，不过大多都用来收购各种高级药材，这可是我们当初创立青竹山庄的初衷。”
八王子点点头，皱了皱眉头道：“其实你也没说错，我来找你，还真是有事情想请你帮忙。”
雷格心中微微一惊，八王子身为当今陛下最喜欢的几个王子之一，那权势可是非同一般，他有什么事情还办不了，需要自己帮忙的？
虽然心中疑惑，但是雷格却还是二话没说，干脆的开口道：“殿下请讲，只要我们能办到的，一定不推脱。”
八王子看着雷格还没有问具体是什么事情，便先应承下来，脸上神色稍微轻松了几分，高兴的拍了拍大腿道：“有你这句话就好了，哈哈，不过你也别担心，我要找你帮忙的事情，还是在丹药方面，这在你们青竹山庄来说，那可是最拿手的。”
雷格轻轻松了一口气，如果真是丹药问题，那或许还真算不上太大的问题，当下问道：“殿下请明说，是要炼制什么高级丹药吗？”
八王子摇摇头道：“高级丹药，如果有，那当然更好，不过我要的量恐怕有点多……”
雷格心中微微一动，但是却是不动声色的说道：“你说。”
八王子从空间戒指中拿出了一张单子，放在了桌面上，向着雷格那边推了过去，脸上有些苦笑道：“你先看看。”
雷格拿起了那张单子，才看了一眼，脸上就已经微微变色，猛然抬起头看着八王子，神色间充满了疑惑。
“元灵丹，五千颗。”
“聚气丹，三千颗。”
“飞羽丹，五万颗。”
……
这一长串丹药名目后面的数字，似乎都表明着这并不是一宗普通的买卖，尤其是以八王子的身份，他居然亲自来到青竹山庄见自己。
“殿下，你所列的这些丹药我们都能炼制出来，其中最高级的也才五级丹药，但是这数量实在有些庞大，不知道这些丹药到底是准备给谁供给的？”
八王子看着雷格，眼光中有着几分犹豫，雷格看着八王子的神色，连忙说道：“我只是随便问问，要是不方便，殿下不用告诉我。”
八王子又看了看雷格，仿若下了两分决心一般：“这是我为我的属下采购的。”
雷格吃了一惊，旋即又有些奇怪的问道：“有很多人吗，需求量这么大？”
八王子摇摇头道：“人数倒不是很多，但是最关键的一点问题是，这些人是我自己的人，不能通过一些官面上的路径去解决一些需求。”
雷格猛然明白了过来，眼光中有些骇然道：“殿下，你的意思是，这些人都是你私自招揽的人，是忠于八王子殿下的？”
八王子点点头，似乎怕雷格误会，随即解释道：“大致意思就是这样，只不过这些事情父王大致也都知道，因为不止我这么干，其他的几位王兄，王弟，也同样的有组建各自的势力，只有手里有足够的势力，才能保护自己的安全，想必你也知道王宫里的争斗程度绝对比人们想象的还要夸张的多。”
雷格有些沉默的点点头，王子们的争执自然是为了王位，而每一位君王的上位，往往都伴随着众多的鲜血，这其中更多的是自己兄弟的鲜血。
自古以来，都是如此。
他们就像是放在一个盅里的各种毒虫，各有各的本事，相互厮杀，只有最后的胜利者才能成为王者，才能踏上王位，失败者要么失去生命，要么彻底的失去权势。
八王子看着雷格的眼光，摇摇头笑道：“雷格，你不用担心，目前父王身体安好，根本不会出现你心中所想的事情，只不过事情总是要长久而打算，若等到事发再想准备，那便已经晚了，我想向你订购的这些药，便是给我手下的一个几百人的小团体准备的。”
微微停顿了一下，八王子再次开口道：“另外，青竹山庄原本就在出售丹药，而且也接受预定丹药的业务，所以我最多是算一个比较大的客户而已，我们是正常的交易关系，雷格你不用担心青竹山庄会被牵扯到我们的争斗当中来。”
雷格心中苦笑，话虽然如此说，可是如果其他的王子得知自己向八王子提供大量的丹药，恐怕也不会像八王子说的那般简单吧。
明知道对方要杀自己，你还卖把刀给他，这样的关系，你会无动于衷吗？
雷格想了想，轻轻的点点头道；“殿下所要的这些丹药什么时候交货，这一批货便是殿下总共所需求的吗？”
八王子摇摇头，盯着雷格的眼睛说道：“如果只是一次性需要这么多丹药，我也不需要亲自跑一趟青竹山庄了，毕竟这些丹药虽然多，但是到处凑凑，却都能凑齐的……”
雷格有些讶然的问道：“那殿下的意思是以后还会长期需求这类丹药？”
八王子肯定的点头道：“是的，每半年采购一次丹药，丹药的数量都和这个单子上列取的数量一样，另外还会少量采购一些适合实力较高的强者修炼的丹药，我想以青竹山庄如今的财力物力，应该是没有问题的，至于价格嘛，因为数量巨大，雷格你可得给我一些优惠，否则的话，光是这丹药钱，都足够我破产了。”
雷格再次仔细看了看手里的单子，站了起来：“殿下，你稍等下，我和老师先商量一下。”

PS：
今天晚上和朋友吃饭去了，没爆起来，明天继续爆。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百零二章 互惠互利
在蔷薇夫人的小阁楼中，雷格见到了正在专心炼丹的蔷薇夫人。
雷格并没有中断蔷薇夫人的炼丹，而是安静的坐在旁边，静静的等待着。
蔷薇夫人的火焰呈现一种金色，当初雷格见到蔷薇夫人时候，蔷薇夫人的灵火还只是一种淡淡的金色，但是如今蔷薇夫人的灵火中的金色已经很浓厚了，很明显，蔷薇夫人在炼丹上的造诣已经越来越高了。
蔷薇夫人的神情很专注，虽然知道雷格就到了旁边，但是她的目光并没有任何的便宜，依旧认真而专注的看着药鼎中的翻滚的丹药，一股淡淡的清香弥漫了整个房间。
没一会儿，丹药逐渐的冷却凝固下来，然后冲天而起，落在了蔷薇夫人洁白的手掌之上。
蔷薇夫人的眼光中有着几分欣喜的神色，将丹药仔细的装入瓷瓶后转过头来，轻笑道：“你找我什么事情？”
雷格并没有急着说八王子的事情，而是笑道：“夫人你的炼药能力好像提升了很多啊，已经进入了八级了吗？”
蔷薇夫人点点头，又摇摇头道：“恩，在感知和操控手法上算是进入八级了吧，刚才我炼制的就是八级丹药，但是目前我就会一两种八级丹药，还需要大量的时间去巩固。”
雷格笑笑，这种情况倒是和自己有些类似，自己当初进入六级药师之后，也是只会一两种丹药，很多的都不会，只不过经过了这么长时间的炼制和学习，雷格才算得上是一个合格的六级药师。
“八王子来了。”
蔷薇夫人有些意外，诧异的问道：“他来干什么？”
雷格将手里握着的单子递了过去，苦笑道：“一个很大的买主，而且似乎我们还不方便拒绝。”
蔷薇夫人接过那单子，仔细看了一遍，再抬头时，眼光中已经有着几分凝重和思索：“他有说这些丹药是买给谁用的吗？”
雷格点点头道：“他的属下，没细说，但是我估摸着应该是八王子私下建立的向他效忠的小团体，他说按照这数量半年采购一次，按照这些丹药的量来计算的话，我想这个小团体大约有着五百人。”
蔷薇夫人赞赏的看着雷格道：“你是从这些丹药的数量上推算出来的吗？”
雷格点点头道：“这些丹药功用都不一样，但是集合在一起辅助修炼，效果却是很大的，很明显，开出这个采购单人也应该是一名药师，而且造诣还不低，这些大药一般的修炼者大约会是半个月到二十天消耗一颗，所以以此来推算，这批丹药的受用人应该是在五百人左右。”
蔷薇夫人的目光中隐隐的有着几分忧虑：“这么大批量的训练人手，难道最近几年会有王位纷争？”
雷格赞同的点点头道：“我也是有着这个担心，怕因此而将青竹山庄牵扯到其中，但是八王子却又说的很明白，这就只是交易，我们卖丹药，他买丹药，倒是让人难以拒绝。”
雷格看着蔷薇夫人手里的采购单子，停顿了下说道：“我已经初步的答应了下他，毕竟考虑到他的身份，我们也不方便得罪，而且和他达成友好关系，倒是也有好处，目前陛下身强体壮，似乎并不会有什么大的纷争……”
蔷薇夫人思考了半晌道：“恩，答应他吧，就如你说的，我们似乎找不到拒绝的理由，而且和八王子搞好关系，也的确有一定的好处，就算以后真的有什么事情，那也是很久之后了，只是这些丹药的数量有些庞大，看样子我们需要再找一些药师回青竹山庄，毕竟现在青竹山庄的业务越做越大，光靠那些药师已经有些紧张，如今再加上这么大一批丹药，肯定不行的。”
雷格笑着摇头：“这倒不是什么大问题，青竹山庄如今也算是名满天下，只要放出风声，恐怕前来的药师多的是，毕竟能免费的有药材炼丹，这可是每个药师都梦寐以求的事情。”
蔷薇夫人也有些莞尔的笑道：“看样子我们建立青竹山庄是完全正确的，至少我们现在炼丹根本不缺材料，也不怕炼丹失败。”
雷格想起八王子所要的这批丹药的数量很大，价格自然不能像普通拍卖那般昂贵，当下问道：“那在价格方面呢？”
蔷薇夫人轻笑，眼光温柔的看着雷格道：“你自己看着办吧，你可是青竹山庄的庄主，不用事事都征询我的意见的，你所做的决定，我都没意见的。”
雷格笑笑：“你要去见见他吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“我就不去见他了，你就告诉他我正在炼丹好了，反正他来只是为了买药。”
雷格回到了大厅中，八王子正静静的坐在座位上喝茶，脸上并没有丝毫不耐烦，看着雷格出来，八王子轻轻的笑笑道：“蔷薇夫人怎么说？”
雷格轻笑道：“夫人正在炼丹，所以抱歉不能出来见殿下，不过对于这批采购，她表示没意见，我们会扩招人手，接下殿下的订单，至于价格，我会给予极大的优惠，绝对不会让殿下亏本的……”
拿起了那张采购的单子，一一的在那些丹药的后面加上一个价格，最后将单子递回到八王子的手里道：“殿下看下这个价格如何？”
八王子仔细的看了一遍，脸上已经露出了无比的惊喜：“这价格已经相当的低了，比之外面散卖的丹药便宜了太多，不过这样你们能赚钱吗，这件事情原本就是我请求你们帮忙，如果你们还不赚钱，我可也拉不下这个脸啊。”
雷格笑笑道：“殿下你放心，钱我肯定会赚，只不过少赚一些而已，毕竟殿下也是朋友，更何况你要的量很大，我就当是薄利多销吧。”
八王子哈哈一笑道：“如此一说我就放心了，不过我也知道这件事情我是占了青竹山庄的大便宜，如果青竹山庄有什么事情，一定要给我说，只要我能力范围之内，我一定帮忙，也算是我对青竹山庄的一点回馈。”

PS：
先甩一小章，继续码。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百零三章 温香软玉
雷格看着八王子如此应承，心中还是颇为高兴，毕竟八王子有着很大的权利的，有些事情或许私下不好解决，但是通过他却要容易的多，某种程度上来说，青竹山庄做了八王子的供应商，而八王子则也会为青竹山庄提供一些庇护，这也算是一种程度的互惠互利。
解决了事情的八王子心情也很愉快，和雷格说起了从当初青竹山庄分别后的事情，只不过他所接触的事情，和雷格完全是两个世界，但是听起来却还是挺不错的。
雷格也说了一些自己的近况，倒是聊的挺融洽的，留八王子在青竹山庄吃过了午饭后，八王子便告辞而出，同时和雷格定下了第一批货物交货的时间，并且预付了三成的定金。
一切都是照着青竹山庄的规矩在执行，八王子也并没有要求任何的特殊，毕竟雷格已经给了他很大的优惠了，因为数量的巨量，这总的下来，至少是数百万金币的差异。
八王子走了后，雷格将这件事情告诉了韦伯，让他帮忙再招一批药师回青竹山庄，顺便也了解了一下以目前青竹山庄的能力，在保证这批货物的供给同时，是否会影响正常的运作。
韦伯仔细看完丹药清单后表示没什么大问题，这些丹药都不是什么高级丹药，而来青竹山庄参加拍卖会多数都是冲着高级丹药而来的，至于这批丹药量很大的问题，可以通过招募药师和扩大药材收购便能够实现。
韦伯是最熟悉庄内事务的，雷格见韦伯都说没问题，便放下心来，将这件事情全权的交给了韦伯，这第一批丹药的交货时间是三个月后，时间算不得太紧，另外八王子也说过，因为是刚开始，就算时间真来不及，晚点也可以。
这天，雷格正在炼丹，米雪忽然找到雷格，脸色有些红红的，看上去还有些扭捏羞涩的样子。
雷格刚开始还没有注意，随口和米雪聊了几句，听着米雪嗯嗯了两声，雷格也没转头看，只是专注的炼着丹药，好不容易等到丹药成功了之后，雷格才灭了灵火转头说道：“恩，找我有什么事情吗？”
米雪低着头，她的胸部原本就很大，又属于身材娇小的那类，这般低着头，就仿佛将头都快缩进胸部之间了，雷格看着米雪的样子，甚是奇怪，试探着叫道：“米雪？”
米雪似乎受了惊吓一般，一下子将头抬了起来，仿若受惊的小鹿，看着雷格直视的眼光，米雪的脸蛋越发的红了。
看着米雪的样子，雷格就算再笨也肯定知道米雪是有事情找自己了，轻笑着柔声道：“你想对我说什么吗？”
米雪点点头，神色间竟然有些紧张：“我接到了我父亲的来信，希望我回去一趟，说是我母亲甚是想念我……”
雷格愣了一下，有些奇怪的点点头道：“恩，你们也都在这里呆了有这么长时间了，也的确该回去看看父母……有什么困难吗？”
米雪双手绞在一起，看了看雷格，又低下头，声音有些低低的说道：“我母亲说……她……她想让你跟我一起回去。”
雷格再次愣住，让自己跟她一起回去？
只是一瞬间的功夫，雷格一下子明白过来，这米雪母亲的意思，恐怕是要见见自己吧。
自己和艾莎莉、米雪的关系在这一年多的时间里已经越来越明显，整个山庄里的人都知道，那卡特家族的施德兰更是就住在青竹山庄中，自然更加清楚。
当初青竹山庄开业的时候，米雪的父亲皮尔斯也来到青竹山庄，更是直言不讳的说什么让自己都一并将她们娶了的话，如今时隔一年多，她的母亲却忽然要见自己，想必也是想见见自己这个准女婿吧。
雷格想到这个，心中不由有着几分异样的感觉，虽然在这之前，雷格已经在心中认同了艾莎莉和米雪，但是如今真的说到要见家长的份上，而且还很明显的是以准女婿的身份，却多少还是有些异样的。
心中虽然有着几分奇异的感觉，但是看着米雪那红彤彤的脸庞，羞涩而带着几分期盼的目光，雷格却还是毫不犹豫的点头道：“好，那我跟你一起回去。”
米雪心中一直都很忐忑，因为这个要求似乎有那么一些过分，毕竟从始到终，雷格并没有对自己说什么，如今自己这么一说，似乎有些……
米雪甚至想过有自己偷偷一个人回去，这件事情就不告诉雷格，可是在母亲的信里，母亲说的很明白，如果米雪不和雷格一起回去，那她就自己来青竹山庄！
米雪犹豫了很久，最后还是决定鼓起勇气将这件事情告诉雷格，在米雪内心中，也是期盼着雷格能答应，毕竟这样也就正式的代表着他接受自己。
怀着忐忑的心情，听到雷格很是爽快的答应下来跟自己一起回去，米雪是惊喜无比，但是在惊喜之余却又有着几分莫名的担心，忍不住抬头偷偷的看向雷格。
雷格的眼光中并没有半分的不悦，反而看着米雪那如同慌张小鹿一般的躲闪眼光，忍不住笑了，轻轻伸出手，摸了摸米雪那柔软的头发，笑道：“也应该去你们家看看了，否则的话，他们怎么放心将他们这么漂亮的女儿交给我呢。”
米雪的心像是被什么猛然击中了一般，心中忽然的有了一种想流泪的感觉。
虽然雷格带着面具，米雪看到雷格的脸，但是光看着雷格的眼光，米雪已经能想象到雷格此刻脸上的表情，那一定是一张充满笑意满怀怜爱表情的动人脸庞。
“你真的要跟我一起回去？”此时的米雪心情是无比的复杂，既欣喜又担心，欣喜雷格愿意跟自己一起回去，担心雷格跟自己一起回去，要是遭到自己家族里的人刁难，那可怎么办，毕竟自己在家族中，可是一直都有很多人关注着的……
雷格笑笑道：“是的，你放心吧，我不会让他们失望的，也不会让你失望的。”
米雪看着雷格眼中的笑意，终忍不住心中的兴奋和羞涩，一头扑进了雷格的怀里。
雷格张开双手，环住了米雪，眼光中多了几分怜爱，对于米雪这个可人的女孩，她为自己所做的一切雷格都看在眼里，或许并不是惊天动地，但是一点一滴却沁人心脾。
米雪比之艾莎莉要娇小一些，但是她的身材显然却是众女中最霸道的，如今这般正面的搂着雷格的脖子，趴在雷格的胸口，雷格顿时全面的感受到了米雪胸部的雄伟，还有那让人心中荡漾的柔软……
雷格的心跳顿时有些加速，很自然的也有了生理上的反应，米雪原本和雷格紧密无间，雷格的这般反应，米雪顿时无比清晰的感觉到了，脸上的红云更甚，甚至连脖子都有些红了，一种异样的心情从心底升了起来，浑身仿佛也有着轻微的燥热。
雷格感觉到自己的下身顶住了米雪的小腹，在燥热的同时却又感觉无比的尴尬，唯有稍微的向后缩了缩身子。
雷格的轻微动作，米雪自然感受的很清楚，在脸红耳热的同时却又有着几分期待，轻轻的仰起了通红的小脸，眼睛却微微的闭了起来。
看着米雪那精致如同娃娃一般的脸孔，那星眸微闭的动人模样，雷格心中原本的那股燥热猛然的升腾起来，化为了一股无边的烈火，瞬间的席卷了雷格的全身。
雷格单手搂住了米雪那娇弱的身体，单手落下了自己的面具，嘴唇重重的压了下去，紧紧的和米雪的嘴融为了一体。
米雪的脸如同火烧一般，她的双手搂抱着雷格的后颈，微微的垫着脚尖，浑身似乎都变得滚烫，而且似乎整个人都软了，仿佛忽然间没有了骨头一般，全靠着雷格的搂抱才没掉到地上去。
米雪的嘴唇很是柔软，让人有着一种很原始的热血冲动，就仿佛想要将面前这个有着无比精致面孔的女孩子彻底的搂抱进自己的怀里，将她彻底的融进自己的身体里的感觉。
米雪的小嘴轻轻的张开，柔软而小巧的舌头被雷格轻轻的吮吸着，米雪的脸上红霞密布，双手仅仅的吊在雷格的脖子上，仿若没一丝力气。
两人沉溺在这甜蜜的亲吻当中，空气似乎也因为两人的热吻而变得燥热起来，雷格的手轻轻的撩起了米雪的上衣，顺着米雪的后背滑了进去。
米雪的肌肤滑腻无比，温香软玉来形容，那是再贴切不过了，雷格的手刚探入其中，才感受了一把那滑腻荡人心扉的感觉，还没有来得及向着米雪胸前那两座雄伟的高峰靠近，米雪却已经猛然的从迷醉状态中惊醒了过来，一下子睁开了眼睛，又是惊慌又是羞涩的从雷格的怀里一下子缩了回来。
雷格的手一下子从米雪的衣服里滑了出来，不过也因为米雪的动作，雷格也从情/欲中猛然的惊醒过来。
有些讪讪的缩回了手，雷格看着脸色通红，眼光带着几分羞涩和歉然的米雪，一时间心中也是颇为异样，手指上仿佛还残留着那滑腻的感觉。
PS：
本章3K，因为周末，临时朋友约吃饭，快十点了方归，不过还是继续再写一章，只是更新会在12点后了。
恩，大家红票也砸上吧，明天起来看今天的第三更吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百零四章 你这坏蛋
米雪害羞的逃走了，留下雷格一个人站立在屋子中，愣立了好久，好半晌回过神来，却才想起一个问题，刚才米雪都没给自己说到底什么事情出发啊。
雷格接着又想起了另外一个问题，自己答应和米雪一起回卡特家族，那艾莎莉……会怎样想？
雷格想起这个顿时有些头疼，但是事情总归是要解决的，雷格硬着头皮去找艾莎莉。
雷格并不知道米雪有否给艾莎莉提起过这件事情，但是他却也必须去说，作为男人，这点担当是应该有的，如果这点都办不到，那还谈什么其他？
艾莎莉正在自己的房间里冥想，看到雷格主动上门，倒是有些惊诧，笑道：“找我有什么事情吗？”
雷格笑笑道：“恩，有件事情想给你说下。”
艾莎莉让开门，将雷格让进屋子里，在椅子上坐了下来，好奇的问道：“什么事情，让我猜猜？”
雷格苦笑，艾莎莉倒是好兴致竟然还要来和自己玩猜谜游戏，轻轻的摇摇头道：“是关于米雪的事情……”
艾莎莉脸色微微一愣，眼光有些闪动，脸上笑容不减道：“米雪怎么了？”
雷格看着艾莎莉的眼睛，轻声道：“估计最近一段时间，我要去一趟卡特家族，和米雪一起。”
艾莎莉眼光一黯，微微的低垂下了目光道：“你们什么时候去，就你们两个吗？”
雷格看着艾莎莉那忽然显得黯然的目光，伸出手拉住了艾莎莉的手，轻声说道：“米雪的母亲那边来信，说是希望她回去一趟，而且还希望我能去。”
艾莎莉点点头，忽然再抬起了头，脸色似乎已经恢复了平静，甚至还带着两分笑容：“那你就去吧，为何还专程来给我说呢？”
雷格摇摇头，眼睛直视着艾莎莉那黑漆漆如同宝石一般的眼睛：“因为我想同你谈谈。”
艾莎莉忽然有些紧张起来，眼光中多了两分不安，低声问道：“谈什么？”
雷格苦笑道：“有些问题并不是逃避就可以解决的，艾莎莉，我对你的感觉，我相信你能感觉得到……”
艾莎莉很是冰雪聪明，才听到雷格说起这句话，似乎便已经明白雷格要说什么了，忽然轻笑起来：“你喜欢我吗？”
雷格毫不犹豫的点头。
艾莎莉看着雷格，眼光中有了几分毫不掩饰的欣喜：“但是你也同时喜欢着米雪？”
雷格眼光一愣，但是还是缓缓的点头，他的眼光落在艾莎莉的脸上，他很怕在艾莎莉的脸上看到伤心，但是这是不可更改的事实，他不能欺骗艾莎莉，也不能欺骗自己。
让雷格稍微放松一点的是艾莎莉的脸上并没有出现难过的神色，反而还是那副笑盈盈的神色：“米雪的母亲想见你，肯定也是知道你和我们的关系，所以想见见你这个准女婿，考校一番？”
雷格迟疑了一下，但是最后还是点点头，虽然米雪并没有明说，但是这种事情是人都猜得到的。
只不过艾莎莉的话却让雷格还是心中一动，因为艾莎莉说的是你和我们的关系，“我们”这两个字显然就有些特殊的意味了……
只是不知道艾莎莉此刻心中到底在想什么？
艾莎莉轻轻的呼出了一口气，望着雷格，眼睛亮亮的：“如果有一天，我的父母也希望能见到你和我一起回家，你会去吗？”
“去，当然会去。”
这次雷格不止是点头了，而且还直接用语言表达了自己的心意：“即便他们不说要见我，我也会和你一起去见他们的。”
艾莎莉点点头，眼光中的惊喜又多了两分，盯着雷格依旧轻笑，如同一个精灵一般：“你是不是觉得答应了米雪后，对我又好像不是很好，所以来告诉我这件事情？是怕我生气？”
雷格有些郁闷，仿佛自己心中所有的事情都被艾莎莉知道，自己所有的话也都被她说出来了，但是这样却也很好，至少免去了雷格开口解释，毕竟在这方面，雷格可不认为自己有很强的天赋。
雷格再次重重的点头。
艾莎莉忽然伸出手，轻轻的取下了雷格面上的面具，看着雷格的脸轻轻笑道：“你放心的去吧，你能来找我，并且还担心我的感受，我又还能怎么生你的气呢？”
停顿了一下，艾莎莉又轻微的撅起了嘴，嗔怪的说道：“都怪你这家伙，没事那么优秀干嘛……”
雷格顿时尴尬，想不到艾莎莉忽然来上这么一句，雷格一时间也不知道怎么回答，难道要说一句，太优秀不是自己的错吗？
“艾莎莉，你真的不生气吗？”
雷格有些不放心的追问了一句，才问出口，雷格就想给自己一巴掌，难道非要对方说生气才好吗？
艾莎莉看着雷格那副带着忐忑的眼神，噗嗤一笑道：“你这人，和我们说话，怎么就没有了你对敌时的那种气势呢，变得都有些婆婆妈妈了，我都说了不生气了，你还问。”
雷格无奈的点点头道：“我这还不是……”
艾莎莉看着雷格，忽然踮起脚尖，嘴唇飞快的在雷格的脸上碰了一下，然后又飞快的缩了回来：“早去早回。”
雷格一愣，还没有来得及说话，却已经被艾莎莉直接推出了房门，然后砰的一声关在了门外。
雷格立了半晌，心中却终于明白艾莎莉并没有生气，或者说她早已经知道这样的结果，虽然心中肯定也会有一些难过，但是她却不愿意给自己任何负担，也不愿意给自己任何压力。
雷格的心中顿时被感动塞的满满的，好一会儿，才抬腿离开。
艾莎莉背靠在门上，轻轻的咬着嘴唇，听着门外的雷格离开后，脸上的笑容逐渐的减少，却多了两分无奈，走到了床边，盘膝坐在床上，抱起了床上的枕头，右手握拳，轻轻的打在枕头上，嘴里却低低的叫道：“你这坏蛋，打你，打你，让你坏，让你坏……”

PS：
算是昨天的第三章。

这章写了很久……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百零五章 甜蜜的旅程
米雪的归程很快的就确定了下来，而去卡特家族，雷格也并没有带任何人一起前去，毕竟这是陪米雪回家，而不是去打架。
雷格和米雪两个人独自的离开了青竹山庄，两个人各自骑着一匹马儿，米雪挑选了一匹稍微小一点的，两个人这般骑着马上路，看上去倒是般配的很。
雷格的脸上还是带着青竹面具，反正一路也没事，雷格也不用着急着飞行，毕竟米雪现在还没有达到宗级。
几个人中，除开雷格最先突破了尊级，剩下的人中以艾莎莉的进步最快，她的恶魔之体似乎随着她实力的增长，而真正的开始显露出优势。
拥有恶魔之体的人一旦能够突破恶魔之体，在以后的修炼中会非常的快，而且随着实力越强，修炼的进度也会越快，这倒是有些类似雷格修炼的水灵诀。
雷格在修炼的水灵诀的时候，也开始慢慢的有了这种感觉，那便是在修理的时候，感觉斗气的量的进度越来越快，只不过因为到了雷格现在的实力水平，每想晋级一次，所需要斗气的量都是非常的大，所以相较比起来，仿佛并没有太大的时间进度，但是如果和其他人相比较，雷格升级的速度已经像是飞一般的恐怖了。
艾莎莉此时已经达到了五级魔尊，已经逼近了宗级实力，只是被堵塞在瓶口位置，目前正在大量丹药的辅助下疯狂冲击宗级的瓶颈。
米雪此时只有三级斗尊，实力相较雷格来说，已经差不多整整一级了，米雪修炼也很努力，她也在不断追逐大家的步伐，尽可能的不让自己落下。
楚灵的实力比米雪稍微高点，是四级斗尊，而马加顿也是三级斗尊，雷格等五个人的实力原本是差不多的，但是现在雷格却已经一马当先的跑在了最前面。
这些人每个人都是有着很强的修炼天赋，在开初大家似乎都能齐头并进，但是随着时间逐渐流失，大家实力的逐渐强悍，差距也开始逐渐的变得大了起来。
此时的雷格，以二十二岁年纪，修行四年斗气而进入宗级，或许普天之下，都只有他一个了。
米雪这还是第一次单独的同雷格一起出行，更何况这次是前往米雪的家里，两人骑着白马如同情侣一般，米雪的心中是非常的甜蜜，又带着两分娇羞。
“雷格，到我们家大概要需要七八天呢，你自己都会飞了，会不会觉得无聊啊？”
面对米雪有些担心的疑问，雷格笑笑道：“怎么会无聊呢，我们又不急着赶路，就当是游山玩水好了，如果真要赶路，我也会背着你赶路的。”
米雪点点头，旋即想起了还在青竹山庄中的艾莎莉，低声的问道：“雷格，你说艾莎莉会生气吗？”
雷格转过头盯着米雪道：“你有把这件事告诉她吗？”
米雪点点头，精致的小脸上有着明显的歉意：“我有给她说过，她也没说什么，只是说让我们早去早回，但是我怕她心中生气。”
雷格摇摇头道：“应该不会的，这件事情我也对她说过的，我也告诉她，我也会陪她一起回德尔斯家族的。”
米雪听到雷格如此一说，眼睛一亮：“你真的这么说了吗？她怎么说？”
看着米雪那期待的双眼，雷格笑道：“她没说什么，她把我想说的话都说完了……然后我就被直接推出房门了，不过她应该没生气。”
停顿了一下，雷格望着米雪说道：“米雪，我和艾莎莉……”
雷格话还没说出口，米雪已经脸色通红的截住了雷格的话，急急的说道：“你不用说，我知道的，其实，其实我对艾莎莉一直都是有些愧疚……”
雷格自然知道米雪所说的愧疚从何而来，无非是因为米雪认为原本自己和艾莎莉是一对，她的出现，让艾莎莉不能全部的得到自己的爱，所以才感到愧疚。
沉吟了一下，雷格勒住了马头，盯着米雪沉声说道：“米雪，你心中不需要有任何的愧疚，如果真要说抱歉，其实是我应该说，不过人都是自私的，我也一样，但是我会尽我最大可能的去保护你们，去让你们幸福，快乐，而不会让你们伤心流泪。”
雷格从来都是很少说这类的话，如今忽然对着米雪说出来，米雪心中又是感触又是感动，轻轻的低着头道：“我都知道的，虽然在过去我仿佛是天之骄女，被大家包围着，赞美着，但是我却并不是真的快乐，我总是很迷惘，但是在遇到你之后，我终于知道那种让人心动的感觉，我明明知道你和艾莎莉双方都必须喜欢，但是我却还是不能控制自己的感情……”
雷格在马上伸出了手，轻轻的拉住了米雪白皙而柔软的小手，轻轻笑道：“那些都是过去的事情，现在我们不是在一起吗，既然在一起，有什么困难，有什么问题，就让我们一起去面对，一起去解决吧。”
感觉着雷格手里的热度，还有紧紧握住的力度，米雪心中也被甜蜜所塞满，重重的点了点头。
雷格向来都是忙这忙那，平时不是忙着修炼，就是忙着一些别的事情，哪里又会有如此悠闲的时间？
单独出行，佳人在侧，两人的感情顿时急速的升温，虽然只是七八天的时间，但是两人原本就已经突破了手拉手的地步，如今这般两人独处，情到浓处，总是忍不住耳鬓厮磨，温香软玉在怀，每每让雷格是心猿意马，不能自控，如非雷格的意志力非常强大，恐怕以米雪这般可人的性格，早就生米煮成熟饭了。
即便两人没有突破最后的关系，但是比之最初的亲吻却已经又进了一步，雷格的手已经第一次的攀越上了米雪胸前那雄伟的圣女峰，那浑圆而巨大的柔软让雷格体验到了一种从来没有体验到过的感觉，甚至差点都忍不住将米雪推倒在床……
两人已经是两情相悦，更何况米雪的父亲皮尔斯似乎也并不反对两人，反而还颇为赞成，应该说很看好雷格，甚至将卡特家族的敛息诀都教给了雷格，显然，这皮尔斯已经将雷格看成自己的女婿了。
考虑到此行是去见米雪的父母，雷格还是控制着自己的情/欲，即便真的要发生些什么，还是等见过米雪的父母再说，否则，以他们的精明，难保会发现些什么，在这方面，雷格的脸皮还是挺薄的。
就在这种甜蜜的旅程中，雷格和米雪终于抵达了卡特家族，这个以刺杀闻名于大陆的隐者世家。
崇山峻岭中，一座高耸入云的山峰，这边是卡特家族世代居住的地方。
“我的家就在那座山峰的中央一个平台上，只有一条路可以通往山峰之上，当然，对于宗级强者来说，那便是没有任何的难度了。”
米雪指着那山峰的中间，有些雀跃的告诉雷格，回家的米雪显得有些兴奋。
雷格抬起头看了看那巨大而雄伟的山峰，回过头，正好看到米雪那因为有些动作激烈而上下起伏的胸部，雷格心中又是一阵热意上涌，连眼光中也多了几分热度。
雷格心中不由暗骂自己似乎自制力越来越差了，自从和米雪有了进一步的关系之后，雷格的眼光有时候无意间扫过米雪那高耸的胸部，脑子里总会浮现出那种一手不能握，挣之欲脱的柔软滑腻感觉……
米雪没听到雷格说话，回过头就看到雷格那有些炙热的眼光正盯着自己的胸部，顿时羞涩无比，但是心中却也忍不住有些骄傲，轻轻的挺了挺腰，低声嗔怪道；“你看什么呢？”
雷格尴尬的收回目光，轻轻的咳嗽了两声，顾左右而言他：“米雪，你回来的日子，你父母知道吗？”
米雪摇摇头道：“他们只知道是最近，但是不知道具体日期，想必我们回去，他们一定会很惊喜的吧。”
雷格呵呵笑道：“走吧，那我们上去吧，你父亲我是见过的，你母亲肯定很漂亮吧？”
米雪有些惊诧的看着雷格道：“你怎么知道的？”
雷格盯着米雪颇为暧昧的笑道：“如果不是这样，怎么能有你这样漂亮的女儿呢？”
米雪听着雷格的赞美，心中那是乐滋滋的，手里的马鞭虚空向着雷格挥了挥道：“你的嘴越来越会说了，恐怕以后还会有女孩子沦落在你手里……”
雷格嘿嘿一笑，却并没有立刻反驳，他的脑子里升起了一个俏丽的人影。
沦落吗？
不管如何，自己的这个决定是不会更改的，不管有多么的困难，自己都一定要实现它！
想到这里，雷格心中豪气顿生，双脚一夹马腹，一挥马鞭，哈哈大笑着冲了出去：“看我们谁先到达吧。”
米雪看着雷格已经先冲了出去，顿时娇声喝道：“你无赖，居然偷跑！”
说话的同时，米雪也一夹马腹，跟着雷格向着山上而去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百零六章 敌意青年
米雪和雷格两个人翻身下马，将马匹交给了开门的仆人，米雪带着雷格往着屋子里走去。
雷格好奇的打量着这所位于半山腰上的巨大庄园，这卡特家族也同青竹山庄一样，在来的路上，雷格就已经听米雪说过了，卡特家族人数并不多，一共也就只有一百人左右，所以大家也都一起住在这片庄园里。
庄园里倒是没什么太特殊的地方，甚至很像一般普通人居住的庄园，一路从门口向着里面走进去，也看到一些卡特家族的人，这些人中有仆人装束的，也有些像是米雪的兄弟姐妹同辈的人，看到米雪，脸上都露出了几分惊喜的神色，纷纷的跑上来跟米雪打招呼，同时又用一种颇为怪异的眼神看雷格。
雷格身上并没有刻意打打扮，甚至身上还是穿着自己一贯穿的那身武士服，看上去似乎都有一些陈旧，雷格脸上带着的面具显然是最吸引那些卡特家族的人的，尤其是同龄人，看向雷格的眼光中总是有着几分异样。
“雪儿，你终于回来了！”
一声惊喜的呼声猛然的在走廊的位置响起，雷格转过脸去，却看到一名很是漂亮的女人从走廊那边快步的走了过来，脸上全是惊喜。
那女人看上去非常的年轻，但是她脸上那少妇的风韵，尤其是那长得和米雪酷似的精致脸蛋，让雷格一下子就明白了这个女人的身份。
她就是米雪的母亲。
米雪脸上也露出了无比的惊喜，但是却还是先转头对着雷格悄声的说道：“她就是我的母亲。”
米雪的母亲快步而来，米雪也迎了上去，欣喜的叫道：“母亲。”
米雪的母亲亲热的拉着米雪的手，上下看了一番道：“你又长大了不少啊，都长成大人了。”
米雪脸蛋红红的，看了一眼旁边的雷格，米雪的母亲的眼光很快的也就落在了雷格的脸上，仔细的打量了几眼，眼光中露出了几分笑意：“想必这位就是青竹吧？”
因为对象是米雪的母亲，很可能成为自己未来岳母的女人，所以雷格在态度上是非常的尊敬：“是的，我就是青竹，很高兴见到你，皮尔斯夫人。”
皮尔斯夫人对于雷格的态度似乎还是比较满意的，点点头轻笑道：“年少有为，我可是听你的事情听了很多啊。”
对于皮尔斯夫人的话，雷格倒是并不奇怪，毕竟施德兰一直都在青竹山庄，自己的事情多少他都了解了大半，虽然还有一些极为机密的事情，他们并不知道，但是光是那些施德兰知晓的事情，就已经足够让人震惊了。
譬如雷格的实力，雷格的药师本领，雷格学东西的快速，雷格的战斗力……这些任何一样，都已经足以让人惊奇，更何况全部的叠加在了一个人身上。
皮尔斯夫人拉着女儿的手，雷格则信步跟在旁边，一路的向着里面走去，没走多远，雷格就又看到了一个熟人。
卡特家族的家主，米雪的父亲皮尔斯。
皮尔斯看着青竹，哈哈大笑着迎了上来：“青竹，欢迎到我们卡特家族做客。”
雷格还是恭敬的向着皮尔斯欠了欠身子道：“皮尔斯大叔，你好，我们又见面了。”
不管是因为米雪的原因，还是皮尔斯本身的年纪，雷格称呼他一生大叔，都还是理所应当的，原本卡特家族同青竹山庄就属于合作关系，而且是非常友好的合作关系，如今又加上米雪的这个事情，关系上自然是没话说。
皮尔斯显然非常高兴，雷格肯同米雪两个人单独回来，这本身就已经说明了雷格对米雪的态度，皮尔斯对于雷格可是一直都很看好的。
只是不知道那个德尔斯家族的女孩子艾莎莉，又是如何，不过听施德兰的说法，估摸着雷格对她也同样不错，丝毫不差于米雪，这小子，看样子真是打算要同时娶这两个女孩子了。
对于这个事情，皮尔斯倒不反对，甚至还有些赞同，首先，自己的女儿，还有德尔斯家族的那个女孩子，都是真心喜欢雷格，而雷格也同样真心喜欢她们，如果她们本身都不介意，那做父母的又何必干涉，毕竟像雷格这样优秀的男人，实在是太少，整个大陆上可能都找不出几个来。
其次，作为卡特家族的族长，他也必须为自己的家族负责，卡特家族虽然在整个大陆上还是颇有名气，但是人丁不多，还是颇有隐患，如果雷格能娶了艾莎莉和米雪，等若将三个势力全部的结合成了一家人。
德尔斯家族，卡特家族和青竹山庄，三个势力联合起来的话，那将会产生强大的效应，虽然不可能真正的形同一家，但是却已经足够了。
看着女儿看向雷格的眼光，皮尔斯也知道女儿一颗芳心恐怕都已经系在雷格身上了，但是想起另外一件事情，皮尔斯的眉头不由微微的皱了起来。
皮尔斯夫人看着皮尔斯脸上的表情，似乎知道皮尔斯为何脸上会有着重要的表情，转头对着米雪说道：“母亲好久没有看到你了，走，陪母亲说说话去。”
米雪哦了一声，但是却又有些不放心的看了一眼雷格，皮尔斯夫人看着米雪的眼光，轻轻一笑道：“你放心吧，你父亲会招待青竹的，不会冷落他的。”
被母亲说中心事的米雪，顿时脸上起了几分红云，不敢再说多什么，径直的跟着母亲走了。
皮尔斯看着两人的背影消失在走廊中，这才转过头看着雷格，轻轻一笑道：“进来吧，我们聊聊。”
皮尔斯和雷格进入了大厅中，侍女送上了茶水，但是雷格戴着面具，却只是礼貌性的点点头，并没有任何进食。
皮尔斯对雷格的这个行为也没什么意见，轻轻的笑道：“这次雷格你能和米雪一起回来，我很高兴，我这个女儿性格倔强，当初为了去追你，连我当施德兰去带她回来，她都不肯回来，如果不是今天这个结果，我想恐怕她会很伤心的。”
雷格轻笑道：“既然当初在青竹山庄开业的时候，皮尔斯大叔都这样鼓励我了，我自然会努力一些，佳人情重，我又怎么能让她们伤心？”
皮尔斯笑笑，正要说话，旁边通往内院的门口却忽然走进来一个青年。
这个青年看上去也是二十五六岁，身上带着几分毫不掩饰的盛气凌人，先是看了一眼雷格，这才冲着皮尔斯一礼道：“叔叔。”
皮尔斯愣了一下，盯着这名青年问道：“拉卡尔，你怎么来了？”
叫拉卡尔的青年轻笑道：“叔叔，我听闻米雪表妹回来了，同行的还有青竹山庄的庄主青竹，所以来认识一下。”
皮尔斯皱了皱眉头，但是却没说什么，只是点点头道：“这位就是青竹，青竹山庄的庄主，青竹，这是拉卡尔，算起来你们也都是同辈，他是米雪的表哥。”
雷格从椅子上站起了起来，冲着拉卡尔点点头道：“你好。”
拉卡尔也冲着雷格点点头，眼光却已经直视在雷格的脸上，眼光中竟然有着几分淡淡的敌意，这让雷格有些奇怪，自己是第一次来卡特家族，为何这青年会用这样的眼光看自己呢？
“早听说你的大名了，这两年可是风头很劲啊，一直想知道阁下长什么样子，不知道阁下是否可以取下面具给我看看呢？”
雷格的眼光微微一变，这拉卡尔说话有些冲，隐约的感觉有些针对自己的感觉，是为何呢？
因为自己在大陆上的名声，作为同龄人感到不服气？
“对不起，我从来都戴着面具，并不取面具的。”
虽然心中对拉卡尔的态度不满，但是雷格却还是沉稳平静的回答着拉卡尔的话。
皮尔斯听闻到两人的对话，眉头更是皱了皱，开口说道：“拉卡尔，青竹原来是客，你怎么能提这样无礼的要求？”
拉卡尔转过头，看着皮尔斯摊开了两只手笑道；“叔叔，你不要误会，我只是好奇，能够这么出名的人到底会是怎样的一个人而已，并没有什么其他意思。”
拉卡尔这般一说，皮尔斯却也不好再多说什么，只是点点头道：“你跑到这里来，你今天的修炼修炼完了吗？”
拉卡尔笑笑道：“还没有，我这就去，叔叔你就别骂我了。”
说完拉卡尔转身便往外走去，同时却又转过头来看着雷格道：“青竹，这次来卡特家族一定要多住一些时日，我还想向你讨教讨教呢，听闻你的实力很厉害，而且还学过我们卡特家族的敛息诀哦。”

PS：

新的一周，大家一起努力。

红票，砸起……

明天爆发。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百零七章 内部矛盾
拉卡尔的话虽然听上去很客气，但是其中有着毫不掩饰的火药味，雷格心中纳闷，却并没有表露于色，只是淡淡的点了点头。
雷格的反应落在了皮尔斯的眼中，也忍不住流露出几分惊讶，却也同时有着几分赞赏，像雷格这个年纪的年轻人，尤其是有本事的，往往都是恃才傲物，气势凌人的，可是雷格取得如此大的成功，却还能如此平静，沉稳如山，由不得人不赞赏。
拉卡尔看着雷格如此淡然回应，顿时有些失望，他可是非常希望雷格对于他的挑衅能够给予非常激烈的回应，那他便能找到理由了，可惜雷格如同巍巍青山，丝毫不为所动，这让拉卡尔根本找不到继续待下去的理由，唯有冲着雷格挑衅的看了几眼，转身而去。
皮尔斯微微的皱着眉头看着拉卡尔的身影消失在门外，这才转过头来说道：“雷格，有件事情，我想同你商量一下。”
皮尔斯的语气很平和，他在有别人在的时候，都是称呼雷格为青竹，和雷格独处时却称呼雷格的姓名，看的出来，他还是很注意的不暴露雷格的真实身份的。
作为卡特家族族长，他自然知道尊重别人的隐私，如果私自泄露别人的身份，自能为彼此之前带来不愉快。
雷格看着皮尔斯的眼光，想起刚才他皱眉的样子，忽然有了几分不好的预感。
雷格试探的问道：“不知道皮尔斯大叔刚才说的要和商量的是什么事情？”
皮尔斯盯着雷格，忽然轻轻的叹息道：“在我们卡特家族中，一共有四个王级强者，我是现在的族长，也是最年轻的王级强者，剩下的还有三位，其中一位是上任的老族长，以及现在的两位长老，在我们四个人中，实力最高的是哈曼长老。”
雷格静静的听着皮尔斯的说话，他自然不会相信此刻皮尔斯是无故的和自己说这些话。
皮尔斯停顿了一下，忽然转过头看着雷格道：“刚才进来的拉卡尔，你对他的印象如何？”
雷格微微一愣，难道皮尔斯要跟自己商量的事情，和这个拉卡尔有关系？
看着皮尔斯等待回答的目光，雷格有些犹豫，因为他不知道皮尔斯这般忽然问自己，到底有什么目的，如果冒然的回答，难保不会给自己增加一些麻烦。
看着雷格犹豫的样子，皮尔斯人老成精，又怎么会不明白雷格所想？
“雷格，你不用有任何顾忌，拉卡尔的为人我自然很清楚，我只是想听听你的看法，或许是说对他的一面之感。”
看着皮尔斯眼中神情不似作伪，口气也颇为真诚，雷格轻轻沉吟了两分，说道：“我想他应该是个颇有天分的人吧，似乎有些倨傲，对同龄人中的出色者，会抱着一种敌视的态度……”
皮尔斯眼中的赞赏之色又多了两分：“你看的很准，他的确是这样，想必你也看出来了，他对你很是有意见，也很不服气，但是想必你还不知道，其实他这般针对你，更多的是因为米雪。”
“米雪？”雷格心中一跳，眼光中多了两分凝重，盯着皮尔斯道：“此话怎么讲？”
皮尔斯苦笑道：“他也喜欢米雪，而且从小都喜欢，一直到现在，他的性格也有些霸道，一直都将米雪视为自己的人，不容别人靠近。”
雷格诧异万分，盯着皮尔斯好奇的问道：“他和米雪不是亲戚吗？”
皮尔斯点点头道：“算上来呢，的确两人之间也有着一点血缘关系，但是却已经是很偏远的血缘关系了，刚才我不是和你提起了哈曼长老吗？他是哈曼长老的女儿那一血脉的，当初哈曼长老的女儿嫁出去，后来延续下去，到如今已经是很多代了……”
雷格有些恍然道：“哦，那的确有些久远了，毕竟哈曼长老的年岁已经那么高，这般算下来已经是很多辈了……”
停顿了一下，雷格盯着皮尔斯问道：“皮尔斯大叔，你要同我商量的事情就是这个事情吗？”
皮尔斯点点头道：“哈曼长老在我们卡特家族中有着很高的声望，当初哈曼长老只身挽救过整个卡特家族，而哈曼长老当初只有一个女儿，所以算上来，他并没有直系的后代，这拉卡尔是他的曾孙辈，很讨得哈曼长老的欢心……”
雷格听到这里，已经隐约知道皮尔斯想对自己说什么了，恐怕是告诉自己这拉卡尔也喜欢米雪，只是皮尔斯的态度却并不像是阻拦，反而似乎对自己和米雪在一起非常的赞同。
那他到底是想要做什么呢？
“皮尔斯大叔的意思是，哈曼长老有心让米雪嫁给拉卡尔？”
皮尔斯看到雷格自己猜出，脸上也有着两分尴尬，但是却也很坦诚的点头道：“是的，哈曼长老的确有这样的想法，但是我，以及族里其他知晓你能力，知晓你和米雪之间的事情，都是很赞成你和米雪在一起的。”
停顿了一下，皮尔斯苦笑道；“如果是族里其他的人，甚至是老族长，我都有权利完全的压下对方的意见，但是哈曼长老在卡特家族中地位很特殊，虽然他只是一位长老，平时也基本不管事，但是他如果真要坚持己见，我却也不能利用自己族长的身份去逼迫于他。”
“皮尔斯夫人的意见呢？”
雷格并没有急着发表什么意见，而是问起了米雪母亲的意见。
皮尔斯轻笑，看着雷格沉稳的样子，和拉卡尔平日的表现一对比，这高下更是立判，摇摇头道：“你不用担心，我妻子虽然没见过你，但是也听闻过很多关于你的事情，对你这个人她是非常满意的，唯一她有点不满意的就是你还喜欢其他的女孩子……”
雷格的心一下子有些轻微的紧张起来，皮尔斯摆摆手示意雷格不用担心，笑道：“女人嘛，都是这样，不过话又说回来，如果不是优秀的男人，又怎么会有不止一个的女孩子喜欢呢，而且那女孩子也还是不是一般人，所以反过来也说明了你的优秀。”
“米雪母亲的事情，你不用太过于担心，作为母亲，她肯定会担心她的女儿嫁给别人后，却不能接受到全心全意的对待，我会说服她的，或许不用我说服，米雪自己就说服她了，她的话肯定是最真实的。”
雷格听闻皮尔斯的话后，却反而松了一口气，雷格就是担心皮尔斯和米雪的母亲，两个人会对自己有意见或者不赞成自己和米雪在一起，毕竟这两个人都是米雪最亲的父母，如何取舍，不管偏向哪方，米雪都是受伤害的那方。
至于皮尔斯说的米雪母亲的担心，雷格也表示完全的理解，如果是自己的女儿出嫁给别人，恐怕自己也会有着同样的担心吧。
雷格轻轻的点头，面具下的眉头已经轻轻的皱了起来：“那哈曼长老那边？”
皮尔斯轻轻的叹了一口气道：“哈曼长老性格执拗，我会尽量的去和他说明白目前的局面，还有你和米雪两人间互相喜欢的事情，希望他能改变主意，反正你也难得来一次，就在这里先住一段时间吧，米雪也难得回来一次，也好让她陪陪她母亲，以后怕是机会越来越少了。”
雷格点点头道：“那就有劳大叔了，米雪和我两情相悦，我是不会让任何人拆散我们的。”
雷格的话语很轻，口气也很和缓，但是其中的坚决意味却不言而喻，甚至让皮尔斯都有些轻微的震动。
望着雷格那双平静犹如大海的眼神，皮尔斯心中很明白，虽然他遇事不惊，但是往往这也代表着他能够绝对冷静的去处理一些事情，而这样的人，如果触及他的底线，往往他的反击也是越发的强烈的，让人难以预料的，因为你根本无法估计在那平静的眼眸深处到底蕴含着怎样的波涛狂澜。
如果这个人没有足够的能力，那或许还罢了，可是雷格却显然并不在此列当中，他年纪轻轻进入宗级强者的行列，更有一个三级魔王的老师，还有一个三级斗皇的朋友，身边还跟着两个王级强者属下，这样的人，如果真要做点事情出来，那别人可是很难抵挡的。
皮尔斯内心中轻轻的叹息了一声，还是要去再和哈曼长老说说，不然原本友好的合作关系或许就要破裂，而米雪也会恨上自己，估计最终还是会选择站在雷格的那边吧，这一点从当初她不顾自己的命令径直的溜走去了雷格身边便能看出了。
其实当初米雪和雷格刚刚认识的时候，皮尔斯对雷格还不甚了解，曾经让施德兰去将米雪带回来，那个时候就是因为有拉卡尔在卡特家族中，可是蔷薇夫人的出现让皮尔斯对雷格有些另眼相看，而雷格逐步的崭露头角，他的锋芒已经无物可挡，后面的事情也就顺理成章，皮尔斯自然也不会再干涉。
只不过现在，恐怕有些事情，也必须说清楚的了吧？

PS：
第一章，小八求红票。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百零八章 执拗的哈曼
卡特家族庄园的最深处，皮尔斯轻轻的敲响了一座小屋的木门。
这座小屋坐落在这卡特家族庄园的最角隅的地方，一点都不显眼，在这片小屋的门口，有着一片花园，花园里种着六七种的植物，这些植物中有的是花卉，有的是小树，其中两颗甚至都还挂着红色的小果子，整个花园里都笼罩在一片淡淡的清香当中。
花园的周围是一片草地，在草地的中央有着一个小水池，小水池中竟然还有几只天鹅在嬉戏，整个园子虽然不大，但是却显得生机盎然。
皮尔斯的敲门声很轻，敲门对于皮尔斯来说，只是一种礼貌的行为，毕竟住在这里面的可是一个王级强者，别说自己从远处这边走过来，就算树叶落下，恐怕也瞒不过屋子里的哈曼长老。
门轻轻的开了，一个瘦小的老头穿着短衫站在门口，双手背在背后，淡淡的看了皮尔斯一眼，不冷不热的说道：“皮尔斯，你找我有什么事情吗？”
皮尔斯点点头道：“哈曼长老，米雪回来了。”
哈曼长老眼中精光一闪，盯着皮尔斯道：“一个人？”
皮尔斯摇摇头：“青竹跟他一起回来的，这也是米雪的母亲要求的，她也想见一见青竹。”
“青竹？”哈曼长老的眼光中露出了几分不满；“就是米雪喜欢的那个青年吗，他不过有个好老师而已。”
皮尔斯对于哈曼对青竹的成见唯有苦笑，摇摇头道：“哈曼长老，我见过他两次，觉得他并不是只因为有个好老师而已，他自己也非常的优秀。”
哈曼长老轻轻的哼了一声道：“不就是说他进入了宗级吗，我想只要稍微有点天赋的，有蔷薇夫人这样的顶尖药师收位学生，各种药物砸下去，还怕不晋级吗？”
面对哈曼这明显是偏见的评论，皮尔斯却也没有办法去反驳，毕竟哈曼也是卡特家族的人，而且地位很高，皮尔斯总不能为了一个外人而去顶撞皮尔斯。
皮尔斯轻轻的笑道：“蔷薇夫人是对他很好，不过他自己学东西可是也很快，记得前些日子，他曾经学习我们卡特家族的敛息诀吗，他只用了很短的时间就学会了，而且施德兰教授他箭术斗技，他能在几天之内就完全融会贯通，如果说别人说耳听为虚的话，那这可是实实在在的……”
哈曼的眼光中露出了几分恼怒，盯着皮尔斯道：“你这般说他的好话，可是已经打定主意将米雪嫁给他了？”
皮尔斯也不位哈曼的语气着恼，只是笑呵呵的说道：“哈曼长老，你也知道青竹山庄如今的名望，更何况自从我们卡特家族和青竹山庄结盟后，我们家族中的丹药可没少过，不仅从青竹山庄那里得到了大量的优惠，而且甚至还得到不少免费的丹药……”
哈曼气呼呼的说道：“这不过是一笔交易，他们需要我们武力上的保护，我们需要他们的丹药，各取所需罢了。”
皮尔斯依旧不反驳，同样点点头道：“是的，的确是这样，当初的青竹山庄的确很弱，整个青竹山庄中也不过只有蔷薇夫人一个王级强者，而且还是刚进王级，可是这才隔了一年多，现在的青竹山庄的实力，根本已经不是当初可以比拟的了，恐怕我们卡特家族都比不上……”
“从我们卡特家族来说，如果能和青竹山庄联姻，那对我们卡特家族是很有好处的，我知道哈曼长老是想将米雪嫁给拉卡尔，拉卡尔的天赋和才能我们也都知道，但是米雪似乎并不喜欢她，如果两个人强在一起，不仅米雪估计不会同意，恐怕那雷格也不会同意的。”
哈曼脸上露出了几分冷笑道：“他青竹山庄的确名声一天比一天大，难道他们还想凭借这个来吓唬我不成，我哈曼怕过谁，当初面具如此强势的敌人，我哈曼还不是一个人挺了过来，将来敌全部击退，更是在后面将他们一一诛杀……”
皮尔斯见哈曼再提起那件事情，心中不由也有些无奈，想了想，皮尔斯问道：“那哈曼长老的意思是什么呢？一定要让米雪嫁给拉卡尔？”
哈曼虽然桀骜不驯，但是毕竟皮尔斯也是卡特家族的族长，却也不能用命令的口气对皮尔斯说话，摇摇头道：“皮尔斯，不是我帮拉卡尔说话，拉卡尔从小就喜欢米雪的事情，这是庄园里所有人都有目共睹的，他可是一心的想要娶米雪做妻子的，他的确已经只能算的上卡特家族的远亲，但是却是我最亲的人，我这个老头子纵然厚着脸皮，倚老卖老，却也得帮这孩子一把。”
“米雪不喜欢拉卡尔的事情，我不是瞎子，我也知道，但是两个人在一起久了，成为夫妻了，那自然就会相互关心，就会有感情了嘛，我们庄园里很多人结婚前都是面都没怎么见过，婚后还不是过的很好吗？”
哈曼说道这里，盯着皮尔斯道：“只要你这个做父亲的让米雪嫁给拉卡尔，难道米雪还会不听吗，卡特家族啥时候出了这么不听话的子孙了？”
哈曼的顽固和执拗，在整个卡特家族都是出了名的，一如他强大的实力一样，听到哈曼如此一说，皮尔斯便知道哈曼是想通过自己来让米雪屈服了。
对于别人，皮尔斯或许不敢说了解，但是对于自己的女儿，皮尔斯却是绝对的了解，米雪外表看上去像是精致的娃娃，也很文静，但是她却是个极有主见的女孩子。
看着哈曼不肯松口，皮尔斯也有些郁闷，自己女儿的婚事自己还不能做主吗，居然还有人要逼着自己女人嫁给他和他女儿都不喜欢的人……
皮尔斯的心中也有了几分火气，沉声说道：“哈曼长老，青竹这个人我见过两次，我自认对他还是很了解，如果米雪不喜欢她，他绝对不会强人所难，但是如果米雪喜欢她，愿意跟她走，他会为他做出很多事情，他不会让任何人带走米雪的……”

PS：

还有更新……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百零九章 实力带来的震慑
哈曼冷哼道：“一个乳臭未干的小子，难道还想来威胁我不成？就算他青竹山庄有人，难道我哈曼就要屈服？”
面对近乎蛮不讲理的哈曼，皮尔斯沉声说道：“哈曼长老，不是我看高他们的实力，低看我们卡特家族，哈曼长老，你这般做，只会让我们卡特家族和青竹山庄完全决裂，而且还会遭受到意想不到的打击……”
哈曼看着皮尔斯如此凝重的表情，也忍不住楞了一下，毕竟在他的印象中，皮尔斯可绝对不是会虚言恐吓的人，皱着眉头道：“他们有那么厉害？”
很多事情是要靠拳头说话的，哈曼之所以这么固执执拗，也是因为他的实力是整个卡特家族最强的，也挽救过整个卡特家族，加上卡特家族擅长刺杀之术，不免有些自傲，也喜欢独断独行。
皮尔斯见哈曼终于改变口风，心中松了一口气，他最怕的是哈曼不管外面情况如何，一意孤行，那以他的性格，这事情必然会变得很麻烦。
“哈曼长老，黑暗六天魔中的龙吟天魔，你知道吧？”
哈曼狐疑的点头：“龙吟天魔袭击奥丁剑派的事谁不知道，青竹和他有什么关系吗？”
皮尔斯摇摇头道：“我倒不是想说龙吟天魔和青竹之间有什么关系，而是当初龙吟天魔忽然出现，抢走了雷音门和万兽宗争夺的圣级斗气诀，也将青竹抓走，他的老师蔷薇夫人一个人孤身追去，硬是将他从龙吟天魔的手里救了回来，据说还在外面养了许久的伤……蔷薇夫人对她的这个学生可是非常的好，如果我们和青竹决裂，那蔷薇夫人一定会毫不迟疑的帮助青竹对付我们。”
说到这里，皮尔斯稍微的压低了点声音：“善于刺杀，号称黑暗一族的萨摩一族，想必哈曼长老你也应该知道吧？”
哈曼有些惊疑的看着皮尔斯，点点头，他不明白为何皮尔斯又会提起这个精通刺杀之术，甚至还有皇级强者的黑暗一族，同样作为精通刺杀术的卡特家族，他们自然很清楚萨摩族的可怕。
皮尔斯脸上流露出几分诡异的神色，低低的说道：“在前面一段时间，施德兰悄然的带回了一些消息，药师协会会长卡梅娜遇刺重伤昏迷，他的学生来青竹山庄求救，这件事情整个东爵城很多人都知道，青竹山庄的八级药师巴达尔出手相救，救活了卡梅娜。”
“卡梅娜在那之后回访了青竹山庄，再后来卡梅娜召集了不少的王级强者和宗级强者，青竹山庄这边青竹、蔷薇夫人还有他的两个王级强者手下以及拥有斗皇实力的冰熊都全部倾巢出动，他们全部的消失了几天……”
“施德兰曾经问过米雪，但是米雪似乎知道一些内幕，却并没有告诉施德兰，但是施德兰却有听闻过一些卡梅娜之前遇刺的事情，是黑暗一族，也就是萨摩族派人来做的，那人还被军方给抓住的，很多人都知道，所以施德兰推测，可能卡梅娜再次遇刺，依旧是萨摩族下的手。”
哈曼的脸上露出了几分凝重的表情，他显然没有想到青竹山庄竟然会扯上萨摩族，萨摩族睚眦必报，如果得罪了他们，恐怕将会面临不死不休的刺杀吧。
皮尔斯的脸上露出了几分诡异的神情：“我听闻这个消息后，马上派人悄然的前往萨摩族人聚居的地方查探……”
说到这里，皮尔斯的脸上露出了几分惊恐的表情，哈曼心中顿时一跳：“结果怎样？”
皮尔斯低低的叹息了一声：“整个萨摩族人聚居的地方已经变为了一片废墟，一看就是激战过后的废墟，而我派去的那个人更是在一处隆起的地方挖出了一大堆尸骨……”
哈曼的眼光中也露出了几分惊恐：“你是说，整个萨摩族被人给灭族了？”
皮尔斯点点头道：“那些尸骨都已经腐烂，也都无法分辨谁是谁，但是看数量却很多，所以我完全相信萨摩族已经被完全的覆灭了，萨摩族已经从这个世界上消失了。”
哈曼眼中的神色充满了惊疑：“难道你说是药师协会会长和青竹山庄联手毁灭了萨摩族？”
皮尔斯低低的叹息了一声道；“是的，虽然这消息并没有任何确定，但是结合这些人尸体腐烂的大致时间，还有他们当初离开青竹山庄的时间，却也是符合的，如果的确是他们干的，他们回来后，似乎并没有表现出任何的担忧，这也肯定说明萨摩族人已经全部死光，或者说至少那些高手都全部死光了，皇级强者海因，族长桑德拉斯等人是绝对没有逃脱的，否则的话，他们肯定早就进行报复了。”
哈曼长长的吸了一口气，盯着皮尔斯道：“他们有那么强大的力量？”
皮尔斯盯着哈曼长老点点头道：“所以我才绝对不支持和青竹翻脸，虽然青竹只是蔷薇夫人的学生，但是青竹山庄都是以他的名号命名，可见蔷薇夫人对他的支持，激怒青竹，并没有任何的好处，现在是合则两利，分则大家都不好过。”
哈曼长老听完皮尔斯的话，终于没有再向开始那般毫不讲道理的要求皮尔斯以父亲的威严逼迫米雪嫁给拉卡尔了，沉默了片刻道：“可是拉卡尔那孩子是不会松手的，他也是一向骄傲惯了的人，如果遭遇这样的打击……”
皮尔斯看着哈曼口气软化下来，心中微微松了一口气道：“哈曼长老你是拉卡尔最信任的人，他也最听你的话，你看是否可以劝一下他？”
哈曼想了想，最后点点头道：“我和他谈谈吧，不过我估计他在这件事上不会听我的话的。”
皮尔斯想起开始拉卡尔跑来大厅的事情，点点头道：“刚才青竹和米雪刚回来，他就跑来了，对青竹是颇为敌意，还出言挑衅，说是要和青竹较量一番，我怕他会冲动……”
哈曼长老点点头道：“你出去的时候，顺便帮我将他叫进来一下。”
皮尔斯看哈曼长老如此一说，知晓哈曼长老终于同意放弃帮拉卡尔，心中也松了一口气。
当初皮尔斯在得到萨摩族覆灭的消息时候，心情的震惊可是比之今天哈曼的震惊强烈多了，他是很清楚萨摩族人强者数量和实力的。
皇级强者、王级巅峰实力以及其他两个王级强者，多名宗级强者，可是这些人却全部都死了。
要战败这些人，或许并不是特别困难的事情，只要有一名皇级强者能抵住海因，其他几个王级强者围攻桑德拉斯等人便可以，但是想要将这些人一个不漏的杀死，那需要多么强大的力量，尤其是皇级强者海因，普天之下，能打败海因的强者或许还有不少，但是能够杀死他，让他连逃都逃不掉的，却实在不多。
更何况，青竹山庄中的众人回归的时间很快，回来的时候似乎并没有任何人有任何的伤势，虽然一些外伤可以通过治疗魔法治愈伤口，但是人受伤后的精神状态却是伪装不了，他们一个个的精神饱满，一点都不像受伤的样子，这便让皮尔斯有些惊讶了。
皮尔斯所想的一切都还是推测，如果他知道当时的具体战况，知道是雷格凭一己之力居然重创了皇级强者海因的话，恐怕嘴巴里都能塞得下个鸭蛋。
不过即便是这样，皮尔斯也已经足够震撼了。
从当初和青竹山庄合作时，卡特家族和德尔斯家族带着强盛的力量优势，现在已经演变的青竹山庄比之他们丝毫不差，甚至能调动的力量，比他们更强，药师的号召力让他深深的有些忌讳。
所以不管是考虑到米雪的幸福，还是考虑到卡特家族的未来，皮尔斯都绝对赞成米雪和雷格在一起，绝对不会让米雪嫁给拉卡尔。
皮尔斯走出来的时候，脚步都变得轻快了许多……

PS：

本章差点3K，今天一共更新了八千字。

小八求红票，红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百一十章 家宴
雷格不知道皮尔斯在后院和哈曼进行的一番谈话，他也不知道自己等人联手灭掉萨摩族的事情竟然已经被皮尔斯察觉到了，当然，这倒也不是施德兰刻意打听青竹山庄的事情，只是在生活中一些细节所察觉到的而已。
雷格也浑然不知道，因为萨摩族的覆灭，青竹山庄和卡梅娜强势实力的联合展现，却已经震慑住了卡特山庄中最为执拗，最为桀骜不驯的哈曼长老，纵然是哈曼，此刻也不得不多掂量几分，如果自己要一意孤行，那带来的后果是什么。
米雪也从母亲的嘴里得知了拉卡尔的事情，相对于雷格的沉着应对，米雪的反应则要激烈的多，激烈到米雪的母亲都有些吃惊的地步。
“母亲，这件事情不要再提了，我从来就没有喜欢过拉卡尔哪怕一分，我要和雷格在一起，我喜欢的是雷格！”
刚才还一副乖乖女儿的米雪忽然变得明显的不满和愤怒，这让皮尔斯夫人也有些吃惊，拉着女儿的手，示意米雪不要激动，劝道：“你别激动，母亲并不是说雷格不好，也不是说拉卡尔就很好，这都是哈曼长老的意思，而作为母亲，我更希望的是你得到幸福，只不过听说雷格还喜欢另外德尔斯家族的一个女孩子？”
米雪听到母亲这般一说，已然明白母亲的担心，轻轻的笑道：“母亲，你放心吧，我已经长大了，我知道我自己的选择意味着什么，如果只是我喜欢他，他不喜欢我，那我或许不会这么办，可是两个相互喜欢的人，即便有些不如人意的地方，也总比两个不喜欢的人在一起好吧。”
皮尔斯夫人看着没有丝毫妥协意味的米雪，摇摇头叹道：“既然你都这样说了，那我也就不多说啥了，看看你父亲和哈曼长老协商的结果吧，不过哈曼长老的固执，你也是知道的。”
米雪摇摇头笑道：“只要父亲和母亲你们都赞同我，喜欢雷格就好了，其他人的意见又何必管呢，实在不行，我住几天，又回青竹山庄去了，他们见不到我，自然也就管不到我了。”
皮尔斯夫人看着女儿竟然说要回青竹山庄，好笑之余，却也忍不住感叹道：“都说女大不中留，我看这句话一点都没错。还没有嫁人呢，就已经想着跟人家走了，父母都不要了。”
米雪看着母亲感叹的样子，嘻嘻的笑道：“母亲你就不要感叹了，当初你嫁给父亲的时候不也差不多吗？还没有嫁给父亲，心都跟着父亲跑了……”
皮尔斯夫人眼见女儿拿自己的事情取笑自己，恼怒之余却也忍不住一阵好笑，轻轻的拍打了一下女儿的手道：“就你嘴巴会说，你说通我没用，还不是要你父亲那边顶得住哈曼长老压力才行。”
米雪眼光中有着几分担忧，但是旋即又笑道：“雷格如此优秀，我相信父亲不会走眼的，那拉卡尔的确有些天赋，可是恃才傲物，骨子里高傲的很，仿佛人人都要比他差一些一样，看着就来气。”
皮尔斯夫人也没再多劝说什么，虽然只是简单几句话却已经完全明白了女儿的心意，自己多劝也没用，说多了反而伤自己母女感情，当下停口不谈此事，改而问题在青竹山庄生活如何？
说起青竹山庄，米雪顿时有些眉飞色舞，毕竟在青竹山庄，有这么多的同伴，虽然因为实力的原因，米雪也甚少跟随雷格一起出去办事，但是不断的拍卖会，米雪等人也都涉足到了青竹山庄的事务当中，都有各自忙的事情，总比呆在卡特家族除了修炼就是无聊发呆要有趣的多。
看着米雪说起那些事情，一副眉飞色舞的样子，皮尔斯夫人何曾见过米雪如此开心过，心中也终于肯定米雪在青竹山庄是过的开心的。
不漏声色的插了一些话，皮尔斯夫人已经基本把艾莎莉等人的性格都摸的差不多了，甚至连他们的过去等也都知道了，听到那艾莎莉心地善良，而且也颇能容人，就算听闻米雪要雷格一起回家，都没说什么，皮尔斯也放心了不少，她可是最担心女儿嫁出去后，受人欺负，到时候倔强的女儿肯定又不愿意回家倾诉，恐怕就会一个人憋屈了……
陪母亲说完话后，米雪很快的就找到了雷格，毕竟雷格是跟她一起回卡特家族的，也算来者是客，她可不能将雷格一个人丢下，尤其是知道哈曼长老对雷格不满，拉卡尔也在庄园里的时候。
雷格再看到米雪时，却只字未提拉卡尔的事情以及自己和皮尔斯的谈话，只是和她谈天说地的聊一些普通的话题，米雪心中原本还有些担心父亲给雷格说了什么，但是看到雷格对自己一如既往，眼光无异，这才放下心来。
傍晚的时候，卡特家族办了一个小小的家宴，算是招待雷格的到来，雷格毕竟有着双重身份，一是米雪的恋人，二是卡特家族结盟伙伴青竹山庄的庄主。
第一个身份或许卡特家族的人还可以倚老卖老下，但是第二个身份却让雷格有着足够和他们平等对话的权利。
参加这次家宴的人并不算多，就一张大圆桌，桌上坐了十来个人，除开皮尔斯夫妇，雷格和米雪四人，其他六人中便有哈曼长老和皮尔斯的几个平辈，也算是米雪的叔叔辈的中年人，还有一个年轻人就是雷格见过一面的拉卡尔。
哈曼长老已经找过拉卡尔谈话，他并没有告诉拉卡尔关于萨摩族的事情，毕竟有些事情不能乱讲乱流传的，他只是从卡特家族和青竹山庄结盟对卡特家族有什么好处，以及米雪还是比较喜欢青竹，恐怕不会愿意下嫁给拉卡尔两方面入手，让拉卡尔放弃米雪。
拉卡尔对于哈曼长老的忽然转口感到很是纳闷，却断然不肯同意就此放弃，虽然不敢明目张胆的顶撞哈曼，但是心中却已经下定决心，要和雷格好好的比较一番。
就算到最后米雪还是不肯嫁给自己，那自己也要证明给他看，自己比她选择的那个男人优秀的多。
所以当雷格和米雪一起出现，最后坐入席间的时候，拉卡尔的双眼已经如同两把利刃一般，毫不遮掩的向着雷格刺了过去。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百一十一章 拉卡尔的挑战
或许是因为哈曼长老的忽然改变主意，拉卡尔顿时失去了最大的靠山，这让拉卡尔有些没有底气而恼羞成怒，所以已经不再需要有任何的掩饰。
对于拉卡尔充满敌意的眼光，雷格淡淡的回了一眼，仿若未见，虽然对于拉卡尔，雷格并没有丝毫的惧怕，但是毕竟皮尔斯说过，他是哈曼长老最喜欢的后辈，而且哈曼长老在家族中有很大的威望，如非必要，雷格并不想和他们发生冲突。
哈曼长老自从一出现在桌子边，眼光便落在了雷格身上，在皮尔斯介绍的时候，雷格冲着哈曼长老欠了欠身子，眼光平静，不卑不亢。
即便是哈曼长老对雷格早抱有成见，但是雷格的沉稳却依旧让哈曼有些心惊，再看看旁边对着雷格毫不掩饰敌意，心事全部摆在脸上的拉卡尔，哈曼心中也忍不住轻叹了一声。
拉卡尔看着米雪，便上来打招呼，米雪却只是淡淡的点头回应了下，便不再多给予理睬，拉卡尔碰个没趣，对雷格更是愤恨。
今天的情况有些特殊，毕竟这里也都算是雷格的家人，如果雷格还戴着面具，一来无法吃饭，二来也会给人一种很高傲的感觉，虽然雷格并不是很愿意露出自己的真面目，但是却还是在开饭前取下了自己的面具。
雷格的面孔或许比不上拉卡尔的俊朗，甚至说相对比较平凡，但是看着他的脸，你却并不会觉得平凡。
那双眼睛平静，但是却并不冷漠，给人一种幽远的感觉，仿佛是平静的大海，他的脸庞线条并不是很刚毅，但是却让人一眼就会觉得此人绝对是有性格的人。
在家宴之前，米雪曾经偷偷的问过雷格，要不要她给父亲说说，取消这顿家宴，但是雷格却表示不需要，如果自己不愿意显露真面目，或许更加会让原本就对自己有意见的哈曼有话说。
米雪自然知道雷格这般做也是为了自己，虽然并没有说什么，心中却还是很是感动。
米雪的母亲看着雷格的脸庞，仔细的看了半天，眼光中流露出几分满意的神色，带着面具的雷格给人一种神秘的感觉，取下面具的雷格，却给人一种格外有安全感的感觉。
这样的男人，必然是一个有担当的男人。
拉卡尔死死的盯着雷格的脸，好一会儿才收回了目光。
虽然雷格此时扮演着晚辈的角色，但是他青竹山庄庄主的身份，却也让其他人并没有真正的把他当晚辈看，所以一顿家宴吃完，雷格谦和的态度已经赢得了基本所有人的认同。
不和谐的音符终究还是爆发出来了，在家宴的末端，拉卡尔终于站了出来，盯着雷格道：“雷格，听闻你实力已经进入了宗级，在前些日子还学习了卡特家族的敛息诀，很想和你切磋一下，不知道你是否有胆量？”
如果说前半句还带着几分客气，那最后这句就已经是赤裸裸的挑衅。
雷格并没有急着接口，而是转头看了一眼哈曼长老。
哈曼长老皱了皱眉头，对着拉卡尔道：“拉卡尔，你怎么能这么没有礼貌？”
拉卡尔盯着哈曼长老，执拗的说道：“曾祖父，我从小就喜欢米雪，我不能眼睁睁的看着她被别人抢走，就算她不喜欢我，我也绝对要证明我是最优秀的，她的选择是错误的。”
米雪睁大了眼睛，盯着拉卡尔道：“拉卡尔，你的确很优秀，可是这和我喜欢你不并没有任何关系，你不要胡闹了。”
拉卡尔脸上露出了几分痛苦的神色，盯着米雪的眼光中有深情，也有一丝淡淡的恨意：“我知道你从来就没有喜欢过我，但是为何你连一个机会都不肯给我？”
米雪摇摇头道：“我从来就没有喜欢过你，就算你能打败雷格，就算你打败全世界的人，我也一样不会喜欢你。”
拉卡尔摇摇头，眼光盯着雷格道：“你是青竹山庄的庄主，青竹山庄名扬天下，我们家族虽然也颇有势力，但是我也知道比不上青竹山庄，因为各方面的原因，他们都愿意将米雪嫁给你，但是作为一名男人，我向你正式的提出挑战！”
雷格这次再没有转过眼光看哈曼，而是盯着拉卡尔道：“你想挑战什么，你想证明你比我强？但是如果我没有感知错误的话，你仿佛还没有进入宗级？”
拉卡尔的脸色顿时变得有些尴尬，雷格说的是实话，可是却也太伤人了，的确，拉卡尔现在也就是四级斗尊的实力，从这个上来说，他还真没有资格挑战雷格。
四级斗尊和二级斗宗的差别，那可不是一点半点。
拉卡尔呼哧呼哧的出了两口粗气道：“我知道你实力比我高，可是你有蔷薇夫人当你的老师，有足够的丹药辅助修炼，比我高一点不是应该的吗？”
雷格轻轻一笑，却并没有反驳，只是说道：“是的，我有一个好老师，可是那又如何呢？不管如何，那就是现实，我比你强就是现实，我和米雪两情相悦那也是现实。”
既然哈曼和皮尔斯没有再说话阻止拉卡尔，那只有自己来了，虽然雷格并不愿意跟拉卡尔一般见识，但是被人指名道姓的挑战，雷格却也并不愿意忍气吞声。
雷格的话并不凌厉，甚至说的很是轻描淡写，但是却具有极其强大的杀伤力。
现实，往往是最伤人的。
拉卡尔想不到雷格竟然直言不讳承认自己的攻击之言，就像是一拳头打出去都打在棉花上不着力，可是棉花里却又带着几根尖利钢针，狠狠的刺杀了自己。
拉卡尔怒气冲冲的站了起来道：“你也别得意，对于一个刺杀者来说，等级并不是决定一切的。”
雷格盯着拉卡尔，淡淡的问道：“刺杀者？你说的是你吗？”
拉卡尔看着雷格那依旧平静的眼神，却总觉得雷格是在赤裸裸的嘲笑自己，重重的点点头道：“是的，你也学习过敛息诀，我们可以就在刺杀术上比较一番，你实力比我高，只要你不用斗灵之翼，其他不限，怎么，你敢吗？”
雷格还没有说话，米雪已经喝道：“卡拉尔，你干脆让雷格绑着双手和你比，那样你胜算岂不更大？”
说完之后，不顾满脸通红的卡拉尔，米雪转过头看着雷格轻声说道：“雷格，不用跟他比，这比赛根本就没有意义。”
米雪对待卡拉尔和雷格截然相反的两种态度，让卡拉尔更加愤怒，死死的盯着雷格道：“怎么，不敢迎战吗？”
雷格看了一眼皮尔斯，皮尔斯看着雷格的眼光，轻轻的点点头。
哈曼长老看着一意孤行的卡拉尔，并没有再阻止，却也不看雷格，仿佛已经睡着了一般，看起来，他也不想再管这个事情了。
雷格看着两人的态度，转过头轻轻一笑，脸上的线条仿佛也柔和了不少，仿佛只是一个腼腆的青年：“既然你坚持，我答应你，不过我要先申明一点，这场比赛并不关米雪任何事情。”
拉卡尔看了一眼米雪，心中已经对米雪死心，他现在唯一想做的就是打败雷格，狠狠的羞辱下他，就算不能得到米雪，却也要出掉这口恶气。
“你说明我们比斗的规则吧。”
看着雷格忽然变得如此爽快，拉卡尔也有些惊诧，点点头道：“卡特家族背后这座山峰的另外一面，有一片区域，那是卡特家族平日训练家族弟子的地方，在那里面，有着不少的厉害魔兽，我们就在那里面比试，时间不限，只要一方被制住或者认输，比赛就结束，比赛不限制任何手段。”
雷格皱了皱眉头：“厉害魔兽？”
拉卡尔点点头道：“是的，那是为了训练族中弟子如何收敛自己的气息，就算是靠近魔兽也不被对方发现，我们两个在其中的话，不仅要防备对方，还要防备魔兽，因为一旦被那些魔兽盯上，他们便会穷凶极恶的攻击你，至于另外一方自然听闻动静后，闻风而来，自然也就占了很大的优势。”
雷格哦了一声，了解的点点头道：“我没意见。”
停顿了一下，雷格盯着拉卡尔道：“你没有胜算的。”
拉卡尔看着雷格如此轻描淡写的说自己不是他的对手，顿时越发愤怒，哼道：“明天早上，我们一起进入那个区域，看看到底谁笑到最后。”
雷格笑笑，没再说话。
对于这场意料之外的比斗，雷格倒是没什么担心的，皮尔斯和哈曼的态度，让他也放心了下来，看来他们也默认了拉卡尔的挑战，也算是彻底的死了他的心，免得他来回的闹腾。
虽然这场比斗来的有些无厘头，甚至雷格都怎么放在心上，但是终究还是要去面对的，只是雷格也没料到，这场看上去没有悬念的比赛中竟然会出现一个不速之客。
一个让雷格目瞪口呆的庞然大物。

PS：
第二章，晚些还有。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百一十二章 陷阱
雷格站在半山腰上，看着下方的一大片密林，雷格不由有些讶然失笑，这个不是和当初自己去古德堡学院后来去参加八校联合比赛那个地形看上去差不多吗？
四面都有高耸的山峰，这里就像是一个小小的盆地一样，面积也并不算太大，卡特家族倒真是会选地方，也真会想训练的办法。
在这样的地方训练敛息术，需要防备魔兽，以魔兽为训练对手进行刺杀，那显然也是很有效的训练办法，甚至还可以搞一些族人弟子间的对抗，这样不仅要防备魔兽，还要防备对手，就像现在雷格和卡拉尔一般。
米雪当然也是在这里面训练过的，昨天晚上米雪就将里面的情况仔细的告诉过雷格，雷格也有些吃惊，因为里面的魔兽竟然有七级。
雷格手里有着破魔巨剑，还有众多稀奇古怪的东西，加上雷格本身就是二级斗宗的实力，雷格倒也不畏惧七级魔兽，只是诚如拉卡尔所说的，如果雷格在和魔兽战斗的时候，还要面对一个精通刺杀术的四级斗尊，那雷格可也没那么大的本事。
皮尔斯和哈曼对于两人的约斗似乎也没有阻止，只是在昨天晚上家宴结束后，皮尔斯找到了雷格进行了一番谈话。
皮尔斯知晓雷格的能力，也相信雷格能战胜拉卡尔，只是希望雷格手下留情，不要杀了拉卡尔，用皮尔斯的话说，打败拉卡尔，尤其是从他最强的方面打败他，这对拉卡尔一向自傲的性格肯定是一个严重的打击，说不定反而能够促进他性格的改变，不再那么傲气。
皮尔斯和哈曼的不阻止，雷格倒是没有半分生气。
虽然米雪从来没喜欢过拉卡尔，但是某种程度上算起来拉卡尔却是自己的情敌，对方既然非要折辱自己，那自己必然也应该进行反击。
在进入树林之前，拉卡尔再次叮嘱雷格不能用飞行的能力，否则的话，只有四级斗尊的他可没办法和天上的雷格战斗，而且在天上的雷格势必掌握一切的主动权。
雷格很是平静的答应下来，随后便率先的进入了这片树林。
雷格答应拉卡尔的挑战，还有另外一个原因，那便是雷格也想在实战中试验一下，看看自己融合了敛息诀还有从萨摩族那里缴获的多种潜行、收敛气息等多种秘籍的实力，到底是否有那么厉害。
雷格进入树林后，便迅速的进入了潜匿状态，收敛自己的信息，变得如同一只黑夜的幽灵一般，飞快的消失在树林中。
拉卡尔也很快的进入了森林中，消失在了另外一截。
在山崖上还立着几个人，皮尔斯、皮尔斯夫人、米雪、哈曼长老还有其他几个昨天晚上参加家宴的人，他们也都很关注这场比斗。
“皮尔斯，你怎么看这场比斗？”
哈曼长老背着双手，转过头看着皮尔斯，眼光中有着几分沉思。
皮尔斯苦笑了下，看了看已经看不到两人的密林道：“我认为这场比斗完全的没有悬念，拉卡尔显然不是雷格的对手。”
哈曼盯着皮尔斯，皱了皱眉头道：“是因为雷格实力比他高吗？”
皮尔斯摇摇头道：“那倒是不是，我们都很清楚，精通潜行和刺杀术之后，只要能够接近敌人而不被发现，再挑选一个合适的机会进攻，只要等级差异不是太大，都可能完全做到一击必杀……”
哈曼点点头道：“是的，拉卡尔在刺杀方面很有天赋，再加上他从小就开始修炼，雷格只不过才练习几个月，难道你认为他一点机会都没有？”
皮尔斯看着眼光中似乎带着几分期盼的哈曼，最后还是肯定的摇摇头道：“虽然我没见过雷格出手，但是从他接受挑战的自信来看，他绝对有百分百的把握。”
哈曼有些沉默，的确，雷格这个人看上去非常的沉稳，绝对不是那种冲动的人，他既然那么有自信的接受拉卡尔的挑战，并且说拉卡尔不是他的对手，那肯定是很有把握的。
想到这里，哈曼也不由有些惊讶，难道这个只学习敛息诀几个月的雷格，在这方面的天赋比拉卡尔还要高吗？
米雪并没有说话，但是米雪心中却对雷格充满了信心。
在这里的人中，她算是最了解雷格的人，雷格的战斗力那是超乎一般人想象的力量，各种斗技，各种特殊的本事，在他的手里组合施展出来，那威力可是相当的强。
雷格并没有飞行，他悄然的在树林中不断的闪跃着，在进入树林一段时间后，雷格便已经开始向着另外一段进发了。
虽然拉卡尔说过，这场比赛不限制时间，但是雷格不认为有必要花费很长的时间和对方慢慢周旋。
雷格一路行来，碰到了好多只魔兽，但是雷格如同鬼魅一般的身影，却丝毫的没有惊动他们。
这个区域并不大，虽然雷格敢肯定拉卡尔就在自己的附近，但是如果对方不动，自己想要找出对方还是有些困难，雷格拿出了自己的弓箭，对准了一只伏在远处休息的六级魔兽铁骨犀牛，一箭放出。
一箭放出的同时，雷格就已经收好了弓箭，迅速的消失在原地，躲在了旁边一棵观察角度良好的大树上。
铁骨犀牛被雷格如此靠近的忽然一箭，正中的射中了脖子，剧痛之下顿时发了狂，猛然的发出一声剧烈的痛苦嘶吼声，翻身爬起，猛力的向着雷格刚射出箭的那棵大树撞了过去。
轰，大树轰然碎裂，撞击处木屑横飞，巨大的动静甚至连远处山崖上的皮尔斯等人都听见了。
铁骨犀牛一击撞翻了大树后，并没有发现攻击自己的敌人，顿时又开始向着地面的大树撞了过去，一时间巨大的震动响彻整个树林。
很快的，雷格就看到了远处有着人影一晃，忍不住冷冷一笑，拉卡尔来了。
拉卡尔似乎很快发觉了事情的不对劲，因为场地上只有一只铁骨犀牛在不断的发狂撞击着到处的树木，却并没有任何雷格的影子。
拉卡尔的寒毛一瞬间就竖了起来。
陷阱！

PS：
昨天第三章，更新晚了二十分钟。

七千多字，大家砸砸红票，红票貌似不多啊，最近小八一直都在努力的写哦。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百一十三章 另类龙族.紫龙
拉卡尔猛然的停住，身子已经急速的闪入了一团灌木丛背后，将自己的身影完全的遮挡了起来，心中变得无比的紧张。
他没有想到雷格竟然如此的狡猾，竟然会利用魔兽来吸引自己。
只是他能悄无声息的攻击魔兽，却不被魔兽发觉，的确也很有本事，难道他用了飞行的本事？
拉卡尔心中混乱无比，竭力的平息着自己的气息，同时谨慎的观察着外面，如果没猜错的话，雷格肯定借由魔兽吸引自己，而自己却躲在暗处扮演着狩猎者，自己则就是猎物。
问题是，他现在发现了自己吗？
拉卡尔完全没有想到，在才开始的时候自己就已经落入了对方的设计当中，而且对方隐藏的似乎很好，自己根本没有发现任何对方的踪影。
原本在这个充满各种魔兽的特殊环境里，拉卡尔想希望借助魔兽来对付对方，可是对方却才一开始便借助魔兽对付了自己……
这个狡猾的家伙！
拉卡尔在心中愤愤的骂了一声，身子却并没有半分的移动。
刺杀术的首要条件便是耐心，没有耐心的人却觉得无法修炼好刺杀术的，刺杀就是在最合适的地方，在最合适的时间，用最合适的方式作出做致命的一击。
刺杀者为了刺杀一个比自己厉害或者有高手保护的对手，往往需要花费大量的时间了解对方的生活习惯，了解对方的行踪，再进行设计刺杀，有时候为了杀一个人，可以在一个地方潜伏数天，就是为了那最后的一击。
拉卡尔静静的趴伏在灌木丛的黑影中，静静的等待着，不管对方是否发现他的身影，只要对方显露了身影，那他就不再处于完全的下方。
中了箭的魔兽发狂了一阵后冲向了树林深处，原地只留下一片狼藉，雷格望着远处那团灌木丛，却也并没有着急。
如果可以施展飞行的话，他可以直接现在飞过去，用强有力的实力打败对方。
只不过现在，雷格却也想好好的和对方较量一番，在刺杀术方面。
高空之中，皮尔斯和哈曼两人看着下方的树林，眼光中都有着几分惊叹，他们的感知毫无遮挡的释放出来，反正也不影响下面的两人比斗，他们却可以掌握场中的情况，以备万一。
“雷格可真够聪明的，第一次进入这个地方，就已经想好办法引出拉卡尔……”皮尔斯轻叹道：“看来这场比赛不会持续多久的了。”
哈曼脸色颇为阴沉，对于拉卡尔在刺杀者的天赋，哈曼是很欣赏的，也因为这样，他很喜欢拉卡尔，可是如今这么一比，仿佛拉卡尔还是毛躁啊，比之雷格却仿佛差了许多。
时间一点一点的过去，拉卡尔终于忍不住了，他决定先悄然的远离这个地方，远离这个陷阱。
无声无息的从灌木丛中窜了出来，向着树林的深处逃了进去，动作轻灵无比，没有发出一声轻微响动。
树叶丛中，雷格的脸上露出了一个淡淡的笑容，他到底还是忍不住了。
雷格在暗，拉卡尔在明，在这样的较量下，拉卡尔原本实力又要差一些，自然心理压力更大，抵挡不住心理的压力也很正常。
还有另外一个因素，那便是拉卡尔求胜的欲望太强，得失之心一大，心中便不再平静，自然心境上也就差多了。
雷格同样无声无息的从大树上窜了出来，悄然的从另外一方隐入了树林当中，既然已经发现了拉卡尔的身影，拉卡尔是逃不出雷格的锁定了。
拉卡尔开始的动作很轻微，等到离开了一定距离后，拉卡尔放足狂奔，他要尽可能的拉开和雷格的距离。
哈曼和皮尔斯并没有移动，他们的感知却散步了开去，拉卡尔的动作他们感知得很清楚，可是雷格的气息却忽隐忽现，仿佛还在这里，等到下一次感觉到时却已经在很远的地方。
哈曼脸上微微变了颜色，转头道：“雷格的敛息诀有那么厉害？为何我都不怎么能锁定他的气息？”
皮尔斯的脸上也有了几分慎重：“是啊，他不过二级斗宗，难道能躲过我们的感知探查，我还以为只有我有这个感觉，原来哈曼长老你也是这样……”
两人对视一眼，哈曼诧异的问道：“我怎么感觉他的气息波动方式似乎和我们敛息诀有些不同呢？”
皮尔斯仔细的感知了半天，也惊叹的说道：“难道他还学过其他的？”
两个人眼光中同时的露出了震惊的神色，同时开口道：“萨摩族！”
两个人的脸上都露出了毫不掩饰的惊骇神色，这雷格竟然同时将卡特家族的刺杀术和萨摩族的秘籍融合了起来，难怪气息这么怪异，以两人王级实力这般有心感知的情况下仍旧若隐若现，如果是在黑夜中，一个不知，一个蓄意而为……
良久，皮尔斯轻叹道：“看来雷格把这场比试似乎当作了练手了，他距离拉卡尔的距离已经越来越近了了，可是拉卡尔却依旧没有丝毫的发觉。”
哈曼无言的点点头，好一会儿才轻叹道：“他的确是个天才，只是希望拉卡尔别输的太惨。”
雷格缓缓的接近着拉卡，看着远处那急速向着远方逃离的拉卡尔，雷格心道这游戏也差不多该结束了，自己已经跟随他这么近，他都没发觉，看来自己这潜行术练的的确不错。
拉卡尔停了下来，靠在一棵大树后面轻轻的喘了两口气，就在这当口，雷格身子缓缓的靠了过去。
拉卡尔浑然没有发觉靠近的雷格，以至于雷格就站在了大树的另外一侧，他依旧没有任何的反应，他还在思考自己下一步做的时候，却忽然不知道自己已经败了，而且是败的如此的彻底。
雷格正在想越过去突袭结束这场战斗的时候，动作却忽然的停住，眼睛猛然的望向了天空，眼珠瞪的老大。
天上一个庞然大物，扇着两扇巨大的翅膀从天边飞了过来，在雷格的注视下向着前方不远的一片湖泊落了下去。
紫色的皮肤，长长的脖子，头顶还有三支如同羽毛一般的羽冠，四扇如同蜻蜓一般的薄翼翅膀，皮肤上覆盖着一片细细的鳞甲，整个身子至少有着十多米高大，加上那长长的脖子，至少有二十米那么高，一双大眼睛却非常漂亮，犹如女孩子的眼眸。
龙！
这忽然出现的庞然大物竟然是一条龙族！
雷格虽然并没有真正的见过龙族，但是这种龙族雷格却是在雷格书籍中看到过的，这种龙叫做紫龙，是龙族中的一种异种，不像真正的龙族那般善于近身战斗，但是却精于魔法，其精通魔法的程度甚至超过血统纯正的巨龙一族。
书籍上在记叙到紫龙的时候，却也同时描述了这种紫龙的性格，非常的温和，并不像巨龙一族那般傲慢，他们就像是龙族中的谦谦君子，只不过雷格面前的却是一条雌性紫龙。
在大树的另一侧，拉卡尔已经完全惊呆了，他浑然没有想到，在这里居然会出现龙族。
就在拉卡尔惊呆的时候，旁边却忽然有了响动，拉卡尔吓了一跳，转头一看，却看着雷格从自己背靠的大树另外一侧走了出来，淡淡的说道：“想不到这里竟然会有龙族……我们的比斗不用再比了吧？”
拉卡尔完全呆住，他完全没有想到雷格竟然已经就在自己背后了，而自己却丝毫不觉！
血瞬间的涌上了拉卡尔的头，在这一刹那间，拉卡尔甚至有一种直接在树上撞死的冲动，这叫个什么事情啊，自己还以为转危为安了，原来自己一直就没有摆脱过对方。
虽然两人还没有动手，可是拉卡尔心中却已经心如死灰，连对方到自己背后了都不知道，还比什么？
原以为自己的潜行刺杀之术已经练的出神入化，可是在雷格面前却根本没有用，这中间的差距可不是一点半点。
就在紫龙出现的一瞬间，原本就在空中观看两人比赛的皮尔斯和哈曼都同时感觉到了，两个人同时面色大变，纷纷的向着雷格和拉卡尔的位置飞去。
就算是他们也同样惊诧不已，这里怎么会有龙族出现？
那条紫龙落下的位置距离雷格和拉卡尔并不远，拉卡尔被雷格忽然出现一刺激，竟然呆在了原地没有半分反应，雷格虽然心中同样震骇，但是却还颇为镇静。
紫龙也发现了雷格等人，轻轻迈动了两步，用那双又大又漂亮，如同宝石一般的眼睛看着两人，眼光中有着几分好奇，也有着几分戒备。
雷格看着紫龙的眼睛，忽然迈开了脚步，缓步的上前了几步。
那紫龙看着雷格靠近，前胸脯上的两只小爪子却轻轻的一挥，一道风系魔法护罩已经将她巨大的身躯都包裹了起来。
紫龙防护的动作，让雷格停住了脚步，摆摆手道：“紫龙小姐，你好……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百一十四章 紫龙的友谊
紫龙盯着雷格，或许是雷格的语气很平和，又或者是因为紫龙已经为自己加上了魔法护罩，紫龙眼中的戒备减少了几分，听到了雷格的招呼，紫龙那美丽而修长的脖子轻轻点了点头道：“人类，你想干什么？”
雷格摇摇头，轻轻笑道：“紫龙小姐，不要误会，其实是我很好奇，为何你会出现在这里，这里周围可没听说过有龙族的住处啊。”
紫龙眨眨那双美丽的眼睛，摇摇头道：“我是经过这里，看着这里景色不错，所以来进食的……”
“进食？”雷格心中猛然一寒，该不是要吃人吧？
紫龙看着雷格忽然轻笑道：“我们紫龙是不吃肉食的，我们是吃草的，你别怕。”
雷格心中松了一口气，这才想起书上的确写的紫龙是吃草的龙族，性格温和，很少和人主动动手，但是这种紫龙的数量却非常稀少，他们也不和其他龙族一起居住，反而是独居。
紫龙的声音犹如女孩子一般很是轻柔，而且口气温和，这让雷格也有些紧张的心情不由得放松了下来。
也就在这时，空中的哈曼和皮尔斯也都同时的飞到了这边，看着雷格就站在紫龙的面前，似乎还在和紫龙聊天，心却也放了下来，只是看着那庞然大物，两个人却也同样震撼。
雷格也是第一次见到龙族，而且看上去还是个比较友好的龙族，在惊讶之余却也有种好好和这头紫龙聊聊的冲动。
“紫龙小姐，请问你是从哪里来，又要到哪里去呢，大陆上的紫龙好像很少呢？”
紫龙轻轻的摆了摆自己的头：“我也不知道我从何而来，我出生的时候就只有我一个，我从小就四处流浪，我没有家。”
说到这个的时候，紫龙的眼睛里显露出了明显的忧愁，甚至还有些伤心，紫龙的眼睛仿佛对于表露情绪非常的直观，让人一眼就可以看到她的喜怒哀乐。
雷格有些奇怪的问道：“那你的父亲，母亲呢，你出世的时候，难道他们都没在你的身边吗？”
紫龙摇摇头道：“我从来没见过他们，我也不知道他们在哪里，甚至我都不知道他们是否还在世上。”
雷格听到紫龙如此一说，更加有些奇怪，这紫龙的父母在搞什么，自己的女儿出世了，他们居然都不在旁边？
只不过想到这个紫龙从小就到处流浪，心中却对这个身世可怜的紫龙生起了几分同情。
“我叫雷格.法，很高兴认识你，你是我见到的第一个龙族，也是最漂亮的龙族，你和我想象中的巨龙一族完全不同。”
紫龙轻轻的笑道：“我叫安安，这是我给自己取的名字，好听吗？”
听见紫龙这带着几分稚气的反问，雷格忍不住笑道：“安安，这名字不错啊。”
雷格的眼光落在紫龙的身上，却忽然发现在紫龙安安的肚子一个不怎么容易看到的位置，竟然有着一个大大的血口子，那看上去似乎已经不是什么新伤口，但是却并没有愈合，反而伤口有些溃烂。
“安安，你肚子上的伤口是怎么回事，好像已经溃烂了啊？”
听到雷格的问话，安安那美丽的大眼睛顿时露出了几分委屈：“那是我前几天在一个森林里遇到一只八级魔兽，他想杀我，我不想和他打，就逃，谁知道他比我飞的快，我就只有和他战斗，在战斗中被他抓伤的……”
雷格心中有些吃惊，这紫龙的运道可真惨，竟然还被八级魔兽追杀，不过看紫龙身上并没有什么其他的伤痕，恐怕这紫龙的战斗力也不低，否则的话也不能带着一条伤痕逃出来了，毕竟安安说过，对方比他飞的快。
“我看你的伤口都溃烂了，要不我帮你处理一下吧，要是再不处理，那溃烂的地方伤口恐怕会加大，会带来其他的病患。”
紫龙安安的眼睛中又多了两分戒备的神色：“你要帮我处理伤口？”
雷格点点头，一脸的诚挚表情：“你不要怕，我不会伤害你的，我的实力比你可差多了，恐怕你一个魔法都可以要我的命了，我只是想帮帮你而已。”
雷格的眼光很坦然，安安的戒备神色稍微少了两分，但是却还是不放心的问道：“你是治疗魔法师，我们紫龙以施展魔法为特长，但是同样我们身体对魔法的抵抗力也很高，治疗魔法施展在我们身上用处很小的。”
雷格摇摇头道；“我是一名斗者，但是我是一名药师，我可以用我炼制的丹药来处理你的伤口，效果不会比魔法师的差的。”
似乎为了证明自己的身份，雷格一扬手发出了一团蓝色的灵火。
紫龙安安奇怪的盯着雷格的灵火道：“蓝色的，你的火焰为何是蓝色的？我曾经遇到过一个好心的人类，他给我讲了很多你们的事情，药师的火焰不都是火红色的吗？”
雷格笑道：“我的体质和别人有些特殊，我这个火焰是普天之下独一无二的，你放心吧，我对你没有任何的恶意。”
紫龙安安神色间有些犹豫，看着雷格半晌，最后才轻轻点头道：“好，你可不能对我有什么坏心哦，如果你伤害我的话，我会杀了你的。”
雷格点点头，他原本就没有伤害这紫龙的意思，自然不需要有任何的担心。
紫龙安安的两只前肢舞动了几下，她身上的魔法护罩便缩小了许多，漏出了那个下腹的伤口，但是其他的位置却还是被魔法护罩笼罩着，显然对雷格还是有些戒心。
雷格背后延伸出斗灵之翼，轻轻的飞了起来，那紫龙安安可是非常的高，刚才说话都是她低着头，她站在雷格的面前，可就像是一座小山丘一般庞大，她的小腹离地面也有几米的高度。
雷格仔细的看了看那条伤口，然后叫道：“安安，有些肉都腐烂了，我需要先把腐肉切除掉，可能会有轻微的疼痛，你忍耐下啊。”
安安点点头，细长的脖子伸了下来，看着雷格的动作。
雷格找了一把匕首，将那些溃烂的地方全部刮干净，这虽然有些疼痛，但是对于紫龙这样的庞然大物来说，这点肉却根本算不得什么，所以疼痛还能忍受。
处理好那些溃烂的地方后，雷格这才拿出了治疗外伤的丹药，给伤口上仔细的敷药，丹药才敷上去，鲜血便停止了流淌，紫龙安安惊喜的叫道：“凉凉的感觉，伤口似乎不疼了……”
雷格又找了几个大大的布条，给她包扎了起来，处理完毕后拍拍手笑道：“好了，这两天伤口不要沾水，两天后，这伤口应该就完全愈合了。”
紫龙安安感觉到伤口的清凉，至此终于相信雷格是真正的好心帮助自己，忍不住好奇的问道：“你为何要帮我？”
雷格摇摇头，笑道：“或许你是我第一个认识的龙族朋友吧，这对于我来说，只是举手之劳而已，你不用放在心上。”
紫龙安安盯着雷格，眼睛中闪动着感激：“多谢你了，雷格。”
雷格看了看漂浮在半空的皮尔斯和哈曼，想起人们对于龙族的态度，倒是有些隐隐的担心起来，当下笑道：“好了，我要回去了，希望我们还能有再见面的机会。”
紫龙安安点点头，问道：“你对我好，你是我的朋友，我们一定能再见面的，你住哪里，以后我去找你玩。”
雷格看着这有些天真的紫龙安安，笑道：“我住在东爵城附近缥缈峰上的青竹山庄，我是山庄的庄主，以后你有时间可以来找我，恩，希望你早日找到你的父母。”
紫龙安安默默的记住了雷格的名字，扇动两双巨大的翅膀，飞了起来，她似乎也对空中的皮尔斯和哈曼有些忌惮，毕竟她也能感知到那两个人的强悍，她也知道人类对龙族的态度，所以雷格说要回去，她也不想多做停留。
刚才她也是没注意到皮尔斯和哈曼，否则的话，她可不会靠近这里，紫龙原本就不是好战的龙族，所以他们潜意识的会远离一些危险，减少不必要的战斗。
雷格冲着紫龙安安摆了摆手，看着紫龙安安很快的向着天边飞去，心中却有些感叹，今天还真不错，竟然能认识一头美丽的紫龙，并且获得了她的信任。
虽然雷格并没有想过要从这头紫龙身上得到什么，但是能和一个这么另外的漂亮龙族交朋友，雷格却还是非常的开心。
看着紫龙安安消失的身影，雷格心中还有些隐隐的替她担心，她似乎太单纯了，希望不会遇到一些心怀不轨的强者吧，好像听说紫龙的血液可是魔法师梦寐以求的东西，因为紫龙是最精于魔法的魔兽之一，它们的血液也因此而具有强大的能量。
看了看失魂落魄的拉卡尔，雷格身子飞起，来到了空中的皮尔斯和哈曼两人身边，看着两人也望着安安消失的方向，还有两人刚才的低低窃语，忍不住笑道：“大叔，长老，你们在说什么呢？”
皮尔斯转过头来，看着雷格笑道：“我们刚才在讨论这头紫龙，看上去还很年幼呢，实力估计也还在八级的样子……”
雷格瞪大了眼睛盯着两人：“你们两个，刚才该不会是在想要杀掉她吧？”

PS：
这两天有点其他的任务，先保底六千更新两天。

求票票……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百一十五章 空灵山庄
听到雷格的文化，皮尔斯脸上闪过两分不自然，呵呵笑道：“那也只是一瞬间的念头而已，毕竟龙族可是很敌视人类的，如果她对我们动手，我们自然只有动手，不过还好，似乎你和她还交上了朋友。”
雷格笑笑道：“紫龙是非常温和的龙族，他们从来不会主动去攻击别人，而且他们自己就是食草的，也不用为填饱肚子而杀生……”
皮尔斯笑笑：“你倒是知道的挺多的。”
哈曼看了看下方的拉卡尔，叹息道：“你们的比斗完了吧？”
雷格笑笑，也看了看失魂落魄的拉卡尔，回过头道：“我想也没什么好比的了。”
皮尔斯也没多说什么，只是笑笑：“那就回去吧，恐怕米雪都等得着急了。”
哈曼飞了下去，和拉卡尔说了几句，拉卡尔似乎回过神来了，有些羞愧的被哈曼带着飞了回来，几人才一落地，米雪就已经迎了上来，担心的问道：“你们比斗如何了，刚才那出现的是龙吗？”
雷格笑笑道：“已经完了，是条美丽的紫龙，我还近距离和她聊了一会儿天呢，可惜她已经走了，不然你也可以近距离看看。”
米雪一听，顿时放下心来，看雷格如此表情，显然和拉卡尔的比斗也是雷格轻松获胜，只是没有近距离的看到那条紫龙，却很是遗憾。
“真是可惜，早知道我也跟去，就可以跟紫龙说说话了，那可是比巨龙还稀少的龙族呢。”
看着米雪一脸遗憾的样子，雷格笑笑道：“或许以后还有机会，我给那紫龙安安说了我们青竹山庄，她说不定以后会去找我们玩呢，她是一条无家可归的流浪紫龙。”
米雪一听还有机会碰到紫龙，顿时两眼放光：“好啊，好啊，要是下次她来了青竹山庄，你们可一定要叫我，别像今天，一转头又跑了。”
雷格心道人家跑了，还不是怕你爸爸和哈曼长老他们动杀手啊，这年头想当屠龙者的人可不少啊。
拉卡尔呆在旁边都颇为沉默，再不见开始的飞扬和嚣张，毕竟在这次时间并不算长的比斗中，他可是真是一败涂地了。
拉卡尔的落败，整个卡特家族中再没有半分置疑的声音，所有人看向雷格的眼光中都有着几分异样，虽然雷格的态度还是非常的谦逊，可是却没有任何一个人敢小视于他。
在卡特家族住了十来天，雷格便决定启程回青竹山庄，米雪自然选择跟雷格一起回去，虽然还没有正式的嫁给雷格，但是经历过这一次回家之旅，米雪和雷格之间的关系却也算是正式的确定了下来。
雷格和米雪回到了青竹山庄，屁股还没做坐热，巴达尔就已经兴匆匆的从后面的小院跑了出来。
“雷格，你回来了？我真想找你呢，来，来，来……跟我进来。”
雷格好奇于巴达尔如此急切的态度，同其他人打了个招呼后，便跟着巴达尔来到了他的小阁楼。
“前辈，这么着急的找我，有什么事情啊？”
面对好奇的雷格，巴达尔兴奋的说道：“记得上次你给我的那个册子吗？”
雷格一愣，旋即想起巴达尔说的册子，是雷格从那具尸体上得到空间戒指里的东西，因为都是一些近乎失传的丹药，所以巴达尔从雷格这里将册子要了过去自己研究。
“恩，记得啊，那册子怎么了？”
巴达尔哈哈一笑道：“上面记载的丹药我基本都已经全部掌握了，但是就是有一种叫神元丹的八级丹药，我始终掌握不了其炼制办法……”
这么快，巴达尔竟然将那些丹药全部都掌握了？
“前辈果然厉害，居然这么快就掌握了这么多种丹药，只是不知道那神元丹是什么丹药，居然连前辈都无法炼制，难道是九级丹药？”
巴达尔摇摇头道：“这丹药分明就是一种八级丹药，我却就是炼制不出来，也不知道哪里不对劲，我想去空灵山庄一次，你有时间陪我去吗？”
雷格微微一愣，这巴达尔竟然要去空灵山庄？
稍微犹豫了一下，雷格便点头道：“好啊，前辈想什么时候去，我陪你一起。”
巴达尔一副迫不及待的样子：“越快越好，不过据说这空灵山庄对于外界的人一般都不接待，我怕我们去了吃闭门羹，所以我有个办法需要你帮忙。”
雷格毫不犹豫的点头道：“前辈你说，需要我做什么事情。”
巴达尔笑道：“这件事情也没有什么危险，就是去当初你发现这个戒指的地方，将那具枯骨收集起来，然后我们将这枯骨送回空灵山庄，虽然不知道这个人到底在现在的空灵山庄是什么身份，但是有这个借口，他们不可能不接待我们吧。”
雷格想不到巴达尔说起的居然是这件事情，笑着点头道：“好，这事的确不难，但是这样做，会不会有麻烦啊，那空灵山庄的人会不会认为我们杀了那汉斯德啊？而且这空间戒指里有不少好东西，包括那本册子，到时候难保他们不会索要回去……”
巴达尔嘿嘿的笑着，神色间竟然有着几分狡黠：“那些东西要还就还呗，反正这本册子上的丹药除了神元丹我都掌握了，还了也没什么，以后你们要学我们也可以学，龙魂翡翠丹我也吃了，就算他们追问也没办法，再说了，我们能将尸骨给他们送回去已经够仁义了，他们还好意思问我们要东西？”
看着巴达尔似乎是下定决心要走一趟空灵山庄了，雷格也唯有点头道：“那好吧，我这就去办。”
雷格现在已经具有飞行的能力，很快的便到了黑狱山，找到了当初五色雷鹰的洞穴，将洞里那具枯骨都收拾了起来，虽然这具枯骨已经似乎不太完整，但是雷格还是很仔细的将所有能找到的都收了起来。
回到青竹山庄，蔷薇夫人知晓这件事情后也决定和他们一起去，于是乎蔷薇夫人、巴达尔和雷格三个人一起离开了青竹山庄，跟着巴达尔向着空灵山庄而去。
空灵山庄距离青竹山庄至少有上千里的路程，其实空灵山庄也类似一个隐者家族，他们的人甚少涉足大陆，所以空灵山庄的名头在大陆上并不出名，相反，知晓空灵山庄的都是一些这个大陆上的顶级势力。
空灵山庄位于一座山谷当中，山谷的入口处有着一道魔法屏障，当初了整个山谷的入口，而整个空灵山庄也被魔法屏障包裹在其中。
雷格等人三人落在了山谷的入口，打量着山谷入口旁边石壁上的“空灵山庄，不能擅入”八个大字。
雷格看了看空空荡荡的小径，轻轻的笑道：“看上去，这空灵山庄果然不太欢迎其他人啊，也没有个把守的人。”
巴达尔脸上笑了笑，扬声对着山谷中大喊：“八级药师巴达尔拜访空灵山庄，请代为通报。”
巴达尔吃下了那颗龙魂翡翠丹，实力已经从王级巅峰真正的进入了皇级，实力与日俱增，这般大喊之下，那声音犹如滚雷一般的向着山谷里传去，估计山谷众人除非是聋子，恐怕都听到了。
果然，很快的山谷中就奔出来一位白衣青年，看上去估摸二十来岁，对着巴达尔一礼后礼貌的说道：“空灵山庄不见外人，各位请回吧。”
雷格心中暗道这空灵山庄果然挺傲的，一个八级药师到了门口求见，居然都不见……
巴达尔并不着急，却开口问道：“这位小朋友，我想问问，汉斯德.亚诺是空灵山庄的人吗？”
那位白衣青年的脸色一下子微微变了，盯着巴达尔道：“汉斯德.亚诺，他是八十年前空灵山庄中最出类拔萃的药师，算下来是我爷爷辈的了，后来却无故消失了，你们怎么知道他的名字的？”
雷格等人心中都一松，既然这汉斯德都死了那么久了，那自然和自己等人扯不上关系了，也不用担心被人怀疑是自己等人杀了他了。
巴达尔沉声说道：“我们带回了汉斯德.亚诺的尸骨，因为他的空间戒指里有一封信，这封信是他父亲写给他的，所以我们知道他的名字……”
“汉斯德的尸骨？”
白衣青年的面色变了变，飞快的说道：“你们先等一下，我再去回报一下。”
很快的，白衣青年便回来了，并且打开了魔法阵，让雷格等人进入了山谷，跟着白衣青年一路来到山谷最尽头的庄园之中。
白衣青年将雷格等三人带到了一个大的客厅外面，肃手道：“三位请进，我们空灵山庄的庄主，也就是亚诺家族的族长拉尔曼已经在等候三位，他也是你们所提到的汉斯德的父亲。”
雷格微微吃了一惊，拉尔曼.亚诺这个名字，雷格从那封信上已经有所了解，可是他没想到现在这个空灵山庄的庄主，竟然就是这个汉斯德的父亲拉尔曼。

PS：

有读者说感觉是想到哪里写到哪里，我只能说这些出场的势力，其实都是有关联的，只能说前期属于接触阶段，而到了后期，关系暴露出来后，便会全部串起来。

今天更新晚了些，抱歉，抱歉。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百一十六章 山庄做客
拉尔曼看上去并不老，至少样貌看上去只有五十来岁，但是从他的儿子汉斯德都死了八十年来计算，这拉尔曼至少也是一百多岁的老人了。
拉尔曼的脸上有着几分明显的悲伤，才看到雷格等人，便有些急迫的问道：“你们说带来了汉斯德的尸骨，他已经死了？”
巴达尔看了一眼雷格，雷格轻轻的踏前一步道：“是的，拉尔曼先生，我们在黑狱山采集药材的时候，在一个洞穴里发现他的尸骨。”
拉尔曼皱着眉头道：“你们如何知道他就是汉斯德？”
雷格从空间戒指中拿出了那封信：“那具尸骨上有个空间戒指，我在空间戒指里发现了一些药材、丹药、药鼎还有这封信，从这封信里，我们知晓了他的身份。”
拉尔曼走了下来，从雷格的手里接过了那封信，看着那信封上自己熟悉的字迹，手已经有些轻微的颤抖了起来。
打开了信封，拉尔曼将其中的信纸抽了出来，果然，这封信就是当初写给儿子的最后一封信，当时拉尔曼想把儿子叫回来，因为家中发生了重大的事情，可是谁知道这封信出去后便如同泥牛入海，再没有了半点消息，而自己的儿子汉斯德也从此没有了任何的音讯。
曾经拉尔曼以为汉斯德是不愿意接任亚诺家族，所以一直在外面游荡不肯回家，甚至不肯和家人联系，但是如今看来才知道，原来汉斯德早就已经死了。
纵然拉尔曼早已经进入王级强者，但是忽然听到儿子的死讯却依旧是悲伤不已，连整个身子都有些轻微的颤抖起来。
好半晌，拉尔曼的身体才停止了颤抖，将那封信纸仔细的折叠好，再放回了信封里，这才问道：“他是怎么死的？”
雷格摇摇头道：“我不太确定，但是当初我和老师蔷薇夫人一起去七色果，在那七色果的旁边有一洞穴，洞穴里住着一只五色雷鹰，他的尸骨就是在洞穴里，我怀疑当初他也是去采药，而遭到了五色雷鹰的攻击死亡。”
拉尔曼眼中猛然冒出了强烈的杀气：“那只五色雷鹰还在那里吗，我要将它挫骨扬灰！”
雷格摇摇头道：“那头五色雷鹰已经被我们杀死了，否则的话，估计我们当时也死在五色雷鹰手下了，那只五色雷鹰可是有着八级魔兽的强横实力。”
拉尔曼仰首看着屋顶，好半晌才低下头，雷格分明看到了他眼中的红润。
“他的空间戒指里还有什么其他的遗物吗？”
雷格看了一眼旁边的巴达尔道：“有一些药材、丹药和一些炼丹的经验，还有一本丹药配方的册子……哦，还有一座药鼎，这些东西我们都可以归还给空灵山庄的。”
拉尔曼轻轻叹息了一声，摇摇头道：“这些东西你们都留着吧，八级药师巴达尔、七级药师蔷薇夫人，你们都是大陆上赫赫有名的药师，这些也都派的上用场，你说的那本册子我知道，那是当初我亲自抄录给汉斯德的，想必那些丹药你们也研究过了吧？”
雷格倒是有些几分脸红，巴达尔却很坦然的回答道：“是的，那些丹药我都学习了炼制，只有其中神元丹我始终找不到炼制的窍门。”
看着巴达尔居然回答的如此直接，倒是让雷格又有些刮目相看，这巴达尔看起来厚颜起来也了不得啊。
拉尔曼点点头道：“那神元丹的确有些麻烦，如果不告知炼丹窍门的话，的确是无法炼制成功的。”
雷格掏出一个空间戒指，递了过去：“这里面便是汉斯德的尸骨，我已经尽量的收集了，但是可能是时间太长，并不是太完整……”
拉尔曼缓缓的接过了空间戒指，紧紧的将空间戒指拽在手心，手都在轻轻的颤动着，心情是非常的激动。
好半晌，拉尔曼才低低的叹道：“多谢你们将汉斯德的尸骨送回来，请你们先在庄里住下吧，晚些我再来感谢各位。”
雷格等三人看着拉尔曼如此悲伤，也知道此时不适合谈其他的，便都点头答应。
安顿好住处后，雷格三人聚在一起，雷格看着巴达尔笑道：“前辈，你可真敢承认的啊，那拉尔曼居然也不生气。”
巴达尔眼睛一翻：“他有什么好生气的，我们又不是杀了他儿子，抢的东西，就如他说的，我们能送回他儿子尸骨都不错了，那些东西归我们也是应当，作为一名药师，还有什么比得到珍贵的药材，珍贵的丹药方子更让人惊喜呢，如果得到丹药方子的是他，他一定也会第一时间如痴如醉的练习的。”
“再说了，他现在听到儿子死的消息，悲伤都来不及，哪里还有精力来和我们计较什么……”
雷格看着巴达尔，有些汗颜的问道：“前辈，你忽然想来这空灵山庄，是为的什么啊，难道就是为了那神元丹的炼制方法吗？”
巴达尔哈哈一笑道：“鼎鼎有名的空灵山庄，难道你们就不想来见识一下吗，那神元丹的确是我来的最大目的，这神元丹可是八级丹药中的精品丹药，对于辅助修炼比之羽灵丹可要好的多，再说了，空灵山庄里有着不少的厉害药师，药师有机会和他们切磋一下，或者互相探讨下经验，肯定比自己一个人闭门造车好多了。”
这点雷格倒是完全赞成，像巴达尔这样的药师高手，虽然没有跨入九级药师的巅峰等级，但是却已经是：到了一种很难再进一步的状态，能够和差不多实力的人相同探讨交流下，那对自己的确是有很大的作用。
雷格有些不确定的问道：“你觉得他们会教授神元丹的炼制方法吗，又或者愿意同前辈你切磋交流吗？”
巴达尔摇摇头，眼光中同样的有些不肯定：“我也不知道，不过事在人为，如果他不愿意告之炼制的窍门，那也在情理当中，也没有什么值得奇怪的。”
“反正先住下吧，空灵山庄可是很少客人能进入的，今天你也都看到了，如果不是因为汉斯德的尸骨，他们根本就不愿意见我们。”
三个人就这么住了下来，三个人住的位置是一排精致的客房，看上去是专门招待客人用的。
雷格和蔷薇夫人离开巴达尔的房间，准备各自回自己房间休息一会儿时，却忽然看到前方的一间房屋的门开了，一个中年人走了出来。
中年人穿着一身非常合体的武士服，吸引雷格和蔷薇夫人注意的是在这件武士服胸口的位置，有着一个标志，那是一个骑着马的人，手里举着一把形状比较其他的长剑，马儿正扬起前蹄，看上去颇为英武。
蔷薇夫人和雷格的眼光在一瞬间都有了些微妙的变化，因为两个人都在一瞬进认出了这标志所代表的门派。
八大圣地之一的奥丁剑派！
奥丁剑派居然也有人在空灵山庄做客！
雷格的心一下子就紧张了起来，奥丁剑派可是雷格目前为止最大的敌人，只是这个敌人还不知道雷格的真实身份而已。
朗伯是黑暗六天魔中的暗天魔，当初曾经和瓦多里尔一起袭击过奥丁剑派的，而且奥丁剑派也已经查到了朗伯的身份，甚至还查到了巴厘岛，查到了雷格的身份。
雷格甚至在回去找朗伯的时候，还遭遇了奥丁剑派的宗级强者萨德龙，并且击杀了他，还毁尸灭迹。
除开这两个关系，雷格身上还有个更大的秘密，那就是雷格修行的就是神级斗气诀水灵诀，而奥丁剑派搞了那么多事，一直追杀朗伯，不就是为了找到这本水灵诀吗？
蔷薇夫人是已经知晓雷格这些秘密的人，她也一瞬间的感到了紧张。
但是很快的，两个人的眼光都变得无比的平静和正常起来，两个人都是带着面具，尤其是雷格，反正对方也不可能认出带着面具的青竹就是巴厘岛的那个雷格.法。
如果有心人将两者联系到一起，或许会发现一些端倪，但是雷格的崛起速度太快，又有着蔷薇夫人这个老师，即便是奥丁剑派那些追查的人，也实在难以将一个刚学习斗气几年的人和一个名扬大陆、实力强劲的人联系在一起。
就在两人目光打量那个中年人的时候，那中年人却冲着两人笑了笑，迈步走了过来。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百一十七章 互相交流
中年人的脚步很沉稳，目光也同样沉稳，走到了两人面前几步，淡淡的笑道：“两位戴着面具，想必是青竹山庄的蔷薇夫人和青竹先生吧？”
蔷薇夫人点点头，眼光瞟了一下中年人胸口的标志，淡淡的回答道：“想不到在空灵山庄，也能碰到奥丁剑派的人，你们奥丁剑派和空灵山庄合作了吗？”
那中年人微微一笑道：“你们青竹山庄不是也以炼丹扬名吗，你们来这里又是为何呢？”
蔷薇夫人淡淡的回复道：“我们在一次采药中发现了一具空灵山庄人的尸骨，所以将尸骨给他们送回来，另外也希望能和他们在炼丹上继续一些切磋。”
蔷薇夫人的回答倒是滴水不漏，不过说的也是实话。
中年人脸上始终带着几分微笑，给人一种很好相处的感觉，那笑容仿佛让人如沐春风，丝毫不能生起恶感。
“自我介绍一下，我叫莱姆斯.沃，上次蔷薇夫人曾经到奥丁剑派一行，只是很遗憾，没能见得到夫人，却没有想到今天在这里见到夫人。”
蔷薇夫人点点头，笑道：“你好，莱姆斯，你是一个人来这里的吗？”
莱姆斯微笑着说道：“是的，我这次是代表奥丁剑派来和空灵山庄谈谈一些合作上的事情。”
蔷薇夫人也没有细问，只是点点头，打了个招呼后，便和雷格走向了自己的房间，莱姆斯看着两人的背影，眼光中露出了几分思索。
拉尔曼并没有让蔷薇夫人三人等太久，在第二天，拉尔曼便再次的派人来引领三人去大厅和他做第二次的会面。
或许是拉尔曼在儿子消失的这接近百年中，便已经做好儿子已经不在人世的思想准备，在经历了一天的悲情之后，此时在他的脸上已经看不到昨日的悲伤，有的只是一家之主的威严。
“很抱歉，过去的一天怠慢了几位，还请多多见谅。”
拉尔曼的语气很沉稳，眼光在三人的脸上扫过，眼光中有着两分惊诧，他已经感知到巴达尔的实力已经进入皇级，而蔷薇夫人却已经达到三级魔王，两人不管是从药师方面的能力，还是修炼方面的实力，都实在不能让人小觑，纵然空灵山庄在药师领域是数一数二的强大地方，拉尔曼还是将两人都看到了对等的地位上来看待。
不管两人的身份，还是实力，都有资格得到尊重。
蔷薇夫人客套了两句，拉尔曼低低的叹息了一声道：“各位这次到空灵山庄来，不知道除了将我儿汉斯德的尸骨送回来之外，还有什么其他目的吗？”
雷格望了一眼巴达尔，却没有说话，这种时候由巴达尔出面自然会好一些。
巴达尔轻咳了两声，轻声说道：“我希望能够从你们这里学到炼制神元丹的窍门，另外，我希望能和你们做一些交流，我想交流能够促进大家的炼丹本领，我虽然没有达到九级药师的巅峰，却也已经达到八级药师数十年，炼丹无数，在这方面还是有些领悟的。”
停顿了一下，巴达尔微笑道：“空灵山庄有着悠久的历史，在炼制丹药、丹方的传承上都有着独特的方面，我愿意将我这些年研究出的两种新丹药拿出来大家研究下。”
新丹药？
雷格有些诧异的扭过了头，看着巴达尔的眼光中已经有着几分毫不掩饰的惊讶。
药师这门职业已经在大陆上有数千年的历史，在这个传承过程中，会有不少的丹方逐渐的消失，但是药师们却也会在努力钻研中或者偶然中炼制出新的丹药，但是创造新的丹方无疑是一件非常困难的事情，想不到巴达尔如此厉害，竟然已经能创造出新的丹药方子。
既然巴达尔能在拉尔曼的面前说出来，显然，这新的丹药方子可不是一般的丹方，否则的话，他也不会好意思说出来了。
不仅雷格吃惊，就连蔷薇夫人和拉尔曼都有些吃惊，拉尔曼看向巴达尔的眼光也都有了几分佩服。
沉吟了一下，拉尔曼抬起头道：“神元丹的炼制窍门我可以告诉你们，我们空灵山庄隐居在此已经数百年，也并不在乎大陆上的虚名，这些东西我们也不会敝帚自珍，你们也都是药师界的顶尖人物，我也很乐意和你们探讨下，毕竟我们关起门住在这里已经太久了。”
说到这里，拉尔曼轻轻的笑道：“我们空灵山庄来的人还是有不少，但是大多都是为求药而来，但是像你们这样的药师却来的很少……”
看着拉尔曼同意将神元丹的炼制窍门告之自己等人，饶是巴达尔老成稳重，也忍不住露出几分兴奋之色，雷格不清楚这个神元丹，但是却也听巴达尔简单的说过，很理解巴达尔的兴奋从何而来。
“多谢阁下。”巴达尔站起身，诚挚的对着拉尔曼道谢道。
拉尔曼笑着摇摇头道：“不用，其实那个窍门并不复杂，只是一般人想不到而已，另外关于你说的相互切磋交流的事情，我也认为没什么问题，就请安心的住下吧，到时候我会亲自和阁下做一些交流的，只是我会带一些山庄中的晚辈旁听，也让他们学习学习，希望阁下不要介意。”
巴达尔笑道：“当然不介意，我很高兴阁下能如此通情达理。”
拉尔曼笑笑道：“这是对大家都有好处的事情，我又怎么会拒绝？更何况，到时候恐怕我还有其他的一些事情需要拜托各位。”
巴达尔微微一愣，旋即问道：“什么事，庄主请讲，只要我们有能力办到的，定不推辞。”
拉尔曼摇摇头道：“这件事情等你们要离开的时候再说吧。”
三个人再次回到住处，心情却和刚才又有了不同，毕竟此行来的目的已经达到，只是都没有想到拉尔曼的态度居然如此爽快，只不过在开心之余，大家又忍不住有了同一个疑问，这拉尔曼想拜托自己等人的到底是什么事情呢？
吃过午饭后，拉尔曼便遣人前来邀请三人，三个人跟着庄中仆人一路行去，来到了一个大的院子里。
院子的中央有着一个凉亭，拉尔曼正坐在凉亭中，在他的面前摆着一座药鼎，而在凉亭之外，则摆放了不少的椅子，椅子上则已经坐了不少的人。
这些人有老有少，一共大约有六七人，大家都坐在亭外的椅子上，静静的等候着，除开这些人坐的位置，还有几张椅子是空着的，似乎是为雷格等人准备的。
这阵势倒是搞的不一般，雷格在心中嘀咕一声，看样子拉尔曼也是真心的想和巴达尔论证一番，这些人想必都是亚诺家族的人。
看着雷格三人出现，所有人的目光都聚集在了三人身上，每个人的眼光又都有不同，但是眼中的好奇和期待却又都是相同的。
拉尔曼在亭子里也站起了身子，微笑道：“巴达尔，蔷薇夫人，青竹，请坐。”
蔷薇夫人微笑着说道：“我和青竹都是跟随巴达尔前辈学习炼丹的，今天我们也就在下面学习吧。”
蔷薇夫人说完之后，便走到了亭子外面的一张椅子上坐了下来，雷格自然跟着蔷薇夫人坐在了外面，让他坐在上面去，他才感觉压力呢。
拉尔曼看他们两人都已经坐下，也不再客气，伸手对着自己对面的作为做了个邀请的姿势：“请。”
巴达尔坐了下来，也从自己的空间戒指里掏出了一个药鼎，摆在了面前。
交流炼药，自然都是要炼的，嘴巴上要说，手底下也要动。
拉尔曼从空间戒指里掏出了一些药材放在亭子里的石桌上，微笑道：“我先告诉你神元丹的炼制窍门，不知道阁下炼制是在哪里出错？”
巴达尔向拉尔曼讲述了自己炼制中出错的环节，拉尔曼笑道：“你的炼制手法并没有任何的错误，只是这神元丹的炼制窍门，并不是在炼制过程中，而是在炼制过程之前，也就是萃取过程中，炼制神元丹所需要的雷格黑雪莲叶是不能以普通的萃取手法萃取的，而必须用一种特殊的萃取手法，叫三热萃取法来萃取，才能保证黑雪莲叶的精华不被破坏。”
巴达尔有些惊喜的问道：“这三热萃取法是何等萃取法，我怎么从来都没有听说过？”
巴达尔笑道：“这门萃取手法在外面估计几百年前就已经失传了，我们都是从家族中传下来的，所以还会，这门萃取手法其实并没有太大作用，只适用于几种丹药而已，而且这几种丹药都属于高级丹药，很多人根本无法炼制这门高等级的丹药，这三热萃取法也就等同于没有任何作用，所以会被逐渐遗忘。”
巴达尔哦了一声，恭敬的说道：“请赐教。”
雷格坐在下方，认真的看着亭子中对话的两人，巴达尔虽然身为八级药师、皇级强者，但是面对炼药方面的疑惑，却还是能保持如此好学和恭敬的态度，让雷格很是佩服，毕竟很多人达到一定高度后，便再放不下身段，即便有时候无知，却要不懂装懂，甚至宁愿不懂，也不愿意放低身段。
虽然雷格现在才只是一名六级药师，比之巴达尔，比之拉尔曼，都差了太多，神元丹雷格也不会炼，但是这并不妨碍雷格学习的心态。
至少这门三热萃取法却是可以学习的，或许以后在炼制一些独特的药材时候需要用的上。
雷格仔细的听着拉尔曼的讲解，心中也开始暗自的模仿着，在脑海中虚拟的练习着，自己应该怎么操纵自己的灵火达到拉尔曼指点巴达尔时达到的要求。
蔷薇夫人也和雷格一样，她已经进入了八级药师的门槛，听起来自然有更多的领悟。
在雷格的旁边，是亚诺家族的人，这些人中有一个穿着白色长裙的女孩子，坐在人群的最后方，眨着眼睛眼巴巴的望着亭子中央，刚开始的时候，这女孩子还颇为认真，但是随时时间一长，这女孩子便开始显得有些百无聊奈的样子。
先是用手托着下巴盯着亭子中央，一会儿似乎又累了，悄悄的把椅子掉过来，双手趴在椅背上，头趴在双手上，一副昏昏欲睡的样子。
再过了一会儿，那女孩子就像板凳下有钉子一般，开始挪过去挪过来，但是挪的动作却都很轻，生怕惊动了别人。
无聊的她很快的就把注意力放在了蔷薇夫人和雷格的身上，看了一会儿蔷薇夫人，便仔细的盯着雷格看，雷格正全神贯注的看着亭子里，根本就没有注意到那女孩的目光。
那女孩就坐在雷格侧面不远的地方，就这么侧着脸一直盯着雷格，似乎想看看雷格的反应，可是雷格的目光根本就没有倾斜一下，这让女孩子不由有些郁闷。
这炼丹真有那么好看的吗？
女孩子轻轻的嘀咕了一声，只是这声音是如此的小，就连她身旁的人都无法分辨她到底说的什么。
坐在女孩子旁边的一个中年人转头看这女孩子那百无聊奈的样子，暗自摇摇头，却并没有说什么，再把目光注视到了亭子里。
亭子里，巴达尔已经在拉尔曼的指点下，很快的掌握了三热萃取法，巴达尔毕竟是八级药师，在功底上那可不是虚的，他只是不知道这种萃取方法而已，如今被拉尔曼一指点，只是一两次后便成功掌握了。
当着拉尔曼的面，巴达尔开始炼制神元丹，果然，在改变了黑雪莲叶的萃取方法后，最后的融合过程中，所有的药材便再没有像之前巴达尔炼制那般分崩离析，而是顺利的融为了一体，最后顺利的结成了一颗神元丹。
光是这般一折腾，下午的时间都已经过了一小半，巴达尔练成了神元丹，很是兴奋的向拉尔曼道谢，紧接着巴达尔很主动的提起了自己研究的两种新丹药。
这两种新丹药，一种叫鹤灵丹，一种叫彩虹丹，鹤灵丹是七级丹药，彩虹丹是八级丹药，两种丹药都各自有着奇特的效用，都是巴达尔自己根本一些药材的药性，然后苦心思索之下，再经过大量的实验最后炼制出来的。
拉尔曼的态度也很客气，亭子外面的众人更是伸长了脑袋，听巴达尔讲述鹤灵丹的药性，还有各种药物的构成等等。
这一来一去，时间很快的就到了傍晚，拉尔曼和巴达尔都很是开心，通过一下午的互相探讨，不仅仅是互相学会了一些丹药的炼制方法，更重要的两人在炼制丹药的经验上得到了很大的分享。
双方的交流似乎都非常愉快，拉尔曼看看天色已经差不多到吃饭的时间了，便邀请大家一起吃饭，也算是一个小宴。
人员还是今天出席的人员，围着大圆桌坐了一桌，雷格在这么多人中算是晚辈，自然坐下下席的位置，而雷格的身边坐的便是白日里百无聊赖一直偷看雷格的那个女孩子。
女孩子忽然用手肘轻轻的撞了撞雷格道：“喂，你叫什么名字啊，为何你们都要带着面具呢？”
雷格转过头，这才第一次的正视这个女孩子。
女孩子个头不高，看上去颇为秀气，但是那双灵动的眼睛却表明着这丫头显然不是个安静的人。
雷格轻轻的笑笑道：“你叫我青竹好了，戴个面具嘛，是为了安全。”
女孩子眨眨眼睛，奇怪的问道：“难道有人要对你不利吗，又或者你们的身份都见不得光，所以要带着面具？”
女孩子的这句话其实都有些伤人，不过雷格却并不生气，只是淡淡的笑道：“到处可能有危险，戴着面具未尝不是一种保护措施，至少，有危险的时候，取下面具，别人就不认识你是谁了啊。”
女孩子想了想道：“这办法倒是不错，以后我出去游历的时候，也弄个面具来带上，你的面具很精致啊，戴在脸上看上去挺……有型的，就是你不知道你真人长的怎样？”
雷格呵呵笑道：“我长的很普通的，属于丢在人群中就找不到的那种，对了，怎么称呼啊？”
说了半天，雷格才想起自己还没有问这女孩子的姓名，也不知道怎么称呼她。
女孩子低低的笑道：“我叫凯蒂.亚诺，你都是直接这么问女孩子姓名的吗？”
雷格笑笑，却并不回答，虽然大陆上的风气，对女孩子的姓名一般不方便问，但是自己只是问她怎么称呼，她自己告诉自己名字，那可不关自己什么事，更何况，作为修炼者，又不同于普通女子。
想起空灵山庄的人都并不游走大陆，雷格不由笑道：“你们空灵山庄的人都是避世不出，更何况你还是个女孩子，你还想出去游历大陆，恐怕不行吧？”

PS：

今天有事情耽误了，回来很晚，回来一口气码字到现在，才够五千字，少了一千字。
明天会补上今天差的，这两天事情有点多，慌张啊慌张……




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百一十八章 直言不讳的凯蒂
凯蒂摇摇头，低低的笑道：“其实我们山庄的人，也都有出去走动的。”
雷格有些意外的看着凯蒂：“哦，是吗？”
凯蒂略带顽皮的笑笑道：“我们空灵山庄就只有这么多人，如果不出去走动，那我们的人都怎么婚配呢？”
雷格哦了一声，低低的回答道：“我还以为你们都是和一些有来往的世家之间，互通婚配呢，这样就可以不用出去了……”
凯蒂点点头道：“你说的也是一种情况，只不过有时候还是会出去的，像你们送回来的汉斯德就是出去游历大陆但是却丢了性命的，他出去的另外一个任务其实就是要找一个妻子带回来……”
雷格有些好笑，不过想想这种隐世家族，人口就这么多，在婚配问题上必须要和外人通婚，否则的话，岂不都成了近亲结婚？
看着这个顽皮的小姑娘，雷格忍不住开了个玩笑道：“那空灵山庄的女性呢，她们不是要外嫁出去吗？”
凯蒂点点头道：“是的，所以我们从小的管束都相对要松的多，因为迟早我们都是会嫁出去的，保持家族传承的事情，向来都是交给家族的男人们去完成的。”
雷格哦了一声，心中却想着今天下去巴达尔和拉尔曼交流的时候，凯蒂却被要求在下面旁听，显然拉尔曼对凯蒂还是颇为看重的。
“凯蒂，你是多少级药师啊？”
凯蒂撇撇嘴道：“五级药师，我对药师这行业没什么兴趣，可是家主却非要让我学……”
雷格心中微微有些惊诧，这凯蒂的模样看上去也就十七八岁，却已经五级药师了，而且听凯蒂的口气，她根本就不喜欢药师这个行业，估计在学习上也是三天打鱼两天晒网的那种，不过即便是这样，却已经达到了五级药师的水平，这空灵山庄果然不凡。
就在雷格和凯蒂低低的聊天的时候，坐在上首的拉尔曼眼光淡淡的瞟过来一眼，眼光中有着几分淡淡的笑意。
饭桌上，大家并没有再谈炼丹方面的事情，而是谈起一些大陆上的趣闻，大多都是拉尔曼、巴达尔和蔷薇夫人在说，雷格则扮演着一个忠实的听众，不时的和旁边的凯蒂说上两句，一顿饭下来，雷格和凯蒂都有几分熟悉了。
凯蒂显然对雷格所说的外面的事情很感兴趣，听的是津津有味，一脸向往之色，雷格看着凯蒂的脸色，顿时笑道：“外面的世界的确很精彩，但是外面的世界也很危险，我出来几年，都遇到很多次危险了，如果不是命大，都活不到今天。”
凯蒂听雷格说的煞有其事，顿时惊疑的问道：“真有那么危险啊？”
雷格肯定的点头道：“那是当然，其实像你们这样隐居于世外，过着悠闲平安的生活，未尝不是一种幸福，只不过人所处立场不同，恐怕想的也不同吧。”
凯蒂脸上露出了几分赞同的神色，低低的笑道：“这或许就是人们所说的追求吧，追求自己没享受过，没经历过，没得到的，那便是追求……”
雷格有些诧异的看着凯蒂，这凯蒂年纪不大，看的倒是挺透彻的。
“那凯蒂，你不喜欢炼丹，你的追求又是什么呢？”
凯蒂皱着眉头思考了一下道；“我也不知道呢，我希望找到一个好丈夫，一心可以疼我爱我的那种，高大威猛，让我很有安全感的那种……”
雷格呵呵笑道：“这想法不错，希望你早日找到。”
凯蒂将自己的心事吐露，却还是有些不好意思，转头问雷格：“那你呢，你的追求又是什么呢？”
雷格摇摇头道：“我也不清楚，人的追求都是在不断变化的，曾经我只希望每天能猎取到一只猎物，这样就可以让我肚子不挨饿，曾经我希望我能赚不少的钱，这样我才有钱买各种炼丹所需的材料，在面对强敌的时候，我又希望我能不断的变强，这样就可以保护自己，也可以保护自己的朋友……或许现在我的追求就是不断的变强吧。”
“变强吗？”凯蒂望着雷格，低低的念叨了一句道：“你们男人就喜欢这样，不过呢，也正因为这样，才是男人吧，或许这就是男人和女人的差别。”
雷格看着凯蒂笑笑道：“你刚才不是说要找一个高大威猛的男人，能让你有安全感的吗，如果没有强大的实力，又如何给人以安全感呢？”
凯蒂想想也是，点头道：“哈哈，你倒是挺有能耐的，可惜你长的消瘦了些，不是我喜欢的那种类型，不然说不定我就跟你走了。”
雷格额头上有一种滴汗的感觉，这凯蒂果然是“童言无忌”啊，说话真是直接。
凯蒂看着雷格的眼光都变了，哈哈一笑，低声的说道：“我有那么可怕吗，看你眼光都变了……”
雷格轻轻的咳了两声，低声说道：“你人倒是不可怕，说话让我有点吃惊而已。”
凯蒂嘿嘿的笑笑，一副得意的小狐狸嘴脸，却不再和雷格再说这个事情。
雷格等人就这么在空灵山庄里住了下来，每天都会如同学生一般的去听巴达尔和拉尔曼两人的交流，巴达尔和拉尔曼的交流从最开始的针对某种丹药开始，到后面已经开始没有规律，涉及到整个药师行业的东西，不可否认，巴达尔在炼药方面的确有很大的成就，他和拉尔曼两人不断的论证、探讨，始终都能处于一种同等的讨论地位。
雷格虽然并没有实质上从他们的探讨中学会练习某种丹药，但是在整个炼丹的体系理论方面却得到了很大的学习，雷格自我感觉进步很大，如果再加以实践的话，肯定能得以更大的进步。
在这个期间，交流的有一个环节便是由下方倾听的人提出问题，由拉尔曼和巴达尔共同解答，雷格也提出了不少的问题，基本都得到了解答。
在两人的指点下，雷格也掏出了自己的药鼎，即学即用的开始实践，当雷格蓝色的灵火出现时，不仅下面倾听的亚诺家族中人，就连拉尔曼自己都睁大了眼睛。
雷格运集着自己的斗气，控制着自己的灵火，小心的炼制着丹药，却忽然没有发现亭子中的拉尔曼的眼光猛然变了，仿佛两道利刃一般的刺在雷格身上。
那眼光中充满了几分复杂的意味，有惊喜，也有惊讶，他的眼光却不是看着雷格掌心下方的蓝色灵火，而是看着雷格的身上，仿佛要看穿雷格一般。

PS：
先甩一小章，继续码字。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百一十九章 洞悉真相
那眼光中充满了几分复杂的意味，有惊喜，也有惊讶，他的眼光却不是看着雷格掌心下方的蓝色灵火，而是看着雷格的身上，仿佛要看穿雷格一般。
雷格此时的注意力全部都集中在面前的灵火上面，根本没注意到拉尔曼那近乎有些骇人的审视眼光，即便是看到，他也会认为对方是为自己的蓝色灵火而惊诧。
雷格蓝色的灵火顿时引起了其他人七嘴八舌的惊呼和疑问，每个人都想知道雷格这个水系斗者，怎么能用水系斗者催发出蓝色灵火的？
当雷格完成自己的炼丹后，凯蒂已经大声的叫道：“青竹，你到底是怎么办到的？”
雷格轻轻笑道：“我也不太清楚，可能我身体和别人比有些特殊吧。”
拉尔曼盯着雷格，忽然轻笑道：“青竹，虽然你尚还年轻，但是在大陆上却已经有了不小的名声，你的实力已经进入了宗级了吧？”
面对拉尔曼这有些奇怪的问话，雷格心中飞快的想了想，没有隐瞒坦诚的回答道：“二级斗宗。”
拉尔曼眼睛一亮，哈哈大笑道：“果然好实力，如此年轻竟然就进入宗级，恐怕再隔几年你就会进入王级了……青竹，我很久都没动过手了，不介意陪我过两招吧。”
雷格一愣，更加摸不清这拉尔曼葫芦里到底卖的什么药，他的实力显然是很恐怖的，为何要和远远不如他的自己过招？
难道想指点下自己？
很多高手都喜欢在和人对战中指点晚辈的不足之处，只是这拉尔曼和自己似乎也并不是很熟啊，虽然大家这几天交流丹药，但是雷格总是安静的倾听，和拉尔曼之间连话都没有说多少，他怎么忽然要和自己动手？
蔷薇夫人的眼光中也充满了疑惑，轻轻的笑道：“庄主的实力怕是已经已经进入皇级了吧，青竹的实力和庄主比那相差的可不止一个级数，难道庄主准备指点下青竹？”
拉尔曼哈哈一笑道：“如果不说我托大的话，指点一下又何妨，我们空灵山庄虽然以炼丹著称，但是修炼方面却也不差，斗技啊什么的也还有些不错的，如果阁下不嫌弃，我倒是可以送一两本给阁下。”
雷格听着拉尔曼如此一说，想了想还是拒绝道：“多谢庄主美意，学的太多反而太杂而不精，我现在已经学习了多种斗技……”
拉尔曼点点头，笑道：“青竹，来，放心吧，我也好久没活动过身体了，让我看看大陆的后起之秀的实力，你放心，我不还手，用你全力一击吧！”
雷格看着拉尔曼依旧要和自己一战，心中却猜不透拉尔曼到底打的什么主意，却也不好拒绝，唯有点头道：“好，那晚辈就得罪了。”
拉尔曼的背后猛然的延伸出了两道斗灵之翼，大笑道：“来，我们来天上。”
雷格看了一眼旁边的蔷薇夫人，蔷薇夫人给了雷格一个自己小心的眼神，雷格背上也延伸出了两扇斗灵之翼，身子跟着拉尔曼向着上空飞去。
巴达尔和蔷薇夫人，还有空灵山庄的几个达到宗级以上的人，都飞上了天空，近距离的观看着这场由拉尔曼发起的奇怪战斗。
蔷薇夫人都说了，这拉尔曼恐怕也是皇级的人物，雷格自然不会和对方客气，也不会有任何的留手，虽然他不明白对方到底要干什么。
破魔巨剑的出现，让周遭人的眼睛再次一亮，炽烈的斗气如同有形的火焰一般，包裹着雷格，雷格很快的便举起了手中的八级魔晶破魔巨剑，全力的一劈。
雷格也有考虑过留手，但是面对一个皇级强者，自己是否尽了全力，对方肯定是能察觉出来的，那反而会留下不好印象吧。
所以雷格一出手就便使出了自己攻击最强的斗技，冰焰万重山。
蓝色的火焰如同海浪一般，一浪高过一浪，每一次涌动，威力似乎比之刚开始都要大上几分。
拉尔曼的眼光死死的盯着雷格，看着雷格使出冰焰万重山时，轻声叫道：“来的好！”
拉尔曼手里出现了一把长剑，长剑舞动，如同一把剑轮一般，雷格的冰焰万重山便是正正的击中在这个剑轮之上。
斗气撞击，发出了一声沉闷的爆发，散乱的斗气在空中破空飞行，发出嗖嗖的声音，仿佛要撕裂空气。
拉尔曼哈哈一笑道：“这招果然好威力，好，不用再试了，年纪轻轻，真是让人佩服啊。”
雷格看着拉尔曼说不用再试，心中更是惊诧，这拉尔曼显然不是吃饱了撑着闲得无聊找自己一个晚辈过招，可是他的目的到底是什么呢？
两人落在地面上，拉尔曼又夸奖了雷格几句，让雷格都有些汗颜，只是拉尔曼眼底的那丝异样，雷格却并没有看到。
到吃饭的时间了，大家都离开了那个小院，拉尔曼回到了自己的住所，但是他却并没有进自己的房间，而是一路的向着山庄的最深处走去。
一座独立的小阁楼，孤零零的独处于这山庄的最角隅处，显得有些惹眼，而拉尔曼就来到了这个小阁楼，推开了小阁楼的门，拉尔曼径直的走了进去。
屋子正中的椅子上，坐着一位老头，这老头看上去是如此的苍老，他的膝盖上搭着一个毛毯，似乎正在睡觉一般，阳光中侧面的窗户投射进来，洒落在他椅子的旁边，配合着屋子中那些充满古味的装饰品，整个屋子里，连同这个老头都仿佛有着一种历史的沧桑感。
听到了拉尔曼的脚步声，老头缓缓的睁开了眼睛，盯着缓步走入的拉尔曼，轻轻的直起了自己原本歪斜的头，缓缓的开口道：“拉尔曼，你有什么事情吗？”
拉尔曼走到了这位老人的面前，端了一根凳子坐在了老人的对面，将手轻轻的放在了老人的膝上，轻声的说道：“水灵诀出现了。”
老人那原本浑浊的眼睛猛然的亮了起来，整个人仿佛在一瞬间完全焕发了青春，他的背也缓缓的直立了起来，盯着拉尔曼道：“在哪里？”
拉尔曼摇摇头道：“就在我们山庄里，是一个只有二十二岁的青年，他身上修行的正是水灵诀。”
老人长长的吸了一口气道：“他是谁？”
拉尔曼轻轻的说道：“蔷薇夫人的学生，青竹，也是现在大陆上风头很劲的青竹山庄的庄主。”
老人缓缓的点点头，眼中的精光缓缓的消失，缓缓的问道：“他怎么会来这里？”
拉尔曼眼光中有着两分悲痛，淡淡的说道：“他们送回来了汉斯德的尸骨，是他们在一起冒险过程中发现的……一起来的还有八级药师巴达尔，蔷薇夫人，他们希望学到神元丹的窍门，我答应了他们，这些天一直和他们在做炼丹方面的交流，大家都很有收获。”
老人闭着眼睛缓缓的点点头，最后问道：“他知道你已经知晓他修行的是水灵诀了吗？”
拉尔曼摇摇头道：“应该不知道，之前我也没注意，但是在青竹开始炼丹运集斗气的时候，我却感觉到了他身体里的那种如同水流一般的响声，我找了个借口让他全力施展攻击了我一招，在他全力运转斗气的时候，这种反应越发清晰，虽然还不是特别明显，但是如果对水灵诀有所了解的人，肯定能注意到。”
老人闭着眼睛不说话，好一会儿才睁开眼睛盯着拉尔曼道：“你准备怎么做？”
拉尔曼想了想道：“我也不知道，所以来问问老祖宗，征询下老祖宗你的意见。”
老人缓缓点头，似乎在思考，好半晌才轻轻说道：“如果他真的修行的是水灵诀，而且还来到空灵山庄，那只能说明他并不知道我们空灵山庄的来历，在这种情况，我们暂时也没有必要和他做过多的接触，我想我们需要更加摸清楚这个人，他的性格，实力，来历，尤其是谁教授给他水灵诀这个问题……”
停顿了一下，老人忽然又问道：“这几天奥丁剑派也有人来山庄？”
拉尔曼点头道：“是的，他们想同我们空灵山庄达成一定的合作关系，在之前他们已经和我们有过几次接触，但是我都没有答应他们。”
老人忽然问道：“奥丁剑派的人和那个叫青竹的见过面吗，可有什么异常的反应？”
拉尔曼摇摇头道：“见过面，但是表面上看不出任何的异样，而且据奥丁剑派的人说，青竹的老师，蔷薇夫人在前段时间还曾到奥丁剑派却领取过悬赏，他们杀死了黑暗六天魔中的三个……”
老人有些奇特的睁开了眼睛道：“这是怎么一回事，黑暗六天魔当初对付奥丁剑派，按道理说，应该和他们是站在一边的啊，为何他们却会杀了黑暗六天魔中的三个？”
拉尔曼眼光中也有着几分迷惑：“这个我也不太清楚，不太方便细问，不过只知道死在他们手下的是火魂天魔、狂风天魔和血天魔三个……”
老人哦了一声，半晌没说话，好一会儿后才开口道：“先和他保持一定的关系吧，在事情没完全弄明白之前，我们都什么都不要做。”
拉尔曼轻笑道：“恩，是的，老祖宗，我也是这样想的，家中的凯蒂不是正好到年纪出去历练了吗，我正好将她托付给青竹，这样也算保持一个联系，有什么的话，我们也能第一时间得知。”
老人摆摆手道：“恩，你去吧，有什么关于他的事情都尽快的告诉我，虽然这些都是尘封数百年的旧事，但是家族的祖训却还是不能忘的。”
拉尔曼站起身子，点头道：“我明白的，我会看着办的。”
老人闭上了眼睛，轻轻的躺回了椅子之上，等着拉尔曼都走到门口，拉开了门口时，忽然轻声说道：“奥丁剑派那边的关系，你也要慎重处理。”
拉尔曼身子顿了顿，转过头轻轻点头道：“我知道怎么处理的。”
晚饭的时候，拉尔曼看着雷格的时候，眼光已经恢复了平静，在说起白日里和雷格的一招比斗时，拉尔曼很是漫不经意的笑着对蔷薇夫人赞叹了一句：“蔷薇夫人，想不到你不仅丹药炼的好，这学生也教的好啊，不仅如此年轻就进入六级药师了，连斗气实力也都进入了宗级……”
蔷薇夫人轻轻笑道：“他的斗气不是我教的，我是个魔法师，可没什么指点他的，都是他自己勤学苦练的结果。”
拉尔曼表情似乎有些诧异：“斗气老师是谁啊，竟然将你调教得如此出色？”
雷格看着拉尔曼追问自己的斗气老师，又想起今天白日里他忽然要和自己切磋一下，让自己全力出手一招，然后却又像什么都没有发生过一样，心中不由又了两分谨慎。
自己修炼的是神级斗气诀水灵诀，难道这拉尔曼也觉察出了什么吗？
还是纯属自己多疑？
“这是一个长者教我的，我和他也不熟，甚至不知道他叫什么名字……”
雷格半真半假的回答着拉尔曼，经历了这么多事情，他自然知道朗伯就是黑暗六天魔中的暗天魔，名字应该是叫阿斯朗，但是他却不想让拉尔曼知道的太清楚，因为他不能肯定拉尔曼这般问自己是否有什么目的。
拉尔曼有些惊奇的看着雷格，笑道：“哦，你和他不熟，他还教你斗气诀啊？”
雷格笑笑道：“他当时重伤昏迷，我救了他，或许他是想报恩吧，又看我想学习斗气诀，就教了我这套寒冰诀吧。”
雷格刻意的两次提起寒冰诀，就是想误导开拉尔曼的视线，只是雷格却并不知道，拉尔曼都已经确定出他身上修炼的就是水灵诀了。
拉尔曼哦了一声，心中却又是惊疑不已，这小子说的到底是真话还是假话，难道他不知道自己修炼的是神级斗气诀水灵诀，又或者他觉察出了自己的探查之语，故意这么说，不吐露真言的？
至于他说的什么寒冰诀，拉尔曼更是想都没想，他可是更相信自己的感知。
这个事情似乎并没有激起任何的水花，奥丁剑派的莱姆斯在空灵山庄住了一段时间后带着几分失望回去了，临行之前，还来和雷格以及蔷薇夫人和巴达尔告别，脸上的笑容始终如一，让人看不透其心中终究在想什么。
雷格等人住了二十来天，雷格空间戒指里带了不少的药材，这段时间除了炼药，就是修炼，反正对于雷格来说，无处不可修炼。
二十来天的相互交流探讨，巴达尔和拉尔曼两个人之间似乎也都交流的差不多了，其他旁听学习的人能问的也都问了，能学的也都学了，归程一事自然也就提上了日程。
在蔷薇夫人正式的向拉尔曼提出告辞的时候，拉尔曼也并没有多做挽留，只是说晚上替众人践行，并且说以后空灵山庄的大门永远为几人打开，欢迎随时到来。
这二十来天的相处大家都颇为愉快，所以晚宴上气氛也都很融洽，雷格的身边依旧是那个总是不肯安分守己的凯蒂姑娘。
凯蒂和雷格已经是非常的熟了，凯蒂总喜欢让雷格给她讲述外面的世界，说到稀奇古怪或者精彩往事，这凯蒂便是一眼憧憬的样子，看她那模样，显然是早向外去外面的世界了。
“蔷薇夫人，青竹，我有件事情，想拜托两位。”
在席间，拉尔曼忽然开口，蔷薇夫人也没有任何的犹豫，当即笑着回答道：“庄主请讲。”
拉尔曼呵呵一笑，眼光望向了坐在雷格旁边的凯蒂，笑着说道：“凯蒂年岁也不小了，成天都向外着外面的世界，连炼丹都不认真，三天打鱼两天晒网，我看在眼里也烦了，所以想让她出去游历一番。”
正在埋头苦吃的凯蒂，猛然抬头，眼光中露出了无比的惊喜之意。
雷格却是一愣，这拉尔曼对自己和蔷薇夫人说这个，是什么意思呢？
蔷薇夫人轻笑，没说话，只是等着拉尔曼的下文。
拉尔曼看着脸上惊喜莫名的凯蒂，笑道：“你们看看，我才说放她出去，她就高兴成这个样子了，其实我想拜托两位的也不是什么大事，我就是担心这丫头的毛躁性格，出去惹出什么祸事，所以想请而为多加照看一下，让她先到青竹山庄玩玩……”
让凯蒂到青竹山庄？
雷格还没有来得及多想，旁边的凯蒂已经大声的叫道：“好哎，青竹，你不会不欢迎我去吧。”
雷格心中苦笑，这可是拉尔曼拜托的事情，就算真的对你有什么意见，也不能说出来啊，更何况这凯蒂虽然直言不讳，说话从不避忌什么，但是却也显出心思单纯，雷格对凯蒂还是有些好感的。
“当然不是，我只是想到你前些天才说到想出去，如今就得到准许，替你高兴而已。”
凯蒂听雷格如此一说，便也非常高兴的点头道：“哈哈，那就好，到时候给你添麻烦了，你可不准骂我哦。”
蔷薇夫人笑道：“凯蒂小姐能做客青竹山庄，那当然是非常好的事情，说什么照顾的就太见外了。”
拉尔曼看着凯蒂一眼，笑道：“这丫头一天到晚都不知道个停，留在山庄中实在骚扰旁人，找个人嫁了，免得看在眼里烦心，女孩子在外，加上这丫头心思单纯，总是很容易相信别人，怕她吃亏上当，所以也不敢放它单独出去游历，这才想拜托两位多加照顾。”
蔷薇夫人摇摇头道：“庄主太客气了，你放心吧，凯蒂在我们青竹山庄，一定会很安全的，我们不会让她吃亏的。”
拉尔曼笑道：“那多谢二位了，这丫头虽然烦心，但是却还是颇为聪明的，青竹山庄不是在炼丹吗，这些事情也可以吩咐给她做，你们也被把她惯坏了，她也是个五级药师，可以做事的。”
蔷薇夫人笑着应下，虽然拉尔曼嘴里说起凯蒂时候一副眼不见心不烦的样子，但是这些天下来，几人哪里又还不清楚拉尔曼其实还是很疼爱凯蒂的，否则的话，也不会一直抓着她，让她跟着学习炼丹，听取拉尔曼和巴达尔的经验交流了，毕竟两位八级药师之间的经验交流，可不是一般人能听到的，如果听进去了，可能会在以后的药师修炼中少走很多弯路。
更何况，这拉尔曼虽然说放凯蒂出去，但是却还拜托蔷薇夫人和雷格两人，多加照顾，以两人的能耐，照顾一个女孩子，那还不稳妥？
蔷薇夫人和雷格没意见，凯蒂自然更加没意见，一脸乐滋滋的似乎已经在憧憬离开空灵山庄后的日子了。
第二天早上，雷格等三人便带着这个新加入的凯蒂离开了空灵山庄，蔷薇夫人带着凯蒂，三个人径直的飞回了青竹山庄。
当几个人在青竹山庄门口落下时，凯蒂的眼睛已经好像在放光一般，盯着青竹山庄外那块刻着山庄名字的巨大石头叫道：“这个……很有气派啊。”
雷格轻轻笑道：“我们青竹山庄也是炼制丹药，你们空灵山庄也是炼药世家，要说名头实力，我们青竹山庄比你们空灵山庄可还比不了呢。”
凯蒂摇摇头道：“都很少人知道我们山庄的呢，更何况那些来的都是一两个人，一点都不热闹，你不是说你们青竹山庄每月都有拍卖会，每三月还有一次大的拍卖会吗，那肯定非常的热闹吧。”
看着凯蒂说起这个的时候，两眼似乎都在放光，雷格忍不住暗笑，点头道：“是啊，再过几天就是本月拍卖会的日子了，到时候你就可以看看了。”
凯蒂猛点头：“恩恩，我最喜欢热闹了，对了，我想要自己赚钱，我能自己炼药放在青竹山庄拍卖会上卖吗？”
雷格愣了一下，看着凯蒂道：“你来我们青竹山庄，也算是客人，你想要什么，给我说就好了啊，哪里需要你这么辛苦去赚钱？”
出乎雷格意料的，凯蒂却摇摇头道：“这个不一样的，只有自己赚的钱，才会有那种开心的感觉，当看着自己炼出来的东西卖出去，那会很有成就感的。”


PS：

恩，这章六千多字，一口气发个大章，懒得分开了。

今天一共更新八千多字，小八求红票！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百二十章 一见钟情？
面对凯蒂这样奇特的想法，雷格只是愣了一下，便已经有了对策，反正拉尔曼不是说过吗，不要拿凯蒂当客人，该干啥让她干啥，既然她愿意去做，那自己就让她去赚，反正赚的也是别人的钱。
“你真的想凭借自己的努力去炼丹赚钱？”
看着雷格认真的问话，凯蒂也用极其认真的表情点点头道：“是的。”
雷格轻笑道：“好，我有个办法，你看能不能行，你自己也是五级药师，本事也不小，我先给你提供一批分量并不是很多的药材，这是我免费赠送给你的，然后你用这些药材炼制成丹药后，可以在我们每月一次的拍卖会上出售，出售的金币全部归你，然后你用你赚到的金币在我们青竹山庄购买炼制丹药需要的药材，再炼制丹药放在拍卖会上销售……这样你看可以吗？”
凯蒂脸上露出了几分兴奋的神色道：“你的意思是我在青竹山庄买药材，然后卖丹药，赚取差价？”
雷格点点头道：“其实也并不单单是差价，因为你必须将这些药材变成合格的丹药，这已经是你五级药师价值的体现，另外，既然是你独立操作，你就得自负盈亏，如果炼丹失败，那也算你自己的，一句话，我们卖药材给你，然后给你销售你卖丹药的渠道，自负盈亏，如何？”
凯蒂想了想，便高兴的答应下来：“好，就按你说的办。”
还没有进青竹山庄，凯蒂便已经决定了自己今后的努力方向，却也让雷格和蔷薇夫人放下了心，既然她都决定要这么去做，那势必以后也会呆在青竹山庄里，那也好照顾她，如果她要到外面去游历，那还有些麻烦，毕竟拉尔曼可是将凯蒂拜托给两人的。
受人之托忠人之事，雷格和蔷薇夫人自然也要照顾好凯蒂的安全，更何况凯蒂本人就很可爱，讨人喜欢。
雷格等几人回到青竹山庄中，艾莎莉等人都闻讯全部出来了，看着多了个十六七岁的女孩子，不禁都有些诧异，倒是凯蒂已经眼睛一亮，主动的开口指着艾莎莉道：“你是艾莎莉，你是米雪，你是楚灵，我猜对了吗？”
艾莎莉有些疑惑的看了看雷格，雷格轻轻笑道：“她是空灵山庄的凯蒂.亚诺，出来游历下，受拉尔曼庄主托付，在我们青竹山庄做客……我有讲起你们……”
艾莎莉等人这才知道了凯蒂的名字和身份，看着凯蒂笑道：“你可真厉害，居然都能猜出来我们是谁，看样子雷格和你说了不少我们的事情哦。”
凯蒂眼睛一亮，转过头看着雷格道：“雷格？青竹你的名字叫雷格吗？”
雷格并没有告诉过凯蒂自己的名字，如今被艾莎莉说出来，却也并不觉得有什么，笑笑道：“是的，我叫雷格，没外人的时候你可以叫我的名字，有外人时，你就叫我青竹吧。”
凯蒂听到雷格的话，也有些高兴，雷格这句话显然已经将凯蒂当朋友，而没有当作外人。
雷格冲着艾莎莉笑道：“艾莎莉，你给她安排一个房间吧，恩，最好挨着你们的住处，这样有什么事也好照应一些，你们都是女孩子，应该有共同语言的。”
就在艾莎莉点点头，准备带着凯蒂离开时，马加顿高大的身影出现在了大厅里，看着雷格等人高兴的叫道：“嗨，你们回来了啊。”
雷格笑着点点头，转过身对着凯蒂笑道：“他是我给你讲过的马加顿，马加顿，这是来自空灵山庄的凯蒂。”
马加顿看着凯蒂憨厚的笑笑道：“凯蒂，你好。”
凯蒂看着马加顿那高大魁梧的身影，眼光顿时一亮，惊喜的叫道：“你就是那个以前是用铡草刀做武器的马加顿？”
马加顿愣了一下，旋即想到这是雷格给她讲的，有些窘迫的挠挠头道：“是啊，以前人穷买不起好武器，
凯蒂看着马加顿，眼光却有着几分异样。
雷格看着凯蒂的模样，忽然心中一动，想起凯蒂和自己闲聊的时候说起的，她说自己要找一个高大威猛对自己好，能让自己有安全感的男人，还说什么自己长的消瘦了，不是她喜欢的类型。
凯蒂看向马加顿的眼光，让雷格猛然想起，这马加顿可不就符合她所说的形象吗？
差不多两米的身高，身材魁梧的马加顿绝对当得上高大威猛四个字，更何况战斗中的马加顿会显示出越发的狂猛，一如一头狂猛的怒狮。
难道凯蒂对马加顿有意思？
虽然两人才是第一次见面，雷格觉得自己这个想法似乎有些荒谬，但是想想这凯蒂的年纪，雷格又忍不住觉得自己想的没错，十六七岁的人不都喜欢幻想的吗，男的幻想自己是盖世英豪，举手能遮天，覆手能下雨，女孩子却总是憧憬自己能遇到心中的白马王子……
从凯蒂当初和自己说话的架势，显然她心中那个高大威猛的形象存在已经不是一天两天了，如今忽然出现个和她形象中非常匹配的人选，自然会露出异样的眼光。
想到这个，雷格越发的有些肯定，看着有些茫然的马加顿，雷格心中却忽然有了一种大笑的冲动。
马加顿啊马加顿，恐怕你还不知道自己已经被人看上了吧？
马加顿，雷格自然是知根知底的，人品那是没得说，为人憨厚耿直，当初为了他之前的恋人不顾一切的修炼，就为了证明自己，但是最后却还是被抛弃，可见其人用情的态度，这凯蒂活泼开朗，和马加顿的性格那是相得益彰，两个人要是碰到了一堆，没准还真有希望？
想到这个，雷格的眼光中也忍不住流露出几分古怪之意，这让对面的艾莎莉等人却有些糊涂了，为何雷格会有着如此眼光?
凯蒂很快的从马加顿身上收回了眼光，但是眼睛的余光却还在偷偷的看着马加顿，就连艾莎莉带着她去住处时，雷格还看到她悄悄的回头看了一眼，目光落处自然是马加顿身上。
嘿，看来真的有戏。
马加顿这家伙，难道春天要到了？


PS：
这几天岳父回老家了，小八又变身超级奶爸了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百二十一章 朗伯约见
凯蒂在青竹山庄住下了，而她也像她说的那般，很快的就忙碌了起来，至于忙什么，那当然是赚钱。
雷格先给了凯蒂一批药材，这批药材的价值并不多，反正雷格也很清楚药师如果一旦真下了狠心赚钱，那还是非常快的，当初自己炼制最低级的一级丹药，那疯狂的劲头，在几天之内炼制数千颗丹药，说出来可是可以吓坏不少药师的。
凯蒂虽然并不喜欢炼丹，可是当炼丹成为她赚钱的手段时，她却又变得痴迷起来，这让雷格都有些吃惊，想不到这凯蒂竟然是个小财迷。
几天后的拍卖会，凯蒂便已经拿出了第一批的成品丹药，雷格还亲自的给凯蒂检验了一番品质，发现凯蒂炼制的丹药品质丝毫的不比其他的山庄里的五级药师差，甚至还要强上两分，不由有些吃惊，这空灵山庄中的人果然不凡，看来这凯蒂虽然不喜欢炼丹，但是在炼丹上的造诣却不低，也难怪拉尔曼这么喜欢她了。
青竹山庄的丹药向来都是供不应求的，毕竟丹药这个东西是消耗品，修炼者每一个时期都需要消耗足够多的丹药，所以青竹山庄拍卖的丹药虽然数量不少，但是却总是供不应求。
凯蒂在炼制之前居然还仔细的跑去询问了韦伯，关于丹药拍卖的情况，然后这才动手炼制，她炼制出来的丹药也很顺利的拍卖了出去，而且价格还不低。
雷格给凯蒂搞了一张魔晶卡，当看着魔晶卡里的第一笔数字，凯蒂的眼睛里仿佛有着小星星在闪动。
凯蒂的表情让雷格倒是小震撼了一把。
他实在没想到堂堂空灵山庄的人，竟然还会这么喜欢钱财，毕竟要说钱，他们随便搞颗丹药都是几十万金币，钱对他们来说只是一个数字而已。
当然，雷格也很理解凯蒂的这种行为，凭借自己努力赚取到钱的喜悦，那的确不是家族的财富能带来的。
拿到了第一笔成果的凯蒂很快的便准备了第二批的丹药炼制，凯蒂炼丹都颇有计划，先打听现在的拍卖行情，然后还要考虑所有药材成本的高低，以及自己的炼丹能力，失败几率的高低，最终才决定购买原材料。
凯蒂显然很沉醉于这种通过自己的计算然后去赚取钱财的事情当中，以至于她基本上都没给众人添什么麻烦，一如她本身就是青竹山庄中的人一样。
在这段时间中，居住在山庄中化名蓝凯的伊兰杰也在这段时间的苦修修炼下，凭借着丹药的辅助，一口气的冲破了原先的瓶颈，进入了宗级。
毕竟现在伊兰杰也算是青竹山庄的一员，这事也算是一件好事。
说起这个，雷格才忽然发觉一件事情，怎么自己和蔷薇夫人创立的这青竹山庄忽然聚集了这么多人，而且一个个似乎都颇有来历呢？
艾莎莉背后是隐者世家德尔斯家族……
米雪背后是以刺杀术闻名的卡特家族……
伊兰杰的母亲可是八大圣地之一风雪宗的宗主……
凯蒂来自神秘的药师家族空灵山庄……
冰熊来自于强大而神秘的隐居一族桫椤族，而且拿到了禁魔珠的他，已经等同与桫椤族的族长……
雷格想到这些人，又忍不住想到另外一件事情，这些势力原本都仿佛是不沾边的，可是都因为他们家族中有分量的人聚集在了青竹山庄，如果青竹山庄能借此将所有势力联合起来的话……
艾莎莉和米雪两人和雷格的关系都已经基本是确定下来的，米雪是卡特家族族长皮尔斯的女儿，艾莎莉在德尔斯家族现在也是颇有地位，她的大伯是德尔斯家族族长，并且她的弟弟是未来的德尔斯家族族长，伊兰杰的母亲这个风雪宗宗主就不说了……
如果所有的势力联合在一起，这力量恐怕是无比的强大吧。
当然，这个念头也只是雷格在脑子中飞快的闪过一下便消失了，毕竟雷格和这帮朋友们结交相识可不是因为他们的家族势力，雷格都当他们是自己最好的朋友，可不会因为他们背后是否有势力而另眼相看。
晋级到了宗级实力的伊兰杰，也投身到了青竹山庄的事务当中去，成了青竹山庄的一份子。
“庄主，有一封信，说是给你的。”
雷格这天正在修炼，却忽然庄中守门的人，来到了雷格的住处，将一封信交给了雷格。
雷格有些诧异，并没有急着打开信封，而是问道：“谁送来的信？”
守门的男人摇摇头道：“一个佣兵送来的，他已经走了，他说有人托他将这封信送到青竹山庄，交给庄主你，我问了他什么人让他送的，他说是一个老头。”
老头？
雷格心中愣了愣，挥退了那个守门人，雷格将手里的信对着光线照了一下，发现里面的确只有薄薄的信纸，并没有其他的东西。
打开信封，拿出信纸，才看了一眼，雷格的身子已经猛然的从椅子上坐了起来，脸上露出无比的惊喜之色。
信纸上字数并不多，只有一排字。
“雷格，十五号，无风谷，你一人前来。”
署名只有两个字。
朗伯。
雷格仔仔细细的看了看信纸，信纸上的确再没有其他内容，雷格将信纸放进了信封里，心中却已经是欢喜无比。
朗伯，这个神秘的老头，虽然只是和雷格相处了一两年，但是却完全的改变了雷格的人生。
虽然雷格身体的异常改变来源于那颗神奇的妖异晶体，但是朗伯教授雷格斗气诀，却真正的让雷格从一个普通人进入到了一个之前完全接触不到的世界。
这一路走来，有过众多的危险，却也结识了众多的朋友，还有红颜知己，人生比之当初的猎人生活丰富了可不只一点半点。
但是随着这一路的所见所闻，雷格心中的疑惑却越来越大。
雷格已经几乎可以肯定自己修炼的就是神级斗气诀朗伯，但是朗伯怎么会有神级斗气诀，他和格莱尼一脉有什么关系？
朗伯是黑暗六天魔中的暗天魔，可是当初朗伯的实力似乎并不是很强，至少他自己所说的只有尊级……
龙吟天魔瓦多里尔和朗伯之间又是如何的一种关系？
这众多的疑惑都缠绕在雷格的心中，一直都想得到解答，瓦多里尔告诉自己，只有自己实力变得更强，甚至进入王级强者之后，似乎才能告诉自己一切的秘密，朗伯当初离开巴厘岛时也留言说让自己努力变强，自然会有再见之日，雷格也都死了再找寻朗伯的心，一直努力修炼，盼望着有一天能达到他们所认同的实力水准，了解一切秘密。
可是如今，朗伯却忽然找上门来了？
疑惑归疑惑，雷格心中的欣喜却还是压倒一切的，见到朗伯，或许一切心中的疑团都可以解开了。
十五号，现在都已经十号了，距离十五号只有几天了，那无风谷雷格却也是听说过的，就在这里数百里外，是一个很偏僻的地方，那个地方很奇特，据说没有风，仿佛空气都凝固了一般，幽静无比，平时也没有人到那里去，雷格也不知道朗伯为何要约自己到那里见面，或许是为了安全吧。
雷格想完这个，便又开始踌躇一个新的问题，那就是朗伯的事情要不要给其他人说呢？
想了一会儿，雷格走出了自己的住处，来到了蔷薇夫人的小阁楼。
蔷薇夫人看到雷格来找自己，轻笑道：“你好像没事都不会主动来这里找我的，有什么事吗？”
雷格看着蔷薇夫人，轻轻的将那封信放在了桌面上：“我收到了一封信……”
蔷薇夫人有些诧异的看了看那封桌面上的信，没有客气的拿了起来，抽出信纸才看了一眼，眼光也同样的有些变了。
“朗伯？教授你斗气诀的朗伯？”
雷格点点头道：“是的。”
蔷薇夫人的眼光中露出了几分疑惑：“他怎么忽然又来找你了，按之前的意思，好像你还不够强啊？又要求你一个人去，会不会是别人知晓了你和朗伯的关系，下的圈套？”
蔷薇夫人这么一说当然是关心雷格，雷格自然明白她的心意，想了想说道：“这个我还真不敢肯定，如果真是夫人你说的这样的话，那只有一个可能，就是我的身份已经被人知道，譬如被奥丁剑派的人知道……”
蔷薇夫人皱着眉头道：“你当初救下路薇儿，然后送路薇儿离开时，巴厘岛的人知道吗？”
雷格摇摇头道：“救人的时候不知道，但是乘船的时候却有和人接触过，但是我想就算他们追查到海巫城，也应该就追查不到了吧，毕竟那次掳劫路薇儿的人都被我杀光了，圣光城和巴厘岛相差还是很远，不可能被人查到的吧。”
蔷薇夫人想了想也对，这奥丁剑派虽然是八大圣地之一，高手众多，但是却毕竟不是神仙，一个很普通的人数年前离开一个地方，想要追查出来，恐怕谁都查找不到吧。
“那其他知道你身份来历的人也都不多啊，基本都是在青竹山庄这几个人了，你认识我后，在外面我们都是以青竹的名号称呼的，奥丁剑派的人知晓的可能性也不大……难道真的是朗伯找你来了？”
雷格眼光中有着几分惊喜，他内心中还是期望真的是朗伯来找自己。
“不怕一万，就怕万一，你修行水灵诀的事情，要是真的被人察觉到了，那恐怕引来的就不是一点点的小麻烦，我觉得到时候你还是不要一个人去的好……”
看着蔷薇夫人慎重的目光，雷格想了想道：“好，到时候我找冰熊和我走一趟，相信就算真的是朗伯，他也不会生我的气的。”
蔷薇夫人点点头道：“如果真是他，他自然也知道水灵诀泄露的危害，肯定不会怪罪你的，到时候我也去，我们三个人去吧，我也很想见一见你这个神秘的朗伯。”
雷格毫不犹豫的点头答应下来，对于蔷薇夫人，雷格那是毫无保留的相信，雷格所有秘密，除开那个恶魔当初抢夺灵魂的奇异事情，包括像水灵诀等等的事情，蔷薇夫人都是知晓的。
和蔷薇夫人之间，那是可以生死相依，不带半分水分的。
至于冰熊，他的身份特殊，他本身就不属于这个俗世的人，他来到外面，不过是找禁魔珠而已，和雷格等人也是经历诸多危险的，就算雷格告诉他自己修行的是水灵诀，恐怕冰熊也只会很是毫不在乎的哦上一声，而不会像其他人那般惊诧的睁大眼珠子。
几天的时间转瞬即过，雷格在一种期待的心情中终于等到了十五号。
一大早的，雷格便和蔷薇夫人、冰熊一行三人离开了青竹山庄，径直的向着数百里外的无风谷飞去，有冰熊这个三级斗皇在身边，雷格的心中倒没有丝毫的担心，毕竟这世上实力超过冰熊的或许有一些，但是冰熊如果要带着自己逃跑，那或许并不是什么难事。
无风谷位于一片荒野之中，上百里的荒野当中只有茂密的原始森林，里面生活着各种魔兽，并没有任何人居住。
无风谷是一片光秃秃的山谷，寸草不生，其中布满了各种大大小小的石头，看上去在这覆盖着浓密树林的荒野之中，颇为显眼，而已颇为奇怪。
雷格等三人来到了无风谷外，冰熊已经就释放出自己的感知，向着谷内扫了过去。
“山谷中并没有人。”
感知扫了一圈后，冰熊回过头对着雷格说道：“好像对方还没有来。”
雷格点点头道：“我们先进去等等吧。”
三个人径直的飞入了无风谷，在无风谷中央的一块巨大石柱上降落了下来。
时间一点一点的过去，雷格的心却开始有些焦躁起来。
对待别的事情，雷格总是很沉稳平静，甚至在面对生死考验时，他都能展现出让人震惊的冷静，但是在这个时候，雷格的心却始终平静不下来。

PS：

新的一周，求票票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百二十二章 不一样的朗伯
雷格焦躁不安的样子落在了蔷薇夫人的眼里，蔷薇夫人轻笑道：“雷格，你很紧张啊？”
雷格转过头，苦笑道：“的确，如果真的是朗伯的话，那或许一切我心中的迷惑都可以解开，由不得我不紧张啊。”
蔷薇夫人笑笑，安慰道：“别紧张，一切都有明白的一天，只是早晚而已。”
冰熊对于蔷薇夫人和雷格两人所说的并不是全部了解，但是却丝毫没有追问的想法，表情淡淡的坐在这根石柱上，静静的等待着。
冰熊知道雷格有秘密，但是冰熊却从来不想打听，每个人都有自己的秘密，就算是朋友之间，也一样。
猛然的，冰熊站起了身子，眼睛望向了三人的左手方面，沉声说道：“有人来了。”
雷格和蔷薇夫人的实力以及感知自然都比不上冰熊，他们都还没感知到任何异样，冰熊已经面色微微有些变化：“实力很强。”
雷格的眼光也猛然变了，朗伯的实力据他自己所说，可是只有尊级，如果来敌很强，那岂不是不是朗伯？
蔷薇夫人也是听闻过雷格说起过朗伯实力的，听到冰熊这句话，身上的魔力已经猛然激荡了起来，一个魔法护罩已经给自己加在了身上，同时还不忘给雷格加上一个。
冰熊看着两人眼光的变化，还有动作，眉头也不由皱了皱，显然，两人的动作都意味着来客未必是众人期待的朗伯。
来人来的很快，只是眨眼间的功夫，即便是雷格，都已经感觉到一股强大的气息逼近了无风谷，这股气息可是雷格从来没有在朗伯身上感觉到的。
雷格心中不由一阵苦笑，这始终还是一个陷阱吗？
只是不知道到底是谁要对付自己？
来人出现在了众人目光落处，却是一个浑身黑衣，头上戴着一顶斗笠的男人，这个斗笠上有着黑色的纱帘，让人根本看不到来人的脸庞，整个人仿佛都缩在了一团浓密的黑色当中。
看着雷格等三人，那黑衣人也没有再靠近，而是悬浮在半空中，似乎在审视着三人。
雷格等三人的背后都分别的延伸出了斗灵之翼和魔灵之翼，但是却并没有急着飞起来，冰熊和蔷薇夫人的眼光都落在了雷格的身上。
他们并没有见过朗伯，所以也只有期望雷格能给出一个答案，这个忽然而来的强大男人，是否就是朗伯？
雷格死死的盯着空中的那个黑衣人，眼光中有着几分狐疑，和朗伯相处了那么长时间，对于朗伯的身形，雷格的确是非常熟悉，而且这个黑衣人的身形也的确很像，可是他身上的强者气息却是如此的陌生，这可是雷格从来没有在朗伯身上感到过的。
空气一时间似乎有些沉闷，黑衣人没有说话，雷格等三人也没有说话。
雷格盯着黑衣人看了半晌，终于缓缓开口道：“阁下是谁？”
黑衣人似乎也静静的看着雷格，听着雷格问话，忽然哈哈大笑起来：“臭小子，几年不见，你都进入宗级了，实在是不错。”
雷格的眼光中猛然的露出了无比的惊喜，虽然这气息无比的陌生，可是这声音雷格却是无比的熟悉。
“朗伯，真的是你！”
听到雷格惊喜的大叫一声，旁边正全神贯注小心戒备的两人猛的一愣，这个黑衣人真的是约雷格来此的朗伯？
黑衣人径直的飞了下来，漂浮在雷格等三人的前方，眼光落在了蔷薇夫人和冰熊的身上，缓缓的说道：“我不是叫你一个人来吗？”
雷格笑笑道：“朗伯你一下子消失那么久，又没有任何信物，我怕万一是个陷阱，所以才找夫人和冰熊跟我一起来，朗伯你放心，蔷薇夫人是我的老师，冰熊是我的朋友，都是可以生死相托的，不必有任何忌讳。”
黑衣人听到雷格如此一说，轻轻笑道：“不错，小心谨慎，果然不错。”
在赞叹声中，黑衣人接下了自己头上的斗笠，那张熟悉的面孔顿时出现在了雷格的面前，这不正是朗伯吗？
雷格高兴的叫道：“朗伯，你终于出现了，我找你很久了……你的实力怎么变强了？”
朗伯落在了三个人所在的平台上，看着雷格，眼光中露出了满意的神色：“雷格，你的成就比我想象的更高，你的实力增长比我想象的也要快，原本我准备至少等你进入王级之后才来见你，但是现在情况有了变化，所以才约见于你。”
停顿了一下，朗伯看着冰熊，眼睛中有着几分精光闪动：“皇级强者，雷格，你的朋友实力很厉害。”
雷格笑着说道：“是的，他是三级斗皇，朗伯，难道你的实力也是皇级吗，当初我怎么没感觉到你有这么强？”
朗伯摇摇头道：“当初我受了伤，封印了自己的实力，现在，我的伤好的差不多了，自然实力就恢复了……”
看着面前朗伯那熟悉的脸庞，雷格心中一瞬间涌上了诸多的疑问，但是一时间却又不知道从何问起。
朗伯看着雷格的眼光，忽然问道：“你是不是有很多疑惑？”
雷格点点头，盯着朗伯道：“是的，在离开巴厘岛后，越来越多的疑惑涌现在我的心中，今天终于再见到朗伯，你会给我解答吗？”
朗伯笑笑道：“我今天既然来找你，自然是准备告诉你一切，我说过，事情已经有了变化，否则，我不会那么快见你的。”
朗伯也不管蔷薇夫人和冰熊，径直的在雷格的对面坐了下来，笑笑道：“你问，我答。”
雷格很少看到朗伯的笑容，在雷格的记忆中，朗伯总是冷着一张脸，就连说话的声音都是充满了一种死板的味道，如今朗伯坐在雷格面前，这般轻笑着，让雷格有着一种很诧异的感觉。
雷格点点头，也坐了下来，想了想，问出了第一个问题：“朗伯，你教授给我的斗气诀是不是神级斗气诀水灵诀？”
朗伯瞟了一眼旁边的蔷薇夫人和冰熊，却看到雷格并没有丝毫避忌两人的意思，收回了目光，缓缓的点头道：“是的，寒冰诀不过是我随便取的一个名字，你修炼的正是水灵诀。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百二十三章 身份大白
虽然雷格早已经确定自己修行的便是水灵诀，但是如今得到朗伯的亲口承认，雷格的心中还是忍不住一阵震惊。
旁边的冰熊眼光中露出了两分诧异，但是脸上的表情却并没有什么大的变化，而蔷薇夫人则早已从雷格嘴里得知一切，所以也没有太大的震惊。
雷格还没有说话，朗伯却反问道：“你是如何得知的？”
雷格想了想说道：“曾经有人质疑过我修炼的斗气诀来历，怀疑是神级斗气诀水灵诀，据说水灵诀修炼到后来，斗气在身体经脉里流动时，会产生类似水流的声音，而前些日子我回巴厘岛，想看看朗伯你还在否，却遇到了奥丁剑派的四级魔宗萨德龙，击败了他之后，我得到了朗伯你的一些消息，包括你的身份，还有你水灵诀可能在你手里的消息，加上当初我离开巴厘岛时候你告诫我的事情，我便基本确定我修炼的就是来自于传说中不败神话，格莱尼的神级斗气诀水灵诀。”
朗伯眼光中露出了几分惊诧：“巴厘岛上有奥丁剑派的人？”
朗伯不知情，雷格并不意外，点点头道：“是的，他们查到了你的身份就是黑暗六天魔中的暗天魔，而且你身上可能带着水灵诀……”
朗伯脸上露出了几分怪异的表情：“暗天魔吗，呵呵，那的确是我，你说你打败了四级魔宗？”
雷格笑着点头道：“我这几年学了不少比较稀奇的斗技，也得到了一些稀奇古怪的东西，譬如我手上的炼神护腕，可以隐藏我的真实实力，星星铁箭，可以破开人的魔法护罩或者斗气铠甲，而且我的左手也具有一些特殊的地方，所以我的战斗力综合起来，比我的实力等级要高一些。”
蔷薇夫人忽然轻笑道：“岂止是高一些，就连面对皇级强者的全力扑击，你都能利用自身的优点去重创对方，更别说一个四级魔宗了……”
朗伯的脸上露出了几分惊诧，不过很快的转变为了惊喜：“你居然能重创皇级强者？”
对于朗伯，雷格自然也不需要任何的隐瞒，他可是自己的第一位老师，也是他改变了自己原本平凡的生活。
“这也是有心算无心，对方根本不知道我的能力，所以才被我找了个机会。”对于这件事情，雷格并没有高看自己的意思，只有他才最清楚，这中间是多么的侥幸。
朗伯轻叹道：“看样子在离开巴厘岛后，你有着不少的奇特经历，虽然你离开后，我也曾暗中观察过你，也知道你化身为青竹，但是对你的事情，我却还是很多都不清楚……”
雷格笑道：“朗伯，你跟我们回青竹山庄，我慢慢的讲给你听啊。”
朗伯摇摇头道：“我也希望，但是现在恐怕不行，我被奥丁剑派的人给盯上了，估摸着他们在上次和我大战的时候给我施展了精神烙印，不管我怎么躲，他们总是能找到我，所以我不能在一个地方停留，除非我找到了消除这个精神烙印的办法。”
雷格吃了一惊：“如果找不到，那他们岂不是一直能查到你的位置？”
朗伯脸上有些无奈：“是的，这精神烙印可是需要一个至少王级以上的魔法师才能施展，而且一经施展后，施展者至少要十年才能恢复过来，他们为了抓住我，可是下了血本……”
雷格也有些震惊，问道：“这个要怎么才能解除呢？”
朗伯摇摇头道：“这个你不用担心，我已经有办法对付这个精神烙印，只是需要去找一些东西，我也是担心出现万一的情况，所以有些事情需要先告诉你。”
停顿了一下，朗伯盯着雷格道：“你刚才说到格莱尼，仿佛你对格莱尼了解挺多的嘛……”
雷格盯着朗伯，他一直都怀疑朗伯是格莱尼一脉的人，如今面对面的有了解惑的机会，哪里还会放弃？
“我当初跟随夫人学习炼制丹药，第一件事就是跟随夫人去查看一个古墓，而这个古墓正好是格莱尼的墓穴，我们在里面见到了格莱尼的尸体，还有他的留言……”
朗伯的眼睛猛然睁大，后背一下子挺直了起来，盯着雷格眼光炙热的叫道：“你见到了格莱尼的遗体？”
看着朗伯如此大的反应，雷格越发的肯定朗伯和格莱尼一脉有关系，只是想不到自己阴差阳错的见到了格莱尼的遗体。
雷格点点头，将当初格莱尼的墓穴一行的情况都详细的告诉了朗伯，朗伯听完之后，目光惊奇的看着雷格，忽然轻轻的长叹一声。
看着朗伯如此表现，雷格越发的肯定自己的猜测，沉声问道：“朗伯，你是不是格莱尼弟子一脉的？”
这个问题一出来，就连蔷薇夫人都有了两分紧张，毕竟这个事情太重要了，如果朗伯是格莱尼弟子一脉，那雷格跟随朗伯学习，并且学习的也是水灵诀，那自然也算是格莱尼一脉了。
朗伯又看了看蔷薇夫人和冰熊一眼，这才缓缓的点头道：“是的，我的确算是格莱尼弟子一脉，但是却又不是他的直系弟子……”
雷格想起当初萨德龙对自己说过的关于格莱尼的弟子被奥丁剑派抓住的事情，问道：“你是说格莱尼的弟子被奥丁剑派抓住并且死在奥丁剑派的事情吗？”
朗伯点点头道：“是的，格莱尼的亲传弟子被奥丁剑派抓住，所以格莱尼的亲传弟子一脉也算断了，但是当初那名道尔魔法门的核心弟子带着格莱尼的珍藏离开，其中还包含最重要的水灵诀，由此产生的一脉弟子在某种意义上，也算是格莱尼弟子一脉，只是不是亲传而已。”
雷格盯着朗伯道：“朗伯既然你也是这个格莱尼弟子一脉，那现在格莱尼弟子一脉有多少人啊？”
朗伯眼中露出了几分苦笑道：“三人。”
雷格愣了一下，用手指着自己鼻子道：“我算吗？”
朗伯点点头道：“算，你修行的是格莱尼传下来的水灵诀，当然算是格莱尼弟子一脉。”
雷格指指自己，又指指朗伯：“我们两个，还有一个是谁？”
朗伯轻轻一笑道：“我的学生。”
雷格诧异的问道：“朗伯，你还有其他的弟子？”
在雷格的心中，雷格一直都把朗伯当自己的老师，如今听到朗伯如此一说，心中不由大是吃惊，那自己岂不是还有个师兄？
朗伯轻轻点头，还没有说什么，雷格却忽然想起了一个人，有些震惊的望着朗伯道：“龙吟天魔瓦多里尔好像和你很熟，难道他是你的学生？”
朗伯脸上更是露出了几分惊讶：“你见过他？”
雷格苦笑，朗伯既然没有否认，那显然也便是承认了，雷格曾经揣测过很多种可能，想象龙吟天魔瓦多里尔和朗伯之间的关系，但是他却实在没有想到，朗伯竟然是龙吟天魔瓦多里尔的老师。
那算下来龙吟天魔岂不是自己的师兄？
难怪当初龙吟天魔抓走自己问完自己话后，对自己的态度如此奇怪，不仅给自己圣级斗气诀，还教授自己音斗技，对自己也毫不隐瞒，还将华琳娜和马地利两个王级强者丢到了自己身边保护自己，原来他是自己的师兄！
听完雷格和瓦多里尔之间发生的事情，朗伯的眼光中越发的有些异样了，直直的看着雷格的脸，仿佛雷格的脸上有花一般。
“哎，看来你命中注定和格莱尼有缘啊，学习了水灵诀，却在不知不觉中已经完全的得知了格莱尼的事情，甚至连格莱尼的遗体你都撞见了，还碰见了瓦多里尔……”
朗伯轻轻的叹道：“想必所有的一切，你都已经在心中猜的七七八八了吧？”
雷格点点头道：“结合瓦多里尔、萨德龙等人的说法，还有一些其他的见闻，我的确猜的已经差不多了，只是一切都没有一个肯定的结论。”
朗伯盯着雷格，眼光中有些莫名的异色：“你现在已经肯定一切，想必你也知道，奥丁剑派一旦知道你的身份，必定是不会放过你的。”
雷格皱了皱眉头，语气却并没有太大的担忧：“我杀了他们奥丁剑派的萨德龙，这仇原本就已经结下了，就算我修行的不是水灵诀，只要他们知道了我就是朗伯你的那个弟子，他们也不会放过我的。”
朗伯摇摇头道：“是的，如果你不是我的弟子，你没有修行水灵诀，那你或许不会遇上这些麻烦，也或许只需要面对奥丁剑派，但是恐怕你身份暴露后，你将要面对至少三个圣地门派……你怕吗？”
“是奥丁剑派、雷音门和天幻宗吧，他们三个门派当初可是围剿过道尔魔法门的，如果知晓格莱尼弟子一脉还在，恐怕食不下咽吧，其中又以奥丁剑派和雷音门更甚，因为当初抓走格莱尼的亲传弟子并且最后将之杀死的就是他们两个门派，他们自然会害怕来自格莱尼弟子一脉的复仇。”
朗伯点点头，有些欣赏的看着雷格：“是的，你知道的很清楚，你难道就不怕吗？”
雷格呵呵笑道：“如果怕能解决事情的话，我倒是不介意怕一下，不过忐忑归忐忑，事情总归要解决的，奥丁剑派他们再厉害，始终也还是人，并不是真的神，只要是人，就总是有机会打到的，黑天六天魔当初对付奥丁剑派，这时隔二十多年了，不也活得好好的吗？”
说到这里，雷格倒是想起个很重要的问题：“朗伯，身为格莱尼弟子一脉，是否背负着什么复仇的使命呢？这已经过了快千年，这仇恨和敌对关系，还是没有放下吗？”
朗伯的眼光中露出了几分奇怪的神色：“或许对你来说，这是一个犹如故事一般，但是对于我却不一样，我想问问你对这件事情的想法，如果要让你去背负一个你根本就不认识，也没见过，甚至都过去数百年的使命，你会去做吗？”
雷格认真的思考了一番道：“如果这个使命单单的是将当初围剿道尔魔法门的一干门派彻底打垮，为的就是简单的复仇的话，我或许认为真的有些太不可思议，固然有仇恨要复仇也是应该的，但是能够持续上千年的仇恨，真的有那么大吗？”
“格莱尼当初的确是豪情纵天，天下无二的枭雄，但是道尔魔法门的覆灭，一方面是木秀于林风必摧之的道理，另一方面却也是因为格莱尼夺尽天下的顶尖宝物，犯了众怒，这才引的被人围剿，所以要说仇恨，似乎也太夸张了一些，更何况，就算打垮了他们，然后他们的弟子，又来找我们复仇……”
“或许这就是人生，但是我觉得如果人单单的为仇恨而活着，复仇是生存的唯一目的，我觉得这样的人生也实在太悲惨了一些。”
朗伯静静的听着雷格的话，眼光闪动，仿佛有些激动。
雷格停顿了一下，又想了想说道：“照现在这个局势来看，不仅朗伯你和奥丁剑派他们不死不休，就连我也好像是一样，或许我会为了我的生存而努力变强，努力打击我的敌人，甚至完全的干掉他们，虽然可能结果是一样，但是我想我们的目的也会不一样。”
“当然，如果是还有一些其他的目的，那或许就要视这目的是什么，再行讨论了。”
朗伯听完了雷格说的话，沉思了好一会儿，最后才笑道：“你说的没错，如果单单是为数百年前的仇怨而战，那的确是很让人悲哀的一种生活，不过还好，虽然我们都自承是格莱尼弟子一脉，但是复仇却并不是我们的目的。”
雷格听到朗伯如此一说，顿时忍不住精神一振，虽然朗伯教授了他神级斗气诀，甚至将水灵诀都给了他，但是雷格却也不认为自己有必要去为千年前的格莱尼复仇，可是如果有其他的目的，那或许又不一样了。
但是朗伯接下来的话却又把雷格打入了迷糊的深渊中。
“不过有些事情告诉你还太早，告诉你我们的身份，让你有所准备，那便是我今天约你来见面的目的。”朗伯盯着雷格道：“当初我给了你两个选择，我说过，如果你选择了这本水灵诀，你将来或许会面对很强大的敌人，这是你的选择，所以现在你也没有回头路可以走。”
雷格望着朗伯朗声一笑道：“我并不需要回头路，我的人生充满了精彩，对手虽然强，但是我却也在不断的成长着，更何况，他们在明，我在暗……”

PS：
这几天家中发生了一些事情，小八的心情一直都在纠结。
家事，国事，天下事，最难处理是家事。
更新肯定会保证的，而且随着这一章身份的大揭秘，后面的冲突便会开始激烈起来了，雷格也会开始面临巨大的危险了……
红票什么的就拜托大家了。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百二十四章 独一传承
雷格的眼光中有着强大的自信，这几年来，雷格的实力根本就是不断的飞涨，身边的势力也越来越大，虽然雷格也清楚这些势力有些并不算自己的，但是这并不妨碍雷格那毫无畏惧的心。
就如雷格所说的，奥丁剑派再厉害，也不过是一些厉害的人而已，当初朗伯和瓦多里尔和其他四人闯入奥丁剑派，安然而退，二十多年过去了，却没有任何一人被奥丁剑派所抓，由此可见，奥丁剑派虽然厉害，却也没有人们想象中的那么夸张强大。
朗伯看着雷格，眼光转过头落在了蔷薇夫人和冰熊脸上，淡淡一笑道：“蔷薇夫人，冰熊，你们两人如今也得知了雷格的身份，也得知了他即将面对的敌人，有什么想法？”
蔷薇夫人淡淡一笑道：“在见到你之前，我们就已经这个心理准备了，虽然我们的实力比不过奥丁剑派，但是我们的身份毕竟没有被他们知道，只要小心以对，也没什么问题……”
微微停顿了一下，蔷薇夫人的眼光落在雷格的身上，眼光中有着毫不掩饰的支持：“雷格是你的学生，但是却也是我的学生，不管他深陷如何险境，不管他的决定是什么，我都会支持他的。”
朗伯微微眯着眼睛，盯着蔷薇夫人：“哪怕豁出去你的性命？”
蔷薇夫人淡然一笑，看着朗伯的眼光中似乎有着几分嘲笑：“为了活下去，很多人或许会做出人们意想不到的事情，但是为了一些东西，即便是豁出性命也需要守护的，我有了危险的时候，雷格能豁出性命的来保护我，他有危险时，我自然也会一样的这般去做。”
雷格转过头，看向蔷薇夫人的目光中，有了一些感激，却也还有一些别人看不懂的东西。
是的，蔷薇夫人有危险时，雷格会豁出去性命去守护，就像东爵城遇刺，就像对战五色雷鹰，雷格不会有任何畏惧。
朗伯看不到蔷薇夫人的表情，但是看着两人的目光，却似乎明白了。
转动眼光，朗伯又看着另外一边的冰熊，冰熊自然知道朗伯看着自己的意思，淡淡的说道：“我连风雪宗的乌兰莉亚都敢斗上一斗，还会怕他奥丁剑派吗？”
朗伯看着冰熊的眼睛里又露出了几分诧异，他显然没有料到雷格身边的尽然也都是些猛人，竟然连风雪宗这样的庞然大物都敢动。
轻轻的笑了笑，朗伯看着三人道：“雷格，看来你认识了一帮不错的人。”
蔷薇夫人轻笑看着朗伯道：“你可是他的第一个老师，如果他有什么危险，你不可能不顾不理吧？”
朗伯摇摇头道：“当然不会，只是我现在被奥丁剑派盯上了，没办法，奥丁剑派的一群老家伙可都出动了，不要我的命不会罢休的。”
蔷薇夫人想了想道：“你的实力应该已经达到皇级了吧，难道你修行的也是水灵诀？”
朗伯点点头道：“是的，我也修行的是水灵诀，当初我对你所说的，并不完全是真话，当然如果你选择第一个选择的话，我会教授你另外一套斗气诀，当然，品质上比水灵诀会差远了，但是你却和这一切也沾惹不上麻烦了。”
雷格有些诧异，又想起瓦多里尔，问道：“那瓦多里尔呢，他既然是你的弟子，那他肯定也修行的是水灵诀吧？”
朗伯摇摇头道：“他也是水系斗者，但是却也不是修行的水灵诀，他修行的才是真正的寒冰诀，是一本圣级斗气诀。”
雷格听到朗伯如此一说，顿时大为好奇，盯着朗伯道：“朗伯，瓦多里尔也是你的弟子，为何你不教授他水灵诀呢？”
朗伯看着雷格道：“水灵诀只能单传，也就是说一代弟子中，只能有一名弟子是修行的水灵诀，其他的则不能修行水灵诀……”
雷格有些吃惊，盯着朗伯道：“这是什么规矩，这么奇怪？一代弟子里只能一个人修行水灵诀……朗伯，你怎么选中了我呢？”
朗伯盯着雷格，淡淡的笑道：“当初我在巴厘岛被你救回去后，就已经查过你的身体状况，你的身体是水属性的，而且非常适合成为一名斗者，但是我还是有些犹豫，毕竟将水灵诀传授给你，那便再不能传授给别人，我考察了你一年便犹豫了一年，而最后你被沙利追杀，却有了一番奇遇，你的身体变得越发的适合修行斗气，所以我再没有犹豫，将水灵诀传授给你。”
停顿了一下，朗伯笑道：“事实上证明，我的选择并没有错，短短几年时间，你就已经进入了宗级强者的领域，相信要不了几年，你便能跨入王级，恐怕以后成为皇级、圣级应该都不是难事，只是时间长短而已。”
雷格想了想道：“那我既然成为了格莱尼一脉的弟子，那我应该做什么呢？”
朗伯摇摇头道：“以你现在的实力，还太早了些，你所需要做的就是增长你的实力，保住你的性命，其实有时候，很多人，很多事情，会逼迫着你不断的向着你的目标前进，顺其自然便好。”
雷格见朗伯不说，也便不再追问，反正雷格现在的实力来说，知道了却也真的干不了什么。
想着朗伯身上的精神烙印，雷格有些担忧的问道：“朗伯，那你接下来要到哪里去呢？”
朗伯笑道：“我要去奥里亚王国找瓦多里尔，需要他协助我去办一些事情，你不用担心，那群追杀我的老家伙虽然厉害，但是想要我的命没那么容易的。”
雷格想着朗伯那皇级的实力，心中却也不是特别担心，反正朗伯现在又没想着要去和奥丁剑派的拼命，光是逃的话，恐怕没几个能追上吧。
只要朗伯找到了瓦多里尔，两个皇级强者联手，威力更是惊人，说不定还能反客为主呢。
雷格有想过帮助朗伯，但是这其中牵扯太大，所以雷格还是放弃了这个打算，毕竟青竹山庄现在实力也还不够雄厚，更何况这些人中各方势力都有，如果一旦牵扯进来，被他们知晓秘密之后，谁知道又会如何呢？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百二十五章 三级斗宗
朗伯站起身来，看着雷格好一会儿才轻轻的说道：“这是一场必须的战争，和奥丁剑派，甚至其他大势力，我们要么失败，被他们消灭，要么用强大的实力征服他们，我将你带入了这场战争，或许会让你闻名于整个大陆，但是也可能让你彻底的死亡……”
雷格也站起身来，轻轻的笑道：“狭路相逢勇者胜，既然都已经进来了，那自然不能再后退，就让我们征服他们吧。”
朗伯伸出手，轻轻的拍了拍雷格的肩膀，眼光中露出了几分关心：“好好保重，我要走了，注意安全。”
雷格才见到朗伯一会儿，朗伯却又要走了，雷格的心中还是有着几分不舍，但是却也知道朗伯不得不走。
“朗伯，你要保重，以后常来青竹山庄看我，如果有危险，一定来找我。”
朗伯听见雷格的话，呵呵的笑道：“肯定会来的，你也要小心，说不定他们会查到你身上的，毕竟你这里也不是没有蛛丝马迹……”
雷格点点头道：“恩，我会小心的。”
朗伯看着蔷薇夫人和冰熊，轻笑道：“雷格以后会面临很多的危险，希望你们多多帮他。”
蔷薇夫人轻笑道：“他是你的学生，却也是我的学生，这点你不用担心。”
冰熊点点头，轻声的说道：“我们是朋友。”
朗伯不再说话，只是轻轻的点头，将斗笠再次的戴在了头上，斗灵之翼延伸而出，身子冲上了天空，很快的消失在了天际。
雷格看着那遥远的天际，长长的叹了一口气，转过头看着蔷薇夫人和冰熊苦笑道；“想不到我一切的推测都是真的，而且比我想的似乎还要玄乎一些……”
冰熊看着雷格，懒懒的笑道：“想不到你倒也算是大有来历的人了，哈哈，竟然是那格莱尼的传人。”
雷格挠挠头道：“这下好了，一下多了这么多强大的对手，有的玩了。”
蔷薇夫人笑笑道：“谁叫你修行的是神级斗气诀呢，人无罪，怀璧其罪，自然会有很多人想从你这里得到神级斗气诀，这件事情一定要保密，否则的话，不仅是那些豪门大派，甚至是那些圣地，说不定连皇宫里的那些人也会动心呢。”
雷格心中一惊，对了，他一直考虑的敌人可能都是那些门派或者世家中人，可是却忽略了官方的人，如果这消息传出去，恐怕找自己的还真有可能是那些什么皇族，甚至是当今的国王陛下……
这么好的好东西，他们自然要想办法占有……
想到这个，雷格的心中又多了几分沉重，毕竟王权的威力，可比那什么豪门大派，隐者世家甚至圣地都要强大的多，即便是八大圣地，其中也有两个都是为国王陛下效劳的，国王陛下一声令下，又有谁敢抵挡，又有谁抵挡的住？
格莱尼当初天下无敌，甚至是超脱于王权，就算是当时的国王陛下也拿他没有办法，甚至对他都要礼让有加，毕竟惹怒了格莱尼，难保格莱尼只身潜入皇城，要的他的命，虽然陛下身边高手如云，但是面对神一般存在的格莱尼，谁又敢得罪于他呢？
怀着几分沉重的心情，雷格等三人踏上了归途。
半途，雷格等三人飞过一片茂密的荒林，冰熊皱了皱眉头道：“荒林中有人，实力挺强。”
雷格速度不减，看了看下方的密林道：“或许是什么冒险者吧，不用管他们，我们回青竹山庄。”
冰熊点点头，三个人没做丝毫的停留，径直的向着远处飞去。
荒林中一棵大树下，盘膝坐着四个穿着长袍的老者，看着天空飞过的雷格等三人，其中一个穿着蓝袍的老者叹道：“这三个人有两个实力都挺强的，那个男的中年人似乎已经进入了皇级……”
另外一个穿着红袍的老者脸上则露出了几分思索的表情：“那一男一女都带着面具，一个是蔷薇图案，一个是青竹图案，想来应该是最近两年在大陆上名声很大的青竹山庄庄主青竹和他的老师蔷薇夫人……他们在这里干什么呢？”
第一个叹息的蓝袍老者枯瘦的脸上露出了几分惊疑的神色，看着红袍老者：“或许是凑巧经过？”
红袍老者看着天空道：“这里距离青竹山庄并不是很远，的确有这种可能性，只是他们却又刚好从暗天魔的那个方面而来，这事情会不会有些太凑巧了？”
另外一个脸上有着长长胡须的黑袍老者皱了皱眉头道：“难道你认为这三个人和暗天魔之间有什么关系？”
红袍老者点点头道：“我只是觉得有些过分的凑巧。”
黑袍老者似乎想起了什么，疑惑的问道：“可是前些日子，那蔷薇夫人不是才到了派里，领取了黑天六天魔中三个的悬赏吗，他们可是杀死了三个天魔的，应该不可能和那个暗天魔有什么关系吧，难道他们是发现了暗天魔的踪迹，想追杀他？”
红袍老者愣了一下：“你说他们想杀死暗天魔，拿悬赏？”
黑袍老者点点头道：“不无这个可能啊，他们身边有皇级强者随行，难保不是打的这个主意……”
红袍老者沉思了一番，最后摇摇头道：“我还是觉得很奇怪，我们先去追暗天魔，另外传个消息会剑派里，让他们派人好好的调查一下青竹山庄，尤其是今天出现的三个人，看看他们是否有可能和暗天魔有关系。”
四个老者中似乎是以这个红袍老者为首，所以当他说了话之后，其他三个老者都点头表示应允。
停顿了一下，黑袍老者说道：“这暗天魔的实力好像比之当初厉害了不少，难道派去巴厘岛的萨德龙就是死在他手里的？”
红袍老者眼光中有着几分冷芒闪动：“有可能，说不定这暗天魔回去，正好碰上守株待兔的萨德龙，暗天魔实力今非昔比，萨德龙那四级魔宗的实力自然不是对手。”
“不管怎么说，他这次中了我们的精神烙印，是逃不出我们的手掌心，见到他，只要我们四个联手，就算他拥有皇级的实力，也一样得乖乖被拿下。”
蓝袍老者轻笑道：“如果不是因为他手里可能有水灵诀，我还不想出手呢，我倒想见识下，那神级斗气诀到底是如何的神奇。”
红袍老者点点头，又看了看天空道；“走吧，暗天魔已经又逃远了，我们追上去吧。”
四个老者背上同时延伸出斗灵之翼或者魔灵之翼，冲天而起，向着朗伯消失的方向追了过去。
雷格浑然不知道在归来途中遭遇的不知名强者竟然就是追杀朗伯的奥丁剑派中人，也浑然不知道，自己已经落入了人家眼中。
回到了青竹山庄的雷格再次的陷入了疯狂的修炼当中，或许是越发的感到了危机，雷格越发的觉得自己的实力不够。
地龙丹外加圣元丹，高级魔兽的血液，雷格将一切能够辅助自己修炼的东西全部都用上了，而效果那也是非常的明显的，每天雷格都能感觉到自己的斗气在不断的增长，用一种自己能清晰感觉到的速度。
两个月后，雷格便再次的感觉到了那种如同瓶颈般的状态，斗气仿佛将经脉都堵塞的满满的，雷格很清楚自己即将再次晋级了。
这天，雷格刚刚从有着高级魔兽血液的木桶里修炼完，才站起身，刚穿上衣服，却忽然发现身上的斗气变得奔腾起来，仿佛大江之水，一浪接着一浪的冲击着雷格的经脉，隐隐有着几分不受控制的模样。
雷格连忙盘膝坐下，控制着身体里的斗气，向着经脉里流去，那斗气是如此的汹涌，以至于雷格的经脉中都有着明显的肿胀感，仿佛有只小老鼠钻进了自己的经脉当中，在拼命的四处拱动一般。
雷格这一座便是整整一天，艾莎莉等人看着雷格一直没出来，都非常担心，甚至还将蔷薇夫人都找了来，蔷薇夫人感觉到雷格身上那不断涌动的气息，有些惊喜的告诉艾莎莉等人，雷格是要晋级了。
整整一天的不断冲击，雷格身上的斗气终于如同江河汇海一般的冲进了雷格所有的经脉，再翻转而下，无比顺畅的在变得越发宽阔的经脉中转动了数周后，这才安静的回归到了雷格的丹田之中。
雷格睁开眼睛，感觉着浑身仿若都充满了活力，虽然只是从斗宗二级变成了斗宗三级，但是那种实力进步的感觉却是如此的明显。
宗级实力每一级尚且有着如此明显的差别，那王级呢，皇级呢？
雷格心中有些暗自心惊。
雷格浑身的衣服都已经被汗水浸湿，雷格干脆又脱了衣服，再洗了个澡，换上干净衣服后，这才走出了自己的房门。
“雷格，你晋级了吗？”
艾莎莉看着雷格，惊喜的问道：“看你一下子一天都没动一下，以为你练功出了意外呢。”
雷格笑笑道：“恩，是的，晋升了一级，现在是三级斗宗了，感觉实力进步不少。”
艾莎莉听雷格说晋级了，顿时兴奋不已：“太好了，距离王级，你又靠近一步了……你的升级速度实在是太快了，别人进入宗级后都是几年，甚至一二十年才晋升一级，你才几个月就晋升一级。”
雷格笑笑道：“我有着这么多东西帮助修炼啊，地元丹、圣元丹，这些丹药可不是一般修炼者能拥有的，我却是不停的吃，还加上独特的修炼功法，那速度快点也是正常的。”
艾莎莉摇摇头道：“那也足够快了，蔷薇夫人说她当初的晋级速度都没你的夸张呢，你真是个天才。”
雷格愣了一下，蔷薇夫人二十五岁进入王级强者，那已经是惊人的天才了，而自己的速度竟然比他还快？
雷格不由想起了水灵诀的特异之处，据说水灵诀修炼到后来，进境会越来越快，就像是滚雪球一般，这也是和其他斗气诀最大的诧异，也或者说这就是神级斗气诀最神奇的地方。
这个特点，雷格似乎已经开始有所感觉，在斗气的量增加上，雷格实力越高，他发现自己每天修炼斗气的量增加的也越多，而且这个增多的速度让雷格都能清晰的感觉到，由此便可以知道这速度有多恐怖了。
一般的斗气诀，虽然随着实力的增加，同样的修炼，在实力强大，经脉拓宽之后，的确会比之当初有增加，但是却绝对不会有这么夸张的程度，否则的话，修炼者也不会越往后升级越难了。
可是雷格似乎根本没觉得有这个问题，虽然的确随着实力的增加，每晋升一级所需要的斗气量增长是非常可怕的，但是他修炼斗气的增加速度却也同样骇人，两相联系下来，雷格虽然已经进入了宗级，但是他的晋级速度也只比当初慢了一些而已。
神级斗气诀果然不愧是神级！
在心中思量着水灵诀的神奇，雷格嘴里却回答着艾莎莉的话：“王级，那还早的很呢。”
艾莎莉看着雷格，忽然轻声的说道：“我也一定会努力修炼，争取早日进入王级的，不然的话，以后我们都老了，你看着还是这么年轻……”
雷格一愣，忽然明白艾莎莉的意思，心中不由升起了几分柔情，伸出手轻轻的抚摸着艾莎莉的脸：“不用担心，有我这个药师在，你的容貌一定会永保青春的。”
艾莎莉脸上飞过两片红云，低下了头，雷格看着艾莎莉那娇羞的样子，心中不由有着两分冲动，伸出双手将艾莎莉揽入了怀里。
艾莎莉趴在雷格的胸脯上，只觉得自己的心脏扑通扑通的跳的好厉害，脸蛋仿佛也在发烧一般，雷格松开手，双手轻轻的托起了艾莎莉的下巴，看着闭着眼睛的艾莎莉，忍不住轻轻的吻了上去。
艾莎莉的身子剧烈的一颤，仿佛整个身体都软了下来，似乎随时要滑到地上一般，但是她却还是羞涩的伸出了自己的手，抱住了雷格的腰，深情的和雷格吻在了一起。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百二十六章 邀请帖
“雷格……啊，对不起。”
楚灵惊慌的声音猛然在门口响起，神情拥吻中的两人，有些惊慌的分了开来，艾莎莉不敢看门口的楚灵，脸蛋红红的向外跑去，神情颇为尴尬。
雷格虽然也有些尴尬，但是毕竟是男人，脸皮多少要厚一点，一把抓住了要逃的艾莎莉，轻轻笑道：“楚灵，什么事？”
楚灵自己也有些尴尬，只是门是打开着的，却也怪不得她，唯有装着什么都没有看见的样子笑笑道：“蔷薇夫人让我告诉你一声，让你去一趟前面大厅。”
雷格哦了一声，又有些诧异的问道：“有什么事情吗？”
楚灵摇摇头道：“我也不是很清楚，好像是有个什么势力的人来给青竹山庄发邀请帖。”
“邀请帖？”
雷格有些疑惑，但是看楚灵也不是很清楚的样子，也便没有继续追问，放开了艾莎莉的手笑道：“走吧，我们都去看看，看看到底是谁给我们发邀请。”
艾莎莉红着脸，原本觉得不好意思这般出去，但是却又心中好奇，还是跟着去了。
来到大厅当中，蔷薇夫人正坐在主位上，在客位的椅子上坐着一名看上去五十来岁的老头，身上穿着一身长袍，长袍上有着一朵黑色的鲨鱼。
雷格愣了一下，这个标志雷格并不算陌生，这是黑鲨剑派的标志。
青竹山庄每个月都会有一场拍卖会，而这场拍卖会都会来很多豪门大派，一来二去，青竹山庄和不少的豪门大派也就混了个脸熟，这黑鲨剑派就是其中之一。
黑鲨剑派也是赫赫有名的剑派，当属豪门大派的那种，虽然比不上八大圣地那般强横，但那是实力却还是很出众的，不逊色于一些隐士家族。
黑鲨剑派在东莱尔省是赫赫有名，就算在整个大陆都是有一名的名声，毕竟黑鲨剑派中可是有着三个王级强者，虽然并没有皇级强者，但是却已经足以在整个大陆闻名了。
雷格有些奇怪黑鲨剑派的忽然到来，来的这个老头是黑鲨剑派的一个长老，是宗级实力，以往来青竹山庄参加拍卖会，也都是他来的，好像是叫墨尔本.萨。
墨尔本看着雷格走出来，冲着雷格笑了笑到：“青竹先生，你好，很久不见了。”
雷格轻笑着回答道：“是啊，这几个月你们黑鲨剑派好像都没有来参加拍卖会了啊，怎么，是我们拍卖会上没有你们看得上眼的丹药了吗？”
墨尔本笑着摇摇头道：“当然不是，你们这里每次拍卖的丹药，我们可是恨不得将之全部买回去啊，只是我们身家微薄，实在是买不起多少啊……”
雷格笑着在墨尔本的对面坐了下来，随口说道：“阁下太谦虚了，你们黑鲨剑派实力浑厚，又怎么会在乎这区区几个小钱啊……”
停顿了一下，雷格望了一眼蔷薇夫人，笑着说道：“听说阁下这次前来是给我们青竹山庄发邀请帖，不知道所为何事啊？”
墨尔本呵呵一笑道：“一直都在青竹山庄参加拍卖会，这次我们正巧也弄到一些东西，所以也举办了一个拍卖会，邀请青竹先生和蔷薇夫人参加。”
雷格有些惊奇的问道：“黑鲨剑派也要举行拍卖会吗，不知道拍卖品是一些什么东西？”
墨尔本笑笑道：“这次的拍卖品是我们黑鲨剑派发现了一座古墓，在这个古墓里发现的，什么样的东西都有，相信有些东西能让青竹先生和蔷薇夫人感兴趣的。”
雷格哦了一声笑道：“看来黑鲨剑派这次似乎发财了啊，真是恭喜。”
墨尔本笑道：“这些东西有的未必适合我们自己使用，但是留在手里却可能会成为祸端，所以经过派主和其他几位长老一起商议后，决定将这些东西都放出来拍卖掉，这样也免得人家惦记……”
雷格想了想问道：“不知道这次拍卖会还邀请了哪些人？”
墨尔本笑笑道：“还邀请了一些豪门大派，甚至连八大圣地都邀请了其中几个，应该也算是一次盛会吧。”
雷格听到墨尔本如此一说，忍不住有些惊讶了，黑鲨剑派居然邀请了圣地之流的，那显然这次拍卖的东西是极具有价值的，否则的话，恐怕他们也不敢这般大肆邀请客人了。
雷格转过头看着蔷薇夫人，想听听蔷薇夫人的意见。
蔷薇夫人看着雷格的眼光，轻笑道：“如果你没有其他的事情，那就去吧，反正就当增长下见识也好。”
雷格看蔷薇夫人都如此一说，便点头道：“不知道这拍卖会是多久后举行呢？”
“下个月的一号，还请两位到时候早点来，也好让我们黑鲨剑派尽尽地主之谊。”
墨尔本见蔷薇夫人和雷格答应了，笑着说道，同时掏出了一张制作的很精美的邀请帖放在了桌面上，然后站起来告辞。
雷格笑道：“怎么这么着急，留下来住两天再走吧。”
墨尔本拱拱手笑道：“多谢青竹先生好意，只是我还有很多张邀请帖要一一的送出去，所以就不多做停留了，就此告辞了。”
雷格见墨尔本如此一说，自然不再挽留，送墨尔本离开后，雷格回来看着蔷薇夫人笑道：“他们这回是想把我们赚的钱都再赚回去吗，居然也搞个拍卖会，只是不知道到底有什么好东西，神神秘秘的样子……”
蔷薇夫人也轻笑道：“看他们大肆邀请人，估计还真有些好东西，到时候我们去看看吧，带上足够的金币，让他们赚吧，以后我们再赚回来。”
雷格听蔷薇夫人说的有趣，也忍不住笑了：“那行，我们到时候就去看看。”
雷格转过头看着艾莎莉和楚灵两人笑道：“你们要不要一起去看看？”
艾莎莉犹豫了一下道：“算了，我现在已经濒临瓶颈了，我还是安心在家修炼好了，我现在也不能飞行，跟你们一起去，只是增加麻烦，再说他也说了，只是邀请你们两个，我就不凑这个热闹了。”
楚灵也和艾莎莉同样的说法，雷格见两人不去，也不勉强，笑笑道：“好，那我就和夫人一起去吧，看看到底有什么好东西。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百二十七章 拍卖会
“这黑鲨剑派规模倒是挺大的，门派的人数竟然有着四五百，虽然早知道他们不弱，但是如今看来，却比我想象的还要强上一些。”
雷格坐在山顶上，看着山峰下面那黑压压的一片连绵建筑，有些感慨的笑道，侧脸看向了身旁的蔷薇夫人。
蔷薇夫人此时也坐在雷格身旁的草地上，静静的感受着空气中的微风，微风吹散了蔷薇夫人鬓角的几根黑发，在空中轻轻的飞舞着。
两人于昨天就来到了黑鲨剑派，也是想提前来看看是否知道到底有些什么拍卖物，但是黑鲨剑派的保密工作做的很好，在拍卖之前看样子是不可能知道到底有什么拍卖了，两人也不愿意呆在剑派中，所以干脆出来散散心。
蔷薇夫人转过头轻轻的笑道：“明天就是拍卖了，到现在为止，都已经来了很多豪门大派，看样子这次的拍卖会恐怕会是很大规模呢。”
雷格点点头，没再说话，截止到雷格和蔷薇夫人离开，整个黑鲨剑派都已经汇聚了大批的高手，这其中甚至包括了雷格已经注定不能逃避的敌人，奥丁剑派。
奥丁剑派中来了三个人，其中一人赫然是在空灵山庄上有过一面之缘的莱姆斯，莱姆斯的脸上依旧带着那热情的微笑。
雷格自从从朗伯那里得知了一切之后，对奥丁剑派的戒心更加的重了，看着莱姆斯脸上的笑容，雷格总是有着几分出于心底的防范。
八大圣地中另外来了一个门派，却是雷格从来没打过照片的天幻宗，天幻宗也是当初围剿道尔魔法门的门派之一，但是后来杀死格莱尼的亲传弟子的事情，天幻宗却并没有参与其中。
雷格和蔷薇夫人并没有见到天幻宗的人，只是听黑鲨剑派的人说，天幻宗的人已经来，据说来的也是三个人，不过雷格可没有主动和他们打交道的念头。
对于天幻宗也好，奥丁剑派也好，雷格此时都是有多远躲多远，毕竟现在雷格的实力和他们是在相差太多，越接触的多，暴露的机会越大。
雷格已经很久没有和蔷薇夫人这般独处过了，尤其是现在没有任何事情，两个人就这么静静的坐着，心中却别有一番宁静。
雷格侧过头，看着蔷薇夫人那小巧而美丽的耳垂，很是让人有一种轻轻捏住把玩的冲动。
雷格看着蔷薇夫人的侧面，一时间仿若呆了。
蔷薇夫人身为王级强者，对周遭的反应自然很灵敏，雷格看着自己，蔷薇夫人自然是知道的，但是她却并没有转头，可是随着雷格注视时间的加长，蔷薇夫人的心中却也开始变得有些异样起来。
雷格仿若忘记了时间，就这么定定的看着蔷薇夫人的侧脸，一直到蔷薇夫人终于忍不住心中异样的感觉，转过头看了一眼雷格，低哼道：“你在看什么？”
雷格猛然醒过神来，看着蔷薇夫人那略带嗔怪的眼神，有些讪讪的回答道：“没看什么，刚才你说什么？”
蔷薇夫人的眼光有些怪怪的，她自然知道雷格看的是什么，但是她却也不方便说什么，更何况在雷格看她的时候，她心中却也涌上一阵颇为奇特的感觉。
蔷薇夫人指着山下道：“我说不知道这次大规模的拍卖，不知道会拍卖些什么东西？”
雷格想了想，抛开刚才对蔷薇夫人那份颇为旖旎的心思，轻声说道：“被修炼者感兴趣的，无非就是一些魔晶武器、修魔诀、斗气诀、斗技、魔法卷轴、丹药等东西，不过这些东西似乎我们都不太缺……”
蔷薇夫人笑道：“是啊，修炼方面的东西，我们似乎都不太缺少，至于丹药，我们更加不会缺少……也不知道我们这次是否会空手而回。”
雷格笑笑道：“即便那样也无所谓，就当我们是来见识一番的吧，反正也不会损失什么。”
蔷薇夫人笑笑道：“对于以后，你有什么打算，我是说在上次见了朗伯之后……”
雷格摇摇头道：“对立冲突肯定是必然的，只有努力提高实力，避其锋芒，尽快的让自己的实力有让别人忌讳的地方，那便好了……不过我也想过，青竹山庄现在名气这么大，以后真要是有什么事情，估计青竹山庄必然是首当其冲啊。”
蔷薇夫人摇摇头，无所谓的说道：“当初我们建立青竹山庄就是为了收集一些药材，供我们自己炼丹，从建立到现在，我们早已经获取了大量的药材，大量的金钱，就算哪天有什么意外，青竹山庄不见了就不见了，也没什么大不的，只要大家人是安全的就好。”
雷格沉默不语，虽然蔷薇夫人说的轻松，但是雷格自己却很清楚，如果有一天，青竹山庄都无法保存的话，那可想而知自己等人面对的是多么强大的敌人。
不管面对多么强大的敌人，蔷薇夫人都没有二话的支持自己，甚至无畏生死。
蔷薇夫人在雷格的生命中出现的很突然，很神秘，但是却扮演着一个别人无法替代的角色，她出现后，不仅仅充当着一个老师的角色，雷格的生命似乎已经和蔷薇夫人重合在了一起，仿若不可分割。
两个人就这么静静的坐在山上，也不知道过了多久，蔷薇夫人从地上爬了起来，拍拍身上的草屑：“走吧，我们回去。”
雷格点点头，沉默无言的爬了起来，虽然两个人就这么静静的在山上坐了小半天，似乎什么都没有说，但是却又仿佛说了千言万语。
第二天一大早，雷格和蔷薇夫人两人吃过早饭碰头后，便一起向着拍卖场而去，在昨天下午又有不少的门派中人到达，甚至还包括一些带着护卫的普通人，这些人当然都是一些大富豪。
拍卖的场地却并不是像青竹山庄那种改造好的房间内，而是在一片巨大的空地之上，这空地的前方摆放着几张桌椅，显然这里就是用来拍卖东西的地方，而在下方，则摆满了一排排的椅子。
每两张椅子之间有一张小木桌，小木桌上摆放着糕点水果和茶水，雷格和蔷薇夫人来的时候，这一大片木椅当中已经坐了不少人。
此时的蔷薇夫人声名更是比之当初更甚，就连青竹也都是无人不知，青竹山庄自从建立后影响力不断的扩大，所以当两人出现在会场的时候，很多人都是眼睛一亮，更有不少的人向两人打招呼，当然，这其中有着不少的人曾经也是青竹山庄的客人。
雷格和蔷薇夫人挑了旁边的一个角落坐了下来，两个人也没有说话，就是静静的等着开场。
坝子里的椅子上开始慢慢的坐上了各式各样的客人，这些人相互的打着招呼，毕竟很多人都是只闻其名不见其人，如今见到，自然免不了要寒暄几句。
不断的也有人走上来和蔷薇夫人及雷格打招呼，两人都客气应对，毕竟青竹山庄打开大门做生意，能不得罪人那是最好。
就在所有人嗡嗡的低语中，黑鲨剑派的墨尔本走了出来，在他的身后有着几个老者，他们来到了最前面的几张桌子四周的几张椅子上坐了下来，隐隐的将拍卖的桌子包围在了其中，他们显然是防止拍卖现场出现什么意外。
雷格打量了一番那几个老头，个个眼中都是精光闪烁，身上都有着几分强势的气息，想必就是黑鲨剑派的几个王级强者吧，为了这场拍卖，黑鲨剑派也是精英尽出了。
墨尔本站在那张桌子前，先拍了拍手，将所有人的吸引力集中到了自己身上后，这才笑道：“欢迎各位来到黑鲨剑派，参加这次的拍卖大会，我墨尔本，黑鲨剑派的长老，谨代表黑鲨剑派欢迎各位，希望各位都能有所收获而回。”
墨尔本的话音才落，下方就有一个长着针一般胡须的粗豪男人已经大声的叫道：“你们这次拍卖的到底是什么东西啊，都是从哪里来的啊，保密工作做的也太好了吧。”
墨尔本哈哈一笑道：“大家不必担心，之所以之前不告诉大家到底拍卖什么东西，也是为了这次拍卖的顺利进行，至于东西的来历嘛，我现在到底是可以讲一下。”
在所有人眼光的注视下，墨尔本轻轻的开口道：“在去年的时候，我们黑鲨剑派得到了一张图纸，这张图纸上标明着一个地方，当时我们也不知道这个地方到底在哪里，经过一年的找寻，我们才终于在一个很偏僻的小山谷找到了图纸上表明的地方，那里却是一个石洞。”
“石洞中有着各种歹毒的机关，让人防不胜防，我们付出了多名弟子的生命，终于来到了石洞之中，却发现这里有着众多的珍贵之物，在这里面还有一些古老的书籍，我们将所有的东西搬回了黑鲨剑派，并且对那些书籍进行了一番研究后，才发现这里原来是数百年前一个很有名气的宗派的藏宝地点。”
“那宗派叫青冥宗，也是显赫一时的门派，想必大家应该都听说过吧？”
青冥宗，三个字才说出口，下方的众人已经发出了一阵低低的惊呼声，能来到这里的，都是大陆上很有身份的人，他们对于大陆历史上出现过的厉害人物或者厉害门派也都大概有所耳闻，这青冥宗显然就是其中一个。
雷格当然是不知道青冥宗的，所以他第一时间转头看向了蔷薇夫人。
蔷薇夫人眼光中有着几分惊诧，转过头轻轻的给雷格解释道：“这青冥宗是大约五百年前一个很有名的门派，门派中强者众多，显赫一时，只是后继无人，在两三百年前第一批老怪物相继死亡后，便再无人支撑，随后便败亡了，想不到这黑鲨剑派居然得到了青冥宗的宝藏，看来今天的拍卖会应该不会平淡了。”
雷格看了看众多面露兴奋之色的人们，忽然想起一事，低低的说道：“这公开拍卖，又没有隐藏身份，谁买到了什么都一目了然，那如果是好东西，恐怕这场拍卖会之后……”
蔷薇夫人点点头道：“这是必然的，如果真有那样的好宝贝，难保会引人窥探，如果有实力的，说不定便会再离开这里后进行抢劫……如果到时候我们拍到什么好东西，都要尽快离开，小心被人盯上。”
雷格心中一紧，轻轻的点了点头。
墨尔本看着下面激烈的反应，脸上也有着几分得意，再次拍拍手笑道：“这批东西应该青冥宗当初消亡时候，将所有有价值的藏在这里以备东山再起，可是人算不如天算，这青冥宗却是一蹶不振，从此没了消息，而这批东西却就一直在那石洞里存放着，一直到我们找到。”
“这些东西里，有魔晶武器或者防具，也有魔法师或者斗者修炼方面的东西，还有几样颇为稀奇的宝贝，下面我们将一一的进行拍卖。”
“拍卖的规则，我简单的说一下，我先讲明一件物品，报出底价，然后大家加价，价高者得。”
下面的人都有些期待，纷纷的叫道：“快开始吧，拍卖谁都会啊。”
“不要磨蹭了，赶紧把那些东西拿出来看看。”
墨尔本不慌不忙，冲着旁边的第一个老者拱了拱手，那名老者从空间戒指里取出了第一件物品放在了桌面上的一个金属盘子里。
“第一件拍卖品，是一本上品中阶斗气诀，叫青火诀，适合火系斗者修行，昔日青冥宗有五大斗气诀，这青火诀便是其中之一，底价一百万金币，每次加价不得少于二十万金币。”
雷格听着墨尔本的介绍，眼睛亮了一下，转头看着蔷薇夫人低声的说道：“拍卖会向来都是把差的放前面拍卖，好的留后面，这第一件拍卖品竟然就是上品斗气诀，看来后面的东西不简单啊。”

PS：

小八求红票。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百二十八章 “匠王”作品
雷格的猜测的确没有错，黑鲨剑派拿出的第一本斗气诀便让整个拍卖场上的人惊了一把，毕竟这些人都是人精，都知道好货留底的惯例，刚开始便是上品斗气诀，那后面又会有什么呢？
只不过今天能来到这里的，都不是普通的修行者，所在门派里基本都会有这些上品的斗气诀，但是毕竟斗气诀还要分很多系别，这些门派或许都有上品的斗气诀，但是却也并不代表每个系别都有，更何况即便是同样系别，不同的斗气诀也适宜于不同的人修炼，并不是所有水系斗者就都能修行所有水系斗气，所以这上品斗气诀自然是不会有人嫌弃多了的。
“一百五十万……”
“两百万……”
“两百三十万……”
……
价格瞬间就飙升而上，雷格和蔷薇夫人都没动，青竹山庄并不是门派，并不需要培养人才，众人都是修行了斗气诀，也不能再改修，这上品斗气诀对众人来说根本没有太大的意义。
墨尔本的脸上洋溢着兴奋的笑容，在台上充当着拍卖师的角色，当第一件拍卖物终于停下时，价格已经飙涨到四百二十万，即便雷格和蔷薇夫人都有些吃惊。
四百二十万那可是一笔庞大的数字了，虽然来这里的门派或者隐者世家绝对都没穷人，但是第一件拍卖品就拍卖出四百二十万金币，后面的拍卖可想而知了。
雷格心中暗自思量，看来自己和蔷薇夫人带来的一千万金币，恐怕顶不住几下折腾啊，这金币怎么感觉太不值价了……
没钱的时候，觉得一个金币都是一笔庞大的数字，有钱的时候，一千万金币，却依旧觉得仿佛不够花。
拍下这本青火诀的是一个在大陆小有名气的剑派，拍完后，他又是兴奋又是肉痛的交了钱，然后从墨尔本的手里领到了这本斗气诀，翻了几页，脸上已经露出了惊喜的神色，连忙小心的收进了空间戒指。
看着周围的人各种各样的眼光，雷格忽然想起一事，如果自己空间戒指里的神级水灵诀拿出来拍卖，那能拍卖到什么价钱呢？
一千万？
还是几千万？
又或者根本已经不用拍卖了，估计直接有人要大打出手了。
蔷薇夫人忽然轻轻的说道：“这黑鲨剑派恐怕是要腾飞了，只要能再熬几十年，必定要成气候。”
雷格愣了愣，蔷薇夫人轻笑道：“这些斗气诀虽然被他们拿出来拍卖，但是你会相信他们没有留下副本吗？再说，恐怕最珍贵的东西，他们未必拿出来了，加上他们这次拍卖绝对能筹到近乎天文数字的巨款，有了这笔巨款，可以购买大量的丹药辅助修炼……”
“有好的斗气诀，有好的丹药，有足够的钱，足以让一个门派飞速的发展，广收门徒，从中选择优秀的弟子加以重点培养，数十年后，当下一代都成长为能独挡一方的强者时候，这个门派自然就能跻身强者行列……”
说到这里，蔷薇夫人停顿了下，继续用低低的声音说道：“只是这段时间说长不长，说短不短，这黑鲨剑派实力也是说弱不弱，说很强却又算不上，如果没有什么大势力对付他们的话，倒是无事，就怕因为这事，反而引来了人的窥视，不过有些奇怪……”
雷格听着蔷薇夫人如此一说，心中也有着几分奇异的感觉，低低的问道：“听你这么一说，我也觉得奇怪，他们完全可以闷声发大财啊，就算他们要出卖这些东西谋取大批量的资金，却也完全可以借助一些拍卖会进行拍卖，虽然会付出一些手续费，但是毕竟不会暴露自己……”
蔷薇夫人赞赏的看了一眼雷格，低声道：“是的，我也是奇怪这一点，他们还大肆宣传，大肆邀请各大势力，似乎生怕别人不知道他们得了好东西一样，固然这对拍卖有好处，可是却也会把自己推向危险，难道他们就不明白这一点呢？”
雷格想了想，也无法得出一个有用的结论，唯有摇摇头道：“这个我们就不清楚了，不过反正他们黑鲨剑派的兴亡与我们倒是没什么关系，我们就权当看戏好了。”
就在雷格和蔷薇夫人两人低低的商量的时候，第二件拍卖品已经拿出来了，却是一个斗技卷轴，上品下级风系斗技。
雷格和蔷薇夫人一直都没有叫价，就这么看着一件又一件的拍卖品被不同的高价卖了出去，一直到第七件拍卖品被摆上来，雷格的眼睛才不由一亮，悄然的坐直了身子。
那是一件非常薄的软甲，整个软甲呈现金黄色，以雷格也是锻造大师的眼力，似乎这软甲中加入了足够的软金铁，雷格手上带着的炼神护腕便是软金铁打造的。
软金铁很贵重，光是打造这个软甲，恐怕就需要不少的量，更何况在这个软件的上面，分明还有密密麻麻复杂的魔纹，在这个魔纹的交错点上还镶嵌着几颗打磨过的魔晶，这分明就是一件魔晶防具。
不仅仅是雷格眼光发亮，在场中的几乎所有人的眼睛都亮了起来，看着所有人的眼睛亮了，墨尔本笑道：“这件是软甲魔衣，拥有超级出色的防御能力，不仅能防御斗气的直接攻击，对魔法防御也有很好的效果，其实这件作品我用不着太多做介绍，大家只看看这件衣服上的签名，就知道这件软甲魔衣的价值了。”
“多格利.凯尔……是匠王！”
“匠王的魔晶防具！”
坐在前排眼睛尖的人已经看清楚了那软甲魔衣上锻造者的签名，顿时发出了惊讶的大叫声，而这叫声更是引发了一阵了狂潮。
雷格也大吃一惊，他手上戴着的炼神护腕便是这有着匠王之称的多格利铸锻的，只是并没有签名，甚至似乎都没有激活魔纹的，想不到在这里竟然又能见到他的作品。
在锻造魔晶武器的水平上，雷格觉得自己已经不差于多格利，当初曾听泰德利大叔说过，多格利的最高水平便是锻造了九级魔晶武器，而自己到目前为止都已经锻造了两把魔晶武器，一个是瓦多里尔的通天轮刃，一个是冰熊的碎魂棍，可是在制造魔晶防具方面，雷格却比多格利差远了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百二十九章 再见地图
魔晶防具牵涉的并不仅仅是魔晶镶嵌，更多的是对魔纹，对魔法阵的了解，魔法阵是一门非常古老，到现在已经越来越少人了解的深奥知识，魔晶防具上雕刻上魔法阵，并且用一些魔晶维持魔法阵的运转，魔晶防具的防护能量未必都全是魔晶提供，而是通过魔法阵对空气中元素能量的吸取提供，从而达到一定的魔法保护作用，加上魔晶防具本身的材质对物理攻击就有良好的防护作用，所以魔晶防具可以说是对魔法或者斗气都有着极好的防护能力。
看着那件软甲魔衣，雷格有些心动了。
蔷薇夫人转头看着雷格，眼睛中露出了几分笑意：“要不要出手？”
雷格虽然心中很想要这件软甲魔衣，但是却也知道今天来这里的可都不是善男信女，不知道这件软甲魔衣要拍到什么高价，不过看着这件软甲魔衣，雷格心中那种奇怪的感觉更明显了。
这软甲魔衣换作任何一个门派，恐怕都当作宝贝给珍藏起来了，毕竟金币再多，这些好东西却并不是想买就能买到的，这黑鲨剑派竟然将之拿出来拍卖？
雷格虽然心中对这个软甲魔衣有想法，但是却也并没有急着叫价，而是静静的坐着，看着其他人开始叫价。
“这件软甲魔衣的底价一百万两，每次加价不得少于二十万两，竞价开始。”
“一百二十万……”
“一百四十万……”
“两百万！”
……
看着价格节节攀升，雷格心中暗自苦笑，果然这软甲魔衣是抢手货，这才眨眼间的功夫，竟然就已经飙升到三百万金币了，而且看样子还将继续飙升下去。
虽然雷格对这软甲魔衣很喜欢，但是要让雷格花费数百万金币去买，雷格倒还是觉得太贵了一些。
叫价声已经渐渐的零星了下来，价钱已经飙升到四百二十万了，雷格看了一眼剩下叫价的两方，一方是三个女人，叫价的是一个满头银发的老妪，另外一方竟然是奥丁剑派的莱姆斯。
蔷薇夫人轻轻说道：“那三个女人是天幻宗的。”
雷格微微一惊，虽然知道天幻宗也来到了黑鲨剑派，但是却也没有打过照面，想不到那三个人就是天幻宗的，一个老妪带着两个年轻女子，看样子是带着宗内弟子出来见见世面的吧。
这种情况并不陌生，往往这些世家或者宗派，族中老一辈的出去完成一些事情，只要不是太危险的，一般都会带一些派中年轻弟子，一来身边有几个后辈好使唤，二来也带年轻一辈的见见世面。
“怎么天幻宗来的都是女的，难道天幻宗也像风雪宗一样都是女人？”
蔷薇夫人摇摇头笑道：“天幻宗倒不是都是女人，但是在天幻宗里却是女人居多，而且掌有实权的大部分都是女人，这倒不是他们看不起男人，而是天幻宗的武学，更适合女人来学，男人学的都不能算天幻宗最正宗最拔尖的那些……”
雷格愣了一下道：“原来是这个原因，他们的都是些什么武学啊，听上去感觉很玄妙似的……”
蔷薇夫人低声的解释道：“天幻宗的名字中既然有一个幻，那他们的武学自然是跟这个有关系，他们除开一般基本的斗气魔法外，还具有一门很特殊的秘技，那就是幻术，他们能够运用精神力将自己的意念强行的转移到对方身上，让对方掉入他们制造的幻境当中……”
“幻术吗？”雷格还是第一次听说这个名字，不由有些好奇：“很厉害吗？”
蔷薇夫人点点头道：“天幻宗能名列八大圣地之一，自然都有其独到之处，如果只是些许小术，恐怕早都被人灭了，我没和天幻宗的人打过交道，但是听别人说过，这天幻宗的幻术练到高境界后，光凭幻术便能将人活生生的杀死，在战斗中，也能让对手进入幻境，想想也知道，在剧烈的战斗中，你却忽然的中了对方的幻术，这肯定是非常恐怖的事情。”
雷格吃了一惊，光凭幻术杀人，这可真是有些厉害了，另外在战斗中施展幻术，却也有些类似雷音门的音斗技了，突发奇技，完全可以控制一场战斗胜负，甚至扭转局势。
就在蔷薇夫人和雷格两人低语的时候，这奥丁剑派和天幻宗叫价已经叫到白热化的程度，甚至于两家都开始口头交涉了。
莱姆斯的脸上依旧是那和煦的笑容，只是眼光中已经有了两分恼怒，不过他的话语却还是依旧客气无比：“穆拉丽，这件物品你们已经要到手吗，这么高的价格也不肯放弃？”
叫穆拉丽的老妪手里杵着一根拐棍，听到莱姆斯的话，轻轻的一顿手里的拐棍，地面的石板上竟然冒出几点火星，发出一声沉闷的声音，那拐棍竟然是纯精钢打造的！
“莱姆斯，知道奥丁剑派富裕，但是我们天幻宗却也不穷，这件软甲魔衣我们要定了。”
看着穆拉丽这等强势的话，莱姆斯的眉头顿时皱了皱，犹豫了一下，最后说道：“那是否可以打个商量，这件软甲魔衣我们不和你们天幻宗争，但是如果下一件我们都看上的物品，也请阁下让上一让……”
莱姆斯的退步，让穆拉丽有些意外，稍微想了想，穆拉丽点点头道：“好，就这么说定。”
墨尔本站在上面，看着下方的两个人商量，虽然有些不愿意，但是却也无可奈何。
雷格也想不到奥丁剑派竟然会忍让，不过想想那天幻宗也不是弱者，虽然看上去仿佛示弱了，但是无疑这般却是极有效果的，毕竟拍卖还没有终止，后面肯定还会有其他的好东西，如果两个圣地拼命叫价的话，那最后便宜的还是黑鲨剑派，更何况莱姆斯先行退让，后面如果真有什么好东西，天幻宗碍于承诺也不能再和奥丁剑派争抢了，其他人要是和奥丁剑派竞价，恐怕心中也要掂量着点，要冒着得罪奥丁剑派的风险，这就是公开拍卖的弊端。
所有来的人中，无疑奥丁剑派和天幻宗是最厉害的，财力浑厚不说，势力更是其他人没得比。
此时的价格已经叫到四百六十万，蔷薇夫人扭头看着雷格问道：“要不要加价？”
雷格摇摇头道：“看天幻宗势在必得的样子，算了，这软甲魔衣虽然好，但是却也不值得如此去叫价，更何况恐怕会直接的得罪天幻宗，给青竹山庄惹上不必要的麻烦。”
蔷薇夫人点点头，便没叫价，连奥丁剑派都让步了，其他最后还有点想法的人，自然也都忍了，东西虽好，但是却没必要去得罪天幻宗。
在这样的情况下，天幻宗顺利的以四百六十万的价格购得了这件由匠王多格利制作的软甲魔衣。
接下来又拍卖了几件物品，虽然都很珍贵，但是雷格和蔷薇夫人却都不怎么看得上眼，东西虽然好，但是对他们却并没有用处。
不过即便这样，雷格也忍不住和蔷薇夫人轻声的说道：“这些东西，很多都是他们可以自己留下使用的啊，为何都拿出来拍卖了呢，实在是有些奇怪呢？”
蔷薇夫人也有些奇怪的点头道：“是啊，那些斗气诀，斗技或许可以抄录留本，可是这些东西，像软甲魔衣都是只此一件，这后面拍卖的很多东西也都是这样，感觉很是奇怪呢，就像是一个人忽然变卖家当，仿佛要准备当个大富豪一般的感觉……”
就在雷格和蔷薇夫人两人低声议论的时候，台上的一位老者已经再次的拿出了一件东西。
蔷薇夫人眼光一惊，低声的喝道：“雷格，你看上面。”
雷格有些诧异的转过头，却正看到墨尔本将放在托盘里的一个物件拿了起来，却是一张图纸，这张图纸的色调、上面的纹路，还有边上的花纹等，都让雷格一瞬间便想起了一件东西。
青龙渊迷宫奇境的地图！
第一块地图雷格是从一个小佣兵团的身上偶然得到的，第二个是从格莱尼的墓穴遗物中得到的，两个可以拼凑起来，但是却依旧缺少不少的图纸，仍然看不出来。
格莱尼在遗言中曾经说过，当初他带着这幅完整的地图，找寻了很久才找到了那个位于青龙渊里的迷宫奇境，而雷格修炼的神级斗气诀，也是从其中带出来的。
雷格的眼睛一下睁大了，死死的看着那副地图，虽然相隔有点距离，但是雷格却依旧能看清楚那张地图的表面纹路。
雷格转过头，却看到蔷薇夫人也正看着自己，眼光中有着同样的惊讶。
显然，蔷薇夫人也没有料到在这个拍卖会上，会出现迷宫奇境图的一部分。
站在前面的墨尔本笑道：“这是一幅地图，似乎只是一幅地图的四分之一，老实说，我们也不知道这幅地图里记载的是什么，或许是像我们找到的青冥宗的宝藏，也或许只是一幅普通的地图，但是我想前者的几率应该会比较高，因为我们找到这幅残缺的地图时，这幅地图是装在一个很精致的盒子里，我们废了很大的功夫才打开的，只是很遗憾，盒子里或者其他的典籍里并没有任何对这幅地图的描述，所以我也无法为大家介绍。”
“这幅地图因为是残缺的，光是从这幅地图上看不出任何的东西，所以底价二十万两，每次加价十万两……”
墨尔本还算老实，没有将这幅图吹得天花乱坠，又或者他根本不知道如何去吹嘘，如果真的是藏宝图，如果真的凭借这幅图就能找到宝藏，那他们黑鲨剑派还会拿出来拍卖吗？
在场的都是聪明人，显然也都明白这个道理，墨尔本即便吹嘘，也不会有人相信的。
或许场内知情的也就只有蔷薇夫人和雷格两个人了，雷格看了一眼蔷薇夫人道：“怎么办？”
蔷薇夫人压低声音道：“别着急，先看看其他人的反应。”
果然，如同预想中的一样，在墨尔本叫出了底价后，却无人竞价，毕竟这只是一幅残缺的地图，就算拍到手里也是毫无用处，二十万两虽然对于这里的人可能都不是什么大数目，但是乱花钱也不是这样一个花法。
墨尔本举着那副地图，对着众人叫了几次，都无人竞价，脸上却也并不失望，就在他刚刚准备放下的时候，蔷薇夫人轻轻的叫道：“二十万两。”
所有人的视线一瞬间都集中在了蔷薇夫人的脸上，他们自然都认识这个戴着蔷薇面具的女人，便是大陆有名的药师蔷薇夫人，他们都在同一时间想到了同一个问题，难道这幅图真的有价值，居然能让蔷薇夫人出手？
墨尔本精神一振，看了看蔷薇夫人，叫道：“蔷薇夫人出价二十万两，请问还有更高的吗？”
其他的眼光中露出了几分狐疑，这里的人都是老奸巨猾之辈，心中都飞快的思索着，很快的便有人叫道：“蔷薇夫人，难道你知道这幅图是什么图吗？”
蔷薇夫人就算知道自然也不会告诉其他人，而其他人自然也都知道，无非是随口一问，希望从蔷薇夫人嘴里看是否能够探到一点口风。
蔷薇夫人知道这些人已经动疑，只要自己表现的稍微关注一些，或许就会有人同自己飙价了。
蔷薇夫人轻轻一笑道：“这幅图我还真不知道是什么图，但是我好像在一个朋友那里见到了一张图，也是大约四分之一的样子，好像和这个图有些像，我也不知道是不是一张图，反正二十万两也不算太多，就买来拿去和朋友那张试试看了，就如同墨尔本先生说的，既然对方如此珍藏这张图，或许真的有什么玄机也不一定。”
蔷薇夫人的话半真半假，其他人听了却也得不到什么有用的消息，反倒是听到了蔷薇夫人的态度，好像是觉得二十万两并不多，所以才随便买来试试看，如果价格贵了好像就不买一样。
一时间，每个人都有着不同的想法，雷格目光平静，但是心中却提的高高的。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百三十章 李斯娜的遗物
蔷薇夫人如果装的神秘，或许反而让人生疑，但是蔷薇夫人如此坦白一说，却反而让其他人相信了，毕竟没有人会无缘无故的花二十万两去买一个看上去完全无用处的破图。
蔷薇夫人的目光很镇定，很随意，并没有丝毫的紧张，雷格坐在旁边一眼平静状，看上去两人对这个图都不是特备在意。
在雷格忐忑的心情中，墨尔本的声音终于落下：“好，二十万，成交，恭喜蔷薇夫人。”
雷格心中大喜，从佣兵团身上得到了第一个四分之一，又从格莱尼的古墓中得到了第二幅图，也是四分之一，如今又花二十万买到了四分之一，这幅地图岂不是已经有了四分之三？
只要再找到最后的四分之一，那这幅地图岂不就是完整了？
那青龙渊迷宫奇境中拥有像水灵诀这样的神级斗气诀，如果还有其他的东西的话，显然也不会是一般的俗品，只是那迷宫奇境的守卫却是那强大的龙族，只是不知道龙族和那个迷宫奇境到底有什么联系？
周围的人有些议论纷纷，蔷薇夫人上前交了二十万金币，将那块地图收回了自己的空间戒指里，过程是有惊无险。
两个人都并没有急着去拼图，而都是压着心中的好奇，仿若只是做了一件微不足道的事情一般，很是淡定，旁边的人包括奥丁剑派和天幻宗的人看着两人神态自若，都缓缓的将注意力集中在了下一件拍卖品上。
雷格也放下心事，眼光再次落在了站在拍卖台上的墨尔本，墨尔本已经再次的开始解说起下一个拍卖物了。
一连拍卖了接近二十件物品，这些物品绝大多数拍卖的价格都在百万金币以上，而贵重的更是拍到了数百万，截止到目前，整个拍卖会至少已经拍卖出数千万金币，即便已经非常富有的青竹山庄，也忍不住有些震惊，这黑鲨剑派到底要干什么？
想钱想疯了吗？
接下来的几件物品有的是魔法长袍，有的是魔法杖，有的是魔剑，品相都很不错，每一件也都拍卖到了不俗的价格，但是雷格和蔷薇夫人都不敢兴趣，蔷薇夫人有格莱尼留下的飞龙魔杖，而雷格自己已经有八级魔晶武器破魔，即便雷格的朋友们，也都已经鸟枪换炮，全部的更换上了的等级不低的魔晶武器，这些东西自然无法吸引雷格的注意力。
此时的拍卖已经到达了高潮，墨尔本笑道：“这次拍卖会拍卖的东西无一流拍，实在是感谢各位，下面我们还有最后的三件拍卖品，相信不会让大家失望的。”
“最后三件拍卖品的第一件，是一本丹方和炼丹经验手札……”
说道这里，墨尔本的眼光看了一眼蔷薇夫人这边，眼光中有着几分笑意：“这本书既然能被放到最后来拍卖，自然不会是一般的丹方和经验手札，它上面记载的丹方那是九级丹药！”
九级丹药！
雷格的眼睛一下子亮了起来，如果真的是如同墨尔本所说，那恐怕这个东西青竹山庄不得不抢拍了。
蔷薇夫人的反应和雷格差不多，今天来到这里的，从丹药方面来说，当然属青竹山庄是最出名的，其他势力中或许有也有药师，但是九级丹药丹方，他们拿去也没有用，就算是蔷薇夫人此刻也一样没用，此刻蔷薇夫人已经进入八级药师的领域，可是这九级丹药却还是炼制不出来的，只能说，青竹山庄或许是最有可能用的上的。
墨尔本似乎还觉得这说明不够震撼，笑道：“或许大家应该知道在历史上有出过很少的几位九级药师，他们无一不是大陆上最具有盛名的人物，而留下这本丹方和炼丹经验手札的人物叫李斯娜.亚诺，是八九百年前最具盛名的药师，那个时代真是风云人物尽出啊，不仅有这李斯娜.亚诺这样的药师巅峰人物，还有格莱尼.道尔这样的修行者天才……”
李斯娜.亚诺！
雷格和蔷薇夫人双双再次大吃一惊，这丹方竟然是李斯娜留下来的！
或许别人只知道李斯娜是一位了不得的九级药师，但是雷格和蔷薇夫人却更加知道一个消息，那就是李斯娜.亚诺这位九级药师，实则是格莱尼的两位妻子之一！
雷格自己身为个格莱尼弟子一脉的传人，虽然这中间的关系或许有些复杂，但是雷格修行的毕竟是格莱尼从青龙渊带出来并且传下来的水灵诀，这李斯娜算起来，也是雷格的长辈了，她的东西，雷格也觉得自己有必要将之买下来，更何况这丹方说不定以后蔷薇夫人或者巴达尔前辈能进入九级药师，那岂不是就有用了吗？
只是不知道其他人是否会和自己两人竞价？
墨尔本轻笑道：“当然，因为这本丹方比较高级，或许很多人都用不上，但是其价值却绝对不低，所以我们决定底价三百万金币，每次加价不得少于二十万金币。”
蔷薇夫人依旧没急着叫价，她也想看看，到底是否有谁会花这笔巨资去买这本可能没人能用的上的丹方。
莱姆斯犹豫了一下，举起了自己的手：“三百万。”
蔷薇夫人的眼光微微一变，但是却依旧很沉着，或许别的东西，莱姆斯叫价，蔷薇夫人还有些担心，但是这丹方虽然有价值，但是对奥丁剑派却没有丝毫的作用，他们或许纯粹是看上了这本丹方本身的价值。
天幻宗的人想了想，并没有出价，其他的一些有实力的人，看了看奥丁剑派的几个人，又侧过头看了看蔷薇夫人和雷格这边，却都没有出价，一副坐观好戏的样子。
蔷薇夫人没有急着出价，倒是有些让墨尔本甚至莱姆斯有些意外，在他们，甚至大多数人的想象中，青竹山庄的人应该是抢着出价吧，毕竟今天这里，要说炼丹方面，最有可能用到这个的也就是青竹山庄了。
就在莱姆斯和墨尔本都有些诧异的转头看向蔷薇夫人时，蔷薇夫人终于淡淡的开口：“三百二十万！”

PS：
奶爸状态中，买菜做饭帮着带孩子等等……更新不定时，大家多包涵。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百三十一章 最后的宝贝
看着蔷薇夫人终于开口，墨尔本松了一口气，眼中露出了几分兴奋，毕竟作为拍卖方，有两个以上有雄浑实力的人对拍卖物感兴趣，那是最爽的事情。
莱姆斯看着蔷薇夫人叫价，并没有急着叫价，反而转过头看着蔷薇夫人笑道：“夫人果然出手了。”
蔷薇夫人淡淡一笑道：“我们青竹山庄以炼丹、拍卖丹药为主，山庄内有着两位八级药师，这本李斯娜的遗物，我们自然是想拿到手的，毕竟我以后还有如此漫长的生命，说不定哪天就用得着了呢。”
“两位八级药师？”莱姆斯的眼光微微变了变，盯着蔷薇夫人道：“原来除开巴达尔以外，夫人你自己也进入八级药师的境界了，实在是可喜可贺，夫人如此年轻，不仅进入了王级，更是八级药师，日后必定要进入九级药师的巅峰……”
在场的其他人也都一个个面色各异，蔷薇夫人七级药师的名头已经在大陆上都流传，可是如今众人却再次听到了一个极具震撼的消息，她竟然已经再次突破，进入了八级药师！
年纪轻轻，不但是王级强者，更是八级药师，如同她自己说的，拥有了漫长的生命后，以后进入九级药师的机会那可是非常的大的。
蔷薇夫人轻轻笑道：“阁下过奖了，只是我还有些孤陋寡闻，实在不知道奥丁剑派啥时候有了可能用得到这本丹方的厉害药师……”
蔷薇夫人的这句话，无非是在暗自讽刺奥丁剑派明明用不着这本丹方，却非要抬价的事情，虽然拍卖会并不规定一定要自己能用的东西才能拍卖，但是奥丁剑派这种行为在绝大多数人看来，便是哄抬价格，或者拍了回去放着发霉的行为。
莱姆斯却并不生气，脸上依旧荡漾着那和煦的笑容：“夫人你误会了，这本丹方我们奥丁剑派当然是用不上，只不过我们想把这件东西买下来赠送给别人而已。”
买九级丹药的丹方来送人？
雷格脑子里飞快的思索着，就算是送人，可也不是人人都用的了这个的，显然，也只有九级药师，或者可能成为九级药师的人，才有可能用的到这个丹方？
雷格猛然想起了当初自己和蔷薇夫人曾经在空灵山庄遇见莱姆斯，显然奥丁剑派和空灵山庄之间是有来往的，又或者是奥丁剑派想请空灵山庄帮助他们炼制一些丹药，也只有这个可能，除此以外，雷格实在想不到奥丁剑派找空灵山庄的其他目的。
难道他们是想买下这本九级丹方是想将之送给空灵山庄？
雷格转过头，看着蔷薇夫人轻声的说道：“空灵山庄。”
雷格并不知道蔷薇夫人是否能想到这个可能，但是他还是轻声的提醒一声。
蔷薇夫人目光闪动，轻轻的点了点头，冲着莱姆斯笑道：“既然这样，那请吧。”
莱姆斯点点头，蔷薇夫人这般一说了，那大家就只有在价格上见真章了。
“三百四十万。”
莱姆斯开口加价，目光却看着蔷薇夫人，现在似乎也只有蔷薇夫人是他的竞价对手了。
蔷薇夫人目光平静，淡淡的叫道：“四百万！”
蔷薇夫人并没有和莱姆斯一点一点的加价，而是一口气直接叫到四百万，语气也并没有半分激动。
莱姆斯皱了皱眉头，青竹山庄的财力他虽然不清楚，但是药师行业的暴利他却也是了解的，更何况青竹山庄可不是简单的丹药买卖，各种高级丹药的拍卖会，每举行一场都能进账不少，虽然奥丁剑派在大陆上其实也有不少的产业，但是要说财力，青竹山庄恐怕并不差于他们。
莱姆斯想起上次去空灵山庄，想谈谈和空灵山庄合作的事情，但是却被空灵山庄拒绝，这才有了想法，想将这个九级丹方和炼丹经验手札作为一份大礼送给空灵山庄，想必他们应该不会拒绝吧，就算合作的事情不能成功，但是只要他们愿意收下这个礼物，那总不会吃亏的。
但是看蔷薇夫人的态度仿佛也是非要得到不可，如果这般竞价下去，恐怕和青竹山庄之间也会交恶。
莱姆斯微微犹豫了一下，旋即又想到这次来拍卖会，宗主交代的另一件事情，心中不由有些踌躇。
“四百二十万！”
蔷薇夫人轻轻一笑，毫不犹豫的叫道：“五百万。”
蔷薇夫人的叫价再次让所有人都吃了一惊，一口气再次加了八十万金币，五百万金币都已经超过了开始软甲魔衣的价格，放眼整场拍卖，这个价格也是名列前茅了。
果然不愧为压轴的三件拍卖宝贝之一。
蔷薇夫人之前除开买那张地图时叫了一次二十万的低价外，再没有叫过价，就连软甲魔衣虽然心有所动，但是却都没有叫价，如今一开口却尽显霸气，让很多人都是眼睛一亮。
莱姆斯轻轻的吸了一口气，蔷薇夫人的叫价已经完全的显示了她绝对要得到这个丹方的决心，要不要继续叫下去呢？
蔷薇夫人的目光很平静，似乎并没有叫出五百万的高价而有丝毫的激动，
莱姆斯犹豫了片刻，最后摇摇头，冲着蔷薇夫人苦笑道：“看样子夫人的决心非常大，我就不和夫人再争了，恭喜夫人获得李斯娜留下的丹方和经验手札。”
雷格轻轻的松了一口气，还好，虽然已经叫道了五百万的高价，但是购买九级丹方还有李斯娜的经验手札，却是值得的。
蔷薇夫人站了起来，轻笑道：“多谢阁下承让。”
交完金币，蔷薇夫人领回了那个厚厚的册子，大致的翻看了一下，眼光中已经有着毫不掩饰的惊喜。
轻轻的合上了册子，放进了空间戒指里，蔷薇夫人轻笑道：“五百万金币，值。”
听到蔷薇夫人如此评论，雷格心中也有些高兴，轻笑道：“不过现在都还用不了，只有等夫人你成了九级药师，那才能用……”
停顿了一下，雷格想起这次来只带了一千万金币，买了地图和这个丹方后，已经只剩下四百百十万金币了，剩下的还有两件拍卖压轴的宝贝，恐怕价格也不会低，当下笑道：“看来最后两件宝贝，我们只有当看客了……”
蔷薇夫人笑笑道：“看看吧，我们身上可还有不少的丹药，如果真的有好东西，用丹药抵价也不是不可以的……”
就在两人低语的时候，墨尔本已经拿出了最后三件压轴宝贝中的第二件，却是一本斗气诀，竟然是圣级下阶的。
“青冥诀，圣级下阶斗气诀，青冥宗以此诀的名字命名，可见这斗气诀的霸道，多的我就不说了，想必大家也都知道圣级是一个什么水平……底价还是三百万金币，每次加价不得少于二十万。”
“三百万！”
“三百二十万！”
“四百万！”
……
竞价声此起彼伏，只是一眨眼间，这青冥诀就已经飙涨到了五百二十万金币，圣级斗气诀那可是只存在圣地或者个别隐者世家中的高级修炼斗气诀，想不到竟然会出现在这拍卖场上。
雷格心中虽然越发奇怪，这黑鲨剑派怎么什么都拿出来拍卖啊，仿佛恨不得连自己人都一并给卖了一样，不过雷格想到这些东西，可能对方都想办法留了备份，心中的奇怪感也就少了一点。
叫价到了后来只剩下三家，奥丁剑派、天幻宗和一个很有名气的隐者世家，奥丁剑派叫价很狠，就如刚才的蔷薇夫人一般。
当价格叫道六百万金币时，那个隐者世家终于很是遗憾的退出了竞拍，一时间竞拍场面又变成了奥丁剑派和天幻宗之间。
雷格忽然想起之前莱姆斯和天幻宗在竞拍软甲魔衣时做出的让步，心中不由多出了几分佩服，这莱姆斯怕是此时要提出开始的要求了吧。
果然，当那个隐者世家退出竞拍以后，莱姆斯转过头笑着对天幻宗的穆拉丽道：“穆拉丽，这件东西还请阁下让一下，就不要和我们争了。”
穆拉丽看着莱姆斯的笑容，自然明白莱姆斯是提起刚才那件事情，因为她答应过在后面遇到竞拍的时候，如果两家再次相遇，并且无法决出的时候，要礼让一次以偿还之前莱姆斯的那次忍让。
可是那个软甲魔衣和这个圣级下阶的斗气诀相比，根本算不得什么，当初雷音门和万兽宗为了一个圣级中品的斗气诀不惜两个圣地之间展开了一场较量以决定归属，如今又轮到奥丁剑派和天幻宗遭遇同样的问题，原本可以用金币解决的问题，可是却因为之前自己的承诺而变得不可能起来。
穆拉丽很想说不肯，但是众目睽睽之下，自己此刻却是代表的整个天幻宗，如果出尔反尔，那对天幻宗的声名可是会造成巨大的影响。
如果放弃，那却又实在是太可惜了，只不过对面的奥丁剑派也非等闲对手，自己带来的钱，刚才购买了软甲魔衣，又还购买了一些其他的，却已经所剩不多……
穆拉丽脑袋里飞快的思索着，很快的穆拉丽便得出了一个结论，即便是自己不答应，继续的和对方叫价，也是肯定那个比不过对方的，因为对方从一开始到现在，叫价次数倒是不少，但是最后买到手的却很少。
“好，我不得不佩服阁下的好算计，我们天幻宗人说话算话，这次我不竞价了。”穆拉丽既然有了决断，表面上的功夫自然是要做的。
莱姆斯微笑：“多谢阁下相让。”
因为天幻宗的退出，这倒数第二个拍卖品，也就是圣级下阶斗气诀，被奥丁剑派给买了回去。
所有人的目光都集中在了墨尔本的面前，都在猜测着这最后的一件物品到底是什么，同时，所有人也都在震惊，这次的拍卖会竟然会出现这么多的宝贝，拍卖的金币数目已经达到了一个非常恐怖的数字，甚至有人都在想，这黑鲨剑派一下子暴富，难道就不怕别人把目标打到他头上去吗？
黑鲨剑派实力不菲，但是却只有王级强者，并没有一个皇级强者，如果哪一个皇级强者动了歪心思，却是完全有可能将整个黑鲨剑派覆灭的，数百万金币或许不能让一个皇级强者动心，但是高达数千万金币呢？
黑鲨剑派就不怕惹火烧身吗？
在所有人各种各样的思虑当中，墨尔本终于将本次拍卖会最后的一件拍卖品亮了出来。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百三十二章 定魂珠
最后的一面拍卖物竟然是一个拇指大的珠子。
这个珠子白蒙蒙的，上面仿佛有着一层雾气在缠绕，给人一种仿佛有生命一般的感觉。
所有人都盯着这个拳头大的珠子，等着墨尔本的解说。
墨尔本看着所有人好奇的目光，脸上洋溢出了兴奋的笑容：“这个珠子叫定魂珠，顾名思义，这个珠子的作用就是保人不死，只要这个人还有一口气，将这个珠子放入嘴里含着，这个人便不会死，但是，这个定魂珠有一个使用的前提，那就是使用这个珠子的人实力至少要达到王级才行。”
“为什么要王级才行呢？”下边马上有人就提出了疑问。
墨尔本笑道：“大家都知道修炼者只要进入了王级，身体就会被强大的能量改造，也孩子又被改造过的身体才会吸取这个定魂珠里的能量，才能保住性命。”
停顿了一下，墨尔本笑道：“这样的能够拯救人一命的宝贝，我想价值的大小，大家都知道了吧？”
墨尔本的话音刚落，下方就有人问道：“如果真的有这么神奇的功效，那的确是颗不可多得的宝贝，可是它真的有这么神奇吗，如果到时候花费巨资拍买回去了，却发现没这功效的话，怎么办？”
墨尔本笑容不减，从桌面旁边拿起了一个木盒子道：“这个木盒子就是当初装着这颗定魂珠的容器，我们也是从这盒子里的描述才知道这颗定魂珠的名字，还有他的功效，如果大家不放心，可以上来看看，这盒子以及这上面刻的字都是能够辨别出来，绝对不是我们伪造上去，而是有着数百年历史的……”
“我们也是照着这颗定魂珠的描述来拍卖的，至于实际功效，我可以很坦诚的告诉大家，因为我们也没有试验过，所以我也不敢打包票。”
“大家不放心的话，可以上来鉴定一番。”
今天来到这里的都是有名有姓有身份的势力，而且是众目睽睽之下，墨尔本也不怕什么人有不轨的想法，所以毫不忌讳的让有疑虑的人上去鉴定。
只不过并没有人上去鉴定，一般的人估量着也买不起这个定魂珠，也就懒得上去鉴定真假，而有实力的却也并不怕着黑鲨剑派作假。
看着所有人都没有上来鉴定的打算，墨尔本轻轻的笑道：“那现在正式拍卖今天的最后一件物品，这颗定魂珠的低价定位在四百万金币，每次加价不得少于二十万金币。”
雷格听到墨尔本的介绍，心中虽然惊奇，对这颗叫做定魂珠的珠子奇特作用虽然很是欣赏，但是却并没有什么买的心思。
恐怕奥丁剑派和天幻宗又要挣破头了吧。
王级以上的强者，两个宗派里面可是不少啊，更何况这神奇的珠子恐怕不会给一般的人使用，会优先考虑那些皇级强者吧，毕竟王级强者虽然厉害的，但是大陆上却也有不少，而每一个皇级强者可都是被人们所敬畏的。
皇级强者，虽然只比王级强者高一级，但是却那其中的境界高低，却差的不是一点半点。
果然如同雷格所想的那般，天幻宗的穆拉丽和奥丁剑派的莱姆斯两人，外加其他一两个隐者世家都不断的抬高着价钱，很快的就将价格抬高到了六百五十万金币了。
“这些圣地之流的真有钱，数百万金币眼睛都不眨一下……”雷格低声的叹道。
蔷薇夫人转过头，看着雷格轻笑道：“他们的确有钱，但是却也没有你想象的那么富有，他们的财富也都是逐渐累积起来的，虽然他们也都在大陆上有着不少的产业，但是这么大数额的金币，别说圣地，就算是国王陛下，也会好好的考虑一番的，恐怕今天竞拍完之后，奥丁剑派或者天幻宗都要穷上好长一段时间了……”
雷格听蔷薇夫人说的有趣，忍不住轻轻笑道：“我还以为他们的金币都是从天上掉下来的呢，我刚开始以为带一千万金币来恐怕已经足够了，如今看起来却是差的太远。”
蔷薇夫人轻笑道：“用出去了一半，但是却买到了两样对我们有用的东西，那软甲魔衣、定魂珠虽然好，但是却毕竟是死物，更何况如果真的是我们拍到了定魂珠，或许反而为我们留下一个祸端也不一定。”
雷格自然明白蔷薇夫人如此一说的背后含义，如果今天青竹山庄真的将定魂珠拍了下来，带回去后，恐怕如果哪天哪个皇级强者受了重伤，或者他们有朋友或者亲人受了重创，需要这颗定魂珠来稳住性命，那恐怕就会来到青竹山庄索要吧，如果不给，难保不会大打出手……
看着各不相让的天幻宗和奥丁剑派，雷格轻笑道：“你觉得谁会胜出？”
蔷薇夫人想了想道：“我估计奥丁剑派会胜出，论实力的话，或许天幻宗并不比奥丁剑派差太多，但是论经济实力的话，奥丁剑派比天幻宗要好的多，天幻宗的大多掌权者都是女人，她们或许对赚取金币不是特别热衷吧。”
就在两人的说话声中，天幻宗和奥丁剑派的叫价已经到了白热化的程度，不管是莱姆斯还是穆拉丽都有着几分紧张，毕竟这牵涉到的不是几百或者几千金币，而是数百万金币，就算以两家雄浑的实力，这笔钱也会让两家的经济紧缩，但是为了得到这东西，却已经在所不惜了。
谁都知道，这东西不管是落在奥丁剑派或者天幻宗的手里，别人连想法都不要有了，或许被一般人买走，还可以想想来个暗中抢劫，但是这两家身为八大圣地之一，谁敢在他们头上动土？
黑暗六天魔侵入奥丁剑派并且全身而退的事情，在八大圣地的历史上，也就只有这一次而已。
“七百万金币！”
天幻宗的穆拉丽几乎是脸色铁青的叫出这个数字，这个已经是她能承受的极限了，而且这笔钱还不是她马上就能拿出来，必须用一些东西抵押才行，不过还好拍卖之前已经说过可以用其他值钱的东西抵押。
莱姆斯的脸色也并不算太好，但是这颗定魂珠奥丁剑派却是一定要得到的。
“七百五十万金币！”
莱姆斯脸上一向和煦的微笑已经不见，取而代之的是一种近乎狠厉的决断。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百三十三章 追兵
穆拉丽狠狠的看了一眼莱姆斯，莱姆斯毫不示弱的回盯回去，这个时候已经不再需要有半分的伪装，想要得到这颗定魂珠，那就要看到底谁更狠！
看着莱姆斯毫不示弱的样子，穆拉丽的脸色非常难看，因为她已经无法再叫出更高的价格了，如果再继续飚价下去，就算最后真的成功竞拍到了这个定魂珠，那也绝对是一个惨烈的胜利。
“好，算你狠！”
穆拉丽死死的看了莱姆斯一忽儿，忽然重重的杵了一下自己的精钢拐杖，沉闷的撞击声中，穆拉丽一屁股坐回了椅子上，很是不甘的恨恨说道。
莱姆斯看这穆拉丽终于退出竞拍，心中不由松了一口气，如果价格一路攀高，恐怕就连莱姆斯也有些不确定，花这么大的价值却购买这颗定魂珠到底是否值得的了。
墨尔本将一切看在眼里，自然也看出穆拉丽是放弃了竞拍，再次询问是否有人叫价后，确定无人后高声的宣布道：“最后一件拍卖品，定魂珠，七百五十万金币，奥丁剑派胜出。”
看到这里，雷格不由转过了脸，看着蔷薇夫人笑道：“夫人你果然猜对了，只是看那天幻宗穆拉丽的脸色，恐怕连杀人的心都有了，今天这件事情后，恐怕两派之间会有一些不合吧。”
蔷薇夫人转过头，眼光中似乎有着几分笑意：“那不正是我们所希望的吗？”
雷格轻轻一笑，没回答。
奥丁剑派、雷音、天幻宗，这三个圣地当初是参与了围攻道尔魔法门的门派，如果雷格格莱尼弟子一脉的身份暴露，难保不会再遭到他们的扑杀，毕竟就算雷格无心找他们报仇，但是他们却恐怕也会担心吧。
如果三个门派之间互有间隙，那对雷格来说自然是一件好事。
拍卖会举行到这里，也算是圆满的完成了，虽然有很多东西，雷格和蔷薇夫人都是有兴趣想买的，但是到最后能够买到那副残缺的地图和李斯娜的遗物，对于雷格和蔷薇夫人来说，却已经不虚此行了。
雷格心中大致的将这次拍卖会所有拍卖品拍卖的价格加在一起，粗略的算上一算，心下也不由骇然，这是一笔多么庞大的数字啊，黑鲨剑派到底要干什么？
“夫人，黑鲨剑派这下可真正的出名了，这么大一笔金币，也不知道有人会不会将主意打到他们头上去？”
蔷薇夫人的目光中有些思索：“黑鲨剑派并不是什么新成立的门派，那些人每个人都是人老成精，不会考虑不到这个问题的，我想或许是有些我们不知道的因素吧。”
雷格一想也是，这黑鲨剑派的人，可并不比自己傻，他们又怎么会想不到如此做可能引发的后患呢？
反正自己和蔷薇夫人两人只是参加拍卖会的人而已，黑鲨剑派的事情和自己两人并不相干。
“现在拍卖会已经完了，我们回去了吗？”
蔷薇夫人点点头道：“恩，估计等会一散，绝大多数的人都会马上离开，尤其是那些竞拍到了好东西的买家，恐怕更害怕他们拍卖到的东西被人抢走吧。”
雷格一想也是，点头道：“那我们也赶紧回去，虽然夫人你实力不低，但是还是安全第一。”
果然如同蔷薇夫人预料的一般，当拍卖会结束后，很多人便马上告辞离开，甚至包括奥丁剑派和天幻宗的人，也都没有做任何停留，雷格和蔷薇夫人两人也向墨尔本告辞后，向着归途而去。
就在蔷薇夫人和雷格刚刚离开，在黑鲨剑派外不远处的山脉中，刚刚先行离开一步的奥丁剑派的莱姆斯已经和几个老者在山脉中一处树林中会合了。
“情况怎样？”
莱姆斯微笑道：“只有青竹和蔷薇夫人两个人来了拍卖会，青竹山庄里的那个皇级强者并没有来。”
几个老者中的一个松了一口气道：“那样就好，如果那个皇级强者来了，恐怕会很麻烦。”
莱姆斯回头看了看远处天空中的蔷薇夫人和雷格，低声的说道：“他们也已经离开了，我们三人和他们已经打过照面，他们或许能从声音、眼睛分辨出我们，这次的行动就麻烦三位了。”
三个老头点点头道：“好的，我们知道怎么办的，对了，他们这次买到了什么东西？”
莱姆斯飞快的说道：“一副残缺的地图和一本从九级药师李斯娜传下来的丹方，这丹方原本是我准备买下来送给空灵山庄作为礼物的……”
老头中的一个点点头笑道：“那我们去抓住他们，将他们的东西全部抢来不就可以了吗？”
莱姆斯摇摇头道：“这个不妥，这次拍卖会是公开举行的，他们拍走李斯娜的丹方的事情，大家都知道，如果我们抢了这个丹方，也不能再送给空灵山庄，那等同于告诉别人这事是我们干的，会落人口实的，这次的行动只是完成红袍长老交代下来的任务，确认青竹的身份。”
三个老头齐齐点头道：“好的，我们一定会揭下他的面具的，那蔷薇夫人呢？”
莱姆斯摇摇头道：“蔷薇夫人出现多年，她从来不肯以真面目示人，能不得罪她，竟然不要得罪她，但是如果你们发现青竹真的就是暗天魔阿斯朗在巴厘岛教导的那名弟子的话，便将他们两人全部带回来，记住，要活的。”
就在三个老头刚要离开时，莱姆斯又叮嘱了一句道：“不要在这里动手，远远的跟着他们，稍微距离远一些后再动手，另外，你们绝对不能暴露身份。”
看着三个老头齐刷刷的向着天上飞了过去，莱姆斯的眼光中露出了几分迷惑，低低的自言自语道：“忽然出现的青年天才，会和那个才学几年斗气的小子，是同一个人吗？”
跟在莱姆斯身边的一个中年人，皱了皱眉头问道：“那蔷薇夫人的实力据说已经达到三级魔宗，他们三个的实力能不能完成任务？”
莱姆斯侧过头看着那中年人道：“两个王级强者，外加一个五级魔宗，你觉得会对付不了他们吗？”
那中年人一想也是，反正这件事情最主要的是确认青竹的身份，只要两个王级强者拖住蔷薇夫人，另外那个宗级强者自然能够搞定青竹，抓住青竹之后，蔷薇夫人必然也再难逃一劫。
雷格和蔷薇夫人浑然不知道在两人的背后，一个阴谋已经针对他们拉了开来。
两个人一路飞行，很快的就已经到达了数百里之外，而一直尾随在两人之后的三个人，再没有隐藏自己的身形，纷纷的掏出一张黑巾蒙住了头脸，只露出一双精光闪闪的眼睛，飞快的向着两人追了过去。
蔷薇夫人正准备找个地方休息一下，却忽然感知到后方三股靠近的气息波动，心中不由一动，转头看去，看到三个黑点从天边出现，飞快的向着自己两人这边飞来，不由眼光一变，低声喝道：“有人追来了。”
雷格吃了一惊，回头一看，飞快的问道；“是冲着我们来的吗？”
蔷薇夫人目光深沉如水，虽然还隔着一段距离，但是她却已经肯定对方的对象就是自己两人。
“赶紧走，恐怕他们是冲着我们拍卖到的东西来的。”说完这句后，蔷薇夫人还补充了一句：“他们的实力很强。”
雷格点点头，斗灵之翼延伸到了最大程度，急速的扇动中，身子已经如同箭一般的向前方冲去。
蔷薇夫人的速度比雷格自然要快，但是她却还是伴着全速前进的雷格身边，后方的三个黑点眼见前方的两人忽然加速，也都知道自己等人已经被发现，更是毫无避讳的急速追来。
蔷薇夫人眼光中有了两分焦急，虽然还相隔一段距离，但是蔷薇夫人已经依稀的看到对方脸上蒙着的黑巾。
光天化日的蒙着黑巾，他们想干什么，自然已经不言而喻了。
如果单单的是蔷薇夫人一个人，她有自信不被后面的三个人追上，可是雷格虽然实力进入了宗级，但是飞行速度却始终还是要慢上一线，蔷薇夫人又不能丢下雷格一个人，眼见着后方的三个人已经越追越近，蔷薇夫人忽然说道：“雷格，你先逃，我留下来拦截他们。”
雷格毫不犹豫的摇摇头道：“不行，要走一起走，要逃一起逃！”
蔷薇夫人声音里有着几分掩饰不住的焦急：“我们两个一起逃不掉的。”
雷格自然知道是自己的速度拖累了蔷薇夫人，想了想道：“要不，我将我的空间戒指给你，你先走，他们如果是为了抢劫今天拍卖的东西的话，我什么都没有，他们想必也不会难为我吧。”
蔷薇夫人飞快的摇头，虽然雷格说的有些道理的，但是让她丢下雷格一个人逃，她却是怎么也做不到的。
看着蔷薇夫人那丝毫没有商量的眼光，雷格眼光忽然变得柔和，轻轻一笑道：“既然夫人你也不愿意逃，那就让我们一起对敌吧。”
蔷薇夫人看着雷格那从容的眼光，心中却也平静无比，重重的点点头道：“好，我们一起对敌。”

PS：
今天出门，很晚才归，少了一千字，明天补上。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百三十四章 一招毙命
雷格看着越来越近的三个蒙着黑巾的不速之客，看了看下方的密林，忽然开口道：“走，我们到密林中等他们，我隐匿身形，或许有所帮助。”
雷格的潜行隐匿之术，蔷薇夫人也是很清楚，甚至都有些佩服的，听到雷格如此一说，便知道雷格打的什么主意，毫不犹豫的点头道：“好，我们下去。”
两个人急速的从空中落下，冲入了那密林当中，急速的前进了一段后，雷格飞快的找好了一个绝佳的隐匿点之后，悄然的收敛了自己的气息，然后对蔷薇夫人说道：“夫人，你再往前大约五十米。”
蔷薇夫人点点头，身子已经向前飘飞而去，然后静静的立在树林中，等待着后方追来的三人。
三个蒙着黑巾的老头很快的出现在了蔷薇夫人所在的上方空中，但是这里山高林密，那些大树都是上百米高的，那三个老头仗着自己这边人多实力强，直接的从上空冲入了密林。
三个老头冲入密林中，便发现了等候在密林中的蔷薇夫人，可是此行来的主要目标青竹却已经不见了。
三个老头眼光中都有些惊疑，难道这蔷薇夫人留下来拦截自己，那青竹已经逃逸了？
三个老头的感知散发了出去，却并没有发现周围有任何其他人的影踪，心中不由有些惊怒，这要是被他给逃了，那这次的目标可就无法完成了。
蔷薇夫人目光冷冷的盯着三个蒙着面巾的老头，淡淡的说道：“你们追着我们，想要干什么？”
三个老头正中的那个打了个哈哈，笑道：“蔷薇夫人，听闻这次你们拍到了好东西啊，不知道是否可以给我们开开眼？”
停顿了一下，那老头目光扫视了一眼周围，笑道：“你的学生青竹呢，难道已经害怕的逃了？”
蔷薇夫人冷冷一笑道：“原来是想当强盗，我的学生青竹实力可没有你们厉害，所以我让他先走了，你们还想将我们两个都留在这里吗？”
老头听说青竹已经被蔷薇夫人打发走了，顿时有些着急起来，毕竟莱姆斯说过，他们的目的并不是真的要抢走那本九级丹药丹方，而是确认青竹面具之下的那张面孔，到底是不是暗天魔阿斯朗的那个学生……
老头只是微微犹豫了一下，便对着自己左边那个老头说道；“你去追他，一定要将他带回来。”
左边的老头是一个王级强者，让他却追雷格，却也是为了保险起见，而且他的飞行速度也要快的多。
左边那王级强者老头身子才刚刚飞起，蔷薇夫人手里的魔法杖就已经一扬，数条迷你型的火龙已经如同长了眼睛一般的向着他轰了过去。
刚说话的老头手里一扬手，手里已经多了一把精钢长剑，长剑翻转，数条斗气已经直接的破空飞出，准确无比的打在了蔷薇夫人发出的数条火龙上，同时轻声的喝道：“你去追，这里交给我们了。”
那老头点点头，身子一折，已经向着远处冲了过去。
蔷薇夫人刚才出手那也是故意拦截，就是要给对方一个错觉，对方现在派了一个王级强者去追雷格，殊不知雷格就藏身在他们三个背后不远的地方，现在这里只剩下一个王级强者和一个快要晋级王级的宗级强者，那个王级强者实力和自己也差不多，恐怕这次他们要栽大跟斗了。
蔷薇夫人眼光中露出了几分焦急的神色，似乎在为雷格担心，但是心中却已经在冷笑，但是却也同时为雷格的潜行术感到震惊。
两个王级强者，在这么近的距离里，竟然没有发现雷格，这不得不让人有些佩服。
雷格在暗中看着那名王级强者向着前方追去，心中不由也不由有些高兴，原本对方两名王级强者，一名宗级强者，自己和蔷薇夫人可以说没有丝毫胜算，但是如今走了一个，自己还潜伏在这里，战况肯定会有所改变了。
那个王级强者离开后，蔷薇夫人也没有废话，径直的向着领头的那个王级强者开始了进攻，她也很清楚，只有在混战之中，雷格出手得手的几率才是最大的。
蔷薇夫人一出手，便是火焰高级魔法，漫天的烈火瞬间出现，向着那名王级强者笼罩了过去，连带的将那名宗级强者都笼罩了进去。
那名王级强者浑身斗气如同火焰一般的燃烧起来，斗气随着长剑劈斩而出，竟然硬生生的将那漫天火海，直接给斩裂开来。
那名宗级强者虽然已经快晋升王级，但是毕竟还不是王级强者，面对蔷薇夫人的强大攻击，却不敢像旁边那名王级强者那般硬接，而是全力防御着那如同有生命一般席卷而来的火焰，同时向着后方退去。
他退的方向，却正好是雷格躲闪的方向。
蔷薇夫人距离雷格的位置大约五十米，而强者交战的战团都非常大，五十米只是一个很短的距离而已，那宗级强者一个闪身退避，却已经到了雷格很近的位置。
此时那个王级强者已经飞出去老远了，雷格也不想再等，怕等会那名王级强者返回的话，就麻烦了。
雷格左手猛然的拿出了八级魔晶弓，一根星星铁箭已经瞬间搭上弓弦，魔晶弓猛然的拉到了满月状态，然后瞬间的放了开来。
收回了魔晶弓，雷格手里已经猛然的拿出了破魔巨剑，直接一剑就冲着背冲着这边退过来的那名宗级强者劈了过去。
这一切都在一眨眼间完成。
在雷格猛然斗气爆发拉开魔晶弓的同时，那名宗级强者就已经感应到了后方的异样，但是他根本就没有料到在背后竟然还潜匿着一个人，他的全部斗气都用来防备蔷薇夫人的进攻了，却哪里会想到致命的攻击会从背后而来。
感觉到后方斗气异样的宗级强者，在一瞬间将斗气集中在了背后，同时尽可能的想调转身子。
可是他完全没有想到背后的攻击竟然是弓箭！
在如此短距离射出的弓箭，所带着的强大攻击力和速度让他根本就来不及做出任何的反应。
在他还没有转过身子的时候，星星铁箭已经准确的射中了他的后背心脏位置处。
虽然他的后背上已经集中了斗气，但是却防备不住拥有破魔能力的星星铁箭。
星星铁箭头瞬间破开了他的斗气防御，刺入了他的身体当中。
剧烈的疼痛让这个宗级强者的脸瞬间扭曲起来，可是还没来得及做出任何反应，雷格的破魔巨剑已经带着无穷的威势径直的一剑劈下。
因为星星铁箭正好刺中的他的心脏，剧烈的疼痛让他身上的斗气铠甲一瞬间稀薄了很多，而雷格的这一剑直接的劈在了他的右肩上。
巨剑直劈而下，这一剑竟然硬生生的将这名宗级强者劈成了两半！
鲜血飞溅，这名宗级强者甚至都还没有看到背后的敌人到底是谁，却就已经丧了性命！
从雷格出手到完全一剑劈杀了这名宗级强者，也不过是眨眼间的功夫，突然的惊变，让正在和蔷薇夫人交战的王级强者眼光剧变。
青竹竟然没逃，他竟然就躲在自己身边，而自己等人竟然没有发现！
他居然一击就斩杀了自己的同伴，那名实力比他要高许多的宗级巅峰强者！
雷格并没有半分停顿，击杀了那名宗级强者之后，雷格一扬手里的巨剑，已经向着剩下的那名王级强者冲了过去。
冰焰万重山！
雷格一出手便是大招，他面对的可是王级强者，他也知道这招奈何不了他，但是现在是自己和蔷薇夫人两人围攻于他，只要他一点点的分心，便足够让他丧命。
老头目光中充满了惊怒，原本以为没有丝毫危险的一次任务，却忽然的变得无比的凶险起来。
他仰首发出了一声尖利的啸声，这啸声远远的传播了开去。
显然，他是在向刚才那名离开的王级强者求援。
啸声中，老头手里的长剑斗气急速飞出，犹如一团团白色的光芒，撞击在了雷格发出的冰蓝色的斗气火焰上。
沉闷的爆炸中，旁边的蔷薇夫人也眼光凝重，手里的飞龙魔杖上亮起了红色的光芒，如同一个炽烈的太阳。
一大团紫色的火焰从空中出现，雷格看到那团火焰的颜色，便知道蔷薇夫人也使出了她压箱底的招数。
烈火噬魂。
这招是格莱尼的超强招数，是蔷薇夫人在格莱尼的墓穴中找到的战利品。
这一招魔法极为消耗魔力，但是威力却是惊人的大。
紫色的火焰猛然的将老头包裹了起来，那紫色的火焰如同有生命一般的附在老头的斗气铠甲上，熊熊的燃烧着，不断的侵蚀着老头的斗气。
老头大吃一惊，他可没有见过如此玄妙的魔法，手里的长剑飞速斩动，斗气瞬间撕裂了紫色的火焰，可是这紫色的火焰却不同于刚才的火焰。
刚才的烈焰只要被他斗气击中，便会溃散为火花，然后消散，可是这紫色的火焰却并不消散，就像是水，虽然一剑劈开，但是瞬间又会融合在一起。
如同跗骨之蛆，甩之不掉！

PS：
第一章，晚些至少还有4000字。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百三十五章 扭转局面
这招的厉害之处便是让人根本无法不防御，这是一种变相的实力比拼，如果对方的实力不如施展者，那势必会被这烈焰焚烧成飞灰，当初格莱尼的实力天下无人能及，这招烈火噬魂更是屡试不爽，几乎是每次出现，必然会带走人的性命。
这老头的实力虽然和蔷薇夫人相差不多，但是遇到这招烈火噬魂却依旧非常吃力。
如果单单是蔷薇夫人，或许老头还能缓缓的抵挡这招烈火噬魂，可是旁边还有一个雷格，情势却又完全不同了。
雷格看着老头被烈火噬魂缠绕，凌空的几道斗气斩击，但是却都被老头手里长剑挡住。
雷格心中有些着急，这老头刚已经发出求援，另外那名王级强者赶回来只需要很短的时间，一旦那个王级强者赶回来，局面将再次变得极为不利，这个老头的实力看上去和蔷薇夫人差不多的，而自己显然不是王级强者的对手。
唯一的办法就是在另外那个王级强者赶回来之前，击杀或者重创这个老头。
雷格放下了破魔巨剑，再次的拿出了八级魔晶弓，迅速的向着老头射箭。
雷格射出的并不是星星铁箭，而是普通的铁箭。
星星铁箭雷格只有三支，刚用了一支，箭头还在那名死亡的宗级强者身体里，现在就只剩下两支了，雷格可不指望能够一击见效，所以先用普通的铁箭麻痹对方。
雷格的箭很快，一支连着一支，那老头又要应付那紫色的火焰，又要防备雷格那各种刁钻角度的箭支，一时间手忙脚乱。
蔷薇夫人忽然叫道：“他的帮手回来了。”
雷格心中一紧，手里再次拿出了两支铁箭，赫然却是两支星星铁箭。
已经没有时间再继续磨蹭下去了。
雷格嗖的一箭射出，这一箭却射向了一边的半空，再次搭弓，嗖的射出了一箭，这一箭却是笔直的冲着老头胸口而去。
雷格第一箭是折向箭，所以虽然这一箭先射出去，但是却从另外一个诡异的角度一折，猛然的射向了老头，和第二箭却也是同时到达。
雷格自然是要故技重施，施展当初面对皇级强者海因的攻击时的招数，星星铁箭配合音斗技，这招的组合使用的确是屡试不爽。
雷格计算着箭支到达的速度，看到老头手里的长剑已经扬起，雷格毫不犹豫的发出了音斗技波纹音。
雷格的这一招显然出乎了老头的预料，毕竟音斗技这门武学除开雷音门的人外，很少有人会的，老头忙于对付蔷薇夫人施展的烈火噬魂和雷格发出的箭支都已经是手忙脚乱了，哪里还能抵挡雷格的波纹音？
雷格现在已经是三级斗宗，发出的波纹音威力已经又大了不少，而这老头的实力比之当初的海因又弱了许多，以海因的实力尚且被波纹音所惊，这老头又如何逃的了？
老头被波纹音击中后，整个人的思绪顿时空白了一刹那，而就这一刹那的功夫，两支星星铁箭已经从两个方向刺入了他的身体，他的斗气铠甲挡得住那紫色火焰，却挡不住星星铁箭。
老头的眼睛猛然的凸了出来，两支铁箭头上蕴含着强烈的斗气能量，在他的体内爆裂开来，犹如两个小炸弹一般，剧烈的疼痛，身体内的异样，让他的斗气铠甲在瞬间就崩溃了。
一直附在他斗气铠甲上的紫色火焰瞬间汹涌而上，只是一瞬间，这个老头就被紫色的火焰给吞灭，甚至都没来得及发出一声惨哼，就被烧成了飞灰。
就在老头被紫色火焰吞没的一瞬间，一道人影带着强大的气息猛然的从远处直飞而出，直接的冲入了林中。
来者正是刚开始离去的那个王级强者。
他才冲入林中，就正好看到老头被紫色的火焰吞没，同时也看到了地上被雷格一剑劈成了两半的宗级强者，也看到了雷格，眼光顿时大变。
他万万没想到自己等三人竟然被蔷薇夫人两人戏耍了一番，那青竹竟然根本就没有离开！
他也实在想不到，在自己离开的这么短时间内，两个人竟然被对方都干掉了！
他想不通，两个实力比蔷薇夫人和青竹还要强的人，是如何在这么短的时间内被杀的，他们到底使用了什么特殊的本事。
干掉了那个王级强者后，雷格的心一下子放松了下来，现在就只有一个王级强者了，就算是蔷薇夫人都能搞得定。
那个王级强者并没有急着出手，而是第一时间的转身就走。
可是，蔷薇夫人手中的魔杖一挥，数条火龙径直的飞出，王级强者无奈的转身抵挡，而蔷薇夫人却已经藉此飞快的飘飞了起来，拦住了王级强者的去路。
雷格则是飞快的捡起了因为被烧成飞灰而掉落在地上的两支星星铁箭头，拿出两支箭杆，飞快的将箭头再套了上去后，这才收了魔晶弓，拿出破魔巨剑，飞了起来，和蔷薇夫人一前一后的将最后的这名王级强者堵住。
王级强者见状，也没有急着逃窜，事情虽然变得很糟糕，但是他毕竟还是王级强者，实力比之蔷薇夫人虽然差一些，但是单单要说逃走，他觉得自己还是比较有把握的。
他在想，青竹站在自己的背后，自己是否可以突袭，抓住青竹完成红袍长老交代的任务呢？
看着蒙着头脸，只露出双眼的老头，蔷薇夫人一直悬着的心也放了下来，刚才自己两人处于完全的弱势，现在却已经转变为完全的优势。
“你们是谁，两个王级强者，一个宗级巅峰实力强者，料想也不会是无名之辈吧。”
蔷薇夫人冷冷的开口问道，这次拍卖会上出现了很多的好东西，很多买家在带着竞拍到的物品回去，恐怕在路途中都会遭遇一些抢劫什么的，只是蔷薇夫人却没有想到居然有人把念头打到自己头上了。
两个王级强者、一个宗级巅峰实力的强者，这样的三个人就算是一个门派，也绝对是在大陆上小有名气的了，可是如今却蒙着头脸做抢劫的事情。
蔷薇夫人对这三人身份好奇的同时，却也想着另外一个事情，自己两人都是在拍卖会刚刚结束的时候就已经离开，可是这三人却能在这么短的时间里便得知自己两人竞拍到的是什么东西，这中间有些奇怪，他们这三人肯定是没参加拍卖会的，那到底是谁将拍卖会上的消息告诉他们的呢。
告诉他们信息的人肯定是参加了拍卖会的，蔷薇夫人现在就是想把这个人挖出来。
老头盯着蔷薇夫人，冷冷的说道：“我们真是低估了你们的实力，想不到你们竟然能在这么短的时间内击杀他们两个，青竹居然能避开我们的感知……”
蔷薇夫人冷冷的说道：“这可是你们自找的，算人者人亦算之，如果不是你们打上我们的主意，又怎么会这样的结果？”
停顿了一下，蔷薇夫人冷冷的说道：“你们到底是谁，谁告诉你们我们竞拍到李斯娜的九级丹方的？”
老头摇摇头道：“你不会认识我们的，我也不会告诉你任何消息的，今天的事情不会就这么完的！”
老头说完这句话后，手里的魔法杖猛然一指，无数的风刃出现在了空中，向着蔷薇夫人席卷而去，而他自己却返身扑向了雷格。
他还要做最后的一次尝试。
如果能顺利的擒住雷格，不仅可以从容的离去，更可以完成此行的任务。
雷格看着对方冲过来，并不畏惧，手里的破魔巨剑上斗气缠绕，猛烈的一斩。
破魔巨剑上镶嵌的是八级魔晶，雷格本身也是三级斗尊，外加他左手施展还具备一定的增幅作用，这强有力的斩杀即便是老头这样的王级强者也吃了一惊。
手里的魔法杖再次扬起，一道巨大的风团出现在了他的面前，这风团由无数急速旋转的劲风组成，雷格的这一击正好劈斩在了这风团之上。
急速旋转的劲风将雷格的斗气撕扯得七零八落，虽然这个巨大的风团被雷格这一击彻底的粉碎，但是雷格发出的攻击却也被同样彻底的瓦解。
另外一面，蔷薇夫人根本无视对方发出的诸多风刃，任由风刃打在自己的魔法护罩上，她举起了手里的魔法杖，再次的念动着长长的魔法咒语。
她知道对方的实力和自己相差不多，如果施展普通的攻击，也根本奈何不了对方，说不定就让对方给逃了，甚至对方说不定会突然全力攻击雷格，雷格的实力虽然强，甚至会很多有着稀奇古怪作用的招数，但是正面硬抗一个王级强者的全力进攻，雷格却还是接不下来的。
蔷薇夫人面具下的脸有着几分苍白，刚刚施展了一次烈火噬魂，已经让她消耗了大量的魔力，而如今她再次的凝聚着自己的魔力，大量的魔力被抽出来，让她感到几分虚弱。
虽然再施展一次很是勉强，但是蔷薇夫人却并没有丝毫的犹豫，刚才的交战，她和雷格之间近乎完美的配合，让她完全相信，只要自己用烈火噬魂缠住了这个对手，雷格便会要了对方的命。
魔法护罩，在星星铁箭面前，实在是形同虚设。
老头和雷格过了一招，却发现雷格的实力似乎比他想象中的要强大的多，心中原本的想法不由有些动摇，如果再留下来，恐怕连命都要丢在这里，更别说抓住雷格了。
老头身子一折，飞快的向着天空冲去，雷格看着他逃走，却也并不着急，只是瞬间收回了魔剑，取出了魔晶弓，直接的拿出了一支星星铁箭，瞬间将弓拉到如同满月，然后撒手。
星星铁箭如同流星赶月一般，只是瞬间的便到了老头的身后。
雷格拉弓的动作并没有瞒过留意着雷格动作的老头，看着他射出弓箭，老头魔法杖向后一挥，一个风盾出现在了他的背后，雷格的这一箭正好击中了风盾。
斗气炸裂，风盾瞬间破碎，但是雷格射出的星星铁箭却也失了准头，偏到了一边，射进了一棵大树干之中。
雷格心中暗道可惜，这老头却还是非常谨慎，如果他托大，认为自己只是宗级，发出的箭支无法穿透他的魔法护罩的话，那现在这老头估计不死已经重伤，只不过他很谨慎的发出魔法防御，让雷格偷袭的计划落空。
既然对方如此小心，雷格身子飞起，手里却也就毫不停顿，一支又一支的箭支不断的射向老头。
老头哪里想得到雷格不仅精通于剑，却还精通弓箭，那箭角度一个比一个刁钻，一箭比一箭猛烈，他根本就无法逃出雷格的箭支笼罩范围之外！
而就在雷格拖住他的这段功夫，蔷薇夫人的魔法烈火噬魂也已经完成。
紫色的火焰再次的出现在空中，瞬间的将老头笼罩在了其中。
老头脸色剧变，他刚才赶回来的时候，就看到自己的同伴被这紫色的火焰吞没，如今再看到这火焰，自然心神大变。
紫色的火焰围绕在他的魔法护罩外熊熊燃烧，看上去仿佛是一个燃烧着紫色火焰的圆球，颇为壮观，只是这其中蕴含的杀机却也让人心寒。
雷格看着老头被紫色火焰围住，心中大定，他可是见识过这紫色火焰的威力的，刚才老头直接用风盾防御自己的箭支，雷格即便是施展音斗技恐怕也无法见效，反而容易被人知道自己的手段，如今老头再次被蔷薇夫人困住，已经等同宣判了他的死刑。
只要现在雷格再次施展音斗技配合最后的一根星星铁箭，雷格有绝对的把握能够彻底的秒杀这个王级魔法师。
在不知道自己手段的敌人面前，音斗技配合星星铁箭，那是屡试不爽。
“刚才你的同伴是怎么死的，你都见识过了，难道你也想被烧成飞灰吗？”
雷格提着魔晶弓，盯着那老头冷冷的说道：“最后一次机会，你们到底是谁，谁告诉你们关于我们的消息？”

PS：
本章4000，弥补下昨天少的千字。

小八求红票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百三十六章 紧张局势
老头的眼光中已经露出了几分毫不掩饰的恐惧，刚才同伴被烧成飞灰的经历，他可是看到过的，现在又轮到自己面临着这种境况，怎么能不恐惧？
即便他身为王级强者，但是在面临死亡威胁时，那恐惧之情并不会比普通人更少，反而会更多。
好不容易修炼突破进入了王级，拥有了漫长的生命，可是漫长的生命并没有多久，就要死了吗？
雷格冷冷的看着被紫色火焰包裹的老头，看着老头眼光中的挣扎，再次开口道：“原本你可以活下去的，如果你自己放弃，那可怪不得我们。”
老头听到雷格如此一说，求生的欲望在一瞬间压倒了其他所有的情感，老头大声的说道：“是不是我说了，你们就放过我？”
雷格心中冷笑，表面上却轻轻点头道：“可以。”
老头听到雷格如此一说，感觉到身上的紫火越来越大的压力，魔法护罩已经变得越来越稀薄，已经来不及再判断雷格所说的到底是否真话，连忙大叫道：“好，我们是奥丁剑派的，你放了我，否则的话，奥丁剑派不会放过你们的。”
奥丁剑派！
雷格心中一惊，居然是奥丁剑派！
雷格心中曾经猜想过很多可能的敌人，但是却并没有把奥丁剑派的人当作此次的猜疑对象，这次竞拍虽然莱姆斯在竞拍李斯娜的遗物上败给了自己两人，让他想竞拍下那九级丹方，然后送给空灵山庄的打算落空，可是毕竟这是当着这么多人发生的事情，他们也不会抢夺回去再送出去，那无异于不打自招。
奥丁剑派虽然身为八大圣地之一，实力那是很强大的，但是这种自打脸面的事情，恐怕还是做不出来的。
“是莱姆斯让你们来抢夺我们的九级丹方吗？”雷格冷冷的笑道：“难道他还准备把这丹方抢回去再送出去吗，你认为这样的谎话我会相信吗？”
老头看着雷格似乎并不相信他所说的，不由越发急了，大叫道：“不是的，抢劫九级丹方只是一个借口，我们真正的目的是想看看你的脸！”
雷格心中这次大吃一惊，出动两个王级强者和一个宗级巅峰强者，不惜扮演劫匪，就是为了看自己的脸，那到底是怎么回事？
难道他们已经知晓自己和朗伯的关系了吗？
“看我的脸？”雷格心中大吃一惊，表面上却不露声色，用一种近乎嘲讽的声音问道：“我又不是倾国倾城的美女，看我的脸干什么？”
老头听着雷格如此一说，却反而有些不相信之前莱姆斯所说的话，毕竟雷格的表现太镇定了，仿佛一点都不知情。
“奥丁剑派上次出动了四位闭关数十年的长老，追杀当年袭击奥丁剑派的暗天魔阿斯朗，在途中碰到你们，红袍长老划一你可能是他的弟子，所以让我们来确认这件事情……”
老头都已经说了开头，已经顾不得那么多了，将自己所有知道的事情一股脑的倒了出来。
雷格听到老头的话，总算明白了所有的事情，心中一时间掀起了滔天巨浪。
原来上次自己和蔷薇夫人还有冰熊三人去见朗伯之后，回来途中冰熊感应到的林中强者竟然是奥丁剑派众人，而他们更是敏锐的从偶遇自己等情况，竟然联想到探查自己是否巴厘岛那个猎人小子！
如果今天不是自己和蔷薇夫人应付得当，今天恐怕就是自己的死期！
如果对方抓到了自己，揭开了自己的面具，发现自己正是朗伯所教导过的弟子，那今天他们肯定不会放过自己的，恐怕连同蔷薇夫人都会一并被抓走。
从当年他们抓走格莱尼弟子，后来在问出一切事情后杀人灭口的记录来看，自己和蔷薇夫人被抓走后，他们也会用同样的招数对付自己。
自己和蔷薇夫人就会从这个世间人间蒸发，仿佛从来没出现过，就算冰熊、朗伯等人想要给自己报仇，却也根本都不知道自己的仇人到底是谁。
想到这个，雷格的心中忍不住倒吸了一口冷气。
好险啊，好险。
莱姆斯，这个面上总是带着和煦笑容的男人，竟然是这次行动的主使者，看来他实力虽然并没有进入王级，但是在奥丁剑派中地位却并不低，从他这次和天幻宗竞价叫价，还有他代表奥丁剑派到空灵山庄的事情便可以看出。
雷格明白了一切后，不由有些后怕，盯着老头的眼光中已经有了几分不善：“如果发现我就是暗天魔的弟子，恐怕你们就会把我们直接抓回去吧，莱姆斯是这样交代的吧？”
此时紫火已经不断的蔓延，老头的魔法护罩已经缩小到很小的程度，情况已经变得岌岌可危，看着雷格还在不紧不慢的发问，老头更加着急的大吼道：“是的，你答应过不杀我的，我什么都说了，放过我！”
雷格扬起了手里的魔晶弓，冷冷的说道：“对不起，对于我的敌人，我是不会信守承诺的！”
随着雷格的话音，雷格手里的魔晶弓猛然的拉到了满月，浑身的斗气瞬间的涌上了搭在弓弦上的箭支上，如同索命的恶魔，直接的向着老头射了过去。
老头的眼睛猛然睁大，虽然他内心深处也知道，对方已经杀了两人，恐怕是不会如同承诺所说的放过自己，但是真当那一线希望也完全破碎的时候，老头的心中还是充满了无奈的惊怒。
老头抵抗蔷薇夫人施展的烈火噬魂，原本就已经是强弩之末，那现在雷格的这支充满了强烈斗气能量的箭支就是压倒骆驼的最后一根稻草。
炸裂箭。
没有任何的花招，甚至雷格都没有施展音斗技，这一招就是无比强烈的斗气攻击。
融合了八级魔晶弓和雷格浑身斗气的强烈一击，老头面前已经萎缩到很小的魔法罩在斗气的猛然炸裂中，轰然碎裂，紫色的火焰狂涌而上，瞬间的将老头吞噬。
看着老头被瞬间烧成飞灰，只有他的魔法杖和空间戒指从空中掉落下来，雷格心中终于松了一口气，但是那无形的重压却让刚刚逃过一劫的雷格高兴不起来。
奥丁剑派，终于还是怀疑到自己身上了！
如果说在今天之前，雷格明白奥丁剑派的怀疑，或许还有应对之法，那便是故意在某个场合暴露一下子自己的脸面，而当然这幅样貌却是经过恶魔果改变过，这样就能消除掉奥丁剑派的怀疑，自己便可以继续隐于暗中，逐步的扩大自己的势力，提高自己的实力。
可是所有的一切，都因为今天的这场战斗改变了。
两个王级强者和一个宗级巅峰强者的死亡，这份仇怨绝对是不能化解的了，即便是实力浑厚，强者如云的奥丁剑派，三个强者的死亡，恐怕也是一个不小的打击。
一个王级强者便足以支撑起一个强大的世家，一个皇级强者便足以让一个宗派扬名整个大陆，让所有人都感到敬畏，可是如今雷格和蔷薇夫人却一口气灭掉了对方三个强者。
蔷薇夫人从空中飘落下来，眼光中同样没有惊喜，有的只是沉重。
“他们盯上你了。”
雷格无言的点点头道：“看样子这矛盾很快就会激化了，毕竟我们杀死了对方的两个王级强者和一个宗级巅峰强者，不管基于什么原因，这份恩怨也足以到不死不休的地步了。”
蔷薇夫人点点头，轻声的说道：“走，我们先回青竹山庄再说。”
雷格沉默的点头，飞快的收拾了所有战场，收回了自己的星星铁箭，将对方掉落的空间戒指还有铁箭等全部都收了起来，连同那被雷格一剑劈成了两半的宗级强者，也施展灵火一口气将对方烧成了飞灰，完全的毁尸灭迹。
三个强者，就这么人间蒸发了。
因为这场战斗是在密林中进行的，虽然密林中有着一些树木等损伤，但是从天空上却是根本看不到下方的异样的，雷格等人收拾好一切后，悄然的离开了这里，按着原路返回。
青竹山庄中，雷格和蔷薇夫人进入了蔷薇夫人的小阁楼，雷格也把冰熊找了过来，毕竟冰熊是见过朗伯的，而且如果真有什么事情，还是要麻烦冰熊出手的。
艾莎莉等人，雷格暂时没有通知，不是不信任他们，而是这件事情到目前为止，知晓的人越少越好，因为其中牵扯的事情太多了。
朗伯的身份、雷格身为格莱尼一脉弟子传人的身份……
对于艾莎莉米雪等人，雷格是毫无顾忌的相信，但是对于他们背后的家族中人，雷格却不得不提防一些，在面对强大的敌人时，同盟者完全可能很快的变成自己的敌人，即便自己和艾莎莉、米雪有着恋人的关系。
冰熊听完了雷格的讲述，脸上也有了几分惊讶：“他们这么快就怀疑到你的头上了？”
雷格苦笑道：“是的，这件事情之前还总是抱着几分侥幸的心理，但是他们的感觉却很准，如果不是这次我们侥幸胜利了，恐怕你们都见不到我们两个了。”
冰熊点点头道：“恩，他们肯定是这样打算的，那你现在准备怎么办？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百三十七章 奥丁剑派的疑惑
蔷薇夫人盯着雷格忽然说道：“今天的战斗，就只有我们五个人，现在加上冰熊，一共六个人知道，我们可以完全不承认的……”
雷格愣了一愣，盯着蔷薇夫人的眼睛，一下子明白了她的意思：“你的意思是我们装着什么都不知道，只是暗中提防就是？”
蔷薇夫人点点头道：“是的，目前青竹山庄中有冰熊和巴达尔两位皇级强者在，还有三个王级强者在，就算是奥丁剑派也不得不有所忌讳的，他们总不可能跑上门兴师问罪，毕竟这样可是他们先需要抖露出事实真相，那就是他们派人来对付我们……”
雷格仔细一想，蔷薇夫人说的有道理，奥丁剑派肯定不会放弃对付自己等人的，但是只要小心谨慎，不要给对方落单的机会，对方总不可能大举进攻青竹山庄吧。
两个皇级强者坐镇，即便是圣地，也不得不小心应对吧，毕竟即便真的就算只逃出去一个皇级强者，那随后而来的报复，可都是让人胆战心惊的。
“这件事情我们就当没发生过，你的脸也用恶魔果稍微处理一下，如果他们派人来试探我们，我们就装作什么都不知道，这件事情我们占据最大的优势就是，我们是正大光明的回来，而且身上并没有任何的伤势，对方来追我们的是两个王级强者外加一个宗级强者，恐怕就算是莱姆斯也不会相信，凭借我们两人有能力在不受任何伤的情况下将这三人彻底击杀！”
“而在这个期间，冰熊和巴达尔等人，都在山庄中，并没有外出，这些事情，他们都是有办法打听到的，所以他们自己也最多是怀疑，而不敢确定是我们杀了那三个人，更何况那三个人已经人间蒸发了，再不会有任何痕迹。”
说完之后，蔷薇夫人轻笑道：“虽然这个矛盾已经是板上钉钉，不可调和，但是我们现在却还用不着和他们直接硬碰硬，他们最多以后暗中对付我们，但是这次，他们却只有吃下这个哑巴亏。”
雷格听蔷薇夫人如此一说，心中也不由放松了几分，毕竟作为最关键人物的雷格，将大家都直接的拖入了和奥丁剑派这个庞然大物的冲突当中，雷格自己还是很有心理压力的。
冰熊看着雷格有些担忧的眼光，轻轻笑道：“没什么好担心的，就算这件事情爆发出来，我一定会护住大家的，真要是惹急了，到时候你把朗伯和龙吟天魔瓦多里尔一并叫起来，加上我还有巴达尔，我们四个皇级强者，我就不信会弱于他奥丁剑派！”
蔷薇夫人看冰熊如此一说，也笑道：“是的，虽然我们实力还比不过奥丁剑派，但是却也不是他们想捏扁就捏扁，想搓圆就搓圆的，到时候还可以找卡梅娜帮忙。”
冰熊哈哈一笑道：“实在不行，我们就舍了青竹山庄，找个地方躲匿起来，到时候跟我去我们住的地方，等你变的足够强大了再出来，我相信凭借你的天资和努力，恐怕二十年，你的实力便足以让他们都感到吃惊了。”
蔷薇夫人和冰熊的话，让雷格心中都是暖暖的，他们所说的也都是一些可行的办法，如果真的对上奥丁剑派了，雷格可也顾不得自己的身份，朗伯和瓦多里尔两个皇级强者如此强大的助力，雷格怎么会舍弃不用？
蔷薇夫人和卡梅娜情同姐妹，而且三个人共同经历过生死，还一起荡平了萨摩族，对于找她帮忙，雷格可不会有着任何的心理负担，就如同卡梅娜有事情，自己和蔷薇夫人二话不说，倾尽青竹山庄的力量帮忙一样。
至于冰熊所说的进入沙漠中桫椤族人生活的地方，那只能说是实在没有办法山穷水尽的做法，的确，像冰熊所说，自己等人只要浸入那里，凭借自己的苦修和各种丹药的提升，恐怕二十年后，便足以让任何人都感到震惊了。
雷格并没有说客气的话，只是轻轻笑道：“放心吧，有压力才会让人进步，从我离开巴厘岛以后，我面对的敌人都是比我要强悍的，但是我还是平平安安的活到了现在，那奥丁剑派虽然强大，但是我们的实力却也不弱，我唯一有些抱歉的就是，因为我，将你们都拉扯到这件事情中来了。”
蔷薇夫人摇摇头道：“你的事就是我的事，连生命都可以舍弃，更何况这些困难？”
冰熊嘿嘿笑道：“你可是我的救命恩人啊，还在你们的帮助下，我才找回了记忆，恢复了实力，更何况还是你们的帮助，我才终于找到了禁魔珠，我不帮你，帮谁啊？”
雷格点点头，没再说任何客套的话，他说的的确是实话，因为自己的事情，让所有人置于危险的境地，这让雷格的心中始终有着两分歉疚。
蔷薇夫人看了看雷格，犹豫了一下问道：“对了，对于你身份的事情，还有奥丁剑派这些事情，你有准备告诉艾莎莉、米雪他们吗，我的意思是，告诉德尔斯家族和卡特家族？”
雷格有些苦恼的轻轻叹了口气道：“我暂时还不敢告诉他们，一来事情还没有到最危险的地步，二来我怕告诉他们，反而让事情变得更糟，我并不怕他们不站在我们这边，可是我怕他们反而会成为我们的敌人，家族的利益，不是我和艾莎莉、米雪之间的情谊可以抵挡的……”
蔷薇夫人认同的点点头道：“你考虑的挺清楚的，我原本还有些担心，怕你看不透这些，固然，如果能将德尔斯家族和卡特家族争取到我们阵营里，那是很有利的，但是就算不行，也不能让他们成为我们的敌人，否则，不仅我们很难，恐怕艾莎莉和米雪两个人也是很痛苦的吧。”
雷格轻轻叹道：“但是这件事情始终都有揭开的一天，找个合适的机会吧，我会亲自的和德尔斯家族的家主和卡特家族的家主谈这件事情……”
冰熊忽然插口道：“等你身边有了足够强大的势力时，再去说这件事情吧，这样就算不能争取为同盟，但是却也应该不会成为敌人。”
雷格自然明白冰熊的意思，轻轻的笑道：“我懂这点的，现在我忽然有些好奇，格莱尼一脉弟子都是如同朗伯所说的单传，难道都准备像格莱尼当初那般逆天而行，以一人之力横扫天下吗，我想想要达到这步，至少也得进入圣级才行啊，毕竟这个世界上的强者似乎比想象的还要多一些。”
说起格莱尼弟子一脉，蔷薇夫人也忍不住有着几分好奇：“我也同样好奇，难道格莱尼弟子一脉就这么三人，除此以外，便再没有任何势力或者助力吗？”
雷格摇摇头道：“这个我也不知道，只有等再见到朗伯的时候问问了，也不知道他身上的精神烙印现在如何了，也不知道他是否找到了瓦多里尔……”
冰熊忽然笑道：“他那边什么情况，我们肯定不知道，但是我肯定能猜到，现在莱姆斯的头肯定大了，而且一定很大，很大……”
莱姆斯的头的确很大，不是一般的大。
三个派出去执行任务的强者已经三四天了，可是却没有一个人回来，这三个人仿佛就从人间消失了一般。
根据可靠消息，蔷薇夫人和她的学生青竹已经回到了青竹山庄，两个人回去的时候身上穿的衣服和参加拍卖会的时候都是一样的，身上也没有任何受伤的样子。
难道派出去的三个强者根本没追上蔷薇夫人和她的弟子两人？
就算没追到，那也得回来禀报结果啊，可是这三个人却就这么失踪了。
刚开始的时候，莱姆斯虽然有些奇怪，但是却想到三个强者或许是路上碰到事情耽误了，可是时间过了这么久，三个强者却连一个消息也没有，莱姆斯开始觉得不对劲起来。
莱姆斯很快的回到了奥丁剑派，将这件事情全部的禀告了剑派宗主，宗主沉吟片刻后，便派出了至少百人的弟子，让他们顺着当初离开的方向，一路的向着蔷薇夫人等人的归途追查，宗主的要求是不放过任何的蛛丝马迹。
听到宗主这般吩咐，莱姆斯的心中咯噔一下，难道自己内心中最担心的情况发生了吗？
难道那三个派出去的强者已经死了？
如果他们真的死了，那到底是谁下的手？
如果说这三个人真的死了，而下手的却是他们去追赶的蔷薇夫人和雷格，莱姆斯却是第一个不相信的，蔷薇夫人和青竹的实力他都知道的很清楚，两个王级强者外加一个宗级巅峰强者，被他们轻易的干掉，而身上一点伤痕都没有，甚至连衣服都没有破上半点，这可能吗？
可是如果不是他们下的手，那又是谁呢？
莱姆斯的心中很是疑惑，却也有着几分担心，难道自己还忽略了什么强大的，看不见的敌人？
一个能够将三个强者轻易的完全抹杀的势力？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百三十八章 龙格
上百名奥丁剑派的弟子近乎地毯式的搜索，很快的有了结果。
雷格他们和三名奥丁剑派的强者交战的地方，被发现了。
奥丁剑派宗主带着莱姆斯亲自的赶到了那个并不算大的战场，看着那被烈火烧毁的树木，还有被斗气摧毁的地面，奥丁剑派的宗主背着双手，紧紧皱着眉头。
莱姆斯也仔细的查看了一遍整个现场，但是他却没有得出任何有用的信息。
“宗主，你有什么看法？”
奥丁剑派宗主龙格缓缓的抬头，扫视了一眼这个并不大的战场，眼光忽然落在了地面上一些白色的粉末上，眼光忽然的轻微变了。
身子一晃，龙格出现在那些粉末的边上，弯下腰，用两根指头捻起一点粉末，闻了闻，面色变得颇为难看。
看着龙格的面色变色，莱姆斯诧异的问道：“宗主，你发现什么了吗？”
龙格松开手指，任由那些粉末飘落在地上，眼光中有了几分惊怒：“如果我没判断错的话，这些白色粉末是人的身体被高温烈火焚烧后留下的……或许他们三个真的已经死了，而且被人毁尸灭迹了。”
莱姆斯面色也变了，有些惊疑的问道：“那蔷薇夫人身为药师，便是火系魔法师，难道他真有能力杀死他们三个？”
龙格皱着眉头，再次缓缓的看了看四周道：“或许不是蔷薇夫人和青竹，你有没有注意到，这个战场似乎并不大……”
莱姆斯点点头道：“是的，这里只有方圆几十米内被火烧斗气烧毁的情况才严重一点，再往外就都不明显了，如果不是地毯式的密集搜查，即便是从空中飞过也不可能发现这里面的异状的。”
龙格轻轻的叹道：“两个王级强者、一个宗级巅峰强者，如果他们没死，肯定已经回来报道了，都这么多天了，他们一个都没回来，而且一点消息都没有，那肯定都已经死了，三个强者在遭遇敌人并且发生战斗，但是战场却控制在这么小的范围内，这应该意味着他们甚至连逃跑的机会都没有！”
莱姆斯终于明白龙格说战场不大代表的意思了，有些惊骇的问道：“宗主，你的意思是，他们三个人连反抗的余地都没有就被彻底的困住并且抹杀了？”
龙格皱着眉头道：“这也是唯一的解释，否则的话，以他们三个人的实力，怎么会连一个都逃不掉？”
莱姆斯疑惑的问道：“难道是有人在针对我们奥丁剑派？甚至说提前知晓了这次行动，然后采取对付的手段？”
龙格摇摇头道：“这件事情透着古怪，四位长老还在追杀那暗天魔阿斯朗，他自然不会分身到这边来对付我们的人，要说真的是蔷薇夫人和青竹两个能够这么干净利落的杀死他们三个，我想没有人会相信吧。”
莱姆斯也不信，只是莱姆斯和龙格，甚至所有人都没有料到当时的场景。
如果他们是三个人一起，就算雷格潜匿在身旁，忽然袭击杀死一人，剩下的两人也足以对付蔷薇夫人和雷格，再不济也不会连逃走都不能。
龙格和莱姆斯都没想到，当初的情况实则是三个人被分开，雷格潜匿袭击，一击杀死一个，蔷薇夫人也直接使出杀手锏，雷格再加以配合，在很快的时间内再次干掉了一个，两个人再联手对付最后赶来的那个，整个过程都非常快，如果龙格和莱姆斯看到了当时的场景，恐怕也会感到深深的震惊。
蔷薇夫人的预估也没有错，龙格和莱姆斯终究还是低看了蔷薇夫人和雷格两人的实力，而将此事想到了可能是别人对付奥丁剑派，毕竟青竹山庄的强者们当时都在山庄里，而暗天魔阿斯朗也正被追杀，他们实在没有理由认为是雷格和蔷薇夫人杀死了三个人。
“青竹山庄每个月有一次丹药拍卖会，下一次丹药拍卖会的时候，你却参加，竞拍一些对我们有用的丹药，同时探探他们的口风，不过不能泄露这件事情，我想你应该知道怎么办的？”
莱姆斯点点头道：“是，宗主，我明白的，只是……对于青竹身份的探查，我们还要继续吗？”
龙格沉思了一下道：“暂时不要再动用激烈的手段，这件事情我们还没查清楚之前，如果贸然行动，或许会给我们再次带来巨大的损失，这次一下子折了三个强者，对我们已经是很大的实力损伤了……或许可以试试用一些其他的手段，柔和一点的。”
莱姆斯想了想道：“好，宗主，这件事情我会去办的。”
龙格盯着莱姆斯道：“这次拍卖会的事情你做的很不错，但是这次损失了三个强者，虽然责任不在你，但是以后做事的时候应该更加谨慎一些，奥丁剑派虽然强大，但是敌人却也不少，尤其是一些暗中的敌人，让我们防不胜防……”
龙格的口气有着几分阴冷，莱姆斯的眼光中闪过几分敬畏，连忙弓着身子道：“是，宗主教训的是，这次的确是我计划不当，我甘领门规处置。”
龙格抬起头，淡淡的说道：“平日里你功劳也不少，这次就算了，以后谨慎一些。”
听到龙格松了口，莱姆斯心中暗自吐出了一口大气，这件事情虽然是龙格亲口答应才开始执行的，但是具体的实施却的确是由莱姆斯在负责执行，出了这么大的事情，他的确难辞其咎的。
“我先回去了，如果还有什么发现，第一时间通知我。”
龙格丢下一句话后飘然离去，莱姆斯看着龙格的身影消失后，这才站直了身子，眼光盯着那地面上的白色灰烬，陷入了沉思。
蔷薇夫人和雷格等人在青竹山庄中住着，再没有外出，上次竞拍拿回来的李斯娜的那本九级丹方，蔷薇夫人也拿给巴达尔看了，巴达尔欣喜若狂，但是在研究一阵后却很遗憾的表示这些都是货真价实的九级丹方，没有进入药师的最高境界，也就是九级药师，那是不可能炼制成功的，但是上面写的经验心得，却是对他很有帮助。
蔷薇夫人干脆先将这个丹方册子交给了巴达尔，让他慢慢研究，自己有时间时则跟着巴达尔学习，虽然都是八级药师，但是蔷薇夫人在炼丹方面比巴达尔却还是差多了。
经历了这次的事情后，雷格发现水灵诀放在身上也是极为不安全的，和蔷薇夫人商量后，将水灵诀等放在一个空间戒指里，封存在了蔷薇夫人的房间里一个小暗格中，这事除开他和蔷薇夫人外，便再无人知晓。
一月一度的拍卖会再次来临，原本这些事情雷格和蔷薇夫人都没有参与的，但是奥丁剑派的莱姆斯却忽然带着两个人来了，这让雷格和蔷薇夫人的心都忽然有些提了起来。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百三十九章 惊人内幕
蔷薇夫人和雷格短暂的商量了一下，这莱姆斯带着两个人来青竹山庄，而且还是趁着拍卖会举行的日子来的，对方应该不是来复仇的，而应该是来打听消息的。
对方果然还是忍不住了。
在会客厅中，蔷薇夫人和雷格两个人接待了莱姆斯三人，而在去见他们之前，雷格却还是将自己的面容用恶魔果稍微的改变了一些，然后再戴上面具。
如果在合适的时机，雷格不介意暴露一下自己的“真面目”。
“莱姆斯阁下，想不到我们这么快又见面了。”
蔷薇夫人和雷格两人走进客厅，看到坐在位置上的莱姆斯轻笑，笑声里有着主人的热情，那天的事情似乎完全没有发生过。
莱姆斯看着眼光如同平常一般的蔷薇夫人和雷格，心中不由有些惊疑，难道这发生的事情，真的和蔷薇夫人他们无关？
莱姆斯笑道：“这次来是想采购一些药物，青竹山庄的丹药现在可是天下闻名啊，两位八级药师，足以吸引任何人前来了。”
蔷薇夫人谦虚的说道：“巴达尔前辈才是真正的八级药师，我只不过才进入八级药师的门槛而已。”
莱姆斯摇着头道：“或许夫人现在的成就还比不过巴达尔，但是夫人可还如此年轻啊，考虑到年龄的因素，夫人的成就可是比巴达尔还要厉害的多了，更何况上次在拍卖会上你们竞拍下了李斯娜留下的那本九级丹方还有炼丹心得，以后成就说不定能超越那李斯娜呢。”
雷格看着莱姆斯把话题扯到了上次的拍卖会，还有那本九级丹方，心中暗道，恐怕这家伙的话题要慢慢引过来了，多半趁机打探一些消息。
蔷薇夫人淡淡一笑道：“阁下太过奖了，上次奥丁剑派可谓是满载而归啊，好多好东西都被你们拍走了。”
莱姆斯哈哈一笑，忽然似乎想起了什么一般说道：“对了，上次的拍卖会后，我听说有好几路人在路上都遇上了劫匪，有的被人劫了，甚至人都被杀了，端是凶险，不知道夫人在归途中是否遇到过什么危险？”
蔷薇夫人摇摇头，很是随意的说道：“这倒是没有，我好歹也是个三级魔王，想要打劫我，恐怕还是有点难度的吧。”
雷格则故意装作好奇的问道：“上次很多人在拍卖会后离开黑鲨剑派后出事了吗？”
莱姆斯看着两人的反应，心中疑惑，蔷薇夫人的目光不变，似乎也知道这种事情原本就是很常见的，却又对自己实力很自信，青竹则是好奇反问，仿若还不清楚这种公开拍卖会后的厉害关系，好像还真不关他们的事情，至少从两个人的反应来看，莱姆斯实在看不出来任何的异样。
当然，莱姆斯也知道，即便是真的有什么事情，以蔷薇夫人的智慧，恐怕也不会给自己看出什么异样，如此一谈，只不过是抱着万分之一的侥幸罢了。
看着雷格如此一问，莱姆斯也顺势岔开了话题，笑道：“好东西人人都想得到，可是有的又没钱，那怎么办呢，就只有靠抢撒，有能力的自己单独干，没能力的组团一起干了分赃，每一次公开的拍卖会的背后可都是有不少的血案呢。”
雷格故作吃惊的样子道：“那我们青竹山庄每个月都举行拍卖会，那……”
莱姆斯笑道：“哈哈，好像还没怎么听说你们从你们这里竞拍了东西离开后出事的，就那么几起而已，不过这个也很正常，而且也不关你们的事情啊，商店里卖东西，可只管买卖，而不会考虑客人买了之后是否能安全的带回家……”
雷格哦了一声道；“阁下说的确有道理，倒是我自己多想了。”
莱姆斯哈哈一笑道：“不过这次我们这次去参加拍卖会的人可都是超级破财啊，那黑鲨剑派可真是走了运，居然能找到青冥宗遗留下来的宝藏，这次真发财了……”
听到莱姆斯如此一说，雷格也忍不住将自己和蔷薇夫人一直的疑惑都问了出来：“那黑鲨剑派这次收取了至少数千万的金币，难道他们就不怕别人对他们下手吗，数千万金币，可不是数千金币，就算是皇级强者，恐怕也能足够动心吧……”
这个问题，雷格和蔷薇夫人商讨过几次了，但是却一直都没有答案，想着这莱姆斯奥丁剑派中人的身份，雷格心道或许他知道一些原因也不一定，反正讨论这事也没任何影响。
莱姆斯嘿嘿一笑，盯着蔷薇夫人和雷格笑道：“这事我原本也很纳闷，但是后来听闻了一些事情，还有一些不太确信的消息，或许我猜到了一些。”
莱姆斯的回答让蔷薇夫人和雷格都有些意外，就算是发问的雷格，却也没想到莱姆斯竟然真的知道，当下就连蔷薇夫人也都忍不住问道：“哦，什么事情，能说说吗，恩，如果事关机密，那就不要为难了。”
莱姆斯摸了摸下巴，似乎有些为难，但是却很快又笑笑道：“其实也算不得什么机密，想必过段时间，这些消息应该也会流传出来的，就在上次拍卖会之后，整个黑鲨剑派的人忽然全部离开了他们的门派，除开几个看守宅子的弟子外，其他人全部都已经不在了。”
雷格和蔷薇夫人都吃了一惊，雷格追问道：“他们离开了？他们去哪里了，难道是怕有人会对他们下毒手，所以才离开了的吗？”
莱姆斯摇摇头道：“这个是确切的消息，而我还打听到一些不确切的消息，那就是黑鲨剑派恐怕已经投靠皇室中人，这次全部搬家离开，恐怕也是代表着他们舍弃了黑鲨剑派的基地，全部的投靠过去，从此就为皇室中人办事了。”
雷格和蔷薇夫人都有些诧异，想不到竟然会有这么一出消息。
只不过这个消息虽然很让两人惊诧，但是仔细想想，却似乎还是有着几分真实性的，皇家对于大陆上有实力的门派的收编，从来就没有停止过。
烈焰帝国的国王陛下不是封了八大圣地中的两个为护国剑派和护国魔法门吗，显然这两个圣地为这个称号所付出的代价就是臣服，为国王陛下办事，成为国王陛下的打手，而他们也能同时享受到很多门派中人不能享受到的特权。
不仅是国王陛下，就连很多皇室中人，甚至一些王公大臣，都会收服很多强者作为自己的手下，像黑鲨剑派这样有着三个王级强者的门派，自然也会成为别人的目标，只不过不知道这黑鲨剑派到底是投靠了谁，恐怕一般的人还不能让他们臣服吧?
蔷薇夫人眼光中有着几分思索：“阁下说皇室中人，自然应该不是国王陛下，难道是几位王子吗？”
莱姆斯赞叹道：“夫人果然聪慧，实在让人佩服，只是这个消息我也只是道听途说，并没有得到真实的确信，黑鲨剑派应该是向某位王子效忠了，估计这一大笔金币也是为那位王子所准备的，甚至我怀疑在这件事情的背后，或许还有别的人在幕后推动……”
雷格心中再次一惊，几位王子之一？
雷格的脑海中第一瞬间跳出了八王子的影像，八王子之前在青竹山庄订了一大批的丹药，那买卖丹药的金币总额却也是一笔很庞大的数字，虽然雷格已经给了他很大的优惠，甚至只是赚取他比较少比例的钱，但是这每半年一次的开销，恐怕就算以八王子王子的身份，也绝对会很吃力的。
丹药虽然好，却也不能当饭吃的，更何况这些人修炼，需要的可不仅仅是丹药，其他方面的开销显然也不会小的。
难道黑鲨剑派投靠的是八王子?
毕竟雷格和八王子有过几次交往，八王子对雷格很是欣赏，甚至想收复他，但是发现雷格志不在此的时候，却又很明智的放弃，退而取其次，和雷格交上了朋友，雷格对八王子也有着几分好感，虽然对于他的身份有些避忌，但是听闻到这些事情，雷格却还是忍不住第一时间想起了他。
雷格心中所想自然不会对莱姆斯说出来，装作惊奇的问道：“居然是王子殿下，那倒是没什么奇怪的了，那些皇族和王公大臣哪个身边不是都有些招揽的高手的……”
莱姆斯笑道：“是的，这件事情的确也不关我们的事情，无非是牵涉到皇室的斗争而已，只不过现在国王陛下身体强壮，恐怕这些动作也都是为将来打准备而已。”
说道这个事情上，仿佛就扯得有些远了，雷格还是忍不住心中的好奇，装作混不在意的笑道：“只是不知道是哪位王子竟然这么有本事，一口气将整个黑鲨剑派收服了，那黑鲨剑派可是有着三个王级强者啊。”
莱姆斯摇摇头道：“这个我也不知道，或许在一段时间内，黑鲨剑派都会消失吧，毕竟那些人可不喜欢把自己属下的势力都清清楚楚的亮出来的，藏的越深，关键时候起的效果才越好。”
雷格有些失望，但是却点点头，表示赞同莱姆斯的观点。
蔷薇夫人笑笑，轻声说道：“这些事情的确很让人吃惊，一个堂堂的大派居然投靠官方，从此失去自由……不过呢，人各有志，这也是没办法的事情……对了，不知道这次阁下前来，是想竞拍些什么丹药？”
虽然青竹山庄每个月都有拍卖会，但是其实随着一次又一次的拍卖会的举行，绝大多数丹药的价格都已经被这些人摸熟了，和变相销售差不多了，但是一些珍贵的高级丹药，也就是拍卖会真正拍卖的丹药却依旧是每次前来拍卖会的人争相竞逐的目标。
青竹山庄经过这么久的操作，已经有了一套很完善的系统，不管是外面收购药材的点，还是每次拍卖会将要拍卖的丹药的种类的提前预告等等，都有着很稳固的渠道，这莱姆斯既然来了，肯定是盯准了一些这次拍卖会要拍卖的丹药。
当然，也可能他根本就是借着竞拍丹药的名头，来这次打探风声的。
对于莱姆斯派人查探自己的脸，想确认自己的身份的事情，雷格甚至现在恨不得直接脱掉面具，将自己的脸凑到他面前，让他好好的看上一看，可是却也知道事情如果太巧，恐怕反而会让对方生疑。
既然莱姆斯都没有继续找理由往着这方面延伸，那雷格自然也不能主动的去做什么，看来这脸上样貌的改变却也白做了。
也不知道什么时候才有这个合适的机会，能够让奥丁剑派中人在不生疑的情况下，露上一脸，彻底的让他们断了对自己的怀疑。
莱姆斯笑着报了几种丹药名，苦笑道：“不怕夫人你笑话，上次我们到空灵山庄，就是想和空灵山庄达成一定的合作关系，可是却被空灵山庄拒绝了，否则的话，我也不用跑来青竹山庄和别人竞拍了……你们青竹山庄的丹药价格可真不便宜啊。”
蔷薇夫人轻笑道：“价格虽然可能贵一点，但是质量却有保证啊，其实奥丁剑派如果需要大批量的丹药的话，也可以找药师协会嘛，药师协会里药师高手众多，什么药没有啊。”
莱姆斯笑着摇摇头道：“真人面前不说假话，药师协会里药师的确很多，但是顶尖的药师也就是药师协会会长卡梅娜，可是卡梅娜也只是七级药师，而青竹山庄有着两位八级药师，空灵山庄庄主也是八级药师，更有不少的高级药师，或许说数量，青竹山庄和空灵山庄比之药师协会的药师差多了，但是要说能力，青竹山庄和空灵山庄的炼丹能力，恐怕在大陆上都是首屈一指了……”
蔷薇夫人轻笑道：“阁下太客气了，我们又怎么能同空灵山庄相比，他们可是历史悠久的药师家族，底蕴很深，我们青竹山庄不过成立一两年而已。”

P：

红票，红票，红票！！！！！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百四十章 暗流涌动
空灵山庄。
拉尔曼再次的来到了山庄的最里面，再次的来到了那位坐在椅子上的老祖宗面前。
老头坐在椅子上，仿佛就从来没变动过姿势，看着拉尔曼进来，这才轻轻的张开了眼睛。
“拉尔曼，有什么事情吗？”
拉尔曼坐在了老头的对面，轻轻的说道：“刚刚听到一个消息，前些日子有个门派叫黑鲨剑派，举行了一个拍卖会，上面出现了李斯娜的遗物，一本融合了九级丹方和炼丹心得的册子……”
老头原本看上去古井无波的脸猛然的变了颜色，身子竟然一下子从椅子上坐了起来，眼光中有着无比的激动：“那册子在哪里，被何人拍走了？”
拉尔曼的脸上流露出了几分奇异的神色：“被蔷薇夫人和青竹以五百万金币的高价拍走了，据说当时奥丁剑派一路飚价，还言明要拍下此物送人，我估摸着他们是想拍下来送给我们，以达到让我们和他们合作的关系，可是蔷薇夫人的态度很强硬，硬是将这九级丹方拍下来了。”
老头哦了一声，似乎松了一口气，偏着头想了想道：“你说那个青竹，就是修炼了水灵诀的人？”
拉尔曼点点头道：“是的。”
老头看着拉尔曼，忽然轻声问道：“你认为他们的确是想得到这本丹方呢，还想因为知道一些事情，所以不顾一切都要将之买下来？”
拉尔曼想了想，摇摇头道：“这个我也不知道，但是从上次他们来这里的表现来看，应该他们还不知道我们空灵山庄和水灵诀之间的关系……”
停顿了一下，拉尔曼问道：“这个九级丹方对我们也很重要，老祖宗你觉得我们应该找他们要回来吗，或者就算是共同研究也可以……”
老头也想了想，摇摇头道：“暂时不要动吧，这丹方在他们手里，反正也飞不了，等到真相大白的那天，一切都不用现在去做这般麻烦……”
拉尔曼听老头如此一说，便也点点头道：“我估摸着青竹山庄和奥丁剑派之间的矛盾，终究会爆发的，只是不知道会是什么时候……”
老头点点头，似乎在回忆什么，好一会儿才抬起头道：“那个人上次来是多久的事了？”
拉尔曼恭敬的回答道：“已经是十五年前的事情了，在这十五年中，一直没出现过。”
老头有些迟疑的叹道：“他当初来说的事情实在是太震感了，如果不是他有证明自己的方法，我实在不敢相信，十五年过去了，他也没出现，不过我估计他很快也会出现了吧。”
拉尔曼点点头道：“我也是这样想的，我想我们也该有所准备，否则的话，恐怕到时候会措手不及，只是我们真的需要这样做吗？”
老头轻叹道：“男儿在世，当有所为，有所不为，有的东西，不管隔多久都不会改变的，不过我们还是要先观察清楚一切再说。”
拉尔曼轻轻点头道：“是的，老祖宗，我会准备一切的。”
青竹山庄。
大厅中，雷格和蔷薇夫人两人陪着莱姆斯东拉西扯的谈了一会儿后，便让人领莱姆斯去拍卖场地去了。
看着莱姆斯的背影消失，蔷薇夫人和雷格对视一眼，彼此都松了一口气，看来这个危机算是暂时的渡过了，只是以后要更加小心了。
“关于黑鲨剑派的事情，夫人你觉得有必要和八王子知会一声吗？”雷格想起黑鲨剑派的事情，忍不住问道，毕竟八王子和自己的关系还不错。
蔷薇夫人笑道：“虽然不知道是不是八王子的事情，但是你可以适当的和他提一下，反正这些事情有则注意，没有也不会影响什么。”
雷格点点头，笑道：“那我给他写封信吧，说说丹药的事情，顺便将这事提一下就好。”
蔷薇夫人点点头道：“恩，如此甚好。”
此处距离东爵城很近，距离王城也不远，和八王子联系也很方便，雷格写了一封信，让人给八王子送了过去。
八王子的回信来的很快，在信中他再次对雷格和蔷薇夫人两人对他的大力帮助表示感激，同时对雷格提供的有关黑鲨剑派的信息很是在意，他说这批人并不是自己的人，如果雷格所说的消息的确属实的话，那很可能是他的三哥，也就是三王子做的，因为三王子是暗中势力最大的，而且据说已经准备了许久年了。
关于他们王子之间争执，雷格倒是没什么兴趣，他只不过觉得自己提醒八王子一声，是作为朋友之间应该做的而已，虽然和八王子之间的交往止于平淡，完全比不上自己和青竹山庄内的一帮朋友。
因为有了奥丁剑派这个暗中隐藏的敌人，雷格和蔷薇夫人都没有再离开青竹山庄，而是安心的在山庄内修炼。
平静的生活一下子又过去了三个月，这三个月，雷格和蔷薇夫人等人都没有离开青竹山庄半步。
奥丁山庄似乎也没有下一步的行动，上次莱姆斯来山庄拍买了一批丹药回去，从此就再没有任何和奥丁剑派的交集。
山庄内发生唯一让人惊喜的事情是艾莎莉也终于突破了尊级的瓶颈，进入了宗级，也像雷格一样拥有了飞翔的能力。
雷格自己由于又要学习炼丹，又要学习斗气，可算是分心二用，实力依旧还停留在三级斗宗的水平上，只是却还是有很明显的进步。
几个月过去了，一直没有朗伯的消息，这让雷格也很是担心，他到底有搞定那个精神烙印的纠缠吗？
“庄主，山庄门口有个女人说要见你和夫人，还有冰熊先生。”
这天，雷格正和巴达尔学习炼丹完毕，却忽然有门口的护卫来禀报，雷格有些诧异的问道：“哦，她有说自己是谁吗？”
护卫摇摇头道：“她没说，而且她脸上还蒙着一层黑纱，让人看不到她的真面目。”
雷格有些奇怪，点点头道：“你带她到客厅，我先去见见她。”
护卫再摇摇头道：“她说她想在庄外见见你们三人。”
雷格更是奇怪，但是想了想还是点点头道：“好，我这就去找他们二人，你让她稍等一下。”
雷格找到蔷薇夫人和冰熊，三个人一起来到了山庄外，便看到一个女人远远的站在山崖边，脸上蒙着一层朦胧的黑纱，让人看不真切对方的脸面。
冰熊皱了皱眉头，忽然低声说道：“是乌兰莉亚。”

PS：
归来晚了，继续码字……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百四十一章 乌兰莉亚的承诺
乌兰莉亚？
雷格愣了一下，居然是她，她居然离开了风雪宗？
她来青竹山庄是为了什么事情呢，是想看看伊兰杰吗？
缓步的走到了这个女人的面前，看着她那张蒙着黑纱和那有着几分熟悉的眼睛，雷格也认了出来，这女人的确是风雪宗的宗主乌兰莉亚。
“能换个地方谈话吗？”
乌兰莉亚似乎也知道自己不用说，雷格等人也能认出自己，所以开口第一句便直截了当，没任何客套。
雷格等人自然明白乌兰莉亚是不想让人认出她，所以连庄门都不愿意进入，雷格指了指缥缈峰上面笑道：“上面挺清净的，适合谈话。”
乌兰莉亚点点头，笑道：“那我们就散散步，往上走吧。”
四个人也没有飞行，就这么缓步的向着上面走去，蔷薇夫人侧过头试探着问道：“宗主来青竹山庄，可是为了伊兰杰的事情吗？”
乌兰莉亚轻轻低叹一声道：“一部分是伊兰杰的因素，另外也有些消息，我也想给你们通报一声。”
蔷薇夫人低声问道：“你想见伊兰杰？”
乌兰莉亚点点头，苦笑道：“作为一名母亲，哪里不希望看到自己的儿子，只不过我不想破坏他现在的生活，我就悄悄的看看他而已。”
乌兰莉亚和伊兰杰之间的关系，雷格等人都是知道的，虽然心中抱以无限的同情，但是却也知道这是无可奈何的事情，每个人都有每个人的责任，乌兰莉亚是一位母亲，但是她却同时也是风雪宗上百人的领袖，担负着领导风雪宗的责任。
“你准备怎么和他见面?”
乌兰莉亚眼光中流露出几分复杂：“我偷偷的看看就好。”
雷格想起伊兰杰用恶魔果改变过面容的事情，开口道：“伊兰杰现在面上的面容是改变过的，如果宗主要和他见面，说说话的话，我可以安排，让宗主看到伊兰杰的本来面目的。”
乌兰莉亚眼光中露出了几分渴望的神色，但是却又似乎觉得有着几分不妥，神色间颇为犹豫，最后还是摇摇头道：“不用了，我就躲在旁边偷偷看看好了。”
雷格从小失去父母，自然能理解这种亲情的可贵，不过见她最终还是决定偷偷看看，恐怕还是怕自己真面对儿子的时候感情崩溃，露出异样，毕竟伊兰杰不是孩子，而是一个非常成熟机警的男人，对于一些事情想必是很敏感的。
“那好吧，既然这样，就请宗主你潜匿在一旁，到时候我把他叫来……”
找了个地方，雷格让乌兰莉亚潜匿好，想了想，让冰熊飞回山庄，将伊兰杰叫了出来，冰熊则借故留在了山庄中，就说雷格在山上修炼，叫他出去有事。
伊兰杰不疑有他，在青竹山庄生活了这么久，他已经把自己当做青竹山庄的一份子，对雷格等人也都是完全信任，展开斗灵之翼便直接的向着后山飞了飞去。
雷格看着伊兰杰飞来，招呼他下来，笑道：“我这几天一直都在炼药，都没有怎么修炼，想找个人对练下，但是冰熊实力太高，我和他打，那简直就是自找没趣，青竹山庄中，就只有你和我实力相仿，所以这才找你来，看你有兴趣和我切磋一番不……”
伊兰杰和雷格相处许久，知晓雷格的性格，见雷格一说，却也有些兴奋的点头道：“好啊，我自从晋级过宗级后，也没和人动过手呢，也正手痒呢，来，来，来……”
刚要动手，雷格却似乎想起了什么，忽然说道：“哦，对了，我等会有事要出去一趟，可能不方便戴面具，你能将你脸上的恶魔果先借用我一会儿吗，下午回来我就给你。”
伊兰杰毫不在意的说道：“行啊，我马上给你。”
因为这里只有蔷薇夫人和雷格，都是知晓伊兰杰本来身份的，所以伊兰杰没有半分忌讳，再加上用药水将恶魔果揭下来其实也很简单，所以伊兰杰马上就动手，将脸上已经定型的恶魔果肉都除了下来。
旁边的一棵大树上，乌兰莉亚静静的躲在树干之后，看着那张和着自己有着几分相似的脸庞出现在自己视线当中，两行无声的泪水顿时从眼眶中滑落下来。
看着伊兰杰那种已经是成熟男人的脸庞，乌兰莉亚悲从心起，却又必须死死的压抑着自己，甚至不能露出一丝波动的气息，怕被伊兰杰发现。
恶魔果不大，但是如果只是做局部改变的话，其实要不了多少，当初雷格给伊兰杰的也不是整棵恶魔果，如今雷格不过是找个借口暂时的把恶魔果从他的脸上除去而已。
伊兰杰的实力不弱，虽然是才晋级宗级不久，但是却也能和雷格打的有模有样，雷格身为三级斗宗，在斗气的强度上自然比伊兰杰要厉害，不过如果不出一些奇特的斗技，光靠硬战的话，雷格却也需要不少的时间才能打败伊兰杰，伊兰杰也有几招很是不错的斗技，看来当初他遇到的那个老师对他也很是不错。
两人一番大战后，雷格便借故办事离去，同时还叮嘱伊兰杰：“你先不要回山庄去，我去办点事，很快就回来，到时候把恶魔果还给你，你弄好后再回山庄去，恩，你在这里修炼一会儿等我吧。”
伊兰杰自然也知道自己这样回去，肯定会引人猜忌，毫不猜疑的点头道：“好的，我等你。”
雷格搞定伊兰杰后，便自己离开了这个地方，蔷薇夫人也自然一起离开了，一时间这个僻静的地方就剩下伊兰杰一个人，伊兰杰并没有任何生疑，反正就当是户外修炼，同时刚才和雷格一战，却也有不少的领悟，正好静下心想一想。
乌兰莉亚静静的躲在大树后看着自己盘膝坐在地上的儿子，心中一时间那是百折千绕，她很想冲出去告诉伊兰杰，自己是他的母亲，自己很想他，可是她却不敢，也不能。
她就这么静静的看着，心中缓缓的平静了下来。
儿子已经长大，生活也很幸福，如今在青竹山庄中，他自己也过的很快乐，作母亲的又还有什么不满足的呢？
或许唯一的遗憾，就是儿子还是单身一人，并没有娶妻生子吧。
不过这在以后总会有的，而且他应该还会活上很久，现在他才三十多岁，就已经进入宗级，乌兰莉亚相信自己的儿子也肯定能进入王级的。
雷格和蔷薇夫人并没有离开太远，两个人就在缥缈峰的山下一个隐秘的地方停了下来，在那里两个人静静的坐了下来。
“夫人，你说乌兰莉亚会忍不住去见伊兰杰吗？”
雷格扯着手里的一根狗尾巴草，眼光中竟然有着几分期待：“其实我倒是挺希望她能站出来的，或许中间会有一些矛盾和怨恨，但是毕竟伊兰杰已经是成人，应该可以理解乌兰莉亚的行为的……”
蔷薇夫人摇摇头道：“我觉得乌兰莉亚不会那样做的，她心中始终存着无比的愧疚，她也不愿意去破坏伊兰杰现在的生活，如同她所说的，作为母亲，只要看着自己儿子平安，那恐怕就是最大的安慰了吧。”
雷格有些郁闷的将手里的狗尾巴草扯成了两截，然后丢了出去：“我故意说我们要离开，其实就是期望她能自己说出来，毕竟这些事情可不能由我们来说的，不过看来是没希望了。”
停顿了一下，雷格想起乌兰莉亚来的时候说的话，忍不住有些好奇道：“不知道她找我们还有其他的事情，说的消息是什么消息……”
蔷薇夫人看看有些心急的雷格，轻轻笑道：“等会问她就知道了，或许不用问，她也会主动给我们说的，毕竟是她主动提出来的，你倒是挺心急的。”
雷格呵呵一笑道：“没办法，谁叫她是八大圣地之一的风雪宗宗主呢，能让她看重的消息肯定不是一般的消息。”
蔷薇夫人点点头，却没再说话，两个人就这般静静的等着。
一直过了差不多一个魔法时左右，雷格站起身，拍拍屁股上的草屑道：“好，时间而已差不多了，我们回去吧。”
蔷薇夫人的猜测并没错，两人回去的时候，伊兰杰依旧一个人在那里修炼，乌兰莉亚始终还是没有显露身形，雷格将刚拿的恶魔果肉还给了伊兰杰，伊兰杰再次变装完成后，为了不让伊兰杰生疑，三个人先一起回了山庄，然后蔷薇夫人再和雷格溜了出来。
还是刚才的地方，只不过乌兰莉亚已经离开了大树，站在了山崖边上，从这个位置，刚好远远的可以看到下面远处的青竹山庄。
乌兰莉亚的眼睛红红的，显然是流泪过，蔷薇夫人和雷格知道她心中悲苦，也没再多说这件事情，反正伊兰杰已经让他见了，怎么选择都是她的事情。
乌兰莉亚看着两人回来，闭上了眼睛几秒钟，再睁开的时候眼中的神色已经恢复了昔日的平静，冲着两人淡淡一笑道：“让你们见笑了。”
蔷薇夫人和雷格都摇摇头，表示没关系，雷格轻声说道：“以后要是宗主想念他了，便可以来青竹山庄看望他，如果觉得不方便，只要提前知会一声，我总能安排的。”
乌兰莉亚感激的看一眼雷格道：“多谢你了，能这么近距离的看着他，听着他说话，我已经很满足了，我身为风雪宗宗主，平时是不能离开风雪宗的，这次来除了是我私心想看看他外，另外是关于那个男人的事情，经过这些时间的打听，有了一点眉目。”
蔷薇夫人和雷格都有些惊讶的盯着乌兰莉亚：“你找到他们那个组织了？”
乌兰莉亚摇摇头道：“这个倒是还没有，上次你们把和他照面的事情告诉了我后，我又结合一些以前我从他那里听到的琐碎消息加以侦查，后来确定了这个组织的确是存在的，他们组织的名字叫做暗翼，已经存在数十年了，有着颇为庞大的势力，但是我找不到他们的据点在哪里。”
微微停顿了一下，乌兰莉亚说道：“这股实力似乎并不只是为了对付我们风雪宗，而是用各种手段得到厉害的修炼手段，培养自己的人才，而且据说他们的组织里还有一种人被称为死士……当初他对你们说，他们要改变整个大陆，显然，他们是极具野心的人物，只是不知道他们想要怎么改变大陆，以他们的实力来说，再强，也不可能横扫大陆吧。”
“这次来，另外一件事就是我想亲自的向你们道谢的，上次青竹你为了救伊兰杰，差点死在了那个王级强者手里，我乌兰莉亚欠你一个人情。”
雷格摇摇头轻笑道：“宗主言重了，当初宗主将禁魔珠给我们，我们救伊兰杰，这本身也算是一笔很公平的交易，所以宗主不用说欠我们什么人情。”
乌兰莉亚摇摇头道：“你说的的确不错，但是在此之后伊兰杰进入了青竹山庄，成为了青竹山庄的一份子，也还需要你们多照顾，抛开我风雪宗宗主的身份，如果你们有需要帮助的时候，只要我力所能及，我一定不会推辞。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百四十二章 身份曝光
抛开她风雪宗宗主的身份？
这句话雷格倒是听明白了意思的，言下之意是在自己等人需要帮助的时候，她会以个人的身份帮助自己，但是却不关风雪宗什么事情。
可是即便如此，却已经足够让雷格惊喜了，要知道这乌兰莉亚可是皇级巅峰的存在，如果她真的原意在危险的时候伸出援手，那所带来的变化可绝对不是一点点。
雷格诚挚的向乌兰莉亚道谢：“多谢宗主。”
乌兰莉亚摇摇头，看向雷格的眼光中有着毫不掩饰的欣赏：“青竹，你是一位很优秀的青年，你也有一群都很不错的朋友，我很欣赏你这样的人，假以时日，必定会大放异彩的。”
雷格谦虚了两句，问道：“宗主，你已经见过伊兰杰了，难道现在就准备回去了吗？”
乌兰莉亚点点头道：“是的，我会马上回风雪宗去，还要继续调查关于暗翼的事情，不能在这里多耽误……其实我倒是多想在这里多呆几天的。”
知晓乌兰莉亚身份的两人，见她已经有决定，便不再多说。
乌兰莉亚告诉雷格和蔷薇夫人，如果青竹山庄遇到什么困难，可以派人到风雪宗找她，雷格自然知道乌兰莉亚这般做，一来也算是对自己等人当初救下伊兰杰的报答，二来现在伊兰杰也在青竹山庄，如果青竹山庄面临什么大祸，那恐怕伊兰杰也会受到牵连，倾巢之下，岂有完卵？
只不过即便如此，对于乌兰莉亚的承诺，雷格却还是感到几分高兴，如果遇到事情，她真的原意出手，那可是超级强大的一个援手。
乌兰莉亚带着几分不舍悄然的离开了青竹山庄，而在奥丁剑派中，一个忽然来到的消息，却让莱姆斯颇为兴奋。
“你说青竹之前还带着人去圣光城外的紫月剑派为他们出头，他和紫月剑派宗主的孙女是好朋友？”
站在莱姆斯的面前的是一个奥丁剑派的弟子，而这个弟子正是莱姆斯派出去查雷格的来历的人手之一。
那弟子点点头道：“是的，现在青竹山庄中的飞鹰剑派和天路剑派，原本也是去为难紫月剑派的两个门派，但是却被青竹一行人收服，只不过具体中间发生了什么事情，这个无法探知……”
莱姆斯眼睛中有着几分兴奋的光芒，盯着这个弟子道：“还有什么消息？”
那弟子禀告道：“我们是三个人一起的，现在还有其他两人在圣光城继续打探，目前为止我们只打探到青竹和紫月剑派那名叫路薇儿的女子是朋友，同时我们也打听到他们认识的时间是在青竹成为蔷薇夫人的学生之前，我相信，只要再一点时间，我们应该能打探到青竹的真实样貌，毕竟在成为蔷薇夫人的学生之前，他肯定没有戴着现在的青竹面具。”
莱姆斯满意的点头道：“好，这件事情你们干的好，我给你们一张画像，你带着这张画像去，如果找到以前见过青竹的人，用这张画像确认，他是否画像上的人。”
那弟子恭敬的点头道：“是的，既然他和紫月剑派的人是朋友，那肯定在之前有联系，相信要不了多久，便会带回来确切的消息的。”
莱姆斯想了想道：“不用了，我跟你们一起去。”
青竹到底是否阿斯朗的弟子，这件事情非常重要，甚至还牵涉到之前派出的三位强者的死，所以莱姆斯左右无事，干脆决定自己去确认这事，如果青竹真的是阿斯朗的弟子，那这可是一件大功劳。
当莱姆斯和这名弟子赶到圣光城的时候，其他的两名弟子很快的带来了一个人和一些重要的消息。
“回禀长老，经过这些天的探查，我们又查到了很重要的消息，那就是当初青竹在成为蔷薇夫人的弟子之前，救过紫月剑派宗主孙女路薇儿的性命，他们的友谊也是从那开始的，我们花了一些钱，从一名紫月剑派的弟子口中得到了当初路薇儿被掳走的时间，应该是大约三年前左右……”
莱姆斯在心中一算，这时间不是和当初在巴厘岛查询到那两人离开巴厘岛的时间大致吻合吗?
这个惊人的发现，让莱姆斯的心中忍不住一阵兴奋，难道这青竹真的就是暗天魔阿斯朗的弟子？
那弟子停顿了一下继续说道：“那名紫月剑派的弟子还说，当初路薇儿被掳走到了南边的海上，据说是被巴厘岛的一个青年所救，后来这名青年送路薇儿回来，却并没有到剑派去，所以他也不知道这名青年长什么模样，只是知道那青年还杀死了紫月剑派中的一名弟子，据说那名弟子也是喜欢路薇儿，想谋害那青年，却反被他所杀，再后来那青年就离开了圣光城……”
巴厘岛！
真的是巴厘岛！
莱姆斯的心中一阵心惊，虽然还没有做最后的确认，但是光凭借这些消息，莱姆斯基本已经能肯定这青竹就是阿斯朗的弟子雷格.法！
压抑住心中的激动，莱姆斯盯着那名汇报的弟子道：“还有什么消息？”
那名弟子回答道：“我们继续打听，发现他曾经在圣光城住过几个月，而且在圣光城一间很有名气的铁匠铺里跟随那里的店主学习锻造，那名店主是一名铸造大师，曾经锻造出三级魔晶武器……我们找到了那个铁匠铺，带来了里面的一个几年前的学徒……”
莱姆斯很是振奋，点点头道：“好，你叫他进来。”
一名看上去很普通的中年人走了进来，看着屋子里的几人，脸上顿时露出了畏惧的神色，莱姆斯轻轻一笑道：“你不用怕，我们找你只是问一些事情，会给你一笔不菲的报酬的。”
或许是莱姆斯脸上的笑容很平和，让这名中年人脸上的惊慌少了不少，点点头道：“好的，你们想知道什么？”
莱姆斯紧紧的盯着这名中年人，淡淡的问道：“我想问问，在大约三年前，你们铁匠铺里是不是来了一名学徒，跟着你们店主学习锻造，他的名字是不是叫雷格.法？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百四十三章 山雨欲来
中年人有些诧异的看了一眼莱姆斯，然后老老实实的点头道：“是的，他的名字就是叫做雷格，至于姓什么我倒是不清楚，十八九岁的样子……”
莱姆斯点点头，从空间戒指中拿出了一张雷格的画像，这张画像是根据巴厘岛上的人对雷格的描述绘画后再反复修改后的结果，和雷格还是非常的像的。
中年人仔细的看了看莱姆斯手上的画像，只是一眼，中年人便已经肯定的点头道：“是的，就是他。”
莱姆斯长长的呼出一口气，但是还是再问了一次：“你确定是他，不会看错？”
中年人摇摇头道：“不会的，虽然和他本人有着轻微的不同，但是我敢肯定是他。”
莱姆斯点点头，冲着旁边的奥丁剑派点点头：“不用问了，你们带他出去吧，给他一些酬劳。”
中年人离开后，莱姆斯冲着屋子中的三个弟子道：“你们这次办事很好，回去后会给你们奖励的，现在先回派里，同时通知其他人也不需要再查了。”
三个弟子自然欣喜无比的领命而去，莱姆斯则展开斗灵之翼，一个人先行的回了奥丁剑派，这个重要的消息自然要先禀告宗主。
对于青竹的身份的意外确认，让莱姆斯自己都很是惊诧，在这之前，大家一直都想知道这个阿斯朗教导出来的弟子到底在哪里，可是却没有想到他一直就在大家眼皮子底下，而且已经名扬大陆。
想起上次派出三个强者去确认雷格的消息，但是却一去不回，也不知道被谁杀了，早知道要确认青竹的身份如此简单，又何必动用那三个强者？
如果早想到这个方法，那三个强者就不会死了……
莱姆斯很快的回到了奥丁剑派，直接的求见了宗主龙格，将这次的事情完全的告诉了龙格。
龙格的脸色有些阴沉，盯着莱姆斯道：“这么说来，那青竹就是雷格，也是暗天魔阿斯朗的学生了？”
莱姆斯点点头道：“是的，不仅各方面查到的消息是符合的，就连他的画像也都找人确认过了，的确是他无疑。”
龙格的眼光中流露出几分怒意：“好手段啊，好手段，竟然化身为一名药师，成功的瞒过了所有人的眼睛！”
莱姆斯犹疑了一下开口说道：“我们在巴厘岛上得到的消息是在他遇到阿斯朗之前，他只是一个普通的猎人，这才三四年的时间，他竟然就已经从一个普通人变成了一名宗级强者，更同时成为一名高级药师，这次得到的消息中他还跟着一名铸造大师学了一段时间的锻造，我怀疑他的锻造术早已经青出于蓝而胜于蓝，据说那雷格的武器是一把八级魔晶巨剑，而他身边的人，也大多都是使用的魔晶武器，说不定都是他锻造的。”
龙格的眼光中多了几分凝重：“四年的时间，锻造大师、高级药师、宗级强者……每一份成就都是别人一辈子都达不到的，这个人是个绝对的天才，难怪阿斯朗要选择他作为学生，恐怕假以时日，他的成就会远远的超越阿斯朗，那时候恐怕我们就有难了。”
莱姆斯同意的说道：“是啊，几年时间，便将一个人从普通人造就成了名扬大陆的人，如果再过几年，那还了得啊？”
龙格的眼中有着几分疑惑：“现在有个疑问就是，那蔷薇夫人到底是否知道雷格的来历，她的出现以及她成为雷格的老师，到底和暗天魔阿斯朗有没有什么关系？”
莱姆斯想了想，有些犹疑的问道：“宗主，我们现在应该怎么做，雷格和蔷薇夫人创立的青竹山庄，势力不小啊……”
龙格沉默的点点头，冲着莱姆斯道：“青竹山庄中有些什么厉害的人，你再给我说一遍……”
莱姆斯自然是对青竹山庄有过很深的调查，毫不犹豫的流利回答道：“最厉害的应该是那个叫冰熊的男人，不知道他的来历，但是他的实力却是皇级强者，具体几级斗皇不知，第二个厉害的是八级药师巴达尔，巴达尔之前是王级巅峰，据说现在已经突破了瓶颈，进入了皇级，接下来还有蔷薇夫人，三级魔王，雷格的身边还有两个王级强者，实力估计应该会比蔷薇夫人低一些……”
“剩下的就是两个被他们收服的门派和雇请的佣兵，加上雷格，大约有五六名名宗级强者。”
龙格的眉头微微皱了起来：“两名皇级强者，三个王级强者，五六名宗级强者，你确认巴达尔和冰熊都是站在雷格那边的？”
莱姆斯不敢乱说，实事求是的回答道：“那冰熊应该可以肯定，只是那巴达尔一直住在青竹山庄，却也从未为青竹山庄出过手，所以我也不敢肯定他对青竹山庄，对雷格的关系到底是何种关系，只是听闻雷格和蔷薇夫人都在跟随他学习炼丹。”
龙格沉默不语，心中却有些惊怒，奥丁剑派和雷音门、天幻宗都参与了围攻道尔魔法门，后来奥丁剑派和雷音门更是亲手扼杀了格莱尼的亲传弟子，可是想要找到的东西却并没有找到，而是被道尔魔法门的核心弟子带着逃走了，虽然时间已经过了数百年，奥丁剑派却一点也不敢放松。
格莱尼当初是如何的以一人之身傲啸整个大陆，这格莱尼的传人，难保不会再像他一般东山再起，如果真有这天，奥丁剑派、雷音门等或许就是他崛起的踏脚石，八大圣地是整个大陆可以说站在最巅峰的强大实力，加上以前的夙愿，他不找自己等又找谁？
想到这个，龙格的眼光中顿时有了几分厉芒，脸上也有了几分杀气。
只有将萌芽彻底的扼杀，才是最安全的。
就在龙格沉默的时候，莱姆斯却忽然想起一事说道：“宗主，青竹山庄除开这明里的势力，和其他几个势力的关系也非比寻常……”
龙格目光一抬，短短的喝道：“说。”
莱姆斯斟酌了一下言辞，这才说道：“雷格有两个女孩子同时喜欢，而这两个女孩子和他的关系好像现在都是公开的，其中一个叫米雪，是卡特家族家主皮尔斯的女儿，另外一个叫艾莎莉，是德尔斯家主弟弟的女儿，而艾莎莉的弟弟也是个超级天才，据说是下届家主的重要人选，另外蔷薇夫人和药师协会会长卡梅娜的关系，似乎也很不错，之前卡梅娜在城外遇刺昏迷，还是雷格出马，求巴达尔炼制了丹药解救了她的……”
龙格眉毛跳了几下，作为奥丁剑派的宗主，他对青竹山庄的了解自然不可能经常在外面办事的莱姆斯，如今听到莱姆斯一说，却也感到有几分棘手。
青竹山庄本身的势力就很强了，两个皇级强者，三个王级强者，五六个宗级强者，如今如果再加上莱姆斯刚才所说的，那恐怕实力还会强悍的多，德尔斯家族作为隐者世家，那实力可是非常的强悍的，卡特家族实力虽然稍弱，但是他们的潜行刺杀之术却是无比的精通，惹上他们难保不会食不下咽，夜不能寐……还有那药师协会会长可是挥手之间能够号召无数强者的角色，就算那蔷薇夫人也一样……
药师的身份让他们都有着和别人不一样的声望以及号召力。
更何况还有正被四位长老追杀的暗天魔阿斯朗，自己似乎也低估了他，四位长老联手追杀，竟然时间如此久了，中了精神烙印的他竟然都还活的好好的……
龙格想了半晌，看着莱姆斯道：“你觉得这些人都知道雷格的身份吗？另外，雷格他修行的到底是不是水灵诀？”
莱姆斯摇摇头道：“这个我也不知道。”
停顿了一下，莱姆斯问道：“宗主，现在我们应该怎么办？”
龙格想了想道：“现在无非有两条路，一条是我们自己动手，一条是借助别人动手，但是这样的话，很可能水灵诀会落入别人的手里，如果水灵诀的确在雷格身上，或者他修行的的确就是水灵诀的话……”
莱姆斯点头道：“宗主说的是，可是就算我们自己动手，这块骨头恐怕也不好啃啊，要不要拉上雷音门，毕竟当初杀死格莱尼弟子的事情，雷音门可是也有份的……”
龙格有着犹豫的说道：“如果找他们，双方同时出面的话，自然会有莫大的优势，但是如果真的到时候得到了水灵诀，恐怕为了这水灵诀，我们和雷音门又得内斗了……”
莱姆斯有些惊疑的看着一脸犹豫的龙格，他可是很少看到龙格脸上会出现这样的神色，显然青竹山庄的势力让他这个奥丁剑派的宗主也有些没有把握了。
龙格盯着莱姆斯忽然的说道：“你给我分别跑一次德尔斯家族和卡特家族，邀请德尔斯家族的家主，还有卡特家族的家主，来奥丁剑派做客，就说是我有要事和他们相商，务必请他们亲自来一趟。”
莱姆斯望着龙格，有些迟疑的说道：“宗主准备分化他们吗？可是这样一说，如果他们私下给青竹山庄那边通了信，那雷格岂不是知道我们要对付他了，万一又悄悄逃了怎么办……”
龙格摇摇头道：“雷格可以跑，可是德尔斯家族和卡特家族可跑不了，虽然你说过，他们都有子女和雷格是恋人关系，可是在家族整体的安危面前，这点又算是什么关系？我还不信，他们真的敢正面对抗我们……”
莱姆斯仔细一想，却也觉得对，那些老家伙，一个个都人老成精，可不会因为一点后代子女的私情把整个家族都投上去，如果提前解决了这两个家族，让他们不得参加和青竹山庄的事情，那青竹山庄的势力可就又降落许多了。
“另外，准备好足够的人手，随时盯着青竹山庄的动静，一旦雷格离开了青竹山庄，那便是我们的机会，到时候我亲自带队前去，就以他是袭击奥丁剑派的暗天魔弟子的理由，强行捉拿他，只要将他抓了回来，一切便都好办了。”
莱姆斯有些担忧的说道：“如果是公然抓了他的话，恐怕冰熊、巴达尔、暗天魔阿斯朗等人是不会善罢甘休的，还有蔷薇夫人八级药师的号召力……”
龙格脸上闪过几分决然：“到时候只要办事干净利落，抓了雷格，杀死其他人，不留下任何痕迹便好，就如当初抓了格莱尼的弟子一样，就算真的走漏了消息，奥丁剑派难道还会怕了他们不成，想要得到水灵诀，必然都有所冒险，只要得到了水灵诀这神级斗气诀，或许几十年，一百多年后，奥丁剑派便能成为当初的道尔魔法门那样的强大存在，横扫天下也不是没可能！”
莱姆斯点点头，没再说话，躬身出门办事去了，屋子里龙格握紧了拳头，眼光有着几分炽热，低低的念叨道：“水灵诀，在数百年前便失之交臂，这次绝对不能再错过了！奥丁剑派，一定要在我的手里，变得无比强大！”
青竹山庄中，雷格浑然还不知道自己的身份已经完全曝光，奥丁剑派已经在对自己准备周密的计划，要将自己一举拿下。
而接到奥丁剑派莱姆斯邀请的德尔斯家族家主和卡特家族家主，都有些愕然，但是毕竟奥丁剑派是八大圣地之一，莱姆斯的态度又很热情，让人无法拒绝，思虑一番后都双双的启程离开了家里，向着奥丁剑派而去。
龙格并没有一起见两位家主，卡特家族家主皮尔斯先到，所以龙格先接待了皮尔斯，更何况就算是两人一起到，龙格也会单独见面，不会让两人有通气的机会。
有的事情，要做，就要一口气的拿下，不能拖泥带水。
虽然还没有开始和谈，但是龙格却已经知道这次会谈的结果。
身为奥丁剑派的宗主，龙格对这种家族整体利益至上的原则有着非常深刻的认识，也同样知道，在这样的利益前提下，任何的儿女私情都是可以牺牲的。
如果对方不肯，龙格完全可以再放一些砝码上去，相信以奥丁剑派八大圣地之一的身份，那筹码的分量绝对不会比青竹山庄弱！

PS：

小八求红票，身份已经曝光，冲突已经在所难免！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百四十四章 崩溃
龙格并不是没想过直接对付雷格，先抛开德尔斯家族和卡特家族，但是他却不得不考虑一个很现实的问题，那就是雷格也不是那么好对付的，在他的身边还有着皇级强者。
要打败一个皇级强者，以奥丁剑派的力量，并不是很难，但是想要彻底的围杀，这难度则显然不是一点半点。
要抓住雷格或许并不是特别复杂，但是要不惊动其他人，或许有些难。
如果不事先将这两个家族搞定，到时候他们一旦已经联合上，未必就还能动摇。
龙格对于说服两个家族很有信心，所以才决定先见一见他们。
皮尔斯对于龙格的邀请，有些意外，当看到龙格走进房间时，皮尔斯站了起来，伴在龙格身边的莱姆斯笑着为皮尔斯介绍了龙格。
皮尔斯轻轻笑道：“很高兴见到阁下，久仰大名很久了。”
龙格微笑着招呼皮尔斯坐下，自己则坐到了皮尔斯的对面，微笑道：“卡特家族的大名，我也仰慕很久了，今日见面，果然名不虚传，卡特家族在阁下的领导下，那是蒸蒸日上啊。”
皮尔斯谦虚了两句，两个人又扯了几句客套的话，皮尔斯心中到底疑惑这龙格找自己来的目的，轻笑着问道：“不知道这次阁下找我来，所为何事？”
龙格微笑道：“没什么大事，只是有些事情想向阁下确认一下……”
在皮尔斯问询的目光中，龙格端起面前的茶杯不紧不慢的喝了一口，忽然轻笑道：“听闻阁下有个女儿，聪明可爱，又很有天赋，是叫米雪吧？”
皮尔斯有些诧异，这龙格拉自己来难道是为了问米雪的事情，难不成他们奥丁剑派有什么青年才俊看上米雪了，想要娶米雪？
皮尔斯心中猜疑，但是面上却笑道：“是的，我女儿的确叫米雪，只是聪明可爱却当不了，顽皮的紧，让人头疼啊。”
龙格点点头，又问道：“听说她喜欢上了青竹山庄的青竹，而且关系已定？”
皮尔斯这倒是没有犹豫，点点头道：“是的，他们认识了有段时间了，女生外向啊，这长大了，喜欢谁我这当父亲的可管不了啊。”
皮尔斯心中已经认定龙格或许是想撮合谁和米雪，但是米雪和雷格都已经确定关系，雷格连家族都来过了，所以纵然奥丁剑派实力浑厚，但是皮尔斯却也没准备和他们攀上什么关系，先不说米雪不会同意，得罪青竹山庄也同样不是好事。
龙格点点头，似乎对皮尔斯所说的深表赞同，过了一会儿龙格忽然轻声的叹道：“皮尔斯阁下，我这次请你来，就是有件为难的事情……”
皮尔斯心中越发认为和米雪有关，但是还是笑道：“阁下请讲。”
龙格点点头，忽然眼睛中多了几分精光，紧紧的盯着皮尔斯：“如果奥丁剑派要出手对付青竹山庄，不，是对付青竹，那鉴于阁下女儿的关系，卡特家族会站在青竹山庄一边，与奥丁剑派为敌吗？”
皮尔斯的眼睛猛然的睁大，他完全没有想到龙格找自己来，竟然是要说这件事情，这完全的出乎了他的预料！
只是稍微一愣，皮尔斯便反应过来，但是他却并没有急着回答，反而疑惑的问道：“青竹好像和奥丁剑派并没有什么仇怨吧，而且之前不是相处挺好的吗，他不过是个青年小伙子，为何奥丁剑派会要对付他？”
龙格看着皮尔斯的反应，心中冷笑，轻声的说道：“阁下肯定知道二十多年前，黑暗六天魔侵入奥丁剑派的事情……”
皮尔斯吃了一惊：“那青竹和黑天六天魔入侵奥丁剑派的事情有什么关系吗？”
龙格淡淡的说道：“青竹真名叫道雷格.法，原居于巴厘岛，是一位普通的猎人，但是在数年前他遇到了一个老者，这名老者教授了他斗气诀，而经过我们的调查，这名老者的身份就是当年黑暗六天魔中的暗天魔阿斯朗！”
皮尔斯大吃一惊，想不到雷格竟然有着这种来历，可是从来没听雷格说起过啊，是他故意对自己等人隐瞒吗？
皮尔斯犹豫了一下问道：“这个消息确认了吗？”
龙格盯着皮尔斯眼睛中似乎有着几分惊奇：“我原本以为你们或许会知道这个消息，毕竟雷格说起来算是你的未来女婿……”
皮尔斯也只有苦笑：“这个事情我并不清楚，只是不知道阁下准备怎么对付雷格呢？”
皮尔斯已经相信了龙格的话，先不说他们知道雷格的名字，连同他的来历什么都调查清楚了，恐怕真不是说假话，想不到雷格的第一个老师竟然是暗天魔。
龙格的声音里有着几分冷厉：“当初他们黑暗六天魔袭击奥丁剑派，虽然如今已经死了三个，但是还有三个，我们也不会放过的，这雷格是暗天魔的弟子，我们自然也不会放过，考虑到卡特家族或许到时候会很为难，所以我才邀请阁下先来商量一下，不过阁下放心，我们要对付的只是雷格，你的女儿我们是不会伤害她的。”
皮尔斯是个明白人，龙格既然如此一说，显然是要自己表态了，沉吟了一下皮尔斯说到：“青竹山庄今非昔比，庄内高手如云，更有皇级强者，阁下要对青竹动武，恐怕一场恶仗难以避免……还请慎重啊。”
龙格点点头道；“多谢阁下的提醒，这个我已经考虑到，我邀请阁下来，只是希望事先知会一声，如果真有事爆发的时候，你们只要不站在青竹山庄一边和我们为敌便行，不知道阁下觉得如何？”
皮尔斯心中顿时觉得矛盾无比，卡特家族和青竹山庄结盟已久，如今遇到危难自己却抽身而出的话，恐怕卡特家族都会被人嘲笑吧，米雪恐怕更是连自己这个父亲都不会认了吧。
可是如果站在雷格这边，就要直接面对奥丁剑派这个庞然大物，甚至可能给家族带来灭族之祸。
看着皮尔斯犹豫，龙格微笑道：“我是奥丁剑派的宗主，阁下也是卡特家族的宗主，我们都清楚，一个决定或许可以让家族兴旺，但是一个决定也可以让家族衰败，甚至灭亡，只要卡特家族放弃和青竹山庄的结盟，我们奥丁剑派绝对不会让你们吃亏的。”

PS：

很早起床码字，想把更新时间调整过来，结果才写2100，小区更换电表的来了，估计停电半天，先传上来。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百四十五章 追杀，大危机
皮尔斯没有立刻回答，脑子里却想起了另外一件事情，那就是萨摩族的覆灭，萨摩族就是因为和卡梅娜有怨恨，而被卡梅娜和青竹山庄联手抹去了，如果自己背弃和青竹山庄的盟约，那会不会遭到报复呢？
不管是道义上，还是从后果上，皮尔斯都陷入了深深的矛盾当中。
龙格轻轻的笑道：“我知道要做这个抉择很难，我同时也邀请了德尔斯家族的家主，我相信他一定会做出一个明智的选择的。”
看着龙格提到德尔斯家族，皮尔斯的眼皮又跳了跳，从这话他算是明白了，龙格是绝对不会放手的，不止是自己，就连德尔斯家族他们也一样要先将之排除开青竹山庄的身边。
“你如果是担心因为结盟破裂，而遭到青竹山庄的报复的话，你可以完全放下这个担心，蔷薇夫人他们未必知道雷格的身份，我想如果知道的话，未必都是站在他那边的，更何况，你认为奥丁剑派全力一击之下，青竹山庄能够和我们抗衡吗？”
皮尔斯犹豫了片刻，终于在内心中下了一个决定：“我们最多保持中立，但是却不会帮助你们对付青竹山庄，另外，不管青竹和你们如何恩怨，你们不能伤害我的女儿米雪。”
看着皮尔斯终于做出了自己预料中的决定，龙格微笑道：“好的，皮尔斯阁下，你的决定非常正确，我们所需的并不是你们帮助我们对付他们，我也知道这样的话就太不尽人情了，我们所需要的仅仅是你们的中立，不管任何情况，我们都保证米雪的安全，我们不会难为她的。”
皮尔斯点点头，心中却颇有几分苦涩，虽然龙格说的客气，但是实质上卡特家族是被奥丁剑派赤裸裸的威胁了，而不得不做出的妥协。
皮尔斯不得不这样做，奥丁剑派身为八大圣地之一，实力强横无比，实在不是卡特家族能得罪的起的。
德尔斯家族家主尼克也遇到了同样的问题，在龙格几乎同样的说辞之下，尼克并没有要多久便做下了同样的决定。
青竹山庄中，雷格尚且完全的被蒙在鼓里，根本没有想到自己的身份已经完全曝光，德尔斯家族和卡特家族都已经被奥丁剑派在悄无声息中从同盟中分离了出去，青竹山庄外大石上那刻在上面的盟约已经形同虚设。
在青竹山庄的周围，已经悄无声息的多了一些人，他们日夜的监视着青竹山庄，等待着雷格离开青竹山庄的机会。
龙格还是没有打算直接进攻青竹山庄，毕竟青竹山庄实力不弱，如果直接进攻的话，未必能一举抓获到雷格，甚至还可能让对方在强者的保护下逃走。
龙格一直在等待机会，但是雷格的脚却像是生根了一样，一直的留在了青竹山庄，一直的没有外出，这让龙格甚至都兴出了干脆派人夜袭青竹山庄的念头……
就在龙格都焦躁不已的时候，却忽然的得到了一个消息，雷格、蔷薇夫人和冰熊三个人一起离开了青竹山庄。
终于舍得出来了吗？
龙格豁然站起，盯着负责青竹山庄消息的莱姆斯道：“你确定只有他们三人？”
莱姆斯点点头道：“是的，这点可以肯定，的确只有他们三人，但是却并没有查出来他们离开青竹山庄的原因。”
龙格点点头，眉头却微微皱了起来：“一个皇级强者，一个三级魔王，一个宗级强者，为了稳当起见，带上回来的四位长老，我，在带上两位王级强者，一起出发！”
莱姆斯心中微微有些吃惊，龙格作为奥丁剑派的宗主，竟然亲自出动，并且还带上了是红袍等四位久久闭关不出的长老，可见对雷格的重视了。
红、黑、蓝、紫四位长老向来都处于闭关状态，派中的事情他们根本一概不管，只有遇到重大事情的时候，才会出动，像这次四位长老出现，都是为了追杀暗天魔阿斯朗，一来阿斯朗自己根本就是皇级强者，二来阿斯朗身上可以揣着神级斗气诀水灵诀，事关重大，所以才请出了四位长老。
要说实力，红黑蓝紫四位长老的实力其实并没有进入皇级，每个长老的实力也只是王级巅峰而已，但是他们四个人终生都在苦练一种合击之术，这种合击之术能够让四个人的实力发挥到极致，只要被他们四个人遇到，就算是皇级实力的人也不是他们的对手。
就算龙格自己已经快达到四级斗皇的恐怖势力，但是龙格自诩实力却依旧不是这四个人合击的实力，想要打破他们的合击之术非常难，而且这四个人的合击之术一经施展，被困其中的人便再难逃出。
龙格也算极度看得起雷格一行人了，居然让四位长老一起出动，自己还出动，都还另外带了两位王级强者，看他那打算，分明就是准备用四位长老对付冰熊，两位王级强者对付有着三级魔王的蔷薇夫人，而他自己亲自对付雷格，以一名斗皇的实力，却对付一个只有宗级的青年，这阵仗的确不小，而且基本万无一失。
莱姆斯心中也忍不住有些兴奋，这阿斯朗的弟子终于要落在奥丁剑派的手中了吗，奥丁剑派终于要得到神级水灵诀了吗？
龙格豁然起身：“召集人手，马上出发！”
八条人影如同疾风一般的掠出了奥丁剑派，向着青竹山庄的方向追了过去。
雷格不知道危险已经如同乌云压境一般的向着自己笼罩了过来，他此刻的心情可是非常的激动，因为他已经再次的接到了朗伯托人送来的信件。
信件里朗伯说他已经同瓦多里尔会合，身上的精神烙印也已经想办法解开，也摆脱了奥丁剑派中人对他的追杀，他和瓦多里尔现在在蒙卡达城有些事情，也不方便来青竹山庄和他们相会，所以让他去蒙卡达城和他们相会。
雷格心中高兴无比，朗伯身上的精神烙印终于解除，这样也就不用担心奥丁剑派的人会如同甩不掉的尾巴一般跟在他身后了。
朗伯和瓦多里尔会合，自己这次和他们见面，如果能够得到他们的帮助，那青竹山庄的实力可就强大多了。
蒙卡达城距离青竹山庄有着很远的距离，就算是三个人都用飞行，加上中间休息，那也得需要至少三天的时间。
然后，就在三个人距离蒙卡达城还有半天路程的时候，雷格等人却忽然的发现了异状。
“不好！”
冰熊猛然喝道：“有很多强者向着我们过来了，速度惊人！”
雷格猛然转头，就看到天边出现了一群黑点，以极高的速度向着雷格三人冲了过来。
蔷薇夫人眼光一紧，低声的喝道：“走，赶紧向蒙卡达城靠近，只要和阿斯朗他们会合，便不用再怕这群人。”
冰熊一把抓起了原本就在急速飞行的雷格，低声喝道：“我带着你，赶紧走！”
三个人中，冰熊的速度原本是最快的，雷格最慢，如今冰熊带着雷格，前行的速度又快了很多。
追来的自然是奥丁剑派宗主龙格亲自带队的强者大队！
因为雷格三人是依靠飞行，加上有冰熊这个强有力的皇级强者，所以跟踪变得尤为困难，如果不是因为雷格等三人一开始并没有全速的前行，而是以雷格的普通飞行速度一起前进，另外追踪的人也不乏强者，叮嘱青竹山庄的人也很多，沿途留下了很多报信的人，这才让龙格等人全速的追了上来。
看着前方的雷格等人忽然速度加快，龙格自然知道对方是发现了自己，没有丝毫的隐藏自己等人踪迹的意思，大手一挥道：“追，不要放走一个！”
龙格等人没有一个是弱者，飞行速度都是非常的快，虽然冰熊速度很快，但是蔷薇夫人却又慢了很多，眼看着距离已经越来越近，蔷薇夫人喝道：“你们先走，不要管我！”
冰熊和雷格怎么可能丢下蔷薇夫人不管，虽然后方的人还不知道到底是谁，但是冒然的丢下蔷薇夫人，说不定便有可能是永别。
龙格的速度最快，很快的就追到了雷格等人背后不远的地方，扬声大笑道：“蔷薇夫人，不要惊慌，我们找你是要事商谈！”
蔷薇夫人回头一看，此时因为距离很近，已经能依稀看清楚龙格的脸，蔷薇夫人到过奥丁剑派领取过悬赏，和奥丁剑派宗主龙格是见过面的，看到龙格带着这么多强者忽然的出现在自己的背后，蔷薇夫人又怎么会相信龙格的话？
看着蔷薇夫人等三人依旧丝毫不停，龙格哈哈大笑：“蔷薇夫人，看来你们已经知道我们来的目的了，难道你们认为是我们的对手吗？”
蔷薇夫人埋头前进，但是看着对方追的越来越近，知晓如果被追到的话，恐怕自己三人一个都跑不了。
“冰熊，带雷格走！”
蔷薇夫人的口气中充满了不容置疑的决：“他们要抓的是雷格，你带走雷格，他们不会拿我怎样的，如果我们三个人都被抓住，我们才是真的会死的！”
雷格转过头刚要说什么，冰熊却已经转过头，低声喝道：“好，夫人，保住性命，我们一定会来救你的！”
雷格目光剧变，大叫道：“冰熊，不能丢下夫人！”
冰熊却丝毫不顾雷格的挣扎，抓着雷格急速的向前飞去，同时冷冷的喝道：“我们留下来，你会被抓走，我们两个会死的！”
雷格聪明无比，哪里会不明白冰熊所说的话，但是如果蔷薇夫人落入奥丁剑派的手里，那不是如同羊入虎口吗？
蔷薇夫人看了一眼雷格，那眼光中充满着一种毫不掩饰的热切，还有决断。
仿佛，这一眼，蔷薇夫人要把雷格的影子深深的记在心里，刻在心上，哪怕是死了，也永不会忘记！
蔷薇夫人猛然的停住了身形，扬起了手里的魔法杖，嘴里念起了长长的魔法咒语。
追来的是龙格这个皇级强者，还有众多的王级强者，只要能拖住龙格一会儿，全力逃跑的冰熊，一定能带着雷格逃走的。
如果能找到阿斯朗和瓦多里尔，或许还能有所转机，但是如果自己不拦住龙格，让他缠上了冰熊的话，今天一个人都别想逃！
烈火噬魂！
蔷薇夫人一出手便是自己最强的杀招，但是她也很清楚的知道，这杀招根本就不够威胁龙格，但是她只奢望能缠住对方片刻即好！
紫色的火焰刚刚出现在空中，龙格已经急速的冲了过来，看着这漫空的紫色火焰，龙格的面色微微一变，大叫道：“格莱尼的烈火噬魂！”
即便是龙格实力高出蔷薇夫人许多，却也不敢对这魔法等闲视之，脸上露出了凝重无比的神色。
一把紫色的魔晶长剑出现在了龙格的手里，魔晶长剑挥舞，凛冽的斗气如同呼啸的狂风一般随着魔晶长剑转动起来，将这漫天紫色的火焰瞬间撕扯的粉碎。
紫色火焰虽然被撕扯的粉碎，但是却又很快的汇聚了起来，向着龙格凝聚了过去，但是威力却缩小了许多。
龙格手里长剑不断舞动，斗气纵横，这紫色火焰在一瞬间被粉碎了无数次，终于化作了一点点紫色的火花，消失在空中。
龙格终于消灭了阻挡自己去路的烈火噬魂后，抬头一看，天边已经看不到冰熊的身影，就是这么一会儿的拖延，冰熊已经带着雷格逃的老远了。
龙格面沉如水，而这时候后方的六个强者也已经追了上来，龙格扫了一眼面前的蔷薇夫人，冷冷的喝道：“四位长老跟我继续追，其他二位留下对付蔷薇夫人，生擒！”
蔷薇夫人还欲阻拦，但是那两位王级强者却已经一左一右的攻了过来，攻势强烈，蔷薇夫人哪里还有余暇去对付龙格，唯有眼睁睁的看着龙格带着其他四个老头向着雷格和冰熊逃去的方向追去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百四十六章 合击之术
雷格被冰熊扛在肩膀上，如风一般向着蒙卡达城而去，看着背后的蔷薇夫人逐渐变成一个小点，心中充满了愤怒和悔恨。
奥丁剑派！
这奥丁剑派宗主龙格竟然亲自带队，而且忽然出现在自己等人的身后，显然是早就盯着自己的行踪，否则的话也不会自己等人才一出青竹山庄，对方就马上来了。
自己还是低估了奥丁剑派，如果不是自己低估奥丁剑派，也不会陷入这样的危险境况，蔷薇夫人为了掩护自己而留下，虽然自己也明白，如同蔷薇夫人所说的，只要自己等人逃掉，蔷薇夫人反而没有危险，如果三个人全部被抓到，那恐怕真的会如同当初格莱尼的弟子一般，从此人间蒸发吧。
他们没有大举进攻青竹山庄，显然也是想偷偷的将自己抓走，在不惊动任何人的情况下，这样也避免了很多麻烦。
终于，要和奥丁剑派正面对决了吗？
雷格盯着后方的天空，眼光中有了几分刀锋一样的锐利，现在所能做的就是赶到蒙卡达城，找到朗伯和瓦多里尔，有他们两个皇级强者，加上冰熊，三个皇级强者便可以反攻过去，救出可能已经失陷敌手的蔷薇夫人。
冰熊一边急速飞行，一边侧过头看了看雷格的眼睛，安慰道：“雷格，你别担心，他们不敢对夫人怎样的，我们一定会将她救回来的。”
雷格轻轻点头道：“我知道的，从今天开始，和奥丁剑派也算是完全开战了，恐怕已经是不死不休了，他们显然已经完全摸清楚了我的底，还有青竹山庄的实力。”
冰熊笑道：“虽然奥丁剑派是八大圣地之一，但是我们也不用太过于怕他，今天只不过是事发突然，他们有心算计我们无心，等你见到阿斯朗他们，联合起来，实力未必比他们差太多。‘
雷格点点头，心中却有些担心到了蒙卡达城，是否能顺利的找到朗伯和瓦多里尔他们，如果找不到的话，今天不仅救不回蔷薇夫人，恐怕自己和冰熊两个人也难逃一劫……
冰熊的速度很快，但是后方的龙格和几位长老的速度却也不慢，尤其是龙格，他的速度比冰熊还要快上那么一点，加上冰熊还带着雷格，虽然对于冰熊的实力来说，带着雷格并不费什么事情，但是对于龙格来说，这一点点的影响已经足够让他将距离不断的缩短了。
四位长老之间却似乎有一种很奇特的合作之术，彼此合作，飞行速度竟然也只比龙格慢上一线。
就这么一追一逃，时间很快的过去，和蒙卡达城之间的距离也越来越短，雷格心却一点点的悬的越来越高。
照这个架势来看，被他们追上已经是板上钉钉的事情，现在唯一的期望就是能在他们追到之前达到蒙卡达城，找到朗伯和瓦多里尔。
龙格不知道雷格等人到底要逃向哪里，但是他却也知道在这里过去不远就是蒙卡达城，虽然不肯定雷格他们的目的地是不是那里，但是如果到了人多的地方，难保奥丁剑派对付青竹山庄的消息会泄露出去，那麻烦也会越发多不少。
龙格低啸一声，身上斗气狂涌，速度竟然再次加快，急速的向着冰熊的后方靠近。
冰熊感应着龙格的靠近，心中骇然，低声的喝道：“我尽力的拦住他们，你去蒙卡达城求救！”
雷格还没有来得及说话，冰熊已经双手抓住了雷格的腰部，大喝道：“去吧！”
冰熊浑身斗气如同火焰一般燃烧起来，双手抱住雷格猛力的一挥，雷格就像是一块小石子一般，被冰熊猛力的扔了出去，那速度不亚于飞行的炮弹！
雷格任由自己的身体划过长空，眼眶却已经红了，忽然有着一种落泪的冲动。
先是蔷薇夫人，接着是冰熊，他们都为了保护自己，义无反顾的留了下来，没有半分的犹豫。
落势将尽，雷格猛然的张开了斗灵之翼，继续的向着前方而去，没有丝毫的回头，只是眼中那如同燃烧着的火焰却仿若可以烧尽一切。
冰熊手提碎魂棍，盯着冲来的龙格，哈哈一笑道：“别着急，先和我打一架吧。”
碎魂棍如同一条翻江倒海的黑龙，瞬间搅动起漫天棍影，向着龙格压了过去。
龙格大吃一惊，手里的紫色长剑也已经出现在手里，斗气铠甲猛然出现在身上，浑身的斗气仿若看得见的火焰，周围的空间仿佛也有着轻微的扭曲，紫色长剑如同电光一般在瞬间便劈斩出无数击。
每一次的劈斩，都会出现一道凛冽的斗气，撞中一条压过来的棍影之上，发出炽烈的斗气碰撞爆炸声。
无数的碰撞瞬间叠加在一起，仿佛无数的滚雷瞬间全部炸裂开来，整个空中轰隆隆的一片，仿若天地迸裂。
棍影消，斗气散，两人谁都没奈何得了谁，虽然龙格前进的步伐却已经被完全的阻住了。
龙格盯着雷格手里的碎魂棍，惊疑的问道：“九级魔晶武器，你从哪里搞到的，难道是雷格为你打造的？”
冰熊哈哈一笑道：“你觉得雷格能打造的出来吗？哈哈，来历我可不能告诉你。”
冰熊自然不能告诉龙格这武器是雷格打造的，如果今天雷格真的被抓到了，那恐怕会遭受更加的威逼，药师、铸造大师外加水灵诀的修炼者，这每条都足以让雷格永世没有翻身之日。
冰熊当然不介意和龙格多说些话，反正说的越久，雷格逃的越远。
龙格清楚冰熊的打算，可是从刚才这一招接触中，他也很清楚，对方实力不下于自己，手里更是有着九级魔晶武器，简直就是如虎添翼，自己就算强行突破，那也无法突破过去的。
他必须等稍微落后的四位长老到来。
虽然雷格已经逃出很远，但是他有信心能追到他，毕竟雷格只是一个宗级强者，比之自己还差了不少。
四位长老来的很快，很快的在空中呈四面包围状态，将冰熊围在了其中。
龙格冲着冰熊微微笑道：“四位长老擅长合击，你就慢慢陪他们玩吧，我会很快带着雷格回来的！”
说完后，龙格已经身子一晃，离开了四位长老的包围圈，向着雷格的方向追去，冰熊手里碎魂棍才举起来，旁边的黑袍长老已经凌空一剑劈了过来，冰熊不得不返身防御，龙格瞬间脱离了战团，飞快的消失在天边。
冰熊的心也悬了起来，但是他更加清楚，自己不管是怎么心急，根本无法再帮的上雷格半点，反而会让自己失陷在这里。
冰熊看了看围着自己的四位长老，都是王级巅峰实力，两个斗王，两个魔王，冰熊想起身上的禁魔珠，冷哼一声，手里的碎魂棍猛然舞动，同时禁魔珠却已经从空间戒指中拿了出来。
四位长老都是强者，尤其是两位魔王，更是一瞬间便感觉到了空气中元素能量的变化，不由脸色一变大喝道：“你手里的是什么东西？”
红袍老者皱了皱眉头道：“怎么回事？”
黑袍老者又惊又怒的叫道：“空气中的元素力量瞬间减弱了很多，而来源便是他手上缠绕的那个珠子！”
红袍老者面色微变，盯着冰熊手腕上的禁魔珠看了半天，忽然想起一物叫道：“禁魔珠，风雪宗的禁魔珠，怎么会在你的手上！”
这红袍老者显然也是博闻强识之人，居然连风雪宗的禁魔珠都知道来历，这让冰熊也有些诧异，但是冰熊却并没有回答，而是直接一棍敲了过去。
赶紧突围，追过去才是正事，而且这龙格放心的留下四个老头对付自己，还说四个老头擅长合击，那恐怕有些门道吧。
红袍老者的武器是一把剑，就在冰熊一棍敲下的同时，旁边的三个老头已经有两个同时攻击冰熊，虽然他们的实力比之冰熊要差一些，但是配合上却的确天衣无缝。
冰熊的这一棍敲下，但是自己的背后却要承受两个强者的同时攻击，就算冰熊实力达到三级斗皇，却也抵不住两个两个人的同时攻击，毕竟冰熊的大部分精力都用来进攻了。
冰熊手里长棍回转，身子已经如同游鱼一般滑到一边，避开了大部分的进攻，手里长棍挥舞，粉碎了剩余的攻击。
冰熊身子闪出，四名老者却也同时移动，四个人步伐一致，仿若一人。
冰熊依旧在四个人的包围之中。
冰熊心中一惊，又把目光改换到了那受到禁魔珠影响的老者，可是同样的，每当冰熊要攻击一人时，背后便有两个人攻击过来，那攻击的时间和角度都非常几千年精确，让冰熊不得不防！
一人防守，两人背后进攻，一人戒备，反复轮转，这个策略说起来很简单，但是这四个人的协调性上却非常的可怕，就像是一个人一般，就算是冰熊，一时间竟然也找不到任何逃出去的空档！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百四十七章 螂臂挡车
雷格拼命的逃，从离开巴厘岛到现在，他还从来没有这么狼狈过。
他很明白，即便冰熊已经达到三级斗皇，但是后面追来的恐怕至少有龙格和几个王级强者，冰熊一个人是绝对拦不住他们的，不管追来的是谁，哪怕只是一个人，也不是雷格可以对付的。
雷格不是没想过直接潜入下方的树林中潜匿起来，如果后面追的是一个王级强者，雷格或许觉得以自己的实力可以瞒得过对方，可是想到可能追来的是龙格这个皇级强者，雷格还是放弃了这个想法。
毕竟这里离蒙卡达城已经很近了，后方的人还没追来，自己应该最快速度的去找朗伯和瓦多里尔，不止是为自己，也是为了后方掩护自己的蔷薇夫人和冰熊。
奥丁剑派在追赶自己的同时一定会留下足够的人手对付他们两个，恐怕被抓到的几率是非常高的，自己总不能只顾自己，虽然一直逃被追到的几率会很大，但是雷格却没有选择。
随着距离蒙卡达城的距离已经越来越近，雷格心中的危机感已经越来越强，转头一看，一个黑点已经在天边出现，向着自己这边急速追来。
雷格心中虽然着急，但是却已经完全没有后路，唯有拼命的全速向着蒙卡达城飞去。
当蒙卡达城出现在眼前时，雷格也已经看清楚身后追来的只有一个人，但是却是奥丁剑派的宗主龙格，也是这次来的队伍里最厉害的人，他果然是要亲手抓获自己才罢休啊。
龙格已经能看清楚前面的雷格了，大笑道：“雷格，你还想跑到哪里去？”
雷格不理龙格的声音，径直的冲向了蒙卡达城的上方。
一般来说，在大城市的上方是禁止飞行的，因为那样会被认为是有敌意的行为，会遭到整个城市军方守卫力量的攻击，即便这个城市的人不是入侵者的敌人，但是他们代表的却是整个军方，是属于国王的势力，天下除开当初那格莱尼之外，可没人能这么嚣张，就算是圣地之流也不敢。
雷格如今却是顾不得这么多，他倒是巴不得这城市里能有什么强势的人物，自己也能借助他们脱身，径直的冲向了蒙卡达城，同时大声的叫道：“朗伯，瓦多里尔，快出来！”
雷格这一声大喊，灌注了斗气在其中，还运用了声斗技的特殊发音方式，这一声大喊顿时犹如平地一声旱雷响起，雷音滚滚，传遍了原本就不算大的蒙卡达城。
只是一瞬间，雷格的心便跌入了谷底。
城里没有人出现！
如果朗伯和瓦多里尔在城里，自己这声呼喊他们不可能听不见，也不可能不出现，那么现在就只有一个可能，那就是他们并不在蒙卡达城里。
身后便是皇级强者龙格，没有任何的逃路，从他的眼前是不可能逃掉的，原本拼了命的奔着这里来，就是希望能找到他们两人，只要找到，便能转危为安，可是他们居然不在！
在朗伯的信里，朗伯倒是并没有说自己一定在城里等他，只是让他去城里的一个旅馆见他，想必就算人不在，肯定也会留下口信，但是现在雷格哪里还有时间去查到底他们留下了什么口信？
虽然城里人多，但是雷格却并不认为自己混迹人群中便能逃脱，后方的龙格的精神感知已经完全的锁定了自己，不是自己钻入人群就可以躲起来的，而且光天化日的，雷格怎么在众目睽睽之下施展潜行之术？
再说，此时龙格距离自己已经非常的近，根本就没有时间再去藏匿了。
雷格的心已经如同坠入寒冰，但是他的身形却并没有一点停顿，身子一折，已经向着城外掠去，在他转折方向的同时，他看到有两道人影从城中飞起，向着自己等人冲了过来。
雷格急冲而过，那两条人影飞起的时候，雷格已经冲过了蒙卡达城，而那两条人影看着正好追过来的龙格，对视一眼，顿时双双拦住了龙格。
跑的了第一个，跑不了第二个，蒙卡达城的上空是你们自己家的后花园吗？
龙格看着雷格向着远处逃去，心中焦急，看着两个拦路的人也不过是宗级实力，但是显然他们是属于官方的势力，却也不敢径直出手轰杀。
表明了自己身份后，龙格说明自己是无意硬闯，只是追击一个敌人，这才做的无奈之举。
那两名宗级强者一听对方竟然是八大圣地之一奥丁剑派的宗主，脖子也不由缩了缩，刚才的气势顿时少了三分，虽然自己代表的是官方，可是对方的来头却也太大，能不得罪还是不得罪的好，当即表示愿意帮忙缉凶。
龙格怎么会让他们参加到这样的秘密事情当中，就算是现在龙格都隐隐担心对方看到了飞过的雷格面上的面具，猜测到雷格的身份，事后会传出奥丁剑派宗主龙格亲自出手对付青竹山庄的青竹的消息……
不过看两个人的神色，似乎也没有看清楚雷格，否则的话，他们脸上也不会这般平静了，恐怕他们真的把雷格当作奥丁剑派的某个敌人了吧？
龙格摆脱了两个碍事的人，再次的向着雷格追了过去，虽然距离雷格的距离又被拉开了不少，但是龙格却很有信心，这小子无法摆脱自己的。
雷格心中暗暗叫苦，饶是雷格一向情势再恶劣，也不放弃希望，但是面前的危机却让雷格也有了几分武力抗拒的感觉。
雷格只是一个三级斗宗，或许在同龄人之间，他算是绝对的佼佼者，但是面对一个进入皇级的老家伙，一个圣地的宗主，在一对一的情况下，雷格实在想不到自己有什么胜利的可能性。
就算像当初面对皇级强者海因，自己利用星星铁箭和波纹音对付他，让他受了重创，重伤之下的他也不是自己能对付的，如果当初不是还有冰熊等其他强者，那海因恐怕多出一招，自己也会接不下来。
这龙格的实力比之海因还要强，凭自己想要对付他无异于螂臂挡车，只不过事到如今，就算是螂臂挡车，也只有挡一挡了。
看着后方再次追近的龙格，雷格身子一低，直接的窜入了下方的密林当中。
一进入密林当中，雷格便进入了潜行状态，同时急速的往着前面奔去。
龙格远远的看着雷格窜入了森林当中，心中冷笑，身子急速的靠近，同时精神感知却延伸了出去，想直接的锁定雷格的位置。
从刚才追逐雷格，龙格的精神感知就一直放在雷格的身上，可是随着雷格潜入了森林，龙格却惊诧的发现原本清晰无比的感知竟然一下子变得微弱了起来，若隐若现。
这是怎么回事？
龙格心中惊疑不定，难道这小家伙竟然有本事躲开自己的精神感知锁定？
雷格潜行的本领已经很强了，加上还有炼神护腕的帮助，即便是龙格隔着一段距离也不能完全锁定下来，可是虽然只是一丝的感觉，雷格却依旧无法彻底的摆脱龙格的感知。
龙格虽然惊奇，但是却很快的就已经来到了雷格所在的上方，冲着下方哈哈大笑道：“雷格，我不得不说，你的确是个天才，居然能将自己的气息收敛到这个程度，难道是从卡特家族学习的潜行刺杀之术吗？”
雷格看着自己施展潜行术后，行踪还是无法瞒过龙格，心中最后的一丝侥幸也破灭，拿出了八级魔晶弓，掏出了两支箭，一支普通铁箭，一支星星铁箭。
嗖，星星铁箭飞上了天空却偏离了龙格，龙格看着雷格射出的这一箭，嘴角微微的翘起，而同时雷格的第二箭却是直接的射向龙格的小腹。
龙格看着两支威力强劲的箭支，眼中露出了几分嘲弄，看样子雷格真的是学习过卡特家族的刺杀之术，否则的话不会如此的精于潜匿，也不会精于弓箭，如果不是自己的精神感知老早的就锁定了雷格的位置，恐怕还真的会被那微弱的气息给欺骗过去。
只是，想用这等箭术来对付自己，那也实在太过于儿戏了吗？
雷格当然知道自己这样的实力，正面硬撼皇级强者龙格，自己想要胜利的几率，想要不被抓走能够存活下来的几率是多么的渺小，但是他却不得不去试一试。
兔子逼急了都还咬人，何况是人？
雷格无非又再次重施故技，将当初对付海因的那招拿出来，他施展这一招好像还从来没有落空过，希望今天也不会落空，因为他那支星星铁箭是折向箭，而这箭的目标是龙格的脖子。
如果这一箭能够命中目标，那绝对会直接的穿透龙格的脖子，给予他绝对致命的一击！
龙格并没有亮出自己紫色的长剑，而是随手屈指一弹，一点斗气冲出准确的撞中了直接射向他小腹的那支箭支，虽然明知道对方的箭支根本穿不破自己的斗气铠甲，但是龙格却依旧很是小心谨慎。
阴沟里翻船的事情，历史上不是没有，更何况，听闻雷格奇功杂艺的学会不少。
星星铁箭猛然的变了一个方向，笔直的射向了龙格的脖子，就在龙格微微惊诧，刚抬起手指的时候，雷格全力的发动了音斗技波纹音。

PS：

小八求红票！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百四十八章 心思缜密得可怕
龙格的目光原本就落在那飞来的星星铁箭上，有些诧异于雷格竟然已经会使用如此精妙的折向箭，正要弹出一缕斗气抵挡，却忽然遭到波纹音的攻击。
在被波纹音击中那电光石火的瞬间，龙格的心中猛然涌上一阵不好的预感，近乎是出于一种本能直觉的，他的脖子向后一仰。
龙格作为奥丁剑派的宗主，和雷音门有着诸多交集，对于音斗技也是了解颇深，雷格在这长箭飞来的一刹那使用音斗技，显然有诈。
龙格对音斗技了解颇深，自然也知道如何抵挡和防御音斗技，虽然比雷格忽然发出的波纹音始终还是慢了半拍，但是却并没有像当初海因那般完全被震得脑袋空白。
星星铁箭飞来，瞬间的刺入了龙格的斗气护罩，向着龙格的脖子刺了过去，但是却因为龙格的脖子一仰，这一箭并没有如同雷格期望的那样穿刺而过，而是擦着他的脖子划过，甚至还在他的脖子前方留下了一道小小的血口。
如果龙格不是那一偏，这一箭便刚好是穿刺而过，可以让龙格瞬间毙命。
雷格心中暗叫惋惜，这第一击便已经失手，想要再出手偷袭，那对于龙格这样的高手基本已经是没有可能了，而星星铁箭外加波纹音偷袭，可以说是自己最有效的进攻方式了。
龙格有了些许防范，他的神智并没有完全变得空白一片，他清楚的感觉到了那箭头划过自己脖子时的情景，那种冰寒的感觉让他的脖子竟然起了一层鸡皮疙瘩。
伸手摸了摸脖子，手上的鲜血像是在嘲讽龙格一般，如果不是自己小心谨慎，恐怕自己已经被这支箭贯穿了脖子当即丧命吧。
这是什么攻击，居然能破开自己的斗气铠甲？
龙格倒吸了一口冷气，再抬起头时，眼光中已经多了几分惊怒和阴沉，但是却越发的炽烈！
这小子身上的秘密太多了，以一个宗级实力的青年，差点暗算到了一个皇级强者，如果自己是在睡觉的时候，他潜入到自己附近，再用这招呢？
今天无论如何也要抓到他，逼问出一切的秘密！
龙格一时间倒是还没有想到破开斗气铠甲是因为星星铁箭的原因，因为第一支箭被他阻挡了，所以他潜意识的认为，如果自己不阻挡，那支箭也会如同这支一般穿入自己的小腹，他想这或许是一种很特殊的箭术或者一些特殊的秘法。
龙格直接的飞入了密林，漂浮在半空中，盯着躲在一棵大树后的雷格，眼光犹如刀刃一般的冰寒。
看着龙格准确的找到自己的位置，雷格也没有再隐藏身形，收起了八级魔晶弓，拿出了八级魔晶破魔巨剑。
龙格看着雷格手里的巨剑，眼睛又是一亮，联想到刚才见到冰熊手里的那根九级魔晶棍，心中不由又是一阵喜意，这些人竟然每个都是使用的八级、九级魔晶武器，就算雷格真不是那位铸造大师，但是顺藤摸瓜，一定能找到那个铸造大师的，如果雷格是，哼，奥丁剑派这次真的发了。
不仅能得到神级斗气诀水灵诀，还能得到一个能铸造高级魔晶武器的铸造大师，奥丁剑派还能不技压群雄吗？
龙格并不担心对方不合作，龙格有太多的手段对付不合作的人，除非这个人死了，否则都一定有办法让对方乖乖听话的。
龙格轻轻的举起了自己那沾着鲜血的手，指着自己的脖子道：“差点就让你得逞了，我实在不得不佩服你，如此年纪竟然就有着这么高的成就，还学会了这么多神奇的功法……”
叹息了一口气道：“三四年的时间，你从一个丝毫不会功法的普通人，变成了一个集高级药师、锻造大师、宗级强者为一身的天才，阿斯朗真会挑选弟子，他也挑选了一个好弟子，如果假以时日，你真的会成为第二个格莱尼，可惜的是，从今天开始，你便会从这个世界上消失。”
雷格盯着龙格，冷冷的问道：“你是怎么知道我就是朗伯的弟子，怎么知道青竹就是巴厘岛上的那个普通猎人？”
龙格哈哈一笑，眼神忽然变得如同刀锋一般锋利：“在你们参加黑鲨剑派的拍卖会之后，是不是杀死了我们派出来的三个人？”
雷格心中咯噔一下，但是眼光却没有丝毫变化，声音也同样沉稳：“什么三个人？”
龙格眼睛微微眯起，仿佛是在斟酌雷格的目光，好一会儿才说道：“原本我不相信你和蔷薇夫人有击杀那三个人的能力，但是在刚才你那如同鬼神一般的一击之下，我却忽然相信，你们有这个能力了。”
雷格冷冷的摇摇头道：“我不知道你在说什么。”
龙格不管雷格，径直的说道：“你有良好的潜行能力，当时的战场正好也是在树林之中，战场不大，我完全有理由相信，当时你和蔷薇夫人发现了追踪者，所以先行进入树林，然后你潜匿了起来，追兵赶到，却发现不了你的气息，恩，应该会误以为你逃走……”
雷格心中暗自震惊，但是表面上依旧不动声色，只是想着自己接下来应该怎办，只是任雷格一向办法多多，却发现在龙格这绝对的实力面前，却什么都派不上用场。
在绝对的实力面前，一切的轨迹都会被轰杀成渣。
龙格似乎自己也在推理，反正他并不担心雷格会跑掉，也不担心后面的人，两个王级强者同时对付蔷薇夫人足够了，而四位长老对付冰熊，也肯定没有问题。
“恩，三个人发现主要要找的目标，也就是你不见了，自然会认为蔷薇夫人留下来掩护，而你已经向着前方逃走，三个人应该就会分出一个人向着前方追去，或许是那个宗级巅峰实力的，或许是一个王级强者，剩下两个对付蔷薇夫人。”
“蔷薇夫人必然先发功进攻，让场面混乱不已，而潜伏在暗中的你则发出像刚才对付我这样的一击，以无心算有心，加上你本身的实力，我相信，就算是王级强者也绝对难以防范这一击。”
龙格越说条理越清晰，脸上也不由带着几分得意：“你忽然袭击干掉了其中一个，然后你们两人联手，再次迅速的干掉剩下的那个，蔷薇夫人刚才对付我的那招威力可是很大啊，让人根本就无法躲匿，除非能完全的破灭那些紫色的火焰……”
“在你们杀掉一个的时候，另一个肯定会向刚离开的那个求援，但是在那个人赶回来之前，你们却已经将剩下这个联手杀死，再反过来用同样的手法诛杀了最后一个强者，至此，三个人便全军覆没，甚至都没有发生什么大的战斗，这场战斗应该结束的很快，所以战场都控制在一个很小的范围之内……”
说道这里，龙格的脸上又多了几分阴沉和冷厉：“不知道我说的对不对啊，雷格？”
雷格心中对龙格的推理能力很是震惊，他仅仅是从自己刚才隐匿身法和攻击他的手段，便基本还原了当日那一战的场景，心思慎密，实在是有些可怕。
但是对于那三个人的死，纵然到了今天的局面，雷格依旧没有打算承认，摇摇头道：“你说的故事很好听，但是当日我和夫人一起很顺利的就回到了青竹山庄，并没有任何人来拦截，如果你真的派了人来对付我们，而且死了，我只能说死的很好……”
龙格看着雷格还是不承认，纵然推理再精确，却也不敢最终肯定到底是否雷格两人下的手，不过那件事情对于现在来说至少不是很重要。
“好吧，既然你不承认，那也算了。”龙格似乎并不急着抓走雷格，此处地处偏僻，龙格也不担心会消息外泄。
“你不是有个朋友叫路薇儿吗，我们当初死了三个人后，我派莱姆斯对你身边的人进行打探，一个个的进行清查，最终查到她的身上，我们的人前往圣光城再进行查探，紫月剑派和泰德林铁匠铺，两边的消息一加印证，难道你觉得我们还不能确认你就是那雷格.法吗？”
雷格心中恍然，想不到他们是从路薇儿那边找到的突破口，的确，在圣光城的时候自己并没有化身青竹，除了去拍卖会有化妆，其他时候都是本来面目，自己和路薇儿的关系，外加杀死迪斯的事件，自己的名字等，只要想查，肯定能查到的。
“你想抓我回去？”
龙格毫不掩饰的点点头，眼光中多了几分炽热：“如果我没猜错的话，你修炼的应该是阿斯朗传授你的水灵诀吧，不知道水灵诀的斗气诀有没有在你身上呢？”
雷格摇摇头：“我修炼的是寒冰诀，不是你说的水灵诀……”
龙格微微一愣，但是旋即笑道：“我不会相信你所说的，就算真是那样，恐怕那也是阿斯朗给你随口说的名字吧，阿斯朗身怀水灵诀，我怀疑他便是格莱尼弟子一脉的人，他既然收你当弟子，不可能不传你水灵诀的……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百四十九章 意外的救兵
雷格心道朗伯还收了瓦多里尔当弟子呢，可是他却并没有教授水灵诀给他，而是传给了自己呢。
只不过现在显然不是说这个的时候，雷格猛然举起了手里的巨剑，浑身的斗气全部的涌出了体外，萦绕在巨剑之上。
龙格盯着雷格，浑然不在意的笑道：“我一直不明白你们忽然离开青竹山庄，也不知道为何遇到我们后拼命的向着蒙卡达城而来，刚听到你的叫声，我才明白，你口中的朗伯就是阿斯朗吧，你来这里原来是同阿斯朗见面的，可惜的是，阿斯朗并不在这里，否则的话，今天我恐怕真的要空手而回了呢。”
雷格的目的再一次的被龙格看穿，不过雷格却已经并不惊讶，这龙格的心思慎密到可怕，而且实力又那么恐怖，作为他的敌人的确非常的不妙。
顾不得龙格嘴里说的话，雷格一剑劈下。
冰焰万重山！
雷格一招劈出，身子却猛然冲天而起，向着远处疾飞而去，虽然知道这一招甚至拦不住龙格半晌，但是面对一个没有半点胜率的皇级强者，除了逃还能做什么呢？
龙格的脸上露出了几分嘲讽：“冰焰万重山，这可是我们奥丁山庄的斗技，我倒是很奇怪，你既然是黑暗六天魔暗天魔的学生，为何你们会杀死其他的三个天魔呢？”
说话声中，龙格右手一掌劈出了，凌厉的斗气如同平地刮起的狂风，径直的冲向了雷格发出的冰蓝色火焰。
冰蓝色的火焰被龙格发出的斗气击中，顿时犹如被一盆水浇中的油灯，瞬间就消失的无影无踪。
皇级和宗级的实力差别展现的淋漓尽致。
即便雷格的这一攻击是借助了八级魔晶破魔巨剑发出，甚至在雷格的左手发出还有很大的增幅作用，但是在皇级强者面前，却还是不堪一击。
当初二级斗皇的瓦多里尔凭借一吼之威直接的将二级斗王华琳娜击败，如今三级斗宗的雷格和三级斗皇之间的龙格差的可不是一点半点。
那就像是小河和大江的区别。
龙格身子飞起，冲出了密林，向着雷格背后追去，同时悠哉游哉的问道：“我很好奇，告诉我，都是黑暗六天魔，为何要互相残杀？”
雷格全速的逃匿，因为对这里一点都不熟悉，雷格也不知道到底要逃往哪里，如果是在青竹山庄遭到追杀，雷格可能会逃往东爵城，甚至直接逃往王城，在那些地方有足够多的强者，就算是龙格也不敢放肆胡来，可是向刚才的蒙卡达城，不过是两个宗级强者，哪里能够得罪龙格，敢挡他的路？
雷格猛然转身，拉开魔晶弓，向着龙格迅速的射出了几箭，身子再次向后逃去。
龙格对于雷格射出的箭支却是每一支都不敢小看，毕竟龙格差点都被雷格的箭支给干掉了，而现在龙格的脖子上还有一条血痕呢。
龙格很是小心谨慎的将雷格射出的箭支一支支的全部弹飞，同时笑道：“何必苦苦挣扎，只要你乖乖的听话，我们不会杀你的，也不会为难你的。”
看着急速奔逃的雷格，龙格笑道：“到此为止吧！”
就在龙格猛然提速追向雷格的时候，天边猛然出现了一个黑点，向着两人这边飞了过来。
雷格一看，顾不得那个黑影是谁，飞快的向着对方的方向飞去，龙格则是脸色一变，速度极快的向着雷格追了过去，希望在那黑点到达之前抓住雷格。
龙格距离雷格的速度飞快的缩短，可是那黑影来的却也是如此之快，迅速的在两人的眼瞳中变大。
很大！
来的竟然不是人，而是一只体型在二三十米的庞然大物，美丽的翅膀张开，仿若两片漂亮的云彩！
庞大的身躯，两对美丽的翅膀，还有那修长的脖子，两只乌黑漂亮的大眼睛！
紫龙！
这只忽然出现的庞然大物，竟然是当初雷格去卡特家族时候遇到的那只紫龙安安。
龙格也看清楚了这只出现的庞然大物竟然是一只龙族中极为稀少的紫龙时，也忍不住心中暗暗一惊，这里怎么会出现龙族，而且看这紫龙的样子，分明就是冲着自己两人来的，它想要干什么？
龙格心中惊疑不定，但是身子还是很快的向雷格扑了过去。
雷格惊闻背后风声，转身就是一剑猛烈的劈出。
可惜这强悍的一剑在龙格的面前根本就丝毫显不出威力，龙格一拳打出，顿时将这凌厉的一剑给完全的冲散了，可是龙格的身子却没有半分的停顿，急速的靠近雷格。
就在龙格的身子快要冲到躲避不及的雷格身边时，天空猛然的出现了一团浓黑如墨的乌云，一道比水桶还要粗的多的闪电猛然的从空中直接的劈下，目标赫然正是冲向雷格的龙格。
闪电来的很快，只是一眨眼的距离，但是龙格却是一直提防着那忽然出现的紫龙，天空乌云才一出现，龙格就已经完全的感知到对方要对自己出手。
几乎在闪电劈下的同时，龙格手里猛然出现了一把紫色的魔剑，凌空的向着上方一劈。
一道凌厉的斗气冲天而起，却正好撞上了那道笔直落下的雷电。
雷电化作了一簇簇闪动着的电芒，向着旁边四处飞去，而雷格却也借着龙格被这雷电攻击阻碍的瞬间，飞快的向着前方再奔行了一段，已经靠近了紫龙安安。
“安安，你怎么在这里？”
雷格又惊有喜，看安安为自己出手，显然她是想要救回自己，只是紫龙安安虽然厉害，但是雷格却并不知道她到底有多厉害，从她以前的话语来说，似乎年纪还挺轻，应该没有达到成年紫龙的境界。
如果是一头成年紫龙的话，或许根本就不需要惧怕面前的龙格，虽然紫龙不擅长于近身战斗，但是专精魔法的他们，在魔法战斗方面，简直可以将之当作一门艺术。
龙格看着这紫龙竟然攻击自己援助雷格，心中已经是吃了一惊，再听到雷格居然叫出了这紫龙的名字，又是一惊，这小子竟然连龙族也认识，看上去还颇有交情的样子！
事情，似乎有些麻烦了。
龙格一时间也没有急着再动手，而是漂浮在半空中，盯着对面的雷格和这只突如其来的漂亮紫龙。
紫龙安安修长的脖子弯了下来，停留在雷格的面前，美丽的大眼睛盯着雷格，眼光中有着几分惊喜：“真的是你啊，我刚还以为我听错声音了呢。”
雷格一愣，旋即想起刚才自己在蒙卡达城的时候发出过一声大喊，这声大喊如同雷音滚滚传出了老远，却被紫龙安安听到，只是不知道她为何会出现在这里？
雷格有些紧张的看了看对面的龙格，侧头说道：“你怎么会在这里，你来救我的吗？”
紫龙安安点点头道：“你帮过我，你是好人，是我的朋友，坏人要追你，我肯定要帮你的。”
听到紫龙安安如此一说，雷格心中不由有些惊喜，但是却还是有些担忧的低声问道：“安安，你的实力如何，对面那家伙是奥丁剑派的宗主，有着斗皇级的实力……”
紫龙安安愣了一下，眼光中有着几分担心：“啊，他这么厉害啊，那我可能不是他的对手呢，我现在还没成年，实力估计也就和你们人类的王级巅峰差不多吧……”
雷格听着紫龙安安如此一说，心中顿时又凉了半截，王级巅峰实力和面前这龙格比起来，好像却又差了不少呢，就算加上一个自己，恐怕也不是对手吧。
不过毕竟多了一个帮手，雷格心中稍微安稳了一点，但是却又想到另外一个问题，侧过头低声的说道：“安安，如果等会我们打不过他，你就赶紧逃走，我从另外一边逃，他肯定来追我，不会去追你的。”
紫龙安安摇摇头道：“我要救你。”
雷格看着一眼真诚的安安，心中感动，自己就不过是帮她包扎了一下伤口而已，她如今却明明知道自己不是龙格的对手，却还是坚持要救自己，可是如果那样自己且不是会连累死安安？
“不，那样你会死的！”
雷格低低的喝道，声音充满了坚决：“我不能连累你。”
紫龙安安摇摇头，很有信心的样子：“我飞的很快，实在不行，我就带着你逃吧。”
就在雷格和安安低声交谈的时候，对面的龙格却已经忍不住了，扬声说道：“雷格，想不到你居然还认识龙族，我实在是低看你了。”
雷格冷冷的哼道：“这个不关你的事情，不过你今天怕是要空手而回了！”
龙格早已经观察过紫龙安安，微笑道：“一条尚未成年的紫龙，恐怕还不是我的对手吧，放心吧，你和它既然是朋友，我就将你们一并捉回去！”
雷格哈哈一笑道：“是的，她的确还没成年，可是你觉得你是她父母的对手吗，两条成年紫龙的联手攻击，龙格，我看你今天的命就要丢在这里了！”

PS：

新的一周，小八求票票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百五十章 执着的安安
龙格面色一变，看向紫龙安安，心中有了一丝惊惧，成年龙族的战斗力，那可是非常的强悍，就算是拥有三级斗皇实力的龙格也不敢说自己能战胜一只成年龙族，如果是两只成年龙族，那自己必败无疑，甚至连逃命的机会都没有。
龙族是群居的动物，紫龙虽然并不算真正的巨龙一族，属于比较稀少的种类，但是通常一个家族都是生活在一起的，而不会单独行动，尤其是幼龙，更是被父母严密的保护着，毕竟大陆上有着很多人都想当这个屠龙者的称呼，而且也想从龙身上发点财。
如果这只紫龙的父母真的在附近，那要是赶过来围攻自己的话……
雷格当然是虚言恐吓，安安是个不知道自己父母是谁的可怜孩子，从小就流浪在外，哪里会有什么两只成年紫龙？
龙格的几丝犹豫自然落在了雷格的眼中，雷格心中不由有着几分兴奋，但是却也知道对手是异常狡猾的，恐怕就凭借几句虚言是不可能吓走他的，说这番话更多的是让龙格对紫龙安安心存顾忌，动起手来不敢下死手而已。
想起一事，雷格忽然转头低声的对着安安说道：“安安，如果我被抓了，你去青竹山庄告诉山庄里的人，是奥丁剑派下的手。”
雷格知道自己等人要是被抓到，自己或许因为自己身上的秘密而暂时不会有事，但是冰熊和蔷薇夫人却不一定，恐怕会被灭口，但是只要消息传出去，卡梅娜、巴达尔等人得知，最后联合朗伯他们，奥丁剑派势必也不敢再杀自己等三人，只要不死，就还有希望。
朗伯等人的力量，丝毫不弱，只要消息流传出去了，不管自己是否透露秘密，他们都不敢杀自己，否则的话，必然会遭到朗伯等人的疯狂报复，两个皇级强者的联手报复，恐怕是出来一个死一个。
这也是雷格无奈之下的保命之举。
龙格虽然有些惊疑，但是却不得不动手，毕竟错过今天，再想抓住雷格，恐怕就没那么容易了，今天自己的行为无异于奥丁剑派和青竹山庄的正式宣战。
从此以后，两方的人马，恐怕不是你死，就是我亡了。
先拿下雷格再看情况，如果真的那紫龙的父母来了，自己便带着雷格逃吧。
龙格手里的紫色长剑一摆，冲着紫龙安安说道：“紫龙小姐，这是我和雷格之间的事情，你们龙族不是向来都仇视人类的吗，你为什么要帮助他？”
紫龙安安很是老实的回答道：“他是我的朋友，你能放过他吗？”
龙格摇摇头道：“那很抱歉，希望你不要出手，否则的话，我会对你动手的，你不是我的对手。”
紫龙安安摇摇头道：“你要对付我的朋友的话，我不会袖手旁观的。”
龙格点点头，眼光中有着几分诧异，显然是对安安所说的这个朋友两个字有些惊讶：“既然那样，我就不客气了。”
话音未落，龙格的身子已经瞬间消失在原地，高速的向着雷格冲了过来。
安安扬起了她修长的脖子，嘴里发出了一声清脆的龙吟声，随着这声龙吟，天空的乌云猛然的涌动起来，一道巨大的闪电带着炽亮的光芒，准确的劈向了龙格。
就在龙格抵抗闪电的攻击时，安安已经转头低声的喝道：“来我的背后。”
雷格毫不犹豫的飞到了安安的背后，安安同时为雷格和自己都加上了一个魔法护罩，这魔法护罩闪亮着光芒，仿佛是一道道雷电缠绕在上面，看上去颇有威势。
雷格也毫不犹豫的拔出了自己的魔晶弓，射出了一支支刁钻诡异的长箭。
龙格对雷格发出的长箭很是忌讳，每一支都是小心谨慎的防范，雷格甚至再次发出波纹音，但是这波纹音却对龙格造不成什么伤害，毕竟龙格已经吃过一次亏了，不可能再上第二次当，自然波纹音爆破的威力，对于有着斗气铠甲的龙格来说，实在没有任何威胁。
安安施展的魔法层出不穷，看的雷格很是佩服，精确、有效的魔法打击，配合着雷格的弓箭，雷格和紫龙安安竟然一时间似乎逼得龙格根本无法靠近。
虽然看上去并没有落下风，但是雷格却也清楚，龙格是太过于小心了，如果他知道自己射伤他的那根星星铁箭一共也只有三根，那他肯定不会如此小心。
安安看着自己的魔法都被龙格一个又一个的破灭，眼光中也有了几分着急，猛然的仰头发出了一声长长的龙吟。
这声龙吟并不是惊天动地，但是却清脆婉转，仿若仙鹤之鸣，响彻百里。
随着安安的这声龙吟，天空的乌云猛然的扩大了数倍，浓黑程度比之刚才更甚。
一团团电光包裹着的粗大雷电，如同密集的雨点一般，在黑云中同时出现，如同千军万马一般向着地面轰杀下来，像是一道道极光。
龙格脸上微微变色，这些电光包裹着的雷电每一根都有着强大的攻击力，即便是进入皇级的他，也感到有些畏惧。
猛然的发出一声闷喝，龙格手里的紫色长剑猛然的转动起来，凛冽的斗气竟然拿对着龙格长剑的舞动，在他的上空出现了一道仿佛是巨大盾牌的斗气之盾！
第一道雷电轰击在斗气之盾上，斗气爆裂，天空轰鸣，仿若巨雷轰鸣，随着第二道，第三道……
无数道雷电轰击在龙格的斗气之盾上，方圆百米之内下方的树木地面，已经全部被雷电轰杀成焦黑的木炭，一团团火焰在地面树木上燃烧，地面上都是一个又一个巨大的冒着黑烟的洞，雷电的威力尽显无疑。
可是尽管这雷电是如此的狂猛，却始终攻不破龙格施展出来的那个斗气之盾，虽然斗气之盾不断的便的薄弱，但是却又不断的被龙格的斗气补充到其中。
一道道雷电变成了一道道四处流窜的电光，整个空中看上去诡异无比。
安安眼睛中露出了几分焦急，这招魔法已经是她最拿手最具有攻击的，可是却依旧奈何不了对方，不由有些着急的喝道：“飞到我的背上，我们一起逃！”
龙格的脸色已经有些微微发白，这一击的强度甚至已经超出了他的预估，他也是第一次从龙族交战，却没有料到仅仅是一只还没有成年的紫龙，便能发出如此威力的雷击。
这无数道的雷击让他不断的凝聚着身上的斗气，然后不断的被轰散，如果不是他的实力比之对方强上许多，恐怕这斗气之盾便被完全的轰散了，没有斗气之盾防护的自己，肯定会被那粗壮如同水桶一般的雷电给轰杀成焦炭。
看着天空的雷击数量越来越少，龙格忍不住轻轻的呼出了一口气，如果这一招是成年紫龙施展，那自己还能接的下来吗？
心中震惊的龙格，看着雷格飞上了安安的后背，而安安那两双巨大的翅膀已经扇动起来，知道两人已经要逃，冷冷的喝道：“想逃，没那么容易！”
猛然劈出了几剑，凌厉的斗气冲天而上，接下了最后落下的几道雷电，龙格自己则飞身闪出，只是瞬间的便靠近了紫龙安安，手里的紫色长剑已经扬起，斗气闪耀。
雷格看着扑近的龙格，面色大变，惊叫道：“安安小心！”
与此同时，雷格猛然的拉开了魔晶弓，向着龙格射出了一支长箭。
龙格手里的紫色长剑迎风劈下，一道如同长剑一般的剑芒斗气直冲而出，准确的击中了雷格发出的长箭，将之轰飞到一边后，再准确无误的轰在了紫龙安安身上的魔法罩上。
紫龙安安身上的魔法罩剧烈的颤抖着，那缠绕在上面的电光急速的奔涌着，只是瞬间便消减了绝大部分，魔法护罩的颜色也瞬间变淡了很多。
紫龙安安的眼睛中露出了几分恐慌，对方只要再一击，自己的魔法护罩便会被彻底的粉碎。
龙格脸上露出了几分冷笑，战斗到现在，他已经不再相信雷格所说的话了，恐怕这条紫龙的父母根本就不在身边，否则的话，刚才这紫龙发出龙吟，周围都没有丝毫的反应，如果她父母在周围，恐怕早发出惊天动地的龙吟作为回应了。
雷格看着龙格脸上那冷厉的笑容，心中一恨，知道再拖下去，不仅自己要被捉，紫龙安安也难逃劫难，扬手向着龙格射出了几箭稍微阻挡龙格的靠近后，身子已经从安安的背后飞了起来，同时大叫道：“安安，望着前面逃，记得我刚说的话！”
雷格的身子竟然倒飞而回，又向着蒙卡达城的方向而回。
龙格没料到雷格竟然会舍得离开这个强大的龙族身边，眼看雷格距离自己越来越远，而自己要想收拾下这条紫龙恐怕还需要一些时间，如果等到自己收拾下这条紫龙，恐怕雷格都不知道跑到哪里潜匿起来了。
龙格无奈之下，舍弃了紫龙安安，转身向着雷格追去，而紫龙安安却并不逃跑，反而一脸焦急的跟着龙格追了过去。

PS：
新的一周，票票砸啊。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百五十一章 郁闷的龙格
雷格一边逃，一边回头看去，这一看，却把雷格吓了一跳。
紫龙安安并没有如同自己所说的向着另外一边自己逃走，反而追在龙格的背后，这让雷格心中大为焦急，可是自己却已经不能回头，恐怕一回头就会被龙格正面抓住。
龙格也看到了追在自己背后的紫龙，心中却反而有些高兴，等到自己抓到雷格之后，连同这个紫龙一并抓回去。
只不过这个念头，龙格却还是有些犹豫，消息走漏，难保这紫龙的父母不会杀上门来，龙族可是人类根本不敢招惹的恐怖存在，一只巨龙虽然强大，但是人类强者却并不畏惧，但是如果一群巨龙，试问有谁能抵挡？
还是先抓着雷格再说吧。
抓了雷格，恐怕已经会多很多敌人了，如果再加上得罪龙族……
眼见距离雷格已经越来越近，龙格放声大笑道：“难道你还想去蒙卡达城找阿斯朗吗？”
龙格的笑声还在空气中荡漾，蒙卡达城的方向却忽然出现了一个黑点，这个黑点急速的向着这边飞了过来，如同一道黑色的闪电。
龙格的笑声猛然停顿，有些惊疑不定的望着前方出现的黑影，猛然扬起了手里的紫色长剑，猛力的劈出了一剑。
斗气如虹，直接的向着前方的雷格撞了过去。
刚才眼见已经要抓到雷格了，却被这紫龙打断，如今忽然又出现意外，难道又是对方的援军？
龙格绝对不能容忍今天行动的失败，错过今天，以这小子的狡猾，恐怕想再抓到他就很困难了，说不定还会给奥丁剑派带来无穷的后患。
虽然龙格是第一次见到雷格，也是第一次和他交手，但是即便是带着压倒性的实力，龙格对雷格的评价非常高，同样的，这样的人作为朋友那是很不错的，但是作为敌人，那却是非常危险的。
雷格看了看前方空中出现的黑点，咬咬牙，没有转身抵挡，而是直接的将左手破魔巨剑望着背后一竖，右手反手抵住了巨剑的剑脊。
斗气轰中了雷格的背部，雷格顿时就像是被巨槌击中一般，巨大的斗气力量瞬间的通过巨剑传到了雷格的后背，纵然雷格的双手已经撑住了巨剑，但是这力量却根本不能抵挡背后的汹涌斗气。
雷格只觉得喉咙一甜，一口鲜血涌上，却是已经受了不轻的伤，但是雷格的身子却借由这股巨大的冲力向着前方冲去，借此又迅速的拉开了和龙格之间的距离。
正面的黑影来的很快，只是一闪之间便来到了雷格的面前，雷格抬头一看，眼中却猛然露出了无比的惊喜。
一个浑身都笼罩在黑袍中的男人，脸庞也全部的处于黑袍帽子的阴影当中，但是雷格看着他亮出来的武器，却正是那个雷格的第一个九级魔晶武器。
通天轮刃！
瓦多里尔！
来者竟然是龙吟天魔，也是雷格的师兄瓦多里尔！
就在背后的龙格再次扑向已经受伤的雷格时，瓦多里尔手里的通天轮刃已经绽放出了炽烈的强光，猛然的脱手而出，飞翔了龙格。
龙格的身子猛然顿住，面色大变，虽然通天轮刃亮出来只是一瞬间的功夫，但是龙格却还是看清楚了。
又一件九级魔晶武器！
又一个皇级强者！
这人到底是谁，为何要出手帮雷格，看样子他并不是那暗天魔阿斯朗啊？
皇级强者外加九级魔晶武器，即便是龙格也不得不全神应对，手里的紫色长剑带着强烈的斗气，仿佛瞬间延长了数十米一般，带着无尽的光华和残影，瞬间斩出。
“轰”，沉闷的撞击声中，以两件武器撞击的地方为圆心，一道肉眼看见的斗气之浪，带着粼粼光芒，向着四面急速扩散。
后方追来的紫龙安安诧异的停止了追击，看着前方忽然冒出来的又一个强者，不过看起来这个人似乎也是来帮助雷格的，这让安安的心中不由高兴无比。
雷格此刻的心情已经无法用狂喜来形容，先是紫龙安安，后是瓦多里尔，都是在最危险的时候出现，安安的出现虽然暂时的缓解了危险，但是却解决不了根本的问题，还把安安也拖入了危险的局面，可是如今瓦多里尔再次出现，总算让雷格彻底的松了一口气。
绝境逢生！
这真的是绝境逢生！
有着瓦多里尔和紫龙安安，雷格总算不用再担心不是龙格的对手了。
雷格已经逃到了瓦多里尔的身边，喘息了两口气，低声的问道：“朗伯呢，你们没在一起吗？”
瓦多里尔一扬手，收回了空中急速旋转着的通天轮刃，摇摇头道：“他还没回来，这家伙是谁，很强啊。”
雷格脸上露出了几分古怪的神色，你当初可还闯入过人家奥丁剑派呢，你连人家的宗主都不认识？
不过想着当初瓦多里尔和朗伯等人闯入奥丁剑派的时候，奥丁剑派很多人都不在，恐怕这龙格也不在吧，不由心中又释然，低声说道：“奥丁剑派宗主龙格。”
瓦多里尔的眼睛中猛然的冒出了几分寒光，直直的刺向了对面的龙格，他的声音也多了几分冰冷：“他怎么会追杀你？”
雷格苦笑着低声道：“他探查出我的身份了，知道我是朗伯的弟子，想从我身上得到水灵诀吧。”
瓦多里尔哦了一声，轻轻的哼道：“那正好，我倒也想见识下这奥丁剑派宗主到底有多强。”
雷格想起蔷薇夫人和冰熊不由有些着急道：“他这次带了六个人一起来追杀我们，蔷薇夫人和冰熊都分别为了掩护来蒙卡达城找你们而中途留下拦截对手，分别被两名王级强者和四名穿着红蓝黑紫袍的强者拦住了……”
“四色长老？”瓦多里尔眼光微微一变，声音中多了几分凝重：“他倒是真是舍得下本钱，居然把四色长老都带来了，纵然冰熊是三级斗皇，恐怕也不是那四个老家伙的对手……”
眼光落在了龙格身后的那条紫龙身上，瓦多里尔的声音里多了几分诧异：“那紫龙是什么回事？”
雷格急声说道：“我的朋友，刚才偶遇的，如果不是她出手，我已经被龙格抓走了，她的实力大约是王级巅峰，还不是龙格的对手。”
瓦多里尔惊奇的看了一眼雷格，忽然笑道：“虽然我只有一人，但是有这条紫龙帮忙的话，一切便好办了，你让她帮忙，我们联手对付龙格，然后回去救冰熊，我相信以他的实力，想必还没有失手，那四个老家伙擅长打消耗战，将一个人活生生的耗死……”
雷格听闻瓦多里尔的计划，顿时惊喜，点点头道：“好，尽快下手，不要耽误时间，这次真是多谢你了。”
瓦多里尔摇摇头，看着雷格的眼光中有着几分柔和：“你已经知道我的身份，我是你的师兄，我不护着你，谁护着你？”
雷格心中感动，却也知道此时时间很重要，仰头大叫道：“安安，这位是我的朋友，你能和他联手对付这个敌人吗？”
紫龙安安听到雷格如此一说，心中也很高兴，长长的颈项在空中点了两下：“好的。”
龙格看着对方在如此短时间内结成了同盟，心中愤怒无比，一个皇级强者外加一个龙族，绝对不是自己能抵挡的。
这个浑身都在黑袍中的男人，到底是谁？
如果龙格知道面前这个男人，就是二十多年前侵入奥丁剑派，给奥丁剑派羞辱的龙吟天魔瓦多里尔的话，不知道会是什么想法……
瓦多里尔并没有任何的废话，手里的通天轮刃已经再次的绽放出了强烈的斗气光芒，身子已经急速的向着龙格冲了过去。
另一边，紫龙安安也开始施展魔法，天空一片巨大的乌云迅速的生成，随着第一道亮丽的闪电落下，龙格再没有半分犹豫，转身就逃。
一旦陷入两人的联手围攻中，恐怕再想逃都有些困难吧，紫龙的魔法远程攻击，还有这个黑袍强者手里那奇怪的武器，攻击范围竟然如此之远，两个人联合作战，自己势必陷入如同沼泽。
捉拿雷格的任务，此次彻底失败。
龙格愤怒的咬着牙齿，身子急速的向着远方退去，瓦多里尔看着龙格才和自己过了一招，竟然就逃了，实在有些出乎他的意料，原本他还想趁着和紫龙联手，看能不能趁机将龙格收拾了。
“追！”
瓦多里尔身子一晃，已经向着龙格追了过去，紫龙安安也展开翅膀飞了过来，对着雷格轻声喝道：“到我背上来，我载你飞行。”
这个时候，雷格自然不会和紫龙安安客气，飞到了紫龙安安那庞大的脊背上，安安展开翅膀也跟着瓦多里尔向龙格追去。
安安飞行的速度果然极快，居然能勉强的跟上瓦多里尔的速度，一直紧紧的咬在龙格的背后。
龙格看着背后追杀自己的两人一龙，心中那是一个郁闷，自己身为一派之主，皇级强者，追杀雷格足足半天，如今却被人反过来追杀，这叫个什么事情啊。
郁闷也好，愤怒也好，龙格却也无计可施，唯有急速前飞。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百五十二章 碎空！
或许是龙格觉得自己被追杀的场景被人看到，实在有些丢人吧，龙格并没有往蒙卡达城飞，而是直接绕过了蒙卡达城，向着来路奔去。
雷格想起来路上还有六个龙格带来的强者，心中不由有些担心叫道：“瓦多里尔，那边还有六个强者，我们能对付得了吗？”
瓦多里尔转头叫道：“不要紧，他们虽然人多，但是皇级强者却只有龙格一个，只要冰熊还没有失手，我们联手便没问题，那四色长老强悍之处在于联手合击，一旦打破了他们的联手合击，他们便和普通的王级强者差不多。”
停顿了一下，瓦多里尔冷哼道：“我身上的宝贝可不少呢，你铸造的星星铁箭，通天轮刃，还有上次从雷音门抢来的蛊惑之角……”
瓦多里尔眼光中有着强烈的自信，这让雷格不由再次想起瓦多里尔却也和自己一样，好像也是个精通各种奇特斗技的神奇家伙，当初可以凭借一声大吼便收拾了华琳娜的诡异强者，对解救冰熊和蔷薇夫人的信心又多了几分。
龙格一边逃，心中一边盘算着双方的实力，不知道四色长老收拾下冰熊没有，蔷薇夫人三级魔王，想必已经被擒住了吧，毕竟留下来对付她的两个王级强者可是一个都不弱于她。
哼，想救冰熊和蔷薇夫人，恐怕没那么容易。
冰熊已经完全的陷入了苦战，他是第一次遇到这样的合击之术，的确非常的精妙，他的实力虽然很强，但是每每攻击出去，却仿若拳头打在棉花之上，而自己整个人仿佛就陷入泥潭之中一般，不断的疲于对付。
冰熊暗暗叫苦，这四个老头都非常厉害，但是如果他们不会这种合击之术的话，有着禁魔珠的冰熊有把握打败他们，最多拼着受伤，只要重创一两个，剩下的便非常好办了，可是如今就算冰熊想拼着受伤重创其中之一，却也不能达到。
此时距离雷格逃走已经好一阵了，看着空空如也的天际，冰熊心中一阵无奈，看样子阿斯朗和瓦多里尔并不在蒙卡达城啊，要不然凭借他们两个皇级强者的实力，恐怕早就倒杀过来了。
可是为何连龙格也没有返回来呢，难道雷格居然能从他的手里一个人逃掉？
冰熊的心很是沉重，蔷薇夫人自然不是那两个王级强者的对手，而自己看样子也难以逃出这四个老家伙的合击之术，最终会被他们慢慢的拖死在中间，如果不是自己有禁魔珠，削减了其中两个魔王老头的实力，让他们的配合威力小了不少，恐怕自己早已经抵挡不住了。
纵使自己有禁魔珠，却也抵挡不住，看样子今天大家都要栽在这里了。
冰熊并不怕死，也不后悔自己为了帮助雷格留下来被困在这里，只是唯一有点遗憾的是，自己找到了禁魔珠，却不能将之送回族里……
就在冰熊被四个老头不断的拖耗的情况下，冰熊开始了自己最猛烈的进攻，就算拼得重伤，也要尽可能的逃出去，否则，今天自己三人全部被抓，恐怕自己和蔷薇夫人会被杀死，而雷格也永远没有出头之日了。
只有自己逃出去，将奥丁剑派对付青竹山庄的消息传出去，雷格和蔷薇夫人才有活下去的希望。
四位奥丁剑派的长老感受到中间猛然加强的进攻，红袍长老冷厉的喝道：“他想突围，困住他！”
黑袍长老阴沉沉的笑道：“想逃，没门！”
冰熊举起了手里的碎魂棍，碎魂棍上斗气猛然凝聚，就要施展他之前从来都没有施展过的最狠厉的绝招“碎空”的时候，却忽然有所感的转头向着远处望去。
一个黑点出现在了天边，急速的向着这边奔了过来，冰熊的心一下子就提了上来。
黑点还看不清楚面貌，但是冰熊的感知却已经感觉到了对方身上的气息，心一下子沉入了深渊之中。
龙格！
来的是奥丁剑派宗主龙格！
难道他已经抓到了雷格了吗？
四色长老也同时感觉到了异样，也都在戒备之余，纷纷的用眼光看向了远处，当感知到是宗主龙格时，四色长老的眼光中都露出了惊喜的神色。
当龙格距离近一点的时候，冰熊心中却猛然一跳，惊喜涌上心头。
他竟然是一个人，两手空空！
难道雷格已经逃走了？
就在冰熊惊喜疑惑的时候，天边又出现了两个黑点，迅速的扩大，向着这边追了过来，其中一个黑点明显比旁边的黑点要大的多。
这是什么东西？
冰熊心中惊讶不已，但是旋即想到，难道这是雷格找到的援兵？
想到这个，再联系到两手空空的龙格，冰熊心中不由一下子涌上了难掩的欣喜。
四色长老也有些惊疑不定的看着冲近的龙格，心中猜想着后方的两个黑点到底是谁……
龙格看着四色长老居然还没有拿下冰熊，心中不由吃了一惊，四色长老的战斗力他是知道的，合击之术就算是他自己也难以应付，可是这么长的时间，四色长老居然还没有搞定冰熊。
龙格二话不说，举起了自己的紫色长剑，大喝道：“雷格找到援兵了，速度搞定冰熊。”
四位长老听到龙格如此一说，自然也明白后方的黑点是敌人，能够让龙格一路奔逃回来的，显然不是一般的对手，当下都是心中一沉，各自举起了自己的武器。
冰熊听到龙格如此一说，心中更是确定，哈哈大笑道：“龙格，你们算尽一切，却依旧拿不到人，这次可真是丢人到家了啊。”
龙格脸色阴沉，手里的紫色长剑上斗气翻滚，他必须在后方的雷格等人赶来之前，协助四色长老干掉或者重创冰熊，否则的话，局势会变得颇为不利，这冰熊的战斗力似乎有些惊人的高。
冰熊自然知道龙格的打算，只是心中的担心尽去，豪气顿生，哈哈大笑道：“好，看看你有什么本事！”
原本冰熊身上的斗气就已经高度凝聚，准备发出绝招碎空的，如今更是没有半分犹豫，手里的碎魂棍上的九级魔晶发出了炽烈的光芒，冰熊浑身的斗气也仿若实质火焰一般，猛然的如同巨鲸吸水一般，全部的向着手里的碎魂棍涌了上去。
“碎空！”
冰熊记得上一次使用碎空还是和风雪宗宗主乌兰莉亚比斗的时候，当时即便是已经达到皇级巅峰的乌兰莉亚，接下冰熊的这招碎空也是心惊不已。
在之后与乌兰莉亚的那个男人战斗时，冰熊都还没来得及施展这招，就已经中毒，否则的话，胜负还真的难料。
这招是冰熊常年在黑光洞中与魔兽战斗中自己创立出来的，一往无前的气势，集聚浑身的斗气瞬间爆发出来的至强攻击。
冰熊并没有攻击任何一个人。
他只是将手里的碎魂棍冲着自己面前的虚空之处猛然的砸下。
猛然的，在碎魂棍砸下的位置，那空间仿佛也发生了诡异的扭曲，巨大的能量瞬间的浓缩到了这一点，很小的一点。
空中的龙格脸色凝重，他自然能看得出来，冰熊这一击非同小可，只是他也不了解这一击的奥妙到底在哪里。
没有犹豫，紫色长剑上仿佛燃起了斗气火焰一般，龙格凌空一斩。
没有半分的花哨动作，仅仅是最简单的一斩，但是这一斩却融入了他的最强斗气。
这一斩，紫色长剑仿佛猛然延长了百米，这一斩，仿佛要将天地径直的斩裂开来！
周围的四色长老也猛然的同时发动了攻击，四道攻击已经完全的封死了冰熊的出路，有龙格在，四个老头不用再担心他会逃掉，所以进攻也不需要有任何的保留。
四道力量从四个方向冲向了冰熊，连同龙格的那道直欲毁天灭地的斩杀，已经封死了冰熊每一个可能逃窜的方向。
庞大的力量从四面涌来，光是那巨大的威压，已经足以让人胆战心惊失魂落魄，身处其中更是能感受到那种可以将人彻底粉碎成渣的庞大能量所带来的恐怖压力。
冰熊没逃。
他只是抬起头，冲着空中的龙格，忽然裂开了嘴，露出了淡淡的一个笑容。
“破！”
就在五个人的联手攻击刚要攻击到冰熊的时候，冰熊的嘴里猛然的发出了一声如同洪钟一般的大喝，这喝声并不是任何的音斗技攻击，但是却依旧让空中的其他五人有着身子一晃的感觉，仿若忽然失重。
碎魂棍前方的那一点原本看上去静止无比的能量，却猛然的毫无征兆的爆裂开来。
仿佛是空间碎裂，仿佛是火山爆发，一股庞大的力量以着一点为圆心，向着四面八方喷涌而出。
龙格的眼中猛然的出现了两分惊恐，只是一瞬间，他便感觉到了这一击的强大，那是自己都无法比拟的强大。
这是什么斗技！
那冰熊身处爆破最近的位置，难道他不怕死吗？
又或者他根本就是想和大家同归于尽？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百五十三章 反攻！
冰熊当然不会想和龙格同归于尽，雷格又没有被抓到，现在都带着援兵来了，为什么要同归于尽呢？
碎空，其实就是将身上的斗气能量压缩到一点，超过斗气所能压缩的极限后，能量便会汹涌的爆裂开来，这种爆裂比之直接的斗气攻击更具有破坏性，不，是毁灭性！
当初冰熊在面临一只从黑光洞飞上来的汹涌魔兽，眼见就要战死的时候，想凝聚自己身上的斗气给予魔兽最后一击的时，但是却意外的创造了出这招，只不过当时虽然杀死了魔兽，但是冰熊自己也在床上躺了三个月。
如果是别人，或许就直接挂了，冰熊以强大的身体能力抗下了那巨大的伤害，再加上后期各种珍贵药物像是不要钱一般的吃下，这才让冰熊三个月恢复了实力。
在此后的时间里，冰熊不断的完善着这一招，虽然始终无法避开最后的爆炸，但是冰熊却已经掌握到窍门，就是让爆炸有一定的方向针对性。
就比如现在，爆炸产生的能量攻击最强的方向便是龙格的方向，其他四个老头方向次之，而自己的方向却是最弱的方向。
不管是龙格，还是四色长老的眼睛，都猛然睁大，眼光中有了几分骇然和惊恐，这个男人到底施展的什么斗技，为何会有如此大的威力？
爆破的能量如同无形的海啸一般，向着四面狂涌而出，然后重重的撞在了五个人发出的攻击上。
势如破竹，吹枯拉朽！
四色长老发出的攻击能量，就像是遭遇到海啸的小船，瞬间分崩离析，破碎的一塌糊涂。
龙格发出的一斩，正好斩在了汹涌冲上的能量团上，就像是一剑劈在一只猛然出现的汹涌巨兽头上，可是这一剑虽然将能量团震碎了许多，但是却依旧无法阻挡它前进的步伐。
龙格身子急退，再退……
四色长老就没有龙格这般幸运了，比起观察力和反映，他们都比龙格要慢了一拍，毕竟在他们心中，自己四个外加龙格联手攻击，这个家伙肯定死定了，这样想法之下，他们又如何会存下后退躲闪之心呢？
虽然他们也在第一时间反应过来，纷纷的向后退去，但是毕竟迟了一步，汹涌的能量如同愤怒的大海一般，瞬间的将他们吞没。
四色长老并没有死，毕竟他们每个都是王级巅峰的存在，但是当他们再次在空中站稳身形时，每个人的身上都或多或少的受了伤，尤其是受到禁魔珠压制的两个魔法师长老，身上的伤更是惨重。
原本实力就低于冰熊，禁魔珠又让他们的实力至少下降了四成，在面对狂暴的能量吞噬时，他们所能抵抗的力量而已自然小了很多，狂暴的能量虽然被他们的魔法护罩抵抗了许多，但是却最终还是将之撕裂了开来，在他们的身上留下了巨大的创伤。
如果他们不是经过能量改造过的王级强者，只是普通躯体的魔法师，即便是被魔法护罩削减了绝大部分的能量也足以将他们撕成碎片。
冰熊的样子也不好过，他的身上一样的有着好几处血口子，甚至他的脸上都有着两道交错的伤痕，鲜血从伤口中流出，让冰熊的身上多了几分肃杀之气。
冰熊在黑光洞中和魔兽战斗了二十年，身上的杀气那仿若实质，能够给人一种仿若浸泡在鲜血中的感觉，如今冰熊浑身上下都有着鲜血，可是那股凌厉的杀气却有增无减，整个人就像是一尊战神一般，漂浮在半空中。
雷格坐在安安的背上，看着远处的战团，知道冰熊还没有被抓，心中正高兴，却猛然见到空中那猛烈的爆炸。
这爆炸是如此的猛烈，以至于旁边的瓦多里尔的眼光都有了几分明显的变化，他自然更清楚要造成这强烈的攻击需要多么大的能量。
这冰熊可真是了得！
瓦多里尔在心中暗暗的惊叹，雷格倒真是结交了一个不错的朋友，实力强，人还很义气。
雷格心中猛然一跳，冰熊搞这么厉害的爆炸，难道是要和这些人同归于尽？
还好雷格很快的就看到了漂浮在半空的冰熊，虽然浑身鲜血，但是身上那冲天的杀气却不减反增，犹若战神。
雷格松了一口气，看着那被爆破轰击的远远飞去的五个人，心中对冰熊是充满了佩服。
趁着这当口，瓦多里尔和紫龙安安已经冲了过去。
“紫龙，你先拖住刚才那家伙，我先对付其他人！”
瓦多里尔审时度势，虽然还没有到达，但是却已经第一时间的做出了判断，那四色长老看起来都受了伤，自己正好趁他病，要他命，先干掉一两个再说。
紫龙安安没有二话的点头，扬起脖子发出了一声清脆的龙吟。
一团巨大的乌云瞬间的在龙格的上空形成，龙格抬头一看，心中已经充满了惊怒，在这一瞬间，他便已经明白了对方的策略。
他们的目标并不是自己，而是四色长老。
紫龙的攻击只不过是拖住自己，两个皇级强者对付四个受伤的四色长老，只要他们死上一两个，即便自己等人再联手也挡不住两个皇级强者的进攻了。
龙格向来精于计算，可是他却没有想到，这原本十拿九稳的一次出手却变得如此危险！
手里的长剑扬起，龙格就要冲出这片区域，可是雷电已经落下。
大范围雷电无差别攻击！
紫龙一上来就使用了自己最强力的魔法攻击，她虽然是紫龙，但是聪慧程度一点都不比人低。
龙格纵然是皇级强者，却也无法硬扛这如此多的雷电，唯有施展斗气防御，而另外一边，瓦多里尔已经急速的冲了过去，大笑道：“冰熊，我们又见面了！”
即便瓦多里尔不说话，冰熊已经从他的气息中辨别出来他就是瓦多里尔，脸上不由露出了两分笑容：“你来的很及时。”
瓦多里尔已经急速的冲向了距离自己最近的黑袍长老，手上却忽然多了一柄八级魔晶弓和一支星星铁箭，猛然的拉开了弓箭。
同样是八级魔晶弓，同样是星星铁箭，但是雷格施展起来的威力，和现在瓦多里尔施展起来的威力想必却实在相差太多了。
瓦多里尔浑身上下都散发着一种近乎妖异的气息，这股气息给人一种强烈的压迫感。
瓦多里尔拉弓放箭的动作很快，黑袍长老才看到对方手里明明是一把奇形怪状的像是轮子，但是周围又有着锋利的刀刃的武器，却忽然换成了一把魔晶弓，才注意到，一支弓箭已经带着强烈的破空声，向着自己飞了过来。
黑袍长老脸上露出了骇然的神情，刚才在冰熊的碎空绝招中，他已经就受了不轻的伤，如今哪里还敢再接这如此狂猛的一箭！
就在黑袍长老刚要漂移开的时候，瓦多里尔猛然的张开了喉咙，发出了一声巨大的咆哮之声。
雷格眼睛一亮，这不是波纹音吗？
可是同样的波纹音在瓦多里尔施展和自己施展，简直是天渊之别，自己施展的波纹音和瓦多里尔施展的比起来，就像是小鸡和老鹰的叫声差别……
雷格是见识过当初瓦多里尔运用音斗技打败华琳娜的，如今再次对付这原本就已经受伤的黑袍老者，黑袍老者哪里抵挡的住？
黑袍老者如被雷击，双耳猛然的出现了两道血丝，就在这一刹那，星星铁箭已经准确的击中了他的魔法护罩。
箭头脱离了箭杆，笔直的贯穿了黑袍老者的身体，附在箭头上的斗气猛烈的爆发了出来，黑袍老者的胸口猛然的爆出了一个巨大的圆洞，整个胸腔都化作了碎片。
雷格眼光猛然一亮，好霸道的一击！
同样是星星铁箭加波纹音，但是瓦多里尔施展出来却是如此的霸气，那黑袍老者是有心防御的，但是在瓦多里尔的攻击之下，竟然被一招毙命！
冰熊也吃了一惊，但是他想起雷格的星星铁箭还有波纹音也是瓦多里尔教导的时候，心中便又释然，只是却还是有着几分骇然，这格莱尼弟子一脉的人怎么一个个都这么妖孽！
虽然一个皇级斗者要击杀一个王级巅峰的强者并不算太困难的事情，但是像瓦多里尔这般一击毙命的，却还是太少见了。
冰熊心中涌上了一阵好强之心，身子猛然的扑向了另外一名魔王紫袍老者，毕竟有着禁魔珠在身，对付他们更加容易一些。
紫袍长老见到黑袍长老竟然被一箭干掉，心中大吃一惊，这忽然而来的强者到底是谁，难道是雷音门的人吗？
还在震惊当中，却忽然看到冰熊向着自己冲了过来，不由魂飞魄散，全力的向后退去，可是冰熊却已经凌空挥舞着碎魂棍，狂笑道：“吃我一棍！”
简简单单的一棍，当头劈下，势若千钧，仿佛泰山压顶。
紫袍老者大吃一惊，知道在这样强者面前退避等于找死，因为逃避并没有脱离他们攻击的范围，反而会让自己无法专心的防御。
大吼一声，紫袍老者的面前猛然的出现了一道巨大的冰盾，这个冰盾足足有四五米宽，四五米厚，看上去结实无比，恐怕就算是军队里的攻城车撞在这冰盾上，也最多掉落一些冰渣。
冰熊的碎魂棍重重的砸在了紫袍老者的冰盾上，那冰盾竟然瞬间就完全的迸裂，化作了漫天飞舞的碎冰渣，向着四处飞去。
碎魂棍的棍影再次压下，光芒映照在紫袍长老的脸上，也映亮了他那双充满了恐惧的双眼。


PS：

红票，红票，红票！！！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百五十四章 挟持
碎空剧烈的爆炸，让四个老头的距离都拉开了许多，瓦多里尔以迅雷不及掩耳之势干掉了黑袍长老，冰熊对紫袍长老发动了进攻，其他的两名长老虽有心救援，但是距离却远了点，唯有看着这威猛的一棍砸下。
魔法护罩剧烈的颤抖着，但终究还是顶不住这夹着雷霆之势的一棍，砰然碎裂。
紫袍长老仓促之间连忙偏头，这一棍顿时打在了他的右肩上。
骨头碎裂的声音是如此的清脆，紫袍长老纵使是王级强者，身体强韧无比，但是又怎么抵挡得住冰熊的全力一击？
如果紫袍长老没受伤，如果冰熊没有禁魔珠压制了紫袍长老的实力发挥，纵然冰熊是三级斗皇，却也不可能一击强行攻破紫袍长老的防御。
紫袍长老的身体从空中如同炮弹一般的向下落去，还没有落地，他的结局大家都已经知道。
没有一个魔法师能在魔法护罩破碎后硬扛冰熊一棍。
从右肩到右胸，他的所有骨骼在一瞬间都被砸的粉碎，巨大的斗气瞬间的涌入了他的身体，将他的五脏六腑破坏的支离破碎。
瓦多里尔看着冰熊强烈一击，哈哈一笑道：“很强悍！”
龙格终于冲突了雷电的包围，可是四色长老却已经死了两个，剩下的红袍长老和蓝袍长老已经无法再向之前那般施展四人合击之术了。
龙格脸色铁青，但是他还是很快的做出了决断：“走！”
只剩下自己和两名受了伤的长老，显然已经不是他们的对手，龙格第一时间做出了撤退的决定。
红袍长老和蓝袍长老虽然想给黑紫两个长老报仇，却也知道自己再冲上去也就如同送死，恨恨的盯了冰熊几人一眼，身子已经急速的向着远方逃去。
冰熊看了一眼坐在安安背上的雷格，喝道：“走吧，去救夫人。”
雷格点点头，心中却颇有几分沉重，原本难以对付四色长老，谁知道却正好碰到冰熊大展神威，瓦多里尔也用上了星星铁箭，一口气干掉了两个长老，简直是摧枯拉朽，只是这份成功却无法让雷格高兴。
蔷薇夫人的实力比不得冰熊，她也是最早留下来帮自己阻拦追兵的，恐怕早已经不敌对手，落入他们的手里了吧。
冰熊自然了解雷格的心情，所以没有半分拖延，三人一龙径直的向着来路追了过去。
才追到一半路程，前方的龙格和两个长老却忽然的停下了。
他们静静的等着雷格等人的到来。
雷格心中一惊，等到飞近的时候，雷格的心笔直的沉入了深渊当中。
空中等待着自己等人的不是三个人，而是六个人。
两个留下来对付蔷薇夫人的王级强者已经和他们会和，蔷薇夫人被他们其中一个抓在手里，她的魔法杖也已经到了那个王级强者的手里。
蔷薇夫人身上有着好几处血口子，鲜血已经停止了往外流，她的衣服有着几处殷红一片，看上去受了不轻的伤，她的脑袋无力打搭着，一头秀发如同瀑布一般的垂落着，似乎晕了过去。
站在蔷薇夫人左右两侧正是留下来对付蔷薇夫人的两个王级强者，两个身上也都有被火烧的痕迹，尤其是抓着她的那个，右臂的衣服都已经没有了，手臂上还有着被烧伤的痕迹。
很明显，蔷薇夫人和他们两个之间发生了一场激烈的战斗，只是寡不敌众，终究还是落入了敌手。
蔷薇夫人被抓住了！
虽然在返回的路上，雷格已经想过这个可能性，但是当他真正看到蔷薇夫人被抓，还满身伤痕的时候，怒火依旧忍不住的从心底冲起，这怒火烧红了他的双眼，最终化为了狠狠的杀机。
奥丁剑派，我不会放过你们的！
当雷格的眼光落在蔷薇夫人那看上去无比柔弱的身影上时，眼光中一下子充满了怜惜，还有一抹无比坚定的光芒。
夫人，我一定会救你的！
龙格阴沉着脸，漂浮在空中，看着追过来的三人一龙，静静的没有说话。
雷格等人也都停止在了龙格的对面，投鼠忌器，蔷薇夫人在他们手上，大家不得不小心一点。
“龙格，你堂堂奥丁剑派宗主，难道准备用蔷薇夫人的性命来威胁我们吗？”
瓦多里尔忽然哈哈大笑道，声音中有着几分毫不掩饰的嘲讽。
龙格的眼皮跳了几跳，瓦多里尔的话就像是针一般的刺在他的心里，因为他的确是这样想的，而且也打算这样做。
以奥丁剑派八大圣地之一的超然身份，需要用人质来威胁别人，这说出去的确有些丢脸，可是此刻龙格却已经顾不得那么多了。
“你还真说对了，我也想问问，你到底是什么人，居然要帮雷格？”
龙格有蔷薇夫人在手里，他很清楚蔷薇夫人和雷格的关系，知道他们不敢乱来，所以并不着急，盯着忽然出现的瓦多里尔，神色中有着几分疑惑。
瓦多里尔轻轻一笑道：“你不认识我也是应该的，毕竟二十多年前，我造访你们剑派的时候，你们都不在家，没能打的上招呼，真是遗憾。”
龙格面色微变，眼睛死死的盯着瓦多里尔，二十多年前造访奥丁剑派？
二十多年前？
龙格猛然的想起一事，眼皮猛然一跳道：“你是龙吟天魔？”
龙格此话一出，身后的几人都面色同样微变，毕竟黑暗六天魔当初袭击奥丁剑派的羞辱，可是他们毕生难忘的，这个人就是黑暗六天魔中领头的大天魔龙吟天魔？
瓦多里尔哈哈一笑，伸手揭下了长袍的帽子，露出了自己的脸，一双血红的双瞳散发着妖异的神色：“不错，你们悬赏追杀了我二十多年，想不到我会出现在你面前吧。”
龙格诧异的看着瓦多里尔，又看了看雷格：“你为何要帮助雷格，难道是因为暗天魔的原因吗？”
瓦多里尔淡淡的笑道：“你既然都知道雷格是格莱尼弟子一脉的事情，那我也不需要对你有任何的隐瞒，反正从一开始到现在，我们的敌对关系就一直没有改变过……”
“其实，我也是暗天魔阿斯朗的学生，算起来雷格可是我的师弟呢，师弟被人欺负，你说我这当师兄的是否应该帮忙呢？”
龙格的眼睛猛然的睁大，骇然的盯着瓦多里尔：“你也是格莱尼弟子一脉……”
瓦多里尔冷哼道：“格莱尼的亲传弟子被你们和雷音门联手抓住，悄然杀死，可是道尔魔法门的人还没死绝，虽然事情已经过去了数百年，我对这些仇恨也并不是太关心，但是我却知道，我们之间总得有人要倒下去……”
龙格瞪大了眼睛，他知道雷格是阿斯朗的学生，而且可能雷格学的就是水灵诀，但是他怎么也没想到，龙吟天魔竟然也是暗天魔阿斯朗的学生！
两个学生都如此的出类拔萃，这暗天魔也实在够厉害了，只是在之前，怎么从来没听说过这个人呢？
仿佛忽然出现，而且实力都已经非常高强。
雷格从安安的背上飞了起来，盯着龙格道：“放了夫人！”
龙格看着雷格那冷冷的目光，心中竟然有些发虚，想要今天抓雷格回去，消息不走漏那是不可能的了，从今天起奥丁剑派和青竹山庄也算是正式撕破了脸皮。
龙格已经分化了卡特家族和德尔斯家族，对于青竹山庄的力量他虽然有些忌讳，但是却并不畏惧，可是现在阿斯朗和瓦多里尔关系的曝光，却让龙格心中隐隐的生起了几分忐忑。
对手比想象中的还要强，更何况这次四色长老栽了两个，上次又死了两个王级强者和一个宗级巅峰实力的强者，这一下子就去了五个强者，这对奥丁剑派也是一个非常沉重的打击。
抓着了蔷薇夫人，似乎并不能解决问题，反而把问题搞的越发的复杂了，难道真的要放了她？
“雷格，你修炼的是水灵诀吧？”
龙格忽然开口问道，眼光中有着几分犹豫，纵然他精于计算，但是目前的情势却让他也有些紧张了。
雷格盯着龙格道：“你抓我就是为了水灵诀吗，你难道准备用夫人的性命来要挟我吗？”
龙格心中一横，冷笑道：“如果你不顾蔷薇夫人的性命，那你也可以不交出来。”
雷格眼光冷厉，并没有因为龙格的话而有着丝毫的畏惧：“奥丁剑派的确很强，但是却也并不是无人可以撼动，你今天要是不放了蔷薇夫人，我会让你们奥丁剑派血流成河！”
龙格看着雷格那双眼睛，心中没来由的一寒，但是他毕竟是奥丁剑派的宗主，又岂能弱了气势，冷冷的笑道：“就凭你吗？”
雷格盯着龙格，忽然问道：“奥丁剑派不知道有多少皇级强者？”
龙格盯着雷格凡尔纳道：“你什么意思？”
雷格淡淡的说道：“暗天魔阿斯朗、龙吟天魔瓦多里尔、冰熊还有八级药师同时也是皇级强者的巴达尔前辈，四个皇级强者联手，不知道你们奥丁剑派能不能挡得住？”
停顿了一下，雷格淡淡的说道：“就算你们能挡得住，我想以四个皇级强者联手的实力，要搞一些突袭，或者杀死一些奥丁剑派的人，应该不是难事吧？”

PS：

小八求红票，榜单上争执激烈啊……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百五十五章 交换
龙格盯着雷格，眼光中有着几分压抑不住的怒气：“你在威胁我？”
雷格盯着龙格，淡淡的说道：“现在是你用夫人来威胁我，又何谈我威胁你，我只是陈述一个事实而已，难道你认为我说的都是虚言吗？”
龙格摇摇头，雷格说的当然不是虚言，四个皇级强者联合的力量，即便是八大圣地的奥丁剑派也绝对会头疼无比，毕竟他们拥有这样的实力后，完全可以进退自如，如果自己的力量稍微分散，便会被对方一举拿下。
龙格的眼光中有着毫不掩饰的冰寒：“奥丁剑派如果因为你的威胁而妥协，那奥丁剑派还是奥丁剑派吗？”
雷格静静的盯着龙格道：“你不肯放了夫人？”
龙格同样盯着雷格道：“你不肯交出水灵诀？”
雷格皱了皱眉头，倒不是雷格舍不得水灵诀，毕竟水灵诀的内容雷格都记得清清楚楚，但是这水灵诀却是朗伯传给自己的，虽然他并没有说过什么，但是牵涉到格莱尼一脉，交出去也不知道会引发什么后果，更何况交出水灵诀了，对方是否就会放人呢？
之前杀了他们三个强者，今天又杀了他们两个王级巅峰强者，这个仇已经是不死不休，今天他们连用蔷薇夫人来威胁自己这么卑鄙的事情都能做出来，谁知道交了水灵诀之后，他们会不会杀掉蔷薇夫人呢？
蔷薇夫人如果只是一个普通人，雷格或许相信只要自己交出去，肯定他们会放掉蔷薇夫人，但是蔷薇夫人是一名八级药师。
今天他们抓了蔷薇夫人，如果以后再放了蔷薇夫人，难保蔷薇夫人不会召集众多强者与奥丁剑派为敌，如果加上自己刚说的几个皇级强者，就算是龙格恐怕也会头皮发麻。
“水灵诀不在我身上！”
雷格心中飞快的思索着，嘴里却已经直接的回答，不过事实上水灵诀也不在他身上，而是被放在一个空间戒指里，藏在蔷薇夫人的卧室里的。
看着雷格终于承认自己修行的是水灵诀，也知道水灵诀下落，龙格心中不由有些惊喜，对方似乎准备妥协了，看来莱姆斯搜集的消息的确不错，蔷薇夫人和雷格之间的师徒关系感情的确很好。
“那水灵诀在哪里？”
雷格冷静的回答道：“在我的斗气老师，也就是你嘴里的暗天魔阿斯朗手里。”
现在的局势虽然龙格抓住蔷薇夫人，似乎占了优势，但是其实他也有些担忧，因为雷格这边有着足够强大的势力给予他们反扑重创，蔷薇夫人没死，那或许是雷格等人受自己挟制，但是如果蔷薇夫人死了，那奥丁剑派将会面临着他们的疯狂报复。
暗天魔阿斯朗和龙吟天魔瓦多里尔两人原本和奥丁剑派就是敌人，那冰熊都肯留下来舍身拦截追兵，和雷格的交情那自然是没话说，山庄中的巴达尔又是一个八级药师，更是一个皇级强者……
想着这些东西，龙格的头中便有些隐隐的不舒服，这些东西已经超出了他原本的预估。
“用水灵诀来换取蔷薇夫人，否则，一拍两散。”
一拍两散，自己固然担心后果，可是他们更怕吧？
龙格的心中有些阴狠的想到，他心中倒是想到了另外一个事情，就算奥丁剑派如果真的难以应付这个危机，那可以把雷音门拖入进来，当初对付格莱尼的弟子时候他们可也份，只不过将他们拖进来的话，恐怕水灵诀也要一分为二了。
龙格对奥丁剑派的实力自然是无比清楚的，这也不过是他最坏的打算而已，就算对方是四个皇级强者，他们却也有对付的办法，只不过如果对方不正面作战，而改用突袭、刺杀等，或许会有些麻烦。
困难肯定会有，但是只要能得到水灵诀，一切都是值得的。
更何况，事情已经都进行到这步了，难道还有退路吗？
和格莱尼弟子一脉的帐，是没有办法解决的，只有当一方倒下，这场战争或许才会平息。
雷格没有二话，点点头道：“我需要时间找寻我的老师。”
龙格眼光闪动，阴沉的说道：“在蒙卡达城，你不是在叫他吗？”
雷格毫不犹豫的点头道：“是的，原本和他们约在蒙卡达城见面，但是他有事并没有来，我需要时间。”
龙格盯着雷格，半天后冷哼道：“好，一个月之内，将水灵诀带到奥丁剑派，否则，你就等着给蔷薇夫人收尸吧。”
雷格沉沉点头，眼光中却有着寒光闪动：“好，不过现在你们将夫人叫醒，我要和她说几句话。”
龙格犹豫了片刻，向着身后的那个王级强者点了点头，那王级强者拍打了几下蔷薇夫人的后背，蔷薇夫人身子轻轻的颤了一下，那原本无力垂落的头部轻轻的抬了起来。
蔷薇夫人才抬起头，就看到漂浮在对面半空中的雷格，再一看，看到了冰熊、瓦多里尔还有一头漂亮的紫龙，眼光中不由露出了惊喜的神色：“青竹……”
雷格取下了自己的面具，露出了他那张沉稳的脸庞：“夫人，我们回来晚了，不过你放心，我一定会救你出来的。”
蔷薇夫人转头看了看身边的局势，便已经明白了情况：“四色长老怎么只有两个？”
雷格轻轻一笑，眼光中有着几分柔和：“被冰熊和瓦多里尔一人干掉了一个。”
蔷薇夫人轻轻一笑，声音中似乎并没有因为自己落在敌手而有着半分的担心：“好的，我会等着你的到来的，不过你要小心，只有保全自己，才能救得了我。”
雷格点点头道：“夫人，我知道的，如果在这一个月内，有人对你不客气，是谁对你不客气或者无礼的，你记住他。”
雷格并没有说任何的狠话，但是那平静的声音里却蕴含着几分让人心寒的狠厉，谁都知道雷格这句话后面的意思。
如果是别人，或许会觉得对方根本就是失心疯了，想和奥丁剑派作对，还想报复奥丁剑派的人？
可是他是格莱尼的传人！
格莱尼，这个名字仿佛本身就有着强大的，让人畏惧的魔力。
纵然是他的弟子一脉，却依旧让人有着一种从心底涌上来的恐惧。
瓦多里尔在二十多年前已经给了奥丁剑派一个响亮的耳光，如今他们力量变得越发的强大，又会掀起如何的风浪？
如果真的被他们给盯上，除非躲在奥丁剑派不出去，否则的话，恐怕真的会遭到疯狂的报复，更何况，就算是在奥丁剑派中也未必安全吧。
当初两个皇级高手带着几个宗级高手便侵入奥丁剑派，全身而退，如今他们的力量比之当初更是强大了太多，谁又会知道他们会不会再一次侵入奥丁剑派杀人后全身而退呢？
龙格自然也清楚雷格话里的意思，淡淡的说道：“你放心吧，我们只为了得到水灵诀，在这段时间里，我们会待她若上宾的，只要你拿来了水灵诀，我们便会放了她！”
蔷薇夫人眼光微微有些变化，原本他们是想用自己交换雷格手里的水灵诀。
“雷格。”蔷薇夫人忽然再次开口，声音里充满了平静：“你给了他们水灵诀，他们未必会放我，你要慎重。”
雷格忽然轻轻一笑，对着蔷薇夫人道：“夫人，你放心，小酒馆里的承诺，我一定会做到的。”
小酒馆里的承诺？
蔷薇夫人的眼光中露出了几分柔和，当初她喝醉了，非要缠着雷格问他，说如果自己遇到危险，他是否会救自己，当初雷格就给了他郑重的承诺，而在作出这个承诺之后才不久，在面临刺客的时候，雷格并用他的鲜血来替这个承诺做下了不灭的证明。
蔷薇夫人没再说话，雷格再次深深的看了一眼蔷薇夫人，似乎要把蔷薇夫人深深的印在眼瞳中，之后率先的转过了头道：“我们走吧。”
冰熊和瓦多里尔看了一眼眼光平静的蔷薇夫人，点了点头后都转过了身子，跟着雷格向着远处飞去，他们都是聪明人，都很清楚，龙格有着蔷薇夫人这个人质在手里，今天这架是没法再打了，想要救出蔷薇夫人也是不可能的事情，唯有先离开再从长计议了。
雷格等人很快的消失在了天边，蔷薇夫人默默的从远处收回了目光，冲着龙格轻轻一笑道：“这次你们奥丁剑派可真是吃了大亏啊，两个王级巅峰实力的强者，就这么没了……”
龙格盯了蔷薇夫人一眼，冷冷的说道：“谁叫夫人你收了一个好学生呢……”
蔷薇夫人淡淡的说道：“他的确是个好学生，出类拔萃的让人惊讶，我想龙格宗主你以后一定会有的头疼的。”
龙格轻轻的哼道：“不管如何，请夫人先到奥丁剑派做客吧，最好希望你的学生将水灵诀拿来，否则的话，纵然夫人再美丽年轻，我却也只能辣手摧花了。”
蔷薇夫人浑然不在意的说道：“那也没什么，我相信，我死了之后，会有很多人会下来陪我的。”
龙格眼光猛然变得狠厉无比，蔷薇夫人的眼光却依旧平静无比，甚至还带着两分笑意，好半晌，龙格才重重的哼道：“走！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百五十六章 全面开战
雷格和瓦多里尔两人都将自己射出的星星铁箭找了回来，然后回到了蒙卡达城外。
“老师还没有回来，不过估计明天就能回来了。”瓦多里尔向雷格解释朗伯的行踪，看了看目光平静的雷格道：“你准备怎么办？”
雷格转过头盯着瓦多里尔道：“我希望得到你和朗伯的帮助。”
“对付奥丁剑派？”
雷格点点头：“是的，对付奥丁剑派，我要将奥丁剑派彻底的打败，甚至摧毁！”
瓦多里尔眼睛中流露出了毫不掩饰的兴奋：“乐意之至。”
冰熊哈哈一笑道：“他们既然抓走了夫人，那便是我的敌人，你说怎么办就怎么办吧？”
雷格冲着两个人点点头，诚挚的感谢道：“谢谢你们。”
瓦多里尔摇摇头道：“不用谢我，这原本就是我应该做的，这是老师当初教我斗气诀前对我唯一的要求。”
雷格愣了一下，想起瓦多里尔修行的并不是水灵诀，心中以前的疑惑都浮现了起来，盯着瓦多里尔道：“为何朗伯没有传授你水灵诀，他对你的要求是什么？”
瓦多里尔哈哈一笑，笑容中有着毫不掩饰的洒脱：“我修行的虽然并不是神级斗气诀，但是比之那些圣地中的斗气诀却丝毫不差，老师对我的唯一要求就是当水灵诀出现传人后，我必须无条件的保护他，支持他，哪怕豁出去我的性命！”
雷格心中震惊，盯着瓦多里尔道：“朗伯为何要这样做？”
瓦多里尔哈哈一笑道：“一脉单传，格莱尼传下来的水灵诀只需要一个传人便够了，而我存在的意义便是辅助你……你现在还年轻，我可以预见，在不久的将来，你的成就会超越我们所有人。”
雷格一直到今天才从瓦多里尔的嘴里听到这个话，心中很是吃惊，想不到朗伯收瓦多里尔为学生，教授他圣级斗气诀，一切都是为了自己，不，一切都是为了水灵诀的传人。
冰熊也有些诧异，盯着瓦多里尔道：“如果雷格遇到危险，需要你用性命去挽救，你也会毫不犹豫？”
瓦多里尔眼中的笑意缓缓的消去，盯着雷格，郑重的点点头道：“不仅是我，就连老师也都会一样这样去做的。”
雷格心中一时间不知道是什么滋味，想不到大名鼎鼎的龙吟天魔竟然是为了自己才存在的，想不到他的使命竟然是守护自己。
雷格冲着瓦多里尔点点头，却并没再多说什么，而是转头看向了旁边的紫龙安安。
“安安，今天真是谢谢你了，如果不是你正好碰上，我估计已经被抓走了。”
紫龙安安将她修长的脖子伸到了雷格面前，眨眨那漂亮的大眼睛，笑道：“我也是凑巧，你是我的朋友，我怎么能见死不救？”
“那你是偶然经过这里吗，还是要去什么地方？”
紫龙安安摇摇头道：“我都是居无定所的流浪，只是凑巧经过这里，那蔷薇夫人是你的老师，你要去救她吗？”
雷格毫不犹豫的点头：“是的，我一定要去救她的。”
紫龙安安眨眨眼睛：“我能和你一起去吗？”
雷格看了看紫龙安安，心中有些心动，这紫龙安安可是拥有王级巅峰实力的龙族，实力非同小可，如果能和自己一起，也算是一大助力。
想了想，雷格盯着紫龙安安，诚恳的说道：“安安，我们的对手是八大圣地之一的奥丁剑派，他们实力很强，我们可能会很危险，你和我们一起可能会遭遇危险，受伤，甚至死亡……”
紫龙安安想了想，还是点点头道：“我很少有朋友，我能感觉得到，你是一个好人，我还是想和你们一起……你不是说过欢迎我去青竹山庄做客的吗？”
雷格看着紫龙安安如此坚持，心中又是一阵感动，重重的点头道：“好，那你跟我们一起回青竹山庄吧。”
看着雷格答应，紫龙安安非常高兴，叫道：“好啊，我又能认识新的朋友了。”
因为紫龙安安的关系，众人并没有进城，在城外住了一晚。
瓦多里尔进了一趟城，再回来的时候，身边已经多了一个人。
朗伯。
朗伯显然已经从瓦多里尔的嘴里得知了所有发生的事情，见到雷格后点点头道：“你有什么计划？”
雷格在昨天晚上就想了很久这个问题，闻言毫不犹豫的说道：“聚集强者，到时候直接到奥丁剑派救人，可能的话，摧毁奥丁剑派！”
停顿了一会儿，雷格盯着朗伯：“但是不排除有交出水灵诀的可能，我不能让夫人受丝毫的伤害……如果是朗伯你遭遇了同样的危险，我也会一样做的。”
朗伯摇摇头道：“你不用给我解释，我既然将之给了你，你就自己看着处置吧，这几年的锻炼，我相信你的心中对局势是很明白的。”
雷格点点头，向着朗伯保证道：“就算真的被逼交出了水灵诀，我也一定会将之再夺回来的。”
朗伯轻笑道：“我们都会支持你的，照你的主意去做吧，我们听你的安排。”
“好的，朗伯，那我就不客气了，我们先回青竹山庄吧！”
时间紧迫，雷格并没有和朗伯客气，径直的答应了下来。
青竹山庄中，雷格将艾莎莉等所有朋友都召集在了大厅里，这些人中还包括伊兰杰、凯蒂等人，甚至还包括一直不管事的巴达尔，不管他们是否插足这件事情，青竹山庄现在和奥丁剑派硬干上了，雷格有义务将现在的情况告诉所有人。
艾莎莉等人看着忽然多出来的瓦多里尔和朗伯，却看不到一起出去的蔷薇夫人，心中不由都升起几分不妙的感觉。
“雷格，发生什么事情了，夫人呢？”
雷格冲着艾莎莉点点头，却并没有直接回答，而是眼光扫视了一圈所有人，这才沉声开口道：“今天让大家都聚集在一起，是有一件很重要的事情要说明。”
微微停顿了一下后，雷格指了指坐在自己旁边的朗伯和瓦多里尔，沉声开口道：“在说明这件事情之前，我想先介绍下他们，他是朗伯，就是教授我斗气诀的老师，他是瓦多里尔，是我的师兄……”
众人都有些奇怪，雷格怎么忽然冒出来一个师兄，而且看起来似乎还很厉害的样子？
“说名字或许你们并不知道他们，他们都还有另外的一个名号，我的老师阿斯朗名号暗天魔，瓦多里尔，也就是我的师兄名号龙吟天魔……”
“暗天魔？龙吟天魔！”艾莎莉睁大了眼睛，难以置信的盯着两人，眼瞳中竟然有着两分畏惧：“黑暗六天魔？”
雷格点点头，看着所有人再次丢下一个炸弹：“是的，黑暗六天魔，另外，我们都是格莱尼弟子一脉，我修行的斗气诀是格莱尼.道尔传下来的神级斗气诀水灵诀！”
这句话一出，如同巨石落水，激起千层浪，就连巴达尔也忍不住豁然起立，盯着雷格道：“你修行的真是神级水灵诀？”
雷格盯着巴达尔点点头道：“是的，前辈，这件事情并不是我有意隐瞒大家，而是之前我也不清楚，一直都是最近我再见到我老师，才知道这件事情的。”
“难怪上次和你过招的时候，我感觉到你身体里斗气的异样，当时我还问过你修行的是什么斗气诀，想不到我的猜测真的没错！”
巴达尔又惊又喜的念叨了两句，忽然眼睛中有了两分寒光：“你今天忽然召集大家，将这事情全部的说了出来，可是发生了什么事情？”
雷格轻轻的叹息了一口气道：“是的，这次我、冰熊和蔷薇夫人出去蒙卡达城便是为了见朗伯和瓦多里尔，但是在路上却遭到了奥丁剑派宗主龙格亲自带队的一群强者袭击，蔷薇夫人为了掩护我先逃走而被龙格抓住，如果我不是遇到紫龙安安，还有碰巧回来的瓦多里尔，恐怕你们是再也见不到我们三个人了。”
“夫人被抓了？”
艾莎莉睁大了眼睛，有些震惊的问道：“奥丁剑派下的手？雷格，你准备怎么救回夫人？”
雷格的眼中露出了几分杀气：“夫人一定要救回来，和奥丁剑派之间的战争也从那一刻开始，青竹山庄和奥丁剑派誓不两立，今天将大家召集起来，就是为了宣布这个消息，从今天开始，我们都会处于一个很危险的状况。”
众人都没有说话，心中还在消化着雷格忽然宣布的几个如同重磅炸弹一般的消息。
黑天六天魔的三个死在雷格的手里的事情，艾莎莉等人都很清楚，并且参与了的，但是忽然之间黑暗六天魔中最厉害的龙吟天魔却成了雷格的师兄，而那不怎么为人所知的暗天魔却成了雷格的老师！
青竹山庄要和八大圣地之一的奥丁剑派为敌，而且是不可化解的死敌！
雷格望了众人一眼，眼光落在凯蒂身上：“凯蒂，我会让人送你回空灵山庄，你继续留在这里可能有危险……马加顿，你明天就送凯蒂回空灵山庄。”
凯蒂眼睛转了转，却并没有拒绝：“好。”
雷格转过眼光落在伊兰杰身上，刚要说话，伊兰杰已经跳起来道：“我可不会走啊，我好歹也进入宗级了，多少也能帮帮忙，就算打不过别人，我跑跑腿还是可以的。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百五十七章 集聚实力
雷格盯着伊兰杰，眼光中有着几分犹豫，伊兰杰是乌兰莉亚的儿子，托自己和蔷薇夫人照顾的，如果出了什么事情，可不好对乌兰莉亚交代啊。
想到乌兰莉亚，雷格忽然又想起上次乌兰莉亚对自己的话，忽然有了决定，自己去请乌兰莉亚出山助阵。
事关蔷薇夫人的性命，雷格觉得有必要请乌兰莉亚出手一次，毕竟这是不得有丝毫偏差的。
另外一方面，伊兰杰或许会牵扯入这场对抗奥丁剑派的战斗中，雷格也觉得自己有必要给乌兰莉亚讲一声。
雷格冲着伊兰杰点点头，算是暂时答应了伊兰杰的要求。
“艾莎莉，米雪，我需要去一趟德尔斯家族和卡特家族，不过不管结果如何，你们两个都不要插手，知道吗？”
听到雷格如此一说，艾莎莉忽然有了两分不好的预感：“雷格，你是在担心什么吗？”
雷格轻轻叹息了一声：“那龙格是个心思慎密的家伙，青竹山庄同德尔斯家族、卡特家族联盟的事情，天下尽知，他既然要对付青竹山庄，我想他应该早就有了对付德尔斯家族和卡特家族的办法，甚至我想有可能他们已经接触过……”
米雪脸色也微微变了：“你是说奥丁剑派已经提前找过我们两家？”
雷格摇摇头，不是很确定的说道：“我只是这么怀疑，他不可能不考虑到你们两家，毕竟你们两家的势力可也不小。”
看着脸有忧色的两女，雷格再次郑重的说道：“艾莎莉，米雪，不管你们的父母，你们的家族做出了什么决定，我对你们都不会有半分改变，你们也不要因此对你们的家族，对你们的父母有着半分的怨恨，他们所考虑的毕竟是整个家族的安危。”
艾莎莉和米雪对视一眼，眼光中都有着相同的神色，两人都是冰雪聪明的人，自然能理解雷格所说的话，的确，在家族利益和生存面前，和青竹山庄结盟的关系，还有自己和雷格这层恋人关系都是可以抛弃的。
雷格转头看着楚灵、马加顿，犹豫了一下，还没有说话，楚灵已经淡淡的说道：“我们不会离开青竹山庄的。”
马加顿也狠狠的点点头道：“对，我们不走，奥丁剑派再强大，也终究是人，也并不是不可战胜的。”
雷格看着两人，最终笑着点头道：“好，都留下吧。”
“你说的对，奥丁剑派并不是不可战胜的，这次他们来抓我们，折了两个王级巅峰强者，上次我们去参加拍卖会的时候，他们也派了两个王级强者和一个宗级强者来对付我和夫人，却被我们全部击杀，算起来，在我们的手里，奥丁剑派已经折了四个王级强者和一个宗级巅峰强者。”
雷格是第一次说出之前的那次抓捕事件，这让其他人都吃了一惊，就连瓦多里尔和朗伯都有些意外，想不到雷格和蔷薇夫人竟然能联手击杀三个强者。
“他们损兵折将，我们这里至少有四个皇级强者，还有紫龙安安的帮助，加上一直在进化的金鳞，还有华琳娜、马地利等人，我们的战斗力绝对不低！”
一席话让众人心中的几分忐忑全部一扫而空，对了，青竹山庄原本就实力不弱，如今更有朗伯和瓦多里尔两个皇级强者加入，还怕什么？
怕他个鸟，干死他们！
雷格转过头，对着巴达尔恭敬的说道：“巴达尔前辈，这次前往奥丁剑派救出蔷薇夫人，希望你能出手，我愿意用那个承诺换取你的出手。”
巴达尔接受了雷格找到的龙魂翡翠丹，也借此丹药冲破了王级巅峰的瓶颈，进入了皇级，他向雷格承诺过，他会在雷格受到生命威胁的时候出手一次，只要他不死，便会保住雷格的性命，雷格如今便是用这个承诺换取巴达尔的出手。
巴达尔自然知道雷格所说的意思，摇摇头道：“那个承诺你还是自己留着吧，这次是救蓝情，蓝情好歹也是我朋友的学生，某种程度上也算是我的学生，我怎么会坐视不理？”
听到巴达尔答应，雷格也非常高兴，他还担心以巴达尔的怪脾气不肯出手，这才主动提出用那个承诺换取他的出手。
“走，在这之前，我们先去一趟东爵城。”
药师协会总会，雷格和冰熊、朗伯和瓦多里尔三人见到了药师协会会长卡梅娜。
“咦，青竹，你怎么想着来找我，有什么事情吗？”卡梅娜的眼睛有些疑惑的看了看从来没见过面的朗伯和瓦多里尔：“他们是？”
卡梅娜的小屋中只有她一人，所以雷格也不需要有什么忌讳：“卡梅娜会长，这是我的斗气老师和我的师兄，我是来向你求援的。”
卡梅娜听到雷格最后一句话，顿时面色微微一变：“发生什么事情了？”
“夫人被奥丁剑派宗主龙格抓走了。”
雷格一句话便让卡梅娜脸微微变了颜色：“这是怎么一回事？”
雷格将自己的身份、和奥丁剑派之前的事情，还有这次事情的详细经过都告诉了卡梅娜，卡梅娜听完之后，眼光中充满了震惊。
“你居然是格莱尼弟子一脉，你修行的竟然是神级斗气诀？”
雷格点点头道：“我准备到时候前往奥丁剑派要人，如果没有足够的实力那是不行的，所以来找会长。”
卡梅娜二话不说，直接干脆的问道：“你们什么时候去奥丁剑派，需要多少人？”
雷格盯着卡梅娜的眼睛，沉声说道：“越多越好，实力越高越好，但是这次面对的是奥丁剑派，会长找的人必须要有同奥丁剑派作对的勇气才行。”
卡梅娜想了想道：“对象是奥丁剑派，的确有些麻烦，用药师协会中的强者显然是不怎么合适，不过你放心吧，我认识很多独行的老怪物，我会尽量召集帮手的，到时候和你们一起前往奥丁剑派，就算拼了这条命，也一定要将蔷薇救回来。”
雷格点点头道：“我还要去一趟德尔斯家族和卡特家族，会长尽快召集人，我会尽快回来，只要人一齐，我们便出发前往奥丁剑派。”
离开了药师协会总会，四个人转身直接的向着德尔斯家族而去，雷格并没有带艾莎莉同行，这是青竹山庄和德尔斯家族或者卡特家族之间的事情，和自己以及艾莎莉之间的恋人关系无关。
如果真像自己所预想的，那青竹山庄和他们之间很可能也要转变为敌对关系，想到艾莎莉和米雪，雷格的头又有着几分头痛。
雷格之所以和冰熊、朗伯还有瓦多里尔三个皇级强者同行，为的也是自己的安全，谁知道他们是不是已经和奥丁剑派达成了同盟，共同对付青竹山庄呢？
如果真的是这样，那就算对不起艾莎莉和米雪，也只有对不起了。
自己是青竹山庄的庄主，自然要对青竹山庄的其他人生命负责，蔷薇夫人还在奥丁剑派手里，自己如果还因为儿女私情连累其他人，又怎么对得起其他人？
雷格没去过德尔斯家族，但是却知道德尔斯家族的大概位置，在快靠近德尔斯家族的庄园时，雷格却让朗伯和瓦多里尔暂时的隐匿了起来，就只有自己和冰熊两个人向着庄园而去。
在足够的势力面前，就算他们真的对自己有想法，恐怕也不敢动手，雷格这是故意以弱示之，就是要看看他们的真实态度。
德尔斯家族庄园门口，得知雷格身份的仆人很是热情的将雷格和冰熊两人引进了庄园中，雷格看着对方脸上那绝非作伪的热情，心中不由有些惊疑，难道自己猜错了?
很快的，德尔斯家族家主尼克、艾莎莉的父亲苏拉和其他几个家族中有身份的人都一起来到了客厅。
尼克在听到雷格忽然造访的时候，心中却也是咯噔一下，他难道已经得到什么消息了？
尼克对雷格是怀着一颗愧疚之心的，但是作为家族之长，他却不得不做出一个选择，想要两边都不得罪，那是不可能的。
一行人分宾主坐下后，雷格的眼光就落在了尼克的脸上，没有半分忌讳，如果龙格要找人，自然是找德尔斯家族的家主尼克。
雷格那直接的目光落在尼克眼里，顿时有了几分心虚的感觉，强笑道：“雷格，怎么忽然想起来德尔斯家族做客呢，艾莎莉那丫头怎么没一起回来？”
看着尼克眼光中那一闪而过的慌张，雷格的心缓缓的沉了下来，扫视了一眼屋中的人道：“奥丁剑派宗主龙格亲自带队，袭击了我们，不知道尼克家主是否知道此事？”
尼克眼光一变，龙格亲自带队袭击青竹山庄，可是雷格却好好的坐在了自己的面前……
周围的其他人都是猛然睁大了眼睛，苏拉更是猛然站了起来，惊呼道：“怎么回事，他们怎么会袭击你们，你们没事吧，艾莎莉呢？”
几个人的反应都落在了雷格的眼中，雷格越发的肯定尼克是知情的，但是看苏拉等人的表情，他们却似乎很是惊诧，苏拉关切的神情也不似作伪，他们似乎并不知情。
雷格的眼睛微微眯起，看样子尼克和龙格应该是见过面，但是这事情尼克却并没有告诉苏拉等人……
雷格没有回答苏拉的问话，眼光反而落在了尼克的脸上：“尼克家主似乎并不是特别惊讶，仿佛早就知道这回事？”

PS：

红票，红票，红票……大声吆喝。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百五十八章 我们打个赌吧
临时去学了半天车，这章更新晚了点，抱歉。
-------------
雷格这句话一出口，不苏拉顿时愣住，其他的几个老头也都脸上露出了无比诧异的神情，纷纷转过头看向尼克。
尼克对于雷格敏锐的观察力，也感到几分吃惊，但是如今直面雷格的问话，尼克却也没有办法隐瞒，毕竟有些事情是瞒不住人的。
“是的，在之前，龙格邀请我到奥丁剑派走了一趟……”
尼克的眼光中有着几分无奈：“他要求我们德尔斯家族解除和青竹山庄的盟约……”
苏拉诧异的看着尼克道：“大哥，这事是怎么回事啊，之前没听你说过啊？”
尼克摇摇头，并没有回答苏拉的话，而是盯着雷格道：“龙格告诉我，如果我们不和你们解盟，那便是与他们奥丁剑派为敌……我没办法不答应。”
“解盟？”
苏拉瞪大了眼睛，盯着尼克道：“奥丁剑派逼我们和青竹山庄解盟？”
尼克点点头，有些无奈的盯着雷格道：“我知道你心中肯定很愤恨我，但是作为德尔斯家族的族长，我不能让德尔斯家族陷入一个可能灭亡的局面……”
雷格并没有发怒，在来之前，他就已经想到了这个可能性，如今不过是得到了证实而已。
“奥丁剑派只是逼你们和我们解盟，没要求你们一起对付我们吗？”
尼克摇摇头道：“我无法抗拒奥丁剑派的压力，但是我也提出，我们只是保持中立，不再帮青竹山庄，但是却也不会帮他们对付你们，另外，他们必须承诺不准伤害艾莎莉。”
雷格点点头，眼光平静的问道：“就这些？”
尼克看着雷格，轻轻的叹了一口气道：“是的，他告诉了我，他们会对付你，我很抱歉，我没有在这之前通知你，不过如今看到你没事，我心中又会好过一点。”
雷格摇摇头，缓缓的说道：“我的确没事，可是蔷薇夫人却被他们抓走了！”
尼克脸色一变，盯着雷格道：“你准备怎么办？”
雷格脸上多了几分冷意：“我准备怎么办，和德尔斯家族已经没有关系了吧，你们既然都已经答应保持中立了，自然也不会跟随我们一起出手的了……”
“出手？”尼克盯着雷格，眼光中有着几分疑惑：“难道你准备和奥丁剑派硬干？”
雷格淡淡的说道：“他抓了蔷薇夫人，他还想害我，不管他是谁，都是我的敌人，对于敌人，只有一种办法才能保证自己和朋友的安全，那就是彻底的诛杀！”
苏拉脸上的震惊之情还没有消失，听到雷格如此一说，不由有些着急的说道：“雷格，你别冲动，那奥丁剑派是八大圣地之一，实力浑厚，你们去和他们硬碰，无异于以卵击石，自寻死路啊。”
苏拉脸上的关切之情毫不掩饰，雷格脸上的冷意少了几分，转过头看着苏拉道：“苏拉叔叔，你放心，我自有计划。”
目前这件事情已经很明确了，尼克被迫于奥丁剑派的威胁而选择了屈服，也保持了沉默，并没有提前向雷格示警，他也没将这件事情告诉家族中的其他人，甚至像苏拉这样的人，他也都没有说。
苏拉的关心溢于言表，绝非作伪，加上他也属于不知情，而且又是艾莎莉的父亲，所以雷格还是对他保持着足够的尊重。
苏拉看着雷格坚持要和奥丁为敌，心中不由焦急，问道：“他们为何要对付你啊？”
雷格的嘴上露出了几分冷笑，盯着尼克道：“尼克家主，不知道龙格是怎么给你说的我的情况？”
尼克心情有些复杂，沉声说道：“他说你是黑暗六天魔中暗天魔的学生，当初黑暗六天魔给了他们屈辱，所以他们一定要对付你。”
黑暗六天魔？
苏拉和几个老头都有些惊疑的看着雷格，等待着雷格的回答。
雷格的身份已经再没有隐瞒的必要了，毫不犹豫的点头道：“是的，暗天魔阿斯朗就是我的老师，不过他说的只是一个因素，他想要对付我，最重要的原因是因为暗天魔阿斯朗，还有我，修行的都是格莱尼.道尔传下来的神级斗气诀水灵诀，我们都是格莱尼弟子一脉！”
格莱尼.道尔！
所有人，包括尼克，每个人都瞪大了眼睛，难以置信的看着雷格！
他竟然是传说中格莱尼一脉传人！
好半晌，尼克似乎才回过神来：“奥丁剑派和格莱尼弟子一脉有仇吗？”
雷格轻轻一笑，眼光中有着几分愤怒：“他们要对付我们，无非是想得到水灵诀，灭掉格莱尼弟子一脉而已，毕竟当初围攻道尔魔法门的，奥丁剑派可是其中一员，更何况，亲手杀死格莱尼亲传弟子的也是他们。”
“我们活着，他们可是如坐针毡啊。”
尼克一时间心情复杂，想不到雷格竟然还有这样的背景。
雷格扫视了一眼尼克，盯着尼克道：“尼克族长，我还是要郑重的问一遍，你是否愿意帮助青竹山庄对付奥丁家族，又或者你依然愿意保持你之前的决定？”
尼克感受着雷格话语中的凝重，摇摇头道：“从感情上，我是愿意站在你这边的，但是作为一个家族的族长，我必须为我的家族负责，我还是坚持我之前的决定，保持中立，不插手这件事情。”
停顿了一下，尼克盯着雷格道：“我之前没有先行通知你们，这件事我做的不对，但是这件事情却也是因为你的身份、你和奥丁剑派之间的恩怨引起的，在此之前，你也没向我们透露过一点这方面的信息……”
雷格缓缓的点头，尼克说的意思他懂。
你自己是暗天魔的弟子，是奥丁剑派的敌人，但是我们结盟的却是青竹山庄，是基于青竹山庄的业务方面的结盟，而非个人私人恩怨的结盟……
无非就是这意思。
尼克说的其实也不算推卸责任，毕竟雷格和奥丁剑派之间的恩怨，甚至就连蔷薇夫人、青竹山庄都是被雷格牵扯进去的，尼克自然不愿意搭上整个家族却为雷格拼命。
来之前，雷格已经做好了最坏的打算，现在看来，结果虽然有些坏，但是却并没有想象中的坏，尼克并没有选择站在奥丁剑派一边，而是选择了中立。
“大哥，难道我们真的就不帮雷格吗，撇开青竹山庄和我们结盟的关系，他和艾莎莉也是两情相悦，算起来我们也是一家人啊……”
苏拉有些激动的对着尼克的说道，周围几个老头则神色各异，显然每个人的想法也都不一样。
帮还是不帮？
这是个问题。
尼克看着激动的苏拉，缓缓的摇摇头，沉声说道：“我是这个家的家主，我说了算，我纵然想帮雷格，但是我不能拿家族去赌，对抗八大圣地之一的奥丁剑派，你觉得有希望吗？”
苏拉沉默了下来，的确，在所有人的想法中，和八大圣地之一的奥丁剑派对抗，那根本就是找死。
雷格忽然轻轻一笑道：“尼克家主是否觉得我们和奥丁剑派只是找死？”
尼克看着雷格摇摇头道：“我知道青竹山庄实力不弱，但是你们想要对抗奥丁剑派恐怕还是不行，想想别的办法救蔷薇夫人吧，不要硬碰。”
雷格忽然咧嘴一笑，露出了整齐雪白的牙齿：“尼克家主，我们来打一个赌如何？”
尼克盯着雷格道：“打什么赌？”
雷格轻笑道：“你不是认为我们不是奥丁剑派的对手吗，如果事实证明，我们击败并且毁灭了奥丁剑派，那德尔斯家族便向青竹山庄俯首称臣，听候我和夫人的调遣，你觉得如何？”
尼克眼光微变，盯着雷格道：“你想要干什么？”
雷格淡淡的说道：“如果我们真有那力量，也随时可以将德尔斯家族从这个大地上抹除，对于背叛盟约的人，好像这也并不算是什么过分的事情。”
这下不止米克脸色变了，就连屋子里的其他老头脸色也都便了，一个老头轻喝道：“雷格，你别那么狂妄，再说，你和奥丁剑派的恩怨，何必拉着我们德尔斯家族？”
雷格望着这个老头冷冷一笑道：“自从青竹山庄开业以来，德尔斯家族得到的好处不少吧，青竹山庄没有什么事情让德尔斯家族出过手吧，就算有点麻烦也都是凭借自己的力量解决的，如今一有危险，你们便撇开了青竹山庄，保持中立……这算盘也打的太好了吧？”
老头顿时语塞，的确，在结盟后的日子，德尔斯家族从青竹山庄得到了很多的好处，可是却从来没为青竹山庄出过什么力，因为有的麻烦，蔷薇夫人等自己都解决了，如今有了麻烦，德尔斯家族便悄然的选择了背叛盟约，这行为的确卑劣了一些。
“可是这次你们惹上的是八大圣地之一的奥丁剑派……”
又一个老头的话还没有说完，雷格就已经冷笑反击道：“原来大名鼎鼎的德尔斯家族也就只会欺负一些实力不比自己强大的势力，遇见比自己强的便怕了，便畏惧退缩了，好一个德尔斯家族！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百五十九章 强势
雷格这句话一出，德尔斯家族的几个人面色顿时都有些变了，愤怒、尴尬、窘迫……
实话总是最伤人的。
雷格的话虽然有些偏激，但是却狠狠的刺痛了德尔斯家族的人。
可是他们却无话可对。
尼克盯着雷格，沉声说道：“你可是想对德尔斯家族解除盟约的事情做出报复？”
雷格淡淡的看着尼克道：“如果你们是大大方方提出解盟，青竹山庄不会厚着脸皮拉人结盟，但是你却一声不吭，任由盟友遭受敌人的攻击，就算青竹山庄就此事做出报复，也没有什么说不过去的。”
微微停顿了一下，雷格盯着尼克道：“你不是想保存下德尔斯家族吗，我可以告诉你，尼克家主，奥丁剑派不好惹，我们青竹山庄也不好惹，如果我想报复你的话，就在今天，德尔斯家族便会从这个世界上消失！”
尼克脸色大变，旁边一个老头怒道：“雷格，你真是太嚣张了，就算我们解除盟约不对，你也不要这么咄咄逼人，真当我们德尔斯家族怕你吗？”
雷格看着那老头，忽然轻声笑道：“我忽然改变主意了……”
转过头，雷格看着尼克家主道：“尼克家主，我现在这里有几条路，说与你听一下，你从中选择一条。”
尼克家主盯着雷格，此时的雷格绝对是锋芒毕露，对他们没有丝毫的客气，完全的是处在一种同样的高度说话。
“好，你且说说，我听听你能给出什么路……”
雷格眼睛直直的盯着尼克家主，沉声说道：“第一，德尔斯家族高手尽出，跟我们一起对付奥丁剑派，之前的事情就权当没有发生过，而如果之后出现什么危险，青竹山庄必然会同德尔斯家族共同进退，我们绝对不会偷偷的干出悄然解盟阳奉阴违的事情……”
“这也是我希望你能做出的选择，不仅仅是我们此时需要帮助，而是我本身并不想与你们为敌，也不是畏惧你们的实力，而是因为艾莎莉的关系。”
尼克并没有什么过激的反应，点点头道：“还有其他的选择呢？”
雷格冷冷的哼了一声道：“第二条，就如同我刚才所说的那条赌约，你们可以选择中立，不参与我们和奥丁剑派的争斗，但是如果我们最终打败了奥丁剑派，那德尔斯家族就必须向青竹山庄，向我和蔷薇夫人俯首称臣，接受我们的调遣和命令，说简单一点，从此以后，德尔斯家族便是青竹山庄的属下，再没有超然于外的独立地位。”
尼克再次点点头：“还有吗？”
雷格的眼光猛然变得锋利无比，冷冷的说道：“还有一条，那是我最不愿意看到的，那就是我们彻底的扫平德尔斯家族，让德尔斯家族消失在这个世界上，如同那号称黑暗一族的萨摩族一样。”
尼克眼光一变：“萨摩族？他们发生了什么事情？”
雷格淡淡一笑道：“萨摩族人共计三百余人，包括皇级强者海因、族长也是王级巅峰强者桑德拉斯以及其他两位王级强者等，全部死亡，萨摩族已经从这个世界上消失！”
尼克的脸色变了，旁边的几个老头的脸色也都变了，尼克死死的盯着雷格道：“是你们青竹山庄做的？”
雷格淡淡点头道：“有些事情，不一定要依靠你们德尔斯家族或者卡特家族，我们才能做到的。”
看到雷格承认，尼克的脸色再次的变了，萨摩族的厉害，他们也是很清楚的，想不到竟然被青竹山庄给全部灭了，连那皇级强者海因都没有逃出来！
青竹山庄的实力有这么强吗？
雷格看着几人的脸色，轻轻笑道：“当然，你们还有另外一个选择，那就是站在奥丁剑派的那边，帮着他们对付我们，甚至现在就可以出手攻击我们，抓住我交给奥丁剑派的话，绝对是一分让他们无法退却的大礼。”
看着面色犹豫的尼克，雷格轻轻的摇摇头道：“再没有别的选择，尼克家主，请做出决断吧。”
苏拉转过头看着尼克，轻声的说道：“大哥，相信雷格吧，奥丁剑派虽然厉害，但是我们联合起来的话，也并不弱啊，这悄然解盟的事情，如果传出去，我们德尔斯家族颜面何存啊。”
尼克的脸上露出了犹豫和挣扎，他本身并不想和青竹山庄解盟，更不愿意背后捅青竹山庄的刀子，但是为了整个德尔斯家族上下，他做出了一个艰难的决定，可是如今看来，这个决定却将德尔斯家族推入到了一个似乎更加艰难的地步。
德尔斯家族很强，但是却自认比那精通刺杀之术的萨摩族强不了多少，可是萨摩族上下却被青竹山庄给灭了！
看着面色平静的雷格，还有他身旁的冰熊，尼克心中闪过一个念头，如果自己等人对着他们出手，将雷格拿下呢？
只是一瞬间，尼克便将这个念头抛诸脑后，雷格能如此自信的前来，会没有准备吗？
到底是站在雷格这边，合力对付奥丁剑派呢？
还是保持中立，静观结果呢？
如果奥丁剑派胜利，雷格等人失败，那德尔斯家族没什么损失，可是如果雷格等人真的打败了奥丁剑派，甚至有实力消灭奥丁剑派，那德尔斯家族将面临一个非常困窘的环境……
要么灭亡，要么沦为属下，听人差遣……
站在尼克面前的雷格，实力虽然不怎样，但是却似乎带着一种压迫人心的自信。
到底是什么让他有着如此的自信？
冰熊？
暗天魔阿斯朗？
八级药师巴达尔？
“雷格，要做出决定，我需要一些时间，我要同族里的人商量下……”
尼克盯着雷格语气和缓的说道，的确，雷格的强势出乎了他的意料，原本强大的德尔斯家族，现在却仿佛被夹在了奥丁剑派和青竹山庄之间，似乎有一种谁都不能惹的感觉……
这事情牵涉很大，他也需要和其他人商量一番，才能做出决定。
雷格点点头道：“好，我给你足够的时间，十天，如果你选择了第一条，愿意重新站在我们身边，十天后，带着德尔斯家族足够的强者来到青竹山庄，否则的话，我便当你选择了第二条，如果最终你拒绝，那我就只有对不起了，即便有着艾莎莉的关系，我也要对整个蔷薇夫人，对整个青竹山庄负责。”
雷格的气势很强，那几个老头原本还挺怒的，但是听闻萨摩族的事情后便都闭上了嘴巴。
“冰熊，我们走吧。”
雷格冲着旁边的冰熊笑笑，转身往外走去，冰熊双手抱在胸前，冲着尼克等人裂开大嘴笑笑，一语不发的和雷格并肩往外走去。
走到了门口，雷格忽然停住了脚步，转过了头道：“你们并没有对我出手，这让我松了一口气，因为如果这样的话，今天这里将会是血流成河。”
尼克扬了扬眉头，没说话。
雷格和冰熊两个人冲天而起，径直的飞起，飞出了一定距离后，下方的密林中冲天飞起了朗伯和瓦多里尔，四个人会合后扬长而去。
尼克站在庄园里，看着天边消失的四个黑点，脸色阴郁，想不到雷格竟然真的带着其他人来的！
他只带着冰熊进入庄园，怕是为了试探自己的态度，如果德尔斯家族已经站在奥丁剑派那边，向雷格出手的话，那隐于暗中的两个强者便会出现。
能够让雷格如此安排的，那两个一直没有碰头的强者恐怕也绝非弱者。
难道是暗天魔阿斯朗和巴达尔？
如果自己真的出手了，那对方三个皇级强者的联手攻击，德尔斯家族恐怕……
想到雷格临出门的话，尼克心中不由有着几分后怕。
这家伙实在太老练了。
站在尼克身旁的几人，显然也都看到了天空的黑点，一个个面色都不太好看。
雷格的行为不亚于是毫不掩饰的威胁。
可是这又能怪谁呢？
如果不是尼克先答应了奥丁剑派，明明知道他们要对付青竹山庄，要对付雷格，却依旧保持缄默，又如何会引来今天之事？
“大哥，这件事情怎么看？”
苏拉望了望远处，轻叹道：“雷格虽然还没来见我们，但是却猜到我们可能和龙格已经接触过了，完全是有备而来啊，不过他带来的消息也实在够震撼的……”
“格莱尼弟子一脉、神级斗气诀、萨摩族的覆灭……”
尼克眼光中有着几分沮丧，良久才轻轻的叹息了一声道：“我还是低估了他，低估了青竹山庄啊……”
天空中，朗伯和瓦多里尔听了雷格讲述了刚才的经过，轻笑道：“果然不出所料啊，龙格真的找过他们了，你觉得他们会做出什么样的选择？”
雷格的眼光中露出了几分茫然：“我也不知道，但是既然这么说出来了，就必然要这么去实行。”
瓦多里尔哈哈一笑道：“不用多想了，他们加入固然是好，他们不加入，我们也不会不行。”
雷格点点头道：“走吧，我们去卡特家族！”


PS：

红票，红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百六十章 再赴风雪宗
今天学了一天的车，傍晚才回家开始码字，两章合并一章更新。
---------------
卡特家族。
皮尔斯看到雷格的第一眼，眼光中也有着几分异样，似乎对于雷格忽然上门有些意外，因为米雪并没有同路。
有着奥丁剑派之前的言行，皮尔斯自然知道他们不会放过雷格，但是如今已经过去了不少时间，对方却似乎并没有什么行动。
但是雷格忽然造访，那是什么意思呢？
进入客厅之后，皮尔斯依旧带着几分试探的笑道：“雷格，怎么忽然到来，也没有提前打个招呼呢，怎么米雪没有和你一起吗？”
雷格摇摇头，看着这个面相儒雅的男人，心情却有着几分复杂。
当初来到卡特家族，皮尔斯对自己也算是颇为支持，在家族长老反对的情况下，劝说长老放弃自己的想法，虽然这其中未尝没夹杂一些其他的东西，但是至少表面上，大家相处非常不错。
可是，如今奥丁剑派，却犹如一支催化剂，将他们原本就不算太紧密的关系，再次的给切割了开来。
“今天我来，是想处理一些事情。”
皮尔斯眼光微微一变，雷格对自己的态度似乎有着细微的变化，虽然他脸上并没有什么特殊的表情，但是他却并没有以长辈称呼自己，而是一副公事公办的样子。
难道已经发生了什么事情？
可是青竹山庄施德兰那边并没有传来什么消息啊？
皮尔斯深深的吸了一口气，点头道：“什么事情，你说。”
雷格盯着皮尔斯，眼光中有着毫不掩饰的锋芒：“我想先问一句，卡特家族是否有将我们的盟约放在心上，又或者说卡特家族是否真的将青竹山庄当成了盟友？”
皮尔斯心中咯噔一下，雷格问的如此直接，难道他已经知道了什么吗？
“雷格，你忽然这么问，是什么意思？”
面对皮尔斯试探性的询问，雷格缓缓摇头道：“我知道奥丁剑派找过你们，说我是暗天魔阿斯朗的弟子，要对付我们，让你们不得站在我们这边，否则的话，便是和奥丁剑派为敌……”
饶是皮尔斯一向城府很深，喜怒不形于色，却也忍不住大吃一惊，雷格怎么会知道这个事情，难道奥丁剑派泄露了消息吗？
又或者是德尔斯家族那边……
只是话都说到这份上了，如果不承认，那也实在有些丢人，有些无耻了。
“是的，雷格，你是怎么知道的。”
皮尔斯坦然的承认，同时好奇的反问，想探听到消息的来源。
雷格沉声说道：“在我和夫人以及冰熊外出的时候，遭到了龙格率队的袭击，夫人被他们抓回青竹山庄，在来卡特家族之前，我已经去过了德尔斯家族。”
皮尔斯面色微变：“德尔斯家族，是了，德尔斯家族家主尼克当初也被邀请到了奥丁剑派，恐怕他们和我们也作出了一样的选择吧。”
犹豫了一下，皮尔斯又问道：“蔷薇夫人被抓，你有什么打算？”
雷格摇摇头，盯着皮尔斯冷冷的说道：“皮尔斯家主，在你问我有什么打算之前，可对自己暗中过河拆桥的行为有过几分愧疚之心？”
雷格这话刺痛了皮尔斯，皮尔斯瞪大了眼睛，想要怒斥几句，但是话到了嘴边却又咽了回去。
“那你这次来，是想干什么呢？”
雷格盯着皮尔斯缓缓摇头道：“我的确是暗天魔阿斯朗的弟子，但是还有件事奥丁剑派咩有说，那就是我们都是格莱尼弟子一脉，而我们修行的都是神级斗气诀水灵诀，他们之所以对付我们，一方面是怕我们就当初道尔魔法门被围攻毁灭报仇，另外一方面却也是想夺取水灵诀。”
皮尔斯的眼睛猛然睁大，雷格说出的这个消息太过于震撼，以至于他一时间竟然都没有回过神来。
神级斗气诀？
格莱尼的传人？
皮尔斯看着雷格那平静的眼神，心中却忽然有了几分恐慌。
“你说龙格率队袭击你们，却只是抓走了蔷薇夫人，没有抓你？”
雷格冷笑道：“他当然想抓我，可是他的四色长老死了两个，如果不是有着蔷薇夫人作为人质，他未必能安稳的活着回去。”
皮尔斯再次大吃一惊，雷格他们竟然干掉了四色长老中的两个！
龙格竟然大败而归，竟然还要依靠蔷薇夫人作为人质！
雷格的手里到底有多少的实力？
难道自己这一注竟然压错了对象吗？
雷格不管皮尔斯心中到底如何想，淡淡的说道：“在德尔斯家族的时候，我对尼克家主说过三个选择，如今我也同样告诉阁下……”
雷格侃侃而谈，身上却有着一股强大的自信，这自信让皮尔斯一时间竟然有些暗暗心惊，心中生出一种如同惊艳一般的感觉。
“你说。”
雷格将之前对德尔斯家族所说的三个选择再次的说了一遍，最后说道：“不是我青竹山庄逼人，而是德尔斯家族和卡特家族这件事情做的实在有些让人寒心，如果不是考虑到米雪的关系，或许我今天根本就不会来，我只会在某一天，带着足够实力的人手，突然的来到，了断这一切。”
雷格的说话很不客气，但是对于一个背叛盟友的人，难道你能要求他用很客气的态度去对待他们吗？
诚如雷格所说，如果不是因为艾莎莉、米雪的关系，雷格哪里还会给他们选择的机会……
虽然雷格作为青竹山庄的庄主，必须有所作为，但是抛开艾莎莉和米雪和雷格恋人的关系，就算是朋友，也不能不一点不顾忌。
皮尔斯看着雷格，眼光中并没有太多的愤怒或者怨恨，反而有的更多是一种惊讶，仿佛从来没认识过雷格一般。
或许是之前的雷格表现的太低调和谦和，如今的雷格却仿佛一把开了锋芒的利刃，浑身都闪着让人不容忽视的光芒。
皮尔斯盯着雷格，却只是点点头道：“好，我们会好好考虑的。”
雷格盯着皮尔斯道：“你是卡尔家族的家主，我是青竹山庄的庄主，我们的决定都必须为别人负责，我们各自立场不同，所以想的或许不同，甚至会有冲突，但是我还是希望我们能成为并肩作战的战友。”
“或许我们面对的不止是奥丁剑派，或许以后还会有别的强横势力，总是逃避，畏惧，是解决不了问题的，但是请相信我，不管面对的是奥丁剑派，还是别的强横势力，但是青竹山庄都不会倒下！”
“希望到时候能够见到你们。”
雷格并没有多做停留，径直的离开了卡特家族，同样的事情，重复了一遍，雷格也有些索然无味，在两个家族中的强势并不是雷格想的，他也并不愿意这样去对待他们，但是有些事情必须去做。
因为他是青竹山庄的庄主。
雷格离开卡特家族后，皮尔斯陷入了沉思当中，好半晌才轻轻的叹息了一声，望着雷格消失的方向轻轻的叹道：“看来我实在是小看你们了，龙格带着四色长老等人，忽然攻击，竟然还被你们诛杀了四色长老中的两个……”
“暗天魔阿斯朗……黑暗六天魔……格莱尼弟子一脉……神级斗气诀……”
“宗级强者、锻造大师、高级药师，雷格，你身上的光环实在也太多了……”
“难道我真的选择错了吗？”
迈着缓慢的脚步，皮尔斯缓步的走回了内院，想了想，皮尔斯叫来了一个族人，沉声问道：“召集所有人，包括几位长老，全部到院子里开会。”
雷格和其他三人离开了卡特家族，冰熊问道：“现在德尔斯家族和卡特家族都已经走过了，我们是回青竹山庄吗？”
雷格摇摇头道：“不，我们还要去一个地方。”
朗伯有些好奇的问道：“去哪里？”
雷格看了一眼冰熊，轻声回答道：“风雪宗。”
朗伯眼光微微一变，盯着雷格道：“八大圣地之一的风雪宗？你和她们有联系？”
雷格点点头道：“因为冰熊的关系，我们和风雪宗宗主乌兰莉亚打过交道，也有一些交情，我想请求她出手帮忙。”
朗伯和瓦多里尔眼光中都露出了几分惊喜，显然都没有料到雷格竟然和风雪宗也有联系，两个人都感到很是惊讶。
朗伯当初只不过是教授了雷格斗气诀而已，并没有再做其他方面的帮助，可是这短短几年之间，雷格的成长轨迹似乎完全的超越了朗伯的期待，甚至超乎了他的想象。
“那乌兰莉亚虽然是风雪宗宗主，但是恐怕也不会妄自帮你吧，毕竟帮你出手的话，那可是风雪宗和奥丁剑派两个圣地之间的战斗了。”
雷格摇摇头道：“不是整个风雪宗，而是乌兰莉亚本人，当然，我也不确定她是否会出手，但是如果她愿意出手，情况会大有好转。”
冰熊赞同的说道：“乌兰莉亚的实力非常强，我和她比斗过一次，输的没有悬念，她的实力已经达到了皇级巅峰，我想整个奥丁剑派中，应该都没有人可以和她实力媲美。”
朗伯看着雷格道：“你们有帮过她的忙吗，不然她为何可能出手帮你们？毕竟以她的身份，一旦出手，很可能引发奥丁剑派和风雪宗之间的直接矛盾。”
雷格笑笑道：“也不算帮忙，只是一笔交易，她给了我们禁魔珠，我们帮他保护一个人，这个人现在就在青竹山庄之中，她对我们说过，如果青竹山庄有难，她会以私人的身份帮助我们，原本也不想去找她的，但是要救出蔷薇夫人，我需要一个像她那样的强者，一个能够进入奥丁剑派的超级强者。”
朗伯哦了一声，却并没有追问是青竹山庄的谁，不过仔细一筛选，却已经大致知道是谁了。
“恩，那就去试试吧。”朗伯盯着雷格，忽然说道：“你刚才这般说，可是想让乌兰莉亚去救蔷薇夫人？”
雷格点点头道：“奥丁剑派并不知道我们和乌兰莉亚有交集，如果乌兰莉亚造访奥丁剑派，说要见一下蔷薇夫人，恐怕他们也不会不许吧，到时候拜托乌兰莉亚护住蔷薇夫人，他们不能用蔷薇夫人威胁我们，那事情便好办了。”
朗伯赞许的看了一眼雷格道：“恩，这个办法不错，乌兰莉亚实力高强，纵然是在奥丁剑派中，加上她身份的特殊，要护住蔷薇夫人的确很容易，如果换做别人，恐怕想要进入奥丁剑派见到蔷薇夫人都很难……”
“纵然奥丁剑派不让见蔷薇夫人，只要乌兰莉亚在这次帮我们，那我们的实力增长也是非常不错的，一个皇级巅峰强者，完全抵得上两个实力相对弱些的皇级强者。”
瓦多里尔哈哈一笑道：“奥丁剑派这次以为捡了软柿子，殊不知是捅了马蜂窝，干脆我们这次彻底的灭掉奥丁剑派，你们觉得如何？”
雷格转过头看着瓦多里尔笑道：“奥丁剑派身为八大圣地，恐怕应该有些压箱底的实力吧，你们和他们作对这么久了，应该比较清楚吧？”
瓦多里尔嘿嘿笑道：“圣地虽然强大，但是却也没想象中那么夸张，皇级强者便是一个明显的分水岭，要说奥丁剑派的皇级强者，估计也只有两个吧，但是他们的王级强者不少，外加还有一些像四色长老这样拥有奇特能力的人，而且奥丁剑派还有一个阵法，这个阵法是模仿当初道尔魔法门的护山大阵烈焰飞轮阵建立的，能够联合门中弟子的实力攻击敌人，虽然比不上烈焰飞轮阵，却也颇为精妙。”
雷格倒是第一次听闻这个，忍不住有些好奇的问道：“那是什么阵法，很厉害吗？”
瓦多里尔点点头道：“他们给这个阵法取了个名字叫风火阵，的确有些厉害，不过比之道尔魔法门当初的烈焰飞轮阵却又差了不少……不过我们这次聚集了这么多强者，就算灭不掉奥丁剑派，打他们个半死，我觉得还是能办到的。”
雷格心中默默的算了一下，如果乌兰莉亚愿意出手的话，那可就是有着五个皇级强者了，这份战斗力，的确是无比的惊人。
瓦多里尔笑道：“如果德尔斯家族和卡特家族最终也选择了站在我们这边的话，这次奥丁山庄可真有的玩了……只是不知道他们是否会联手雷音门或者天幻宗……”
朗伯摇摇头道：“我估计暂时不会，龙格可是有着蔷薇夫人在手里，他们不会放过独吞水灵诀的机会的，而他把地点选择在奥丁剑派，恐怕也是存了借助风火阵的想法，毕竟现在他能估算到的都有四个皇级强者了。”
瓦多里尔的脸上有着几分掩饰不住的兴奋：“哈哈，上次进去都还是偷偷的溜进去，这次我们就光明正大的冲进去，争取让八大圣地变成七大圣地……”
雷格心中也有些隐隐的兴奋，八大圣地，无一不是这大陆上声名最显赫的大派，每一个都足以让人恐惧，可是现在自己不仅在和其中之一作对，而且还似乎有机会重创对方，这让雷格如何能不兴奋？
风雪宗。
雷格的造访让乌兰莉亚有些意外，雷格照例只和冰熊两个人进入的风雪宗，朗伯和瓦多里尔留在了外面，倒不是为了像之前去德尔斯家族或者卡特家族那般隐藏实力，只是他们两人毕竟和风雪宗不熟，怕出现万一的情况。
乌兰莉亚在客厅里接待了雷格和冰熊，有些诧异的问道：“雷格，你应该是无事不登三宝殿吧，今天来是有什么事情吗？”
雷格点点头，沉声道：“在前几天，我、冰熊和夫人三人外出的时候，遭遇到奥丁剑派宗主龙格率领四色长老以及其他两位王级强者的袭击，夫人为了掩护我逃走，落入了奥丁剑派的手里……”
乌兰莉亚脸色猛然一变：“奥丁剑派居然攻击你们，什么原因？”
屋子里只有乌兰莉亚一个人，雷格知道如果想寻求到乌兰莉亚的帮忙，便必须吐露真相，虽然说出自己格莱尼弟子一脉的身份，还有水灵诀依旧有点冒险，但是考虑到伊兰杰还在青竹山庄，雷格倒也不怕风雪宗对自己翻脸，更何况雷格对乌兰莉亚印象还是不错的，应该不至于为了水灵诀而对自己不利。
为了救蔷薇夫人，也必须要赌一下了。
“我是格莱尼弟子一脉，我修炼的是格莱尼传下来的神级斗气诀水灵诀……”
乌兰莉亚微微一愣：“你说的是真的？”
雷格面色平静的回答道：“是的，奥丁剑派当初也是围攻道尔魔法门，两者之间的冤仇我就不说了，他们不会容忍我们，再说，他们也想得到我所修行的水灵诀，如果不是当初我一路逃命，遇到了我的一个紫龙朋友，还有我的师兄，恐怕我们三个人已经从这世界上直接消失了。”
乌兰莉亚诧异的问道：“你的师兄，是谁？”
雷格坦诚的回答道：“传授我斗气诀的是黑暗六天魔中的暗天魔阿斯朗，我的师兄也就是黑暗六天魔中的大天魔龙吟天魔瓦多里尔，只不过我师兄瓦多里尔修行的并不是水灵诀，我的斗气老师阿斯朗说，水灵诀是一代只单传一个弟子……所有的这些真相都是我最近再次见到朗伯后才知道的，在此之前，我一无所知，甚至之前我被瓦多里尔抓走，我都不知道他的身份。”
乌兰莉亚听罢雷格的话，越发的有些诧异，眼光就这么静静的落在雷格的脸上，仿佛要看穿雷格心中所想。
雷格面色平静的回望着乌兰莉亚，等着她的决定。
乌兰莉亚沉默许久，盯着雷格道：“你找我出手帮忙，是想对付奥丁剑派，还是救回蔷薇夫人？”

PS：

少了几百个字，改天多更一些补上。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百六十一章 蓄力，大战前
还是二合一章节，未来几天不会去学车了，更新会正常，也会努力多更新一些。
-----------------

“奥丁剑派我们自己会对付，我希望夫人出手，主要是帮助救回蔷薇夫人。”
雷格很是坦诚的回答道：“我希望宗主能进入奥丁剑派，到蔷薇夫人身边，护住蔷薇夫人，其他的一切都交给我们来做好了。”
乌兰莉亚皱了皱眉头道：“你是说我去奥丁剑派见蔷薇夫人，然后保护她？”
“他们肯定用一些特殊的手段限制了夫人实力的发挥的，为了不让他们用夫人要挟我们，所以我希望宗主能护住夫人安全。”
停顿了一下，雷格望着乌兰莉亚那双平静而乌黑的双眼：“宗主实力强悍，我相信要做到这点不难……”
乌兰莉亚点点头道：“如果只是护住她的安全，我想短时间内，应该没问题，只是如果我出手对付奥丁剑派，说不得会引发奥丁剑派和风雪宗之间的矛盾……”
雷格自然不会否认这点，轻笑道：“这是事实，只不过这一战之后，奥丁剑派或许就不能再算得上圣地了，或许会沦为普通的强者门派，甚至会一蹶不振，从此走向灭亡之路……”
乌兰莉亚有些惊讶的看着雷格：“你们能积聚如此强大的实力？”
想要争得乌兰莉亚的帮助，雷格自然不会对她有什么隐瞒：“巴达尔、瓦多里尔、朗伯、冰熊，四个皇级强者，紫龙安安、我的魔宠金鳞，都达到了相当于王级巅峰的实力，山庄中还有两个王级强者，药师协会的卡梅娜会长已经答应加入，并且召集王级强者帮手，我也分别奔赴了德尔斯家族和卡特家族……”
即便以乌兰莉亚的淡定，却也忍不住有些惊诧，她自然明白这股力量合起来到底有多大……
“你居然有龙族帮你？你的魔宠又是怎么回事？”
相对于其他的强者，乌兰莉亚却对这两个更加的感兴趣。
雷格将如何得到金鳞，如何遇见紫龙安安的过程讲了一遍，乌兰莉亚也有些惊讶，轻笑道：“你的机缘倒是不错，竟然能得到龙族的友谊，还能得到一只变异金鹰和五色雷鹰的后代，恐怕以后都会成为实力强大的九级魔兽……”
雷格也认为自己的运气不错，笑笑，并不否认。
乌兰莉亚想了想道：“我可以答应你，但是我只负责保护蔷薇夫人的安全，我并不会参加你们和奥丁剑派之间的战斗，只要他们不难为蔷薇夫人，我便不会出手。”
雷格听到乌兰莉亚终于答应出手，很是兴奋，点头道：“如此最好了，虽然我希望宗主能出手，但是我却也不希望将风雪宗卷入和奥丁剑派的争斗之中。”
乌兰莉亚盯着雷格道：“你有什么计划吗？”
雷格轻轻一笑道：“蔷薇山庄周围肯定有奥丁剑派的耳目，我们也是偷偷的来风雪宗的，宗主到时候直接去奥丁剑派，我们也会在同样时间抵达奥丁剑派，时间就定为这个月的十二日正午，我们会准时的对奥丁剑派发起进攻。”
乌兰莉亚点点头，半晌忽然问道：“你不愿意交出水灵诀去换回蔷薇夫人吗？”
雷格摇摇头道：“当然不是，如果能救回蔷薇夫人，任何代价我都是愿意的，只不过我担心的是，对方拿到了水灵诀后，恐怕不仅不会放人，还会马上杀掉蔷薇夫人。”
“我们和他们之间，只能是不死不休，他们不可能蔷薇夫人这个拥有强大号召力的八级药师的。”
乌兰莉亚沉默了片刻，点点头道：“好，我会在十二日上午抵达奥丁剑派，争取见到蔷薇夫人，或者伺机而动，最大程度的保护蔷薇夫人的安全。”
停顿了一下，乌兰莉亚问道：“伊兰杰……现在怎样？”
雷格苦笑道：“在我们遭到袭击后回到青竹山庄后，我便想让他离开，但是他不肯离开……宗主你请放心，这次去奥丁剑派的人手中，我不会安排他的，他不会有危险的。”
乌兰莉亚并没有对雷格的话做出什么评价，而是问道：“他是怎么说的？”
雷格将当初自己和伊兰杰的对话告诉了乌兰莉亚，乌兰莉亚思索了片刻问道：“你会带上山庄中其他的人一起吗？”
雷格琢磨着乌兰莉亚话里的意思，想了想道：“原本我是准备带所有宗级以上的人，倾整个青竹山庄之力，想想，只带王级强者去吧。”
乌兰莉亚摇摇头道：“青竹，虽然我有让你照顾伊兰杰的意思，但是却并不愿意将他像一只鸟儿一般囚禁起来，虽然安全，但是却失去了自己人生的意义，他既然已经将自己看成是青竹山庄一份子，该出力的时候，你也不要因为他是我的儿子，而对他另眼相待，否则就算日后他知道了，或许也不会感激我，反而会怨恨我吧。”
雷格有些诧异的看着乌兰莉亚，最后点点头道：“到时候再看情况吧，反正山庄中也需要留一部分人，即便是我的朋友们，也很多会留下的，这场战斗终归还是强者之间的战斗，像我这有的实力，在战斗中，也起不到太大的作用。”
乌兰莉亚看雷格都如此一说，也不再就此事多说，接下来又和雷格商量了一番当天行动的细节，一切议定后，雷格和冰熊便离开了风雪宗。
就在同时，马加顿也将凯蒂送回了空灵山庄。
拉尔曼看着凯蒂又回来了，却是有些奇怪，将凯蒂找了过来，问起回来的原因。
马加顿陪同着凯蒂，将送回凯蒂的原因说了一遍，因为在来之前，雷格也有交代过，如果拉尔曼问起，就实话告之他。
和奥丁剑派的一战已经势在必行，所有的消息也将会在这一战后传遍天下。
而奥丁剑派的一战，不是终点，而是一个开始。
格莱尼的传人，神级斗气诀等，都将吸引很多人的注意，甚至是一些有心人的算计。
拉尔曼听完了马加顿的讲述，心中大吃了一惊，他早看出来了雷格修行的就是神级斗气诀，但是却没有想到奥丁剑派下手竟然这么快。
在吃惊的同时，拉尔曼却也为雷格身边的势力感到震惊，龙格出手之余，竟然还被雷格等人干掉了两个王级强者！
马加顿将凯蒂送到空灵山庄，将事情禀告拉尔曼后，便要告辞，他心中着急着即将到来的一战，还想着回去看是否能帮上什么忙。
只不过马加顿却也想着自己估计不能参加营救蔷薇夫人的行动，毕竟他还没有飞翔的能力，但是就算不能参加，那回到青竹山庄帮帮忙也好，毕竟所有人离开后，青竹山庄形同虚设了。
拉尔曼并没有挽留马加顿，可是凯蒂对马加顿却有些依依不舍，在青竹山庄的几个月里，憨厚而不失热血的马加顿已经让凯蒂有些动心，原本想将马加顿留在空灵山庄，可是马加顿却是死活不肯，一定要回青竹山庄，却也唯有依依惜别，多次叮嘱马加顿要小心。
马加顿离开空灵山庄后，拉尔曼第一时间的再次来到了后院，来到了那个亚诺家族老祖宗的房间里。
“青竹山庄和奥丁剑派开战了。”
拉尔曼一句话便让躺在椅子上的老头猛然睁开了双眼，眼光中露出了如同实质一般的精光：“什么原因？”
“奥丁剑派已经发现青竹是格莱尼弟子一脉，并且发现他修行的正是神级斗气诀，奥丁剑派宗主龙格带着四色长老和另外两个王级强者忽然袭击外出的青竹等人，将蔷薇夫人作为人质绑了回去，但是青竹却碰上了一条曾经见过的紫龙，还有龙吟天魔瓦多里尔，不仅救下了青竹，还击杀了四色长老中的两个。”
“奥丁剑派让青竹带着水灵诀去奥丁剑派，用水灵诀交换蔷薇夫人，青竹目前正在外面四处搬救兵中，准备和奥丁剑派开战，救回蔷薇夫人。”
拉尔曼很快的讲清楚了事情的经过，旋即问道：“老祖宗，我们这次要出手吗？”
老头直起了背，问道：“两边实力对比如何？”
拉尔曼脸上露出了几分惊叹：“青竹山庄的实力似乎出乎意料的强，目前为止已经有四个皇级强者，一些王级强者，估计在青竹的跑动下，还能聚集起大量的强者。”
老头眼光中也流露出几分惊诧，缓缓的将背又靠回了椅子上，闭上了眼睛，陷入了沉思当中。
良久，老头终于睁开了眼睛，冲着拉尔曼缓缓的摇摇头道：“我们静观其变。”
拉尔曼有些诧异于老头的决定，小心的问道：“老祖宗，我们真的不帮他？”
老头点点头，眼光中有着一种莫名的异样：“青竹山庄也建立这么久了，既然他们有四个皇级强者，不管如何那奥丁剑派也都是有所顾忌的，他的安全应该不成问题，就让我们先看看他这一战的表现吧。”
拉尔曼看老祖宗如此决定，似乎有所了解，点点头道：“好，青竹让一个青年送凯蒂回来，我猜想他一来是想让凯蒂回来会安全一些，二来也是透过他们的嘴，让我们了解目前的情况，只是他却浑然没有出口相求我们帮忙。”
老头摇摇头道：“他手里的实力很是不弱啊，不要小看这个年轻人。”
拉尔曼赞同的说道：“我估摸着奥丁剑派这次要踢倒铁板了，只是不知道雷音门、天幻宗那边……”
老头想了想道：“这件事情目前只有有限的人知道，显然奥丁剑派想借这次机会先将水灵诀拿到手里，他势必不会同雷音门分享的，否则的话，说不定还没有对付青竹，恐怕他们自己都斗起来了。”
“只不过这次事件之后，恐怕消息便再难隐瞒了，到时候青竹或许就要面对多方的势力了，这一战对青竹，对青竹山庄都很重要，如果打好了，将成就青竹山庄的威名，震慑其他宵小，否则的话，以后麻烦多多。”
“先静观其变吧，就算最后要出手，也得先看看他手里到底有多少底牌，看看他到底有多大的能耐！”
奥丁剑派中，龙格坐在大厅之中，眉头紧紧皱起，问道：“最近那边有什么动静？”
站在下方的是和雷格有着数面之缘的莱姆斯，恭敬的回答道：“根本青竹山庄附近监视的人反馈的消息，当初雷格等人进入青竹山庄后，随后不久他们又离开了青竹山庄，至今未归……”
龙格伸出手，托住了自己脸颊，陷入了沉思。
“莱姆斯，对目前的局势，你怎么看？”
莱姆斯看了看龙格，神色间有些犹豫，龙格看到莱姆斯的脸色，摆摆手道：“有什么话你就直说吧，即便错了也不要紧。”
莱姆斯看龙格如此一说，这才小心的开口道：“我认为目前局势对我们比较危险。”
龙格扬了扬眉头，盯着莱姆斯道：“怎么说，难道你觉得我们奥丁剑派还比不过他们青竹山庄？”
莱姆斯恭敬的回答道：“要论底蕴，那才建立的青竹山庄根本无法和我们相比，但是那蔷薇夫人和雷格的交际手腕却非常强，认识了不少的强者，加上雷格是格莱尼传人的身份，有着多名强者帮助，别的不说，只是那四名皇级强者，便已经足够让我们头疼了……”
“还有那条紫龙，王级强者……要说论实力，他们现在的综合实力已经完全不差于我们了……”
莱姆斯斜着眼睛悄悄的看了看龙格的脸色，衣袖里的手忍不住轻轻的搓了两下，那是他有些紧张的表现。
“我觉得，我们应该联合雷音门，甚至天幻宗，一起对付青竹山庄！”
“只有这样，才有把握彻底的将青竹山庄扼杀在摇篮里。”
龙格眉头又深皱了两分：“可是我们有蔷薇夫人在我们手里，雷格和蔷薇夫人的关系很深，他不可能坐视不理的，我们要水灵诀，他如果不给，难道就真不怕我们杀了蔷薇夫人吗？”
莱姆斯仰起头，大胆的问道：“就算雷格真的交出了水灵诀，难道宗主真的准备放了蔷薇夫人吗？”
“放虎归山，那怎么可能？”
龙格的眼光中闪过几分狠厉：“只要拿到水灵诀，蔷薇夫人也便再没有什么用处了，自然不能再留着了，虽然她八级药师的能力很让人羡慕，可是她的能力太强，要是控制不住，被她逃了，那后患远远比留下她带来的好处多。”
莱姆斯自然也清楚交游广阔名扬大陆的蔷薇夫人的号召力，所以他也猜到即便雷格交出了水灵诀，龙格也不会放了蔷薇夫人。
奥丁剑派和雷格这个格莱尼传人之间的恩怨，已经根本不可能化解，不可能停歇，只有鲜血，才能彻底的解脱。
不管是数百年前，奥丁剑派围攻道尔魔法门的事情，还是奥丁剑派和雷音门杀死了格莱尼的亲传弟子，又或者雷格等人杀死了奥丁剑派的长老，任何一件事情都是不可以化解的。
既然是死敌，那为何还要放虎归山？
“是的，我们都这样想，我想青竹山庄的人不会笨的想不到这点……”
莱姆斯郑重的建议道：“所以我希望宗主能考虑和雷音门或者天幻宗联手，至于最后的水灵诀，便由大家一起参悟好了，反正大家都是绑在一条船上的。”
龙格冷哼道：“天幻宗那群女人的心思，可没和我们在一起，你说的是很有道理，但是要放过这个机会，我却实在有些不甘心，这样，邀请一些王级强者来奥丁剑派做客，到时候可以一并利用起来，对付青竹山庄。”
莱姆斯见龙格拒绝了自己的提议，心中还是有些失望，在和雷格以及蔷薇夫人打交道中，他可是很了解这两个人的不一样。
只不过龙格决定邀请人来剑派，想必也是一种变相的变通，心中却也多少松了一口气，毕竟如果在这次交锋中，奥丁剑派栽了筋斗的话，那可真是让天下人看奥丁剑派的笑话了。
“这件事情你去办，邀请那些和我们保持关系，能受我们挟制的门派强者，越多越好，这件事情只准成功，不准失败。”
“对了，蔷薇夫人这几天如何？”
莱姆斯苦笑道：“她很安静，也很平静，似乎并不担心自己的处境。”
龙格点点头道：“随她吧，你叮嘱那些人，对她客气一点，她还有很大的用处。”
莱姆斯恭敬的说道：“是，我明白的。”
……
雷格等人再没有去其他的地方，虽然这两年下来，青竹山庄也认识了不少的相对有实力的家族或者豪门大派，但是这一场仗却是对上八大圣地之一的奥丁剑派，恐怕这些人都没有那个胆子，雷格也就懒得一个一个的去找了。
回到青竹山庄后，最是担心雷格道各自家族去的艾莎莉和米雪双双的迎了上来，忧心忡忡的问道：“雷格，事情怎样了？”
雷格看了看两女，心中闪过几分为难，最后还是老实的说道：“我的预感成为了现实，在我们遇袭之前，龙格就已经分别的见过了你们两家的家主，让他们背弃和青竹山庄的盟约，也告诉了他们奥丁剑派会对付我……”
艾莎莉和米雪的脸色同时变得煞白，对视一眼后，两人都看到了眼中的恐慌。
“事情或许还没有变得很糟，但是却也可能变得更糟，如何的结果，都是在他们的选择之中。”雷格虽然那对两女有些歉疚，但是却也只有硬着心肠道：“我代表青竹山庄，给了他们三个选择，其一站出来成为青竹山庄不会动摇的盟友，一起面对以后的敌人，第二，等我们打败了奥丁剑派后，将两个家族收为属下，第三……扫平两个家族。”
艾莎莉和米雪一时间心中杂乱无比，甚至都不知道对着站在面前的雷格说什么话，两女的心中都充满了愧疚。
明明知道他们要对付雷格，却一声不吭，陷青竹山庄，陷雷格于不义……如果不是这次雷格命大，或许雷格等三人都被奥丁剑派悄然的抓回去，而大家根本就不知道谁动的手。
雷格说的最后一句话，也同时的让两女心中一颤，明明可以成为一家人的，难道要反目成仇，最后不死不休吗？

PS：

明天争取三更，小八求红票！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百六十二章 能量觉醒
“我们能回家一趟吗？”
艾莎莉犹豫了半天，小心翼翼的问着雷格。
她们并不恨雷格的决定，自己两个家族的行为实在是有些过分，分明就是眼睁睁的看着雷格去死却不做任何作为。
她们现在就希望能赶回家一趟，改变两家原本的决定。
雷格摇摇头道：“不是我不让你们回去，而是这事关两个家族的兴亡问题，不可能由你们改变，更何况青竹山庄四面都有奥丁剑派的人盯着，你们两个出去，我怕有危险。”
“我相信他们会做出慎重的决定的。”
虽然知道两女肯定心中难过，而且急于改变目前的状态，但是雷格却也必须这么去做。
坐在房间里，雷格坐在木桶中，浑身只穿着一条内裤，木桶中有着滚烫的热水混合着高级魔兽的鲜血，空气中弥漫着一股浓浓的血腥气。
雷格身上的斗气如同江河奔涌，一如心情。
夫人，你现在还好吗？
如果不是我不够强，也不会让你让你被奥丁所擒……
实力！
雷格在心中无声的发出怒吼，随着这声怒吼，雷格身上的血液仿佛也在这一瞬间全部沸腾起来。
木桶中那些包含在高级魔兽血液中的能量，随着雷格身上斗气的猛烈运行，如同万鸟归巢一般的向着雷格的身体里疯狂涌去。
这次雷格放在木桶中的高级血液是平常的数倍，雷格已经等不及一点点的吸取那些血液中的能量，他迫切的希望提高自己的实力，哪怕这样的吸取其实并不是适合的修炼方式。
血液仿佛一瞬间涌上了雷格的脸部，雷格的脸上殷红如血，额头上，身上都渗出了大颗粒的汗珠，这些汗珠中仿佛都带着一股隐隐的红色。
雷格吸取着这些血液中的能量，不断的在体内经脉里流转着，不断的将之一分分的壮大，让经脉一分分的拓宽。
雷格全身心的都沉浸到了这个修炼的世界里，陡然的，一股清凉的感觉从雷格的脑海中涌了出来，向着雷格的身子弥漫了过去，而同时一股炽烈无比的感觉却从雷格的左臂涌了出来，向着雷格的另外半截身体涌了过去。
雷格猛然的睁开了眼睛。
这是怎么回事，这火热的感觉……为何是如此的熟悉？
那火红色妖异的晶体，包裹住自己手臂的奇特能量，抢夺身体的恶魔……
那埋藏在雷格脑海最深处的记忆猛然的涌了上来。
自从那一次之后，自己再没有感觉到过这火热的感觉，为何如今又在出现，那无比清凉的感觉又是怎么一回事？
雷格当初被红色晶体里的能量包裹后便陷入了昏迷，对后面发生的事情根本就没有任何记忆，他也不知道自己之所以能活下来，那是因为后面来的蓝色晶体救了自己，在消灭红色晶体里恶魔时，能量也同时的改造了雷格的身体，并且不少停留在了雷格的身体里。
不管是这种红色的能量，还是这种蓝色的能量，都是比斗气更精纯，更高层次的能量，而以雷格之前的实力，是根本不可能激发那些原本如同沉睡的能量，如今雷格实力大涨，身体里的斗气已经积累到了一定的程度，如今雷格心情激荡，外加这些高级魔兽血液里能量的刺激，两种能量便同时的激活了。
如同火焰一般的能量从雷格的左手臂，肩膀等位置向着雷格的右半身侵蚀，而那如同海水一般的清凉感觉的能量则从雷格的脑部还有右半身，向着左肩集中，而且似乎是为了压制那火焰一般的能量，那原本清凉无比的能量似乎开始变得一丝丝冰寒起来……
水火不容，冰火二重天。
雷格的身体仿佛成为了这两种能量的战场，雷格赤裸的左臂左肩上，血红一片，仿佛在那薄薄的皮肤上埋藏着一段火山，随时都要喷发出来，而在雷格的右半身，则雪白一片，仿佛皮肤已经被完全的冻成了冰雕。
更让雷格惊骇的是，自己的身体仿佛已经不受自己控制，竟然不能动弹分毫。
两股能量汹涌的向着中央的位置冲杀过去，仿佛是不把对方消灭不肯放弃一般，这可苦了雷格，一会儿觉得自己如同在火焰之中，浑身的血液仿佛都在沸腾，一会儿却又觉得自己仿佛身处寒冰之中，血液都被完全冰冻。
不仅在雷格的脸上，就是雷格的脸上也在不断的变幻着颜色。
一会儿火红，一会儿煞白……
每一秒钟，雷格都仿佛觉得自己过了一个世纪，甚至恨不得死了算了，这样就可以不再受这样痛苦的煎熬，可是此时的雷格却已经连死的能力都没有。
雷格浑然没注意到木桶的水，一会儿在咕嘟嘟的冒着热泡，一会儿却又貌似丝丝的寒气，而那木桶中鲜红的颜色却在急剧的减少。
那血液中的能量不断的通过雷格身上的每一个毛孔渗透到了雷格的身体，最后融入雷格的经脉中，和雷格的斗气融为一体，然后在经脉中不断的滚动。
如同滚雪球一般，这斗气不断的滚动，却越来越壮大，而雷格的经脉却也在不知不觉中发生了很明显的变化。
那两股能量在雷格身体里不断厮杀的同时，却也在同时不断的壮大着雷格的经脉，而且在不断的碰撞中，那火热的能量和冰寒的能量却不断的得到中了中和，这被中和的能量却一点点的散入到了雷格的经脉中，融合到了雷格的斗气中去。
虽然这中和的两股能量并对这能量来说并不多，但是对于雷格来说，这却不亚于从天砸下来的“金元宝”。
这看山去并不浑厚的能量，融入到雷格的斗气中，却让雷格的斗气发生了巨大的改变。
仅仅是过了几分钟，雷格丹田中的斗气便升腾而起，从经脉中如同呼啸的海潮一般，倒冲而起，瞬间贯通雷格全身经脉。
雷格感受着身体里斗气的涌动，知道自己已经再次晋级，成为了一名四级斗宗，可是心中却涌不起丝毫的兴奋，反而有着一种淡淡的恐惧。
自己这般情况，到底是怎么回事？
身体依旧不能动，难道要死在这木桶里吗？

PS：
恩，还有两章，大约六千字。

说了要三章，肯定会爆发出来的……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百六十三章 卡梅娜的人马
码着码着忘记时间更了，先更下，继续码，晚些还有。
-----------------
冰与火的战斗一直就没有停顿过，而且雷格身体冷热的时间交替也似乎越来越长，在刚开始的时候冷热交替都很快，可是现在却能持续很久时间才会交换。
一会儿炙热如火，一会儿寒冷如冰……
雷格的皮肤上出现了看得到的一道痕迹，火红色和白色的肌肤交接的地方，这道交接的地方再雷格的肩膀下方，不断的在来回推移着，雷格的身体就是战场，冰与火的能量正在激烈的厮杀着。
能量一分分的渗透入雷格的身体，雷格能清晰的感到自己的斗气再不断的增长，那斗气的翻腾也越来越激烈，这让雷格的心情是悲喜交加。
喜的是自己终于再次晋级，而且实力还在不断的增长，悲的是这情形看上去很危险，自己会不会就此挂掉啊。
雷格自己也不知道到底过了多久，身上的斗气竟然再次翻腾起来，这让雷格隐隐有些恐惧，难道自己又要晋级了？
翻腾而上的斗气，很快的印证了雷格的猜想。
五级斗宗！
雷格很是吃惊，虽然今天修炼时增加了许多倍高级魔兽的血液，可是却也不可能一下子晋级两次吧。
雷格进入三级斗宗已经有几个月的时间了，在这几个月时间里，雷格也一直没有放下修炼，实力也进步很多，逼近四级斗宗，今天就算突破四级斗宗也算正常，可是却一口气进入了五级斗宗，甚至还没有停下，这实在是有些恐怖了。
一天之内，晋级两级！
在雷格那无比忐忑的心情中，雷格身上那激斗无比的两股能量逐渐的变得温和起来，手臂不再炽烈如火，右边身体也不再寒冷如冰。
两股能量似乎较量了一番，似乎最终也没有得出胜负，而双双的再次潜伏了起来。
当两股能量终于完全平静时，雷格的身体仿佛才恢复了自由，重重的靠在了木桶的边缘上。
大口的喘息了一阵子，雷格这才觉得浑身的力气再次的回到了体内，低下头看看自己的肌肤，却已经恢复了平常的摸样，仿佛刚才发生的一切都只是在做梦一般。
雷格感受了一番自己体内的斗气，那汹涌的斗气却又实实在在的证明着刚才发生的一切。
这并不是做梦。
雷格将自己的双手从木桶水面之下拿了出来，有些惊疑不定，这是怎么一回事，为何那两股能量又再次不见了？
雷格仔细的找寻了一番，却依旧的没在体内感受到这两种能量的存在。
雷格不认为这两股能量真的消息了，最后那种从激烈的碰撞到最后暗流涌动再到最后的平静，这都显示着它们只是潜伏了起来，而并不是真正的消失了。
雷格松了一口气，从木桶中走了出来，不管如何，现在自己的身体似乎并没有什么异样，但是自己的实力却大大的增长，这毕竟还算是好事。
就是不知道这两股能量还会不会再次出现……
穿上衣服，走出了自己的房间，冲着天空长长的吐出了一口气。
五级斗宗，距离王级这道大槛已经只差一步之遥。
再要一步，便可以拥有漫长的生命……
但是……还不够强！
还不够！
雷格握紧了自己的拳头，心中暗暗的告诫自己，还要变强，只有变得足够的强，才能保护自己，保护朋友。
……
“雷格，你说我父亲他们会来吗？”
眼见时间一天天的靠近雷格所说的十天之期，艾莎莉和米雪的心悬的高高的。
这天，米雪终于压抑不住心中的焦急，偷偷的在后院找到了雷格，道出了心中的焦虑。
雷格心中又哪里知道答案，看到米雪着急的样子，一时间也不知道怎么安慰她。
从两个家族回来后，雷格和两女之间的气氛也都变得有些异样，忐忑而焦急的两女，看着雷格时总是有着几分愧疚的心情……
雷格倒是很清楚这件事情和两女并没有丝毫关系，只是这件事情牵涉到雷格和两个家族之后的关系，是朋友，还是敌人，甚至是不死不休的敌人。
一边是情郎，一边是亲人，两女又如何能不着急？
看着眼光中有着毫不掩饰的焦急和焦急的米雪，雷格轻轻叹息道：“我想，他们应该会来的吧，毕竟我们已经展露出了不低的实力，对上奥丁剑派，我们未必是输……”
米雪听到雷格如此一说，脸上不由放松了两分，但是却还是有些忐忑的小声说道：“应该会来，也就是说，也可能不来，如果真是那样……”
雷格看着米雪那张精致的小脸上的担忧，轻轻安慰道：“事情或许没你想的那么糟，别多想。”
艾莎莉有着和米雪同样的担忧，但是她却忍住没来问。
她很清楚雷格也并不想这么做，但是他是青竹山庄的庄主，他必须要维持青竹山庄的威名，如果这次蔷薇夫人安全救回来了，或许还好说，如果出了什么差错，要是蔷薇夫人有个什么，或许一切都是不能弥补的。
虽然德尔斯家族和卡特家族什么都没做，甚至还保持了中立，但是这并改变不了什么。
如果奥丁剑派要对付雷格的消息，他们并不知道，即便两个家族在事后选择不帮忙，也不会像现在这般严重……
艾莎莉只能等，心中默默的祈愿。
祈愿家中的人，最终能够和青竹山庄一起，成为并肩作战的盟友。
不仅仅是因为她和雷格的关系，也因为她很清楚青竹山庄背后的势力，一个个隐藏在暗中的强者，风云汇聚在此，如果德尔斯家族和青竹山庄成为了敌人，那恐怕德尔斯家族的结果将会非常的惨烈。
这是艾莎莉最不愿意看到的。
虽然在之前，家中很多人对她都很不好，说她是恶魔之体，但是毕竟还有不少人对她很好的，再说血浓于水，即便他们对自己不好，那也不是能彻底放下的。
在约定的前一天夜里，青竹山庄忽然来了一群人。
卡梅娜是这群人的领头者。
他们如同一群暗夜的幽灵，悄然的来到了青竹山庄外面，悄然的被冰熊接入了山庄。
雷格在大客厅中接待了他们，看着这一群人，雷格心中充满了惊喜，卡梅娜的号召力真够强大的。
雷格飞快的数了一遍，加上卡梅娜，这一群人的数量竟然达到了六个！
也就是说，卡梅娜召集起来了五个王级强者！
卡梅娜轻轻的走近雷格，轻轻笑道：“雷格，他们都是我找来的帮手，剩下的就看你的安排了。”
雷格感激的看了一眼卡梅娜道：“谢谢你，卡梅娜会长，只是他们知道我们是要对付奥丁剑派吗？”
卡梅娜点点头道：“我给他们都说明白的，只不过他们到时候行动时，还是会用面巾遮住脸，只要不施展一些很具有标志性的斗技，是不会被人发现身份的。”
停顿了一下，卡梅娜笑道：“其实他们大多也都是独行侠，甚至还有些是名声不太好的，平时我还不与愿意找他们，但是这等危险的事情，往往也只有这种人最适合了。”
有家有事的人，自然不能和这些独行强者们比，独行强者们就算闯下弥天大祸，最多一个人亡命天涯，反正到处一躲也不容易被人抓到，可是有家有事有身份的人，却哪里能这么自由？
他们往往有更多的顾忌，尤其是像得罪奥丁剑派这样的庞然大物，更是基本不可能的事情。
雷格弄明白情况后，心中反而越发清楚，肯定是卡梅娜用丹药或者其他的东西作为代价，换取的这些人帮忙，否则，这些王级强者哪里会去得罪奥丁剑派这等庞大势力？
“你那边情况如何？”
雷格摇摇头道：“德尔斯家族和卡特家族不知道他们最终会选择站立在谁那边，反正做好最坏打算吧，有了这些帮手，胜算便更大了，多谢你了。”
卡梅娜摇摇头道：“我们都是一家人，说那些干什么，只要能顺利救出蓝情就好。”
雷格点点头，声音里有着几分自信：“放心吧，我已经请动了一个很厉害的强者去奥丁剑派保护夫人，相信一定能将夫人毫发无伤的救回来的。”
卡梅娜见雷格如此自信的眼神，心中也安稳了几分，如果靠卡梅娜自己的力量，要对战那奥丁剑派可还真不够。
“去见见他们吧。”
雷格点点头，结束了和卡梅娜的低语，走回了大厅当中，对着坐在椅子上的五个神色各异的老头点点头道：“多谢各位这次能出手相助，事情完后，青竹山庄必有所报。”
听到雷格如此一说，五个老头脸上都露出了几分兴奋，青竹山庄中有着两个八级药师的事情，他们都已经知道了，如今雷格又许下承诺，怎么不让他们高兴？
八级药师，青竹山庄拿出的东西，自然不会是一般的丹药。
坐在首位的老头冲着雷格点点头道：“青竹先生果然豪气，放心吧，我们一定会鼎力相助的，不过听闻青竹山庄有着几名皇级强者，这消息可是属实？”

PS：

还有一章更新，大家稍等……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百六十四章 选择 【第三更求红票】
老头看着雷格自信的眼神，心中也放心了几分笑道：“如此甚好，毕竟那奥丁剑派是八大圣地之一，实力浑厚……”
雷格不想让他们有什么心里负担，轻轻笑道：“奥丁剑派死在我们手里的，已经有着一个宗级巅峰强者、四个王级强者，其中还包括两个熟悉合击之术达到王级巅峰实力的长老……他们实力已经缩减很多了。”
五个老头神色都同时有些变化，惊讶、困惑、兴奋……
卡梅娜并没有告诉他们这个消息，只是告诉了他们青竹山庄有几个皇级强者，毕竟卡梅娜也很清楚，如果不告诉他们这点，他们是不敢加入这个阵营中去对付奥丁剑派的。
也就是说，他们虽然现在来到了这里，但是如果见不到足够强大的实力，他们也不会豁出去性命去拼命的。
纵然卡梅娜或者青竹山庄给再好的酬劳，那也得有命去享受才行啊。
雷格想了想问道：“卡梅娜会长，你们是悄悄的进来的吗？”
卡梅娜点点头道：“是的，我想青竹山庄外肯定有奥丁剑派的探子，所以我才趁着天黑摸进来的……”
雷格想了想道：“那既然这样，干脆再委屈你们一下，等会你们再摸黑离开，到这里北面的那个叫撒卡拉镇上去住一晚上，出发的时候我们会去那里和你们会合。”
冲着几个老头抱歉的笑笑道：“这样也是为了不提前打草惊蛇，让他们引起防范。”
几个老头都了解的点头道：“好的，我们都明白的。”
卡梅娜带着五个王级强者再次悄然的离开了青竹山庄，雷格心中又多了几分把握，一下子来了六个王级强者，即便德尔斯家族和卡特家族都不插手，那现在也有四个皇级强者和八个王级强者，还有紫龙安安和金鳞，战斗力已经不弱了。
就算灭不了奥丁剑派，但是给予他们一定的创伤却也是能够办到的了，最重要的是要把蔷薇夫人安全的救回来。
第二天一大早的，雷格还在床上躺着，门口忽然传来了一阵急促的脚步声，脚步声很快的来到了雷格的门前，却又奇怪的没有了动静。
雷格睁开了眼睛，有些纳闷的转过头，看向门口，脚步声似乎是艾莎莉的，只是这么一大早的跑来找自己，有什么事情吗？
来到门口，却又不敲门……
“雷格……”
门口的艾莎莉似乎终于摆脱了犹豫，轻轻的敲响了门：“你起床了吗？”
雷格翻身从床上跃下，随手套上了自己的外套，打开了门，却看到艾莎莉正一脸喜色的站在门口，眼光中却别有几分复杂。
看着艾莎莉的表情，雷格有些奇怪，想着今天的日子，忽然灵光一闪，顿时有些明白过来。
肯定是德尔斯家族来人了。
雷格轻轻一笑道：“他们来多久了？”
艾莎莉一愣，旋即回答道：“刚到一会儿，来的人是德尔斯家族中最厉害的人……你怎么知道他们来了？”
雷格轻轻一笑，指了指艾莎莉的眼睛道：“你的表情，你的眼睛告诉我的，这个时候，还能有什么事情，让你能这么高兴呢？”
艾莎莉一想也是，一直忧心忡忡的自己，也唯有这件事情才能让自己放下心来，露出笑容了。
“走吧，去见见他们，通知其他人了吗？”
艾莎莉望着雷格有些犹豫的问道：“要通知朗伯他们吗？”
雷格点点头道：“既然他们都来了，自然也是有诚意的，把他们都请出来大家见见面吧，走，顺路过去叫他们。”
雷格和艾莎莉两人一路走去，将朗伯、瓦多里尔还有冰熊都叫了出来，告诉他们德尔斯家族的人来了，其实他们早就感知到了，只是没出来而已。
雷格没叫巴达尔，毕竟巴达尔和自己的关系有些特殊，虽然答应了帮自己出手，但是这样的场合，他未必喜欢。
大厅里，雷格等人见到了德尔斯家族的来人，人数不多，但是都是强者。
四个人，一个一级斗皇，三个王级强者，三个王级强者中，还包含了尼克这个德尔斯家族的族长。
当然，他们的实力都是冰熊悄悄的告诉雷格的，雷格可不能判断出他们的实力，毕竟他们都比雷格要厉害的多。
那个微微眯着双眼，弓着背的干瘦老头，便是冰熊嘴里的皇级强者，也是德尔斯家族中最大的依仗。
看着雷格等人走进来，四个人都站了起来，包括那个干瘦老头。
干瘦老头眼光扫过雷格等人，眼光中流露出几分骇然，面前的几人，除开雷格和卡梅娜外，其他三个人的实力全然不在他之下。
青竹山庄的实力果然雄厚。
尼克站起身，看着雷格的表情有些复杂，显然之前的背叛盟约，现在又再次的选择站在雷格这边，始终让他们还是有着几分尴尬。
一种仿佛是墙头草的尴尬。
雷格却已经笑着说道：“看到你们到来，我很高兴，请坐。”
尼克点头笑笑，有些沉默的坐下，雷格指了指身边的几人笑道：“冰熊你们是见过的，我给你们介绍下这两位，我的老师阿斯朗，我的师兄瓦多里尔，恩，他们还有个别的名号，暗天魔和龙吟天魔……”
尼克当初听雷格大致提起过这个，但是如今看着两人就在面前，却仍旧忍不住有些吃惊，想不到除开暗天魔是雷格的老师外，那龙吟天魔竟然是雷格的师兄。
还有那个八级药师巴达尔，青竹山庄中竟然住着四个皇级强者。
想必当初那在德尔斯家族外冲天而起的两道人影就是暗天魔阿斯朗和龙吟天魔瓦多里尔吧。
雷格故意不带他们进去，显然是有试探自己之意……
如果当初自己不答应，甚至出手对付雷格他们，那会有什么结果呢？
“雷格，在之前的事情上……”
尼克想了想，之前的事情总不能当作没发生，毕竟还需要一个交代，当下缓缓开口，只不过他的话才出口就被雷格打断。
“之前的事情就不要说了，在以后的日子里，我们还需要更加紧密的合作，希望我们能同心同力，我相信没什么克服不了的困难。”
尼克看雷格如此一说，心中也松了一口气，点点头道：“虽然雷格你不说，但是我也知道，之前的事情是我不对，我承认，在以后的合作中，绝对不会出现类似的事情。”
雷格笑笑，没就此事多说，毕竟尼克今天能带着人来已经是一个不错的消息了，只要同奥丁剑派一战，那德尔斯家族就和青竹山庄是彻底的绑在一起了。
“尼克家主，这几位是……”
见雷格问起，尼克连忙介绍了一番其他三人的身份，两个王级强者一个是尼克的兄弟辈的，一个是他的叔叔辈，至于那皇级强者，却已经是尼克的曾祖辈的了。
皇级强者叫奥米拉，进入皇级的领域已经四十年，可是却一直再难寸进，一直停留在一级斗皇的瓶颈阶段，难以突破二级。
这次德尔斯家族的低头，其实说来说去还是雷格展现了极其强大的实力，让德尔斯家族的人都感到了强大的危机。
如果此时不站出来，那德尔斯家族以后或许会面临一个很窘迫的选择，死或者臣服？
青竹山庄如果真能打败奥丁剑派，那要扫平德尔斯家族实在不算什么难事，就算当天造访时候，雷格带着三个皇级强者，都已经足够横扫德尔斯家族了。
再加上之前原本就和青竹山庄的合作关系，还有艾莎莉和雷格的关系，最终尼克选择了站在了雷格这边，为了表达诚意，甚至请出了家族中最有实力的奥米拉。
雷格自然清楚尼克的想法，但是这并不重要，重要的是他们做出了选择。
艾莎莉和米雪都在大厅中，艾莎莉的脸上流露出几分毫不掩饰的惊喜，毕竟这是她最希望看到的结果。
相比于艾莎莉的喜悦，米雪的脸上则挂满了隐藏不住的担忧。
艾莎莉伸出手，握住了米雪那冰凉的小手。
米雪愣了一下，嘴角动了动，却什么也没说出来，只是反手握住了艾莎莉的手。
就在雷格接待尼克等人的时候，门口又传来通报。
“禀告庄主，门口来了三个男人，自称是卡特家族中人……”
雷格从座位上站了起来，轻轻一笑道：“请他们进来。”
很快的，三条人影出现在了门口，领头的正是米雪的父亲皮尔斯。
人群中，米雪的眼睛睁得大大的，眼光中充满了欣喜，紧紧的握着艾莎莉的手，惊喜的低呼道：“我父亲他们来了！”
艾莎莉脸上也露出了笑容，低低的说道：“这下好了，我们都不用再担心了。”
坐在主位上的雷格侧头看了一眼两女，嘴角露出了一点笑容，站起身来，朗声笑道：“皮尔斯叔叔，欢迎你们的到来。”

PS：

第三更。

恩，承诺完成，小八求红票！





本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百六十五章 乌兰莉亚的请求
德尔斯家族和卡特家族的加盟，让青竹山庄的实力再次得到大规模的提升。
对于两家之前的行为，雷格也并没有再追究，他们能站出来，和自己等人一起对付奥丁剑派，便已经是很不错的结果了。
到此，所有的人都已经集合完毕，时间也快到了和乌兰莉亚约定的时间，是时候出发了。
“艾莎莉、米雪、楚灵、马加顿、伊兰杰，你们也不要留在青竹山庄中，你们到东爵城里药师协会里去，我和卡梅娜已经谈好的，在我们不在这段时间，你们就留在那里。”
“奥丁剑派胆子再大，也不敢到东爵城药师协会总会去撒野的，施德兰、劳伦斯、霍德、史格等留守青竹山庄……奥丁剑派虽然也有不少的力量在外面，但是想必也没什么强者，如果有什么意外，你们各自保命要紧，其他都不要管。”
艾莎莉等人都有些失望，原本他们都希望能够出一点力，但是雷格显然没有准备给他们这个机会。
雷格现在的实力已经达到五级斗宗，虽然还没有进入王级，但是战斗力却已经颇为高强，就算遇到一名王级强者，公平交战，也怕是有一战之力。
雷格来到了后院，找到了一直处于沉睡进化的金鳞，在过去的这一两年里，金鳞基本一直都是处于熟睡当中，大量的高级魔晶不断的提供给它，它根本不需要担心不够，唯一担心的是吸取的还不够快。
如此吸收进化的效果也很明显的体现了出来，这只金鳞只是用了一两年的时间，便已经超越了它的母亲，那只五色雷鹰，得到了八级魔兽实力的巅峰，只要再有一定的时间，恐怕便能进入九级魔兽的恐怖实力。
金鳞如今的个头已经很是高大，足足有十来米高大，单论个头，它似乎还比不上五色雷鹰，但是却也足够高了，双翼张开，能遮挡一大片范围。
看到雷格到来，金鳞高兴的站了起来，伸着脑袋向雷格凑了过来：“雷格，要出发了吗？”
雷格伸出手，摸了摸金鳞头上那一丛立起的羽毛，它最喜欢雷格抚摸那里。
“恩，要出发了，去救夫人。”
金鳞张开了自己的双翼，扑腾了两下，激起了一阵狂风：“那帮家伙居然敢对你下手，我们去把他们全部杀干净！”
雷格点点头，拍了两下金鳞笑道：“那是一定的，走，我给你介绍一个龙族朋友。”
金鳞之前一直都在沉睡，而紫龙安安并没有进入青竹山庄，毕竟她那庞大的体型，在山庄中也不太适合，所以紫龙安安暂时住在缥缈峰的上面一个山顶小湖边。
金鳞看到紫龙安安的时候，眼光中有着几分毫不掩饰的惊讶，还有一点点畏惧。
龙族是魔兽中的王族，身上都带着强大的龙威，其他魔兽见到龙族都会有一种臣服的本能。
只不过金鳞却也不是普通的魔兽，五色雷鹰和变异金鹰的后代，加上它的实力，也已经不下于面前的紫龙安安，而且安安性格温和，并没有刻意的释放龙威。
紫龙安安丝毫没有龙族的傲气，冲着金鳞友好的点点头道：“你好，你是金鳞吧，很高兴认识你，我想我们一定能成为朋友的。”
安安友好的态度消除了金鳞的紧张，一龙一鹰竟然相处和睦。
“安安，我们要准备出发去奥丁剑派了，你要去吗？”
紫龙安安毫不犹豫的点头道：“当然要去，我会去帮助你的。”
雷格点点头道：“好，那我们出发吧。”
一只庞大的队伍，从青竹山庄中冲天而起，向着奥丁剑派飞去。
皇级强者五名，冰熊、朗伯、瓦多里尔、巴达尔，奥米拉。
王级强者八名，卡特家族三个、德尔斯家族三个、华琳娜、马地利，外加一龙一鹰。
雷格这个五级斗宗成了所有人中实力最低的。
离开了青竹山庄，雷格和众人径直的向着北方卡梅娜等人栖息的小镇而去。
当卡梅娜带着其他五个王级强者和众人会合的时候，那五个老头的脸上都露出了毫不掩饰的惊容。
五个皇级强者，八个王级强者，还有两只王级巅峰的魔兽，这实力也太过庞大了吧，难怪他们信心满满的要击败奥丁剑派。
吃惊的又岂是他们？
德尔斯家族、卡特家族两个家族的人也是同样吃惊，他们完全没想到雷格竟然能号召其起如此强大的力量。
奥丁剑派，这次恐怕真的撞到铁板了。
五个皇级强者，十四个王级强者，外加一龙一鹰，这样强大的实力，恐怕就是奥丁剑派也不能抵挡吧，尤其是五个皇级强者，那可不是任何一个圣地能有的庞大数量，毕竟一般来说，一个圣地也不过一两个皇级强者而已。
浩浩荡荡的队伍很快的向着奥丁剑派而去。
没有人知道，一场巨大的足以让整个大陆都震惊的战斗，即将要发生。
“雷格，你有什么计划？”
冰熊问着旁边的雷格，在他们的身后漂浮着密密麻麻一群人。
雷格想了想道：“德尔斯家族、卡特家族和卡梅娜会长，你们暂时不要出现，青竹山庄的人先上，只有在确认夫人安全后，才能发动全面的进攻。”
雷格虽然年纪最小，但是却是这次行动的组织者，也是领导。
雷格是青竹山庄的庄主，也是他，像是一条无形的绳索，将这么多势力全部的集中到了一起……
两个隐世家族、药师协会会长、桫椤族的冰熊、格莱尼的传人、龙族、魔兽……
即便抛开这些来说，以雷格如此年轻，竟然变达到了五级斗宗的实力，那也已经足够让所有人震惊了，毕竟这里进入王级的大多数都是白发苍苍的老头。
就在雷格和青竹山庄的众人逼近奥丁剑派的时候，奥丁剑派却忽然来了一位不速之客。
“什么，风雪宗宗主乌兰莉亚？”
龙格猛然的抬起头，诧异的问道：“她怎么会忽然来我们奥丁剑派？”
前来通报的莱姆斯摇摇头道：“我也不知道，难道她也知道了水灵诀的事情？”
龙格眉头紧紧的皱了起来，低低的说道：“风雪宗向来隐居雪山，不涉足大陆，怎么在这个时候忽然出现……她是多少人来的？”
“就她一个。”
龙格背着手，在屋子里来回走了几步，最后摆摆手道：“请她到客厅去，我马上就过去。”
莱姆斯点点头，迅速的离去了。
龙格站在窗口，望着外面的天空，心中生出了一个念头，难道风雪宗也想抢夺水灵诀？
奥丁剑派的客厅中，乌兰莉亚坐在椅子上眼光平静的喝着茶水，看了看外面的天色，此时距离和雷格约定的时间已经不是太久了吧。
龙格大步的迈入了客厅当中，朗声笑道：“乌兰莉亚宗主，阁下远道而来，我奥丁剑派实在是蓬荜生辉啊。”
乌兰莉亚轻轻一笑，放下了手里的茶杯道：“龙格宗主太客气了，我这次来是有事相求，还望宗主阁下多多帮忙呢。”
龙格看乌兰莉亚神色，心中琢磨不出乌兰莉亚的来意，当下笑道：“阁下请讲，只要我们力所能及的，一定不会推辞。”
乌兰莉亚轻笑：“这件事情对于阁下来说那是举手之劳……我听闻蔷薇夫人在奥丁剑派做客？”
龙格脸色一变，乌兰莉亚说的虽然客气，但是显然乌兰莉亚也知道了奥丁剑派抓了蔷薇夫人作人质的事情，可是她又是如何得知的？
奥丁剑派的人肯定不会有泄漏消息的，那难道是青竹山庄的人？
既然对方都提出来，那隐瞒自然是不可能的，龙格点点头道：“是的，蔷薇夫人的确在奥丁做客，只是不知道阁下又是从何得知这个消息的？”
乌兰莉亚摇摇头道：“风雪宗虽然隐居雪山，但是在外面却自有一番耳目，这蔷薇夫人和我有过一些交情，不知道奥丁是否看在我的面子上，释放蔷薇夫人呢？”
龙格脸上的笑容缓缓的隐去，盯着乌兰莉亚道：“想不到阁下竟然是替青竹山庄来当说客的，我很好奇，那青竹有什么才能能请得动阁下？”
乌兰莉亚摇摇头，神色平静：“这个可以说是，也可以说不是，不过都不重要，只是不知道阁下是否愿意帮我这个忙，如果阁下能放了蔷薇夫人，我乌兰莉亚庇佑所报。”
龙格看着乌兰莉亚，心中却是惊骇无比，这雷格居然请了乌兰莉亚来当说客，这能量也实在太大了点吧。
看来自己还是小看了他。
只不过蔷薇夫人事关重大，纵然是乌兰莉亚亲口讨人，龙格又如何肯释放？
龙格缓缓摇头道：“或许阁下已经知道，我们奥丁剑派和青竹山庄目前正处于交战状态，如果释放了蔷薇夫人，无异于放虎归山……”
“如果阁下提的是别的要求，或许我都能办到，但是这件事情却实在有些难办，还请阁下不要见怪。”
乌兰莉亚面色依旧平静，轻笑道：“受人之托忠人之事，既然阁下都不肯放人，那我也没有办法了，只不过阁下是否能让我和蔷薇夫人见一面呢？”
“这个要求，我想阁下并不会过于为难吧。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百六十六章 兵临城下
龙格盯着乌兰莉亚，想要拒绝，但是却又担心强硬的拒绝，会引发一些其他不必要的怨恨，如此微妙的关头，如果风雪宗站到青竹山庄的阵营，那对于奥丁剑派可是极为恐怖的事情。
想了想，龙格点点头道：“这个倒是可以的。”
如果龙格知道此时，青竹山庄的人已经到了奥丁剑派之外，他肯定不会同意乌兰莉亚去见蔷薇夫人。
可是他不知道。
龙格想着反正乌兰莉亚也只有一个人，也弄不出什么花样，便答应了下来。
乌兰莉亚跟着龙格的身后，来到了奥丁剑派里面的一个小阁楼，在小阁楼门口，有着两个老头正躺在椅子上晒太阳，看上去非常悠闲。
乌兰莉亚扫了一眼两人，便知道这两人其实都是实力强劲的王级强者，奥丁剑派对蔷薇夫人的看守不可谓不严。
两个老头看着龙格带着乌兰莉亚走了过来，都从椅子上站了起来，龙格冲着他们摆摆手，径直的带着乌兰莉亚走了进去。
上到了二楼，龙格轻轻的敲响了一座房间的门。
“谁？”
屋子中传来了一声清冷的声音，正是蔷薇夫人的声音。
龙格回头看了一眼乌兰莉亚，微笑道：“是我，龙格，我带了一位客人来见你。”
脚步声响起，很快的门打了开来，蔷薇夫人的眼光落在了乌兰莉亚的脸上，眼光中不由闪过两分惊喜。
乌兰莉亚首先开口道：“夫人，这些天你还好吗？”
蔷薇夫人让开了门口，让两人进到了屋子里，看了一眼龙格轻笑道：“还好，有吃有住，除了不能走出这小阁楼，不能运用魔法外，其他一切都还很好，龙格宗主倒是一点都没有亏待我。”
乌兰莉亚脸上也流露出两分笑容，看着蔷薇夫人的眼光中也有了两分佩服，身陷敌窝，却还能如此镇定自若，的确非常人所能及。
乌兰莉亚缓步走进了屋子，缓步的打量着屋子中的环境，随口笑道：“奥丁剑派身为八大圣地之一，虽然请夫人回来做客，但是肯定也会很有礼仪的……”
龙格脸上闪过两分不自然，轻轻笑道：“阁下说的是，我们请夫人回来，也只是暂时的做客，不久自然会送夫人离开的，自然不敢怠慢了。”
蔷薇夫人轻轻一笑：“我怕我是没机会再见到外面的天日了，你放了我，就不怕我以后也请阁下去青竹山庄做客吗？”
龙格摇摇头，耸了耸肩膀道：“以后的事情，谁知道呢？”
乌兰莉亚走到了窗口之前，望了望天上的日头位置，转过头来对着龙格轻轻笑道：“阁下日理万机，在这里陪着我们两个女人，恐怕有些气闷吧，不若你先去忙着，我和夫人慢慢聊聊？”
龙格自然不会离开的，鬼知道这乌兰莉亚会不会做出什么事情呢，毕竟她实力可不低啊。
“不急，不急，阁下从风雪宗千里迢迢的来奥丁剑派，我这当主人的自然应该陪同着，否则岂不是怠慢了贵客，你们要聊什么尽管聊，不用对我有什么顾忌。”
三个人的话里似乎都夹杂着一些其他的东西，只是因为相互的顾忌，却始终没有撕破脸皮。
乌兰莉亚也不着急，走到了中间的圆桌旁，缓缓的坐了下来，笑道：“既然如此，那我就不客气了。”
蔷薇夫人虽然不知道乌兰莉亚此行来的目的到底是什么，但是毕竟青竹山庄和乌兰莉亚有着很特殊的关系，显然是雷格通知了乌兰莉亚，这乌兰莉亚才来到奥丁剑派的。
她出现在这里，肯定是帮自己的。
蔷薇夫人不动声色的也在桌子边坐了下来，距离乌兰莉亚的距离稍微近了一些。
乌兰莉亚轻轻笑道：“夫人，我们上次一别，这都又过了很久，当初你可是帮了我的大忙，否则的话，我可不知道该怎么办了……”
蔷薇夫人摸不透乌兰莉亚心中所想，加上龙格就坐在旁边，唯有如同平常一般笑着回答：“宗主太客气了，只是今天能在这里看到宗主倒真是出乎我的意料呢。”
乌兰莉亚轻轻笑笑，又和蔷薇夫人说起了一些很是随意的话题，听得旁边的龙格有些云里雾里的，难道这乌兰莉亚跑来奥丁剑派就是招蔷薇夫人拉家常的？
两个女人说的话题天南海北，龙格在旁边甚至都插不上话，他仔细的琢磨着两人说的话题，是否有一些什么信息夹杂其中，但是最终都没什么收获。
就在龙格疑惑不已的时候，楼下忽然传来一阵急促的脚步声，莱姆斯的身影出现在了门口，看着屋子里的三个人，莱姆斯走近了屋子，在龙格的耳边低语了两句。
龙格的脸色猛然的微微变了，转过头看着乌兰莉亚，沉声的说道：“阁下今天忽然造访奥丁剑派，恐怕不单单为了见一见蔷薇夫人吧？”
乌兰莉亚盯着龙格的脸，微笑着问道：“阁下何出此言？”
龙格的声音开始变冷：“阁下前脚刚到，青竹山庄的人后脚就到了剑派之外，我实在想不通为何会如此巧合……”
乌兰莉亚摇摇头，很是坦诚的说道：“这不是巧合，而是我和青竹山庄的人约好的。”
龙格的脸一下子变得铁青，身子豁然站起，身上的斗气已经升腾而起：“风雪宗难道要站在青竹山庄的一边，向我们奥丁剑派宣战吗？”
乌兰莉亚摇摇头，依旧坦诚的回答道：“当然不是，如果风雪宗真的要站在青竹山庄这边，今天来的就不止我一个人了，我说过了，我来这里，是以我乌兰莉亚个人的身份，和风雪宗无关。”
龙格的眼睛微微眯起，眼光中闪动着几分危险的神色：“你想救走蔷薇夫人？”
乌兰莉亚轻轻一笑道：“我不会带她走的。”
龙格的眼光中闪过几分疑惑：“那你想做什么？”
乌兰莉亚轻轻一笑，看了看旁边依旧眼光平静的蔷薇夫人道：“蔷薇夫人和青竹帮过我一个大忙，青竹找到我，希望我能进入奥丁剑派，护住蔷薇夫人的安全，因为他知道一旦将水灵诀交到你的手里，便是蔷薇夫人丧命之时……”
龙格的眼睛死死的盯着乌兰莉亚，心中狠狠的骂了一句娘，他还是低估了雷格的能量！
他完全没想到雷格竟然能请动风雪宗宗主乌兰莉亚来保护蔷薇夫人，而且乌兰莉亚似乎并不会担心和奥丁剑派发生冲突！
“你不救她走？”
乌兰莉亚盯着龙格轻笑道：“如果我要带她走，你们会让我带她走吗，我虽然自恃实力不错，但是恐怕也无法带着她和你们战斗吧。”
乌兰莉亚说的是实话，纵然乌兰莉亚已经是皇级巅峰强者，但是身处奥丁剑派当中，想要带着被限制了魔力无法飞行的蔷薇夫人，想要逃出去，还是没什么可能性。
龙格看着脸容平静的乌兰莉亚，恨恨的说道：“你就不怕引发奥丁剑派和风雪宗的大战吗？”
乌兰莉亚点点头道：“怕，但是有些事情并不会因为怕，就不去做。”
就在乌兰莉亚这句话刚刚说完，空中猛然的传来了一声高亢而雄浑的龙吟，如同雷音滚滚，直惊天穹。
“龙格，难道你变缩头乌龟了吗，竟然都不敢出来？”
瓦多里尔雄浑的声音里充满了毫不掩饰的讽刺。
雷格等人就漂浮在奥丁剑派的山门之外，望着下方奥丁剑派的巨大建筑群，而在雷格等人的对面，却已经飞起了数十人，在对面与雷格等人遥遥相对。
这些人中，有不少的王级强者，还有不少的宗级强者，所有人都死死的盯着前方的雷格等人，表情不一。
屋子里，龙格的眼睛中已经有了几分焦躁，刚才莱姆斯已经将来人说了一下，四个皇级强者，两个王级强者，一条巨紫龙，一只巨大的魔兽鹰，实力强劲。
原本蔷薇夫人在手，不管对方来多少人，龙格都不用有丝毫畏惧，可是如今乌兰莉亚却仿若一颗刺入心脏的钉子，让龙格无计可施。
丢下乌兰莉亚不管吧，那乌兰莉亚的实力强悍，说不定就带着蔷薇夫人走了，如果自己和其他人在这里盯着乌兰莉亚吧，那外面又谁去应付呢？
龙格盯着乌兰莉亚，忽然转头对着莱姆斯大声的喝道：“启动风火阵！”
莱姆斯大吃一惊，这风火阵是奥丁剑派的护山大阵，威力无穷，只有在遇到极其强大的敌人时候才会启动，距离上次启动风火阵已经是两百多年前了，可是如今还没有开战，龙格却就已经要求开启风火阵。
显然，事情已经出乎龙格的预料了。
难道今天，奥丁剑派要面临巨大的危机？
莱姆斯快步走出，可是心中却没有来由的升起了一股寒意……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百六十七章 大军压境
有事情耽误了半天，更新迟了，抱歉，抱歉。

----------------
“当当当……”
清脆而悠扬的钟声，响彻整个奥丁剑派，随着这钟声，
奥丁剑派的建筑群中忽然的奔出了无数的人影，这些人影冲向了奥丁剑派的各个角落，看上去很多人，但是仔细一看，这些人的跑动中却非常的有规律。
阿斯朗的脸色微微变了下，转头对着雷格说道：“这些人应该是在发动风火阵。”
雷格也是微微一惊，奥丁剑派的护派大阵吗？
还没有见面，就已经采用这么狠厉的手段，难道已经知道外面的来人阵容了吗？
乌兰莉亚到底进入奥丁剑派，见到蔷薇夫人了吗？
雷格抬起头，望了望天空的日头位置，此时正好是自己和乌兰莉亚约好的时间。
下方的人群很快的盘膝坐在了整个奥丁剑派的各处位置，而在这些人的位置却忽然亮起了光芒，一些隐藏在地面上的魔纹也开始发出了阵阵光芒，只是这光芒颜色却又有两种。
一种为火红色，另外一种却为灰蒙蒙的灰色。
雷格对这风火阵并不了解，有些疑惑的转头问道：“朗伯，这风火阵，难道能施展出两种系别的魔法吗？”
朗伯点点头，指了指下方的庄园道：“风火阵其实是两个阵法合二为一的称呼，包含风魔法阵和火魔法阵，是由风系魔法师和火系魔法师同时操作的两个阵法。”
雷格有些奇怪：“既然是两个阵法，为何会合成为风火阵呢？”
朗伯解释道：“如果有一团火，再有一团风吹在上面，这团火会怎样？”
雷格眼睛一亮，已经明白了朗伯话里的意思：“朗伯，你的意思是说，这风火阵虽然是两个魔法阵，但是施展起魔法攻击来，却是风系辅助火系，让火系威力变得更大？”
朗伯赞赏的看了一眼雷格，对于雷格的反应速度很满意：“是的，虽然各个系别的魔法都是不同的，但是不同的系别之间却也有着一定的关系，一团火，如果泼上一盆水，或许就熄灭了，但是如果吹上一阵风，那火便会越燃越旺，魔法攻击力也会越强。”
雷格仔细的观察着下方的那些人员的位置，还有那些光芒颜色，最后若有所悟的抬头道：“左边是风魔法阵，右边是火魔法阵，这两个魔法阵却又看上去仿佛是一体，将整个奥丁剑派都包裹在了其中，的确是了不起的大阵，就是不知道威力如何，我们又该如何对付？”
朗伯笑道：“这座风火阵是模仿昔日道尔魔法门的烈焰飞轮阵所建立，虽然威力不及，但是有着风火两种魔法相辅相成，却也有着很独到之处，如果发挥出完全的威力，那恐怕也不是我们所能抵挡的，可惜的是阵法虽然有了，却没有像格莱尼这样的强者来操作魔法阵，威力大减。”
停顿了一下，朗伯笑道：“我早就对他们这风火阵研究过很长时间了，风火阵分风魔法阵和火魔法阵，两个魔法阵又分别有一个阵眼，也就是操控整个魔法阵攻击的强者，这两个魔法阵的操控者必定都是实力强劲的魔法师，才能将两个魔法阵汇聚起的庞大能量操控着攻击入侵者。”
“如果我们人手不够，恐怕还真难以对付这风火阵，但是今天我们有着足够的人手，可以分别用一个皇级强者去对付这两个阵眼即可，其他有多的人的话，可以诛杀那些盘膝坐在阵中的人，只要杀了他们，魔法阵自然会破。”
听到朗伯详细的讲解，雷格心中也松了一口气，这风火阵居然要用两个皇级强者去牵制，而且似乎听朗伯的口气，两个皇级强者去攻击，还未必能取得胜利。
屋子中，龙格死死的盯着乌兰莉亚，轻声的说道：“乌兰莉亚，只要你现在离开，奥丁剑派欠你一个人情，必有厚报，我龙格说话算话。”
乌兰莉亚轻轻笑道：“龙格宗主，只要你答应让我带走蔷薇夫人，我乌兰莉亚也欠你一个人情，如何？”
龙格盯着乌兰莉亚，轻轻的叹道：“蔷薇夫人事关重要，实在不能让你带走，如果你执意如此，那我今天也只有对不起了。”
乌兰莉亚盯着龙格淡淡的笑道：“各人立场不同，很抱歉。”
龙格盯着乌兰莉亚，忽然发出一声喝声：“雷电二位长老！”
随着龙格的叫声，门口人影晃动，刚开始在门外懒洋洋晒在太阳的两个老头出现在了门口。
乌兰莉亚看着龙格召唤来两个强者，知道他是想将蔷薇夫人硬抢回去了，从空间戒指中掏出一物，猛然的向着上空扔出。
那黑乎乎的如同一个圆球的东西在乌兰莉亚的斗气包裹中，笔直的贯穿了屋顶，冲向了天空，然后猛烈的爆裂了开来。
如同璀璨的烟花，几乎所有人的眼光都猛然的被这忽然的异变给吸引了。
雷格看到天空那一闪而逝的璀璨光芒，脸上露出了毫不掩饰的惊喜，转过头大笑道：“乌兰莉亚已经见到了夫人，并且呆在了夫人的旁边，大家不用再有所顾忌了。”
“火速营救夫人，位置就是刚才烟花升腾起的地方！”
冰熊二话不说，径直的亮出了碎魂棍，向着对面冲了过去，与此同时，雷格对着旁边的紫龙安安叫道：“放信号。”
紫龙安安扬起了修长的脖子，发出了一声清脆而悠扬的龙吟，天空中一团乌云汇聚，一道道炽烈的水桶粗细的闪电向着对面的那群人砸了过去。
随着紫龙安安的这声龙吟和那数十里外都能看到的连通天地的闪电，天边猛然的再次升腾起十多道黑影，向着这边扑了过来。
原本担心乌兰莉亚还没有救下蔷薇夫人，所以雷格让其他人先不要出现，如今看来却是多此一举了。
朗伯哈哈一笑道：“二十多年了，我们又再见面了，暗天魔在此！”
瓦多里尔也哈哈一笑，声音高亢：“龙格，上次被你逃走了，今天看你往哪里逃，让我龙吟天魔来会一会你吧。”
两个人报出了名号，不管是对面的那帮人，还是地面的奥丁门派弟子，每个人的脸上都截然变色。
二十多年前，黑暗六天魔袭击奥丁剑派全身而退，那羞辱的历史仿佛一瞬间又再次和眼前的景象重合了。
雷格漂浮在半空中，大声的叫道：“龙格，亏你身为圣地奥丁剑派的宗主，居然干出劫持人质这种下作的事情，今天我便来讨回一个公道！”
就在众人冲向乌兰莉亚释放烟花位置，忽然，在奥丁剑派的建筑之中，猛然的飞了两名老者，一个穿着灰色的魔法袍，一个穿着红色魔法袍。
两名魔法师各自的举着自己的魔法杖，很奇特的在他们的身边仿佛都出现了无数的火焰和风流，随着他们的魔法杖一指，那些火焰和风流瞬间激涌而出，向着众人冲了过来。
朗伯一个折身，对着瓦多里尔道：“我对付火，你对付风！”
瓦多里尔没有回答，但是身子却已经径直的冲向了那名穿着灰色魔法袍的老者，浑身斗气如同火焰一般燃烧，迎着那风流撞了上去。
冰熊和巴达尔带着几名王级强者向着对面冲了过去，巴达尔轻喝道：“我对付他们，你去救人。”
巴达尔的武器是一把剑，带着浑厚的斗气冲了过去，华琳娜和马地利、紫龙安安和金鳞也都冲了过去，而冰熊则朝着前方猛烈的发出无人可以抵挡的一棍，逼开了一条路后，径直的冲了过去。
巴达尔等人面对的是十来名王级强者，这些王级强者中有的是奥丁剑派的，也有龙格邀请来助战的，但是这群中却并没有一个皇级强者。
巴达尔身为皇级强者，但是对手众多，却也一时间奈何不了对方，但是一龙一鹰都是可以媲美王级巅峰实力的强大存在，施展的雷电魔法威力强大而且非常迅速，让人难以防御，一时间虽然人数只有对方一半不到，但是却丝毫不落下风。
这群拦在巴达尔等人前面的人心中骇然，他们何曾想过，身为八大圣地之一的奥丁剑派竟然会被人如此强硬的正面进攻？
好在人多，外加风火阵，竟然硬生生的将这群强者挡了下来。
庆幸，并没有持续多久。
当尼克、皮尔斯和卡梅娜三股实力的联军来势汹汹的杀到时，奥丁剑派所有人的脸色都变了。
难以置信、惊恐……
五个皇级强者，十四个王级强者、紫龙、魔鹰……
这样强大的实力，恐怕没有哪个宗派能顶得住，青竹山庄怎么可能有这么强大的力量？
小楼里，龙格已经亮出了自己紫色的长剑，冲向了乌兰莉亚，乌兰莉亚的武器竟然是一把蓝色的短剑，乌兰莉亚站在蔷薇夫人的身前，手里的短剑凌空飞劈，斗气如同平地狂澜，席卷龙格。
龙格作为快接近四级斗皇的实力，竟然无法靠近！
龙格心下骇然，早听闻风雪宗乌兰莉亚实力惊人，如今一比划，才知道所闻非虚。
“宗主，不好了，又来了一大批敌人，其中包含德尔斯家族、卡特家族和药师协会会长卡梅娜，一共大约有十多个王级强者……”
龙格猛然一滞，一颗心如坠冰窖……

PS：

继续码字，小八求红票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百六十八章 胜利营救
德尔斯家族和卡特家族竟然无视奥丁剑派，再次的和青竹山庄联手，而且还攻上了奥丁剑派！
这个消息让龙格有些吐血的感觉，而且莱姆斯所叫出来的数字，让龙格的心脏也猛然的抽搐了一下。
原本就已经有着四个皇级强者，和数个王级强者，应付起来已经颇为吃力，这一下又来了十多个强者，在屋子里还有个看上去比自己还厉害的多的乌兰莉亚！
一股阴云笼罩在了龙格的心间，龙格身上的斗气猛然一盛，喝道：“雷电二位长老，我拖住乌兰莉亚，你们速速抓住蔷薇夫人！”
只是一转眼的功夫，龙格就已经判断出了，即便已经开启风火阵，恐怕依旧抵挡不住这群突如其来的强者。
唯一的办法便是抓住蔷薇夫人。
只要抓住蔷薇夫人在手，才能阻止青竹山庄的攻击。
他们之所以找到乌兰莉亚出手来保护蔷薇夫人，显然对蔷薇夫人的安危也是看的极重的，否则的话也不用先让乌兰莉亚进来。
乌兰莉亚手里的短剑急速的划动了几下，左手却往背后一抄，揽住了蔷薇夫人，身子往后飘去。
短剑划动中，几道凌厉之极的斗气带着森冷的寒气冲向了三人，斗气还没有及体，那斗气中的冰寒却仿佛就已经能冻住人的血脉。
龙格睁大眼睛，咬咬牙，盯着斗气冲了过去。
如果让乌兰莉亚带着蔷薇夫人离开，后果不堪设想。
紫色长剑带着近乎妖异的斗气，硬生生的破开了乌兰莉亚发出的斗气，龙格身子再进，向着乌兰莉亚攻了过去，手里的紫色长剑笔直的刺向了乌兰莉亚的腹部。
旁边的两个老头，也同时的冲了上去，呈包夹状态向着乌兰莉亚合围了过去。
蔷薇夫人是被禁制了魔力的，她并不能运行魔法，和一个普通人没什么两样，只要能够逼开乌兰莉亚一点点，他们便能制住蔷薇夫人，夺回主动权。
乌兰莉亚既要保护蔷薇夫人，又要抵挡实力强劲的龙格，还有两个长老的进攻，也有着捉襟见肘了，毕竟此刻的蔷薇夫人身上甚至都没有魔法护罩，要是被这些锋利如刀的斗气撞到一下，那可是致命的。
乌兰莉亚再退，可是毕竟带着蔷薇夫人，又受着地形的限制，竟然摆脱不开龙格的追击，雷电两个长老，也如同跗骨之蛆一样，死死的贴着跟了过来。
乌兰莉亚松开了揽住蔷薇夫人的手，凌空一指点向了左侧的雷长老，手里的短剑却已经斜斜划出，荡开了龙格迅如闪电的一刺。
可是即便如此，右侧的电长老却已经如同鬼魅一般突进过来，笔直的向着蔷薇夫人扑了过去。
乌兰莉亚身子后退一步，却无法再出手阻拦，唯有运集斗气，准备用自己身子插入电长老和蔷薇夫人之间，就在这时，上方的屋顶却砰然爆裂。
爆裂的木屑横飞中，一条乌黑的长棍出现在了众人的面前，笔直的戳向了冲向蔷薇夫人的电长老。
电长老仰头一看，就看到一条长棍在自己的瞳孔中越变越大，那乌黑的长棍上带着无比骇人的斗气，不敢硬接，身子一侧，已经滑向了另外一边。
那威猛的一棍却像是长了眼睛一般，竟然在电长老转移的同时，也跟着变了方向，只不过化戳为砸，再次的落向了电长老的头部。
电长老猝不及防，来不及再次躲避，唯有长剑横起，硬接了这一棍。
砰然巨响中，电长老的长剑猛然的弯曲成了一个惊人的弧度，似乎快要断裂一般，乌黑长棍上的斗气汹涌而出。
电长老踉跄而退，脸色煞白，在这忽然的袭击中，却是吃了一个不小的暗亏。
冰熊的身子随着长棍穿入了房间，关切的看了一眼蔷薇夫人，发现蔷薇夫人无恙后，心神大定，哈哈一笑道：“三个男人打一个女人，你们的无耻可也是到了一定境界的了。”
龙格看到冰熊，脸色再变，他和龙格交过手，知道龙格的实力，更何况对方又有九级魔晶武器，要真说打起来，恐怕自己输的概率还要多一些。
如今冰熊和乌兰莉亚这般站在一起，自己三人虽然多了一人，可是却实在没有任何优势。
蔷薇夫人看着冰熊突入其中，心中也松了一口气，她也看出来了，乌兰莉亚的确厉害，单打独斗，龙格肯定不是她的对手，可是这两个老头的实力却也很强，如果是在空中放开手战斗的话，或许乌兰莉亚一个打他们三个，也未必会落下风，只是她要分心保护自己，却就多了太大的束缚，不是三个人的对手了。
嘲笑完龙格后，冰熊转过头，冲着蔷薇夫人露出洁白的牙齿咧嘴一笑：“夫人，别来无恙？”
蔷薇夫人轻轻笑道：“你来的很及时。”
冰熊哈哈一笑道：“是雷格和乌兰莉亚两人合作的好，这次可真是多谢乌兰莉亚了。”
乌兰莉亚轻轻一笑，看了一眼面色极其难看的龙格，摇摇头道：“你客气了。”
冰熊笑笑道：“我们先带夫人出去吧，剩下的就交给我们吧。”
乌兰莉亚点点头，转头带起了蔷薇夫人，一挥手，屋子的墙壁顿时飞了出去，乌兰莉亚两扇斗灵之翼轻轻一扇，在狂风中冲天而起，离开了小屋。
冰熊却也并不急着和龙格交手，他来的目的只是为了救蔷薇夫人，如今目的已经达到，自然先做撤退，和大家会合再做打算。
乌兰莉亚才飞上天空，就看到了迎面飞来的雷格。
雷格的速度自然比不上冰熊，实力也相差太多，冰熊可以强行突破，雷格却办不到，一直到卡梅娜等人冲杀过来后，这才冲了进来。
看着蔷薇夫人那熟悉的眼光，雷格心中一下子完全的踏实了下来，兴奋的迎了上去道：“夫人！”
蔷薇夫人看着雷格，眼光中有着毫不掩饰的高兴，欣慰，还有几分隐藏不住的柔情：“辛苦你了，雷格。”
雷格摇摇头，看着蔷薇夫人被乌兰莉亚搂着，顿时又吃了一惊问道：“夫人，你的身体……你不能飞行吗？”
蔷薇夫人看着雷格那担忧的目光，轻笑道：“没事的，他们给我吃了可以抑制魔法师运转魔力的丹药而已，等一定时限过后就会消失的……”
雷格这才稍微放松了一些：“那就好。”
转过头，雷格恭敬的向着乌兰莉亚拱手致谢道：“宗主，这次真的是太谢谢你了，如果不是你护着夫人，恐怕我们很难救出夫人的，青竹山庄会记住这份恩情的。”
乌兰莉亚摇摇头轻笑道：“我们不过是互相帮忙而已，不过你们和奥丁剑派的战斗，我是不能参加了，我只是为了救蔷薇夫人而来。”
雷格毫不犹豫的点头道：“那是肯定的，请宗主带着夫人到一边休息吧，剩下的事情交给我们就好了。”
乌兰莉亚扫眼看了一眼空中的激战的众多强者，眼中也不由闪过几分震惊，青竹山庄今天出动的强者实在太多了，即便以风雪宗宗主的身份，看到也有些隐隐心惊。
风火阵已经全部启动，可是位于阵眼的两个魔法师却已经被暗天魔阿斯朗和龙吟天魔瓦多里尔缠住，根本就发挥不出什么风火阵的威力，空中的战斗也是一面倒的趋势……
奥丁剑派，今天恐怕有难了。
蔷薇夫人看着出手的这些人，倒是没什么意外的，毕竟这些人和雷格、和青竹山庄的关系，她都是很清楚的，只不过想着雷格能够将这所有人聚集在一起，同时围攻八大圣地之一的奥丁剑派，心中对于雷格又多了几分佩服。
看着雷格那坚毅的脸庞线条，蔷薇夫人又想起小酒馆中雷格对自己的承诺……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百六十九章 箭支收魂
乌兰莉亚带着蔷薇夫人到了战场的边缘，有着皇级巅峰实力的她，在现在这个大军压境的环境下，要保护蔷薇夫人的安全是绝对没有问题的。
解决了唯一一件心中担忧事情的雷格，浑身心神放松，拿出了魔晶弓，飞了起来。
龙格和雷电两个长老的身影出现在了空中，看着天空中密密麻麻的敌人，脸色都极其的难看。
风火阵已经全面开启，可是暗天魔阿斯朗和龙吟天魔瓦多里尔两个皇级强者却分别的顶住了两个魔法阵的攻击，这让风火阵的合并攻击的威力根本体现不出来。
龙格看着了拿着魔晶弓，漂浮在半空中的雷格，径直的冲了过来。
冰熊站立在雷格的旁边，在雷格的另外一侧，是紫龙安安和金鳞，它们见到场中已经有足够的人了，便都退到了雷格的身边，反正他们都是魔法攻击，站在雷格的身边，却依旧可以攻击全场。
“雷格，我实在是低估你了！”
龙格并没有急着动手，而是带着雷电两个长老漂浮在雷格的对面，语气冰寒。
雷格哈哈一笑，盯着龙格道：“这一切不都是被你逼的吗？连捉拿人质这种下作招数你都能用出来，你也实在够无耻的。”
龙格盯着雷格冷哼道：“你以为纠结起这么强者，就可以让奥丁剑派屈服吗？”
雷格摇摇头，淡淡的说道：“我不需要你们屈服，我要的是你们灭亡！”
“大言不惭！”
龙格勃然大怒，纵然他一向心思都藏在肚中，喜怒不形于色，可是面对雷格这近乎狂妄的态度，却让他压抑不住心中的怒气。
看着漫天激战的王级强者，龙格也知道，今天已经到了奥丁剑派生死存亡的时候了。
深深的吸了一口气，龙格灌注斗气，吐气大喝道：“我是奥丁剑派第十八代宗主龙格，今天强敌来犯，打定主意要将奥丁剑派灭掉，所有奥丁剑派门人当奋勇杀敌，不坠我奥丁之威！”
“敲响古钟，九响连环！”
和之前急促的钟声又有一不同，钟声古朴庄严，充满着一种震慑人心的肃穆，钟声悠扬，传遍了整个奥丁剑派。
雷格心中一惊，刚开始那钟声是表示着开启风火阵，而这一声又一声庄严肃穆的钟声却让人有着一种热血沸腾的感觉。
九响连环，想必是代表着最高级别的警示了吧。
雷格倒是没猜错，奥丁剑派的古钟长鸣分为多个等级，响声次数越多，说明奥丁剑派遇到的危机越大，这古钟已经数百年没有长鸣过，如今再次响起，而且是九声连响，每个奥丁剑派门人的脸上都有了几分紧张。
九声古钟长鸣，在奥丁剑派所在后山的一个古洞里，石桌，石凳，石床，除此以外，别无他物。
石床上盘膝坐在一个老者，静静的坐在石桌上，仿若一尊雕像。
老者有着一头白发，那白发竟然一直延长到腰。
当第一声钟声传来时，老者长长的白眉猛然的颤动了一下，但是整个人却依旧如同一尊石刻雕像一般，没有丝毫动静。
钟声一声接一声，当钟声响到第六声的时候，老者终于按捺不住，睁开了眼睛。
整个黑暗的洞里似乎都微微亮了一下，那老者的眼光中射出了无比犀利的眼光，那眼光竟然有一种如同实质的感觉。
缓缓的从石床上伸下了双腿，站立在石洞之中，听着最后的三声钟声响起，老头背起了双手，眉宇之间有了几分担忧。
“风火阵已经开启，九响连环，灭门之危，敌人到底是谁，居然能敲响代表最高危险的九响连环……”
身子一晃，石洞中已经没有了他的踪影。
冰熊已经和龙格狠狠的撞击在了一起，上次龙格有选择的让四色长老困住了冰熊，避免了和冰熊的正面冲突，可是今天，奥丁剑派已经退无可退。
金鳞和紫龙安安也同时的和龙格身边的雷电两个长老交起了手，雷电长老的实力也是王级巅峰，和金鳞安安拼在了一起，却也是伯仲之间，一时间很难分出高下。
雷格并没有参杂入他们三人的战团，而是举起了自己的魔晶弓，搭弓射箭，目标却是地面上的一个盘膝而坐的奥丁弟子。
这个奥丁弟子身穿火系魔法袍，正双手按在自己身下的魔法杖，将自己的魔力努力的输出到火魔法阵中，哪里料得到攻击从天而降？
在风火魔法阵中的数百奥丁弟子，实力都是没达到宗级的弟子，他们一个的实力虽然不行，但是全部人的魔力汇聚起来，却是非常庞大的，如果不是引导魔法攻击的那个人也只是一名王级强者，外加阿斯朗和瓦多里尔同时攻击，将风火魔法阵的力量分开了，恐怕众人还没人能硬扛得住这风火阵的联合攻击。
雷格的长箭划过长空，笔直的射中了这名静坐不动的奥丁弟子，这奥丁弟子身上虽然有着魔法护罩，但是又如何抵得住雷格这五级斗宗施展八级魔晶弓发出的一箭？
炸裂箭笔直的撞在了这奥丁弟子的魔法护罩上，斗气忽然炸裂中，魔法护罩猛然碎裂，后背径直炸出了一个血洞，那奥丁弟子一声惨叫中，扑倒在地上，顿时毙命。
朗伯说过，要打破这风火阵，分开两人去对付那引导之人，却并不是根本的办法，最根本的办法就是杀死那些为风火魔法阵提供魔力的弟子，只有杀死了他们，魔法阵失去了魔力供给，自然就不攻自破了。
雷格自认还不是那些空中到处乱飞的王级强者对手，加上他拥有魔晶弓箭，苦练过箭技，攻击下面的奥丁弟子，便成为了他最好的选择。
八级魔晶弓拥有极远的射程，外加他那奇怪的左手，还有雄浑斗气的支持，几乎整个风火阵所有能看到的弟子都在雷格的有效射程之中，雷格根本不用移动，便可以挑选任意的目标。
雷格的空间戒指里有着足够多的箭支，雷格的射箭速度很快，只是转瞬之间，已经接连的射出了七箭，这七箭落向了不同的方位，可是相同的是这七箭每一箭都带走了一名奥丁弟子的性命。
雷格的眼眸中只有冰冷，并没有丝毫的怜悯。
无冤无仇，但是身处立场不同，不是他们要了自己的命，就是自己要了他们的命。
雷格的攻击很迅速的在下方的风火魔法阵中引起了一阵骚乱，虽然说两方交战已经有一会儿了，但是强者之间交战却都还没怎么出现死亡，可是雷格这几箭下去，便杀死了好几人，反倒成为杀人最快的了。
很快的就有人向着雷格冲了过来，但是雷格的攻击却也同时提醒了青竹山庄阵营中的人，有人开始向着下方的风火魔法阵中冲了下去。
卡梅娜等人也同时的向着雷格这边靠了过来，替雷格挡住了所有想靠近雷格的敌人，雷格解除了后顾之忧，手里的弓箭更是不停，刷刷的不断射出箭支。
这么一来，下方的奥丁弟子个个都惊慌不已，这风火阵一经运行，所有的弟子都是不能移动的，这也算是风火阵的弊端，但是一旦风火阵运转起来，那超强的攻击又有谁能抵挡呢？谁又料到今天会有这么多强者进攻，而且一开始风火阵就被两个皇级强者牵制住了……
龙格看着雷格射杀下方的奥丁弟子，心中惊怒不已，可是竟然没有办法去挽救。
奥丁剑派到目前为止参战的王级强者至少也在十几个，包括四色长老中的两个和雷电长老，还有其他的两三个王级强者，在之前试探雷格的行动和抓捕雷格的两次行动中，奥丁剑派总共折了四个王级强者和一个宗级巅峰强者，这样的损失对于奥丁剑派也是无比惨烈的。
对于大陆来说，拥有一名王级强者，便足以让自己的门派在大陆留名，像卡特家族这样让人敬畏的隐者世家也不过四个王级强者，奥丁剑派在短短一段间便死了四个！
出动的王级强者还包括邀请的来的六七个王级强者，可是即便这样，王级强者的数量也并不比青竹山庄联军的王级强者多。
除开龙格外，奥丁剑派还有其他一名二级斗皇撒兰卡，也已经投入了战斗，但是却依旧抵挡不住。
龙格被冰熊拖住，撒兰卡被巴达尔拖住，朗伯和瓦多里尔分别攻击风火魔法阵，阵营这边却还多了一名皇级强者奥米拉。
虽然只是多一个皇级强者，但是对于整个局面却是致命的。
因为奥米拉直接的冲向了下方的风魔法阵！
毁灭掉风火阵，暗天魔阿斯朗和龙吟天魔瓦多里尔便能腾出手来，试问三个皇级强者联手，还有谁能挡得住他们一击？
恐怕三人到处，所有人只会如同被腰斩的风中草芥，整个奥丁剑派将会血流成河……
龙格纵观全场，心中焦急无比，可是他却根本抽不开身，唯有看着奥米拉如同猛虎一般笔直的从空中冲了下去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百七十章 狂人出关
布置风火阵的基本都是没上宗级的奥丁弟子，虽然一些重要的位置上有实力较强的魔法师主持，但是又有谁能挡得住奥米拉这个皇级强者的冲击呢？
眼见奥米拉冲进了风魔法阵，冲向了第一个奥丁弟子，那弟子看着如同猛虎扑羊一般扑向自己的奥米拉，眼光中充满了绝望。
别说他无法逃，就算可以逃，难道还能逃得出一个皇级强者的扑杀？
一道火焰猛然的出现在了空中，向着奥米拉冲了过来。
奥米拉眉头一皱，斗灵之翼一扬，身子已经急退而回，这道火焰看上去并不猛烈，但是其中蕴含的能量波动却让奥米拉也不敢等闲视之。
长剑劈下，火焰碎裂，一道人影如同鬼魅一般凭空出现在了空中。
白发批腰，右手拿着一根火红的魔法杖，身上却穿着布袍，并没有穿着魔法师的魔法袍。
老头身材矮小，但是双眼中射出的精光，却让人有一种不寒而栗的感觉。
纵然奥米拉身为皇级强者，看到这个老头，却还是孑然的升起了一种畏惧感觉。
这个老头很强！
龙格看着这个老头出现，脸上露出了狂喜的神色：“麦尔斯曾祖父，你出关了！”
老头看了一眼龙格，扫视了一眼场中全面受制的奥丁门人，冷哼一声道：“九响连环，灭门之危，这种时候我还能不出来吗？”
微微停顿了一下，老头问道：“他们是什么势力的，怎么杀上门来了？”
老头的出现让周围的几个战团都发生了微妙的变化，冰熊暂时的停止了和龙格的厮杀，目光炙热的看向了那老头，显然，冰熊也感觉到了这老头的强悍，让他心生战意。
龙格后退了一段距离，回头恭敬的回答道：“曾祖父，他们是青竹山庄、德尔斯家族、卡特家族和药师协会会长卡梅娜找来的强者，之所以他们要攻打奥丁剑派，是因为青竹山庄庄主青竹就是格莱尼的传人，他修行的是神级斗气诀水灵诀。”
指了指正在进攻风火阵的朗伯和瓦多里尔道：“他们两个就是二十多年前入侵奥丁剑派的黑暗六天魔中的暗天魔阿斯朗和龙吟天魔瓦多里尔，而他们的身份也都是格莱尼的传人，那暗天魔便是青竹的老师。”
老头麦尔斯的目光如同利剑一般刺向了雷格，虽然中间还隔着遥远的距离，但是雷格依旧有着一种脸上火辣辣的感觉，仿佛对方的目光也能伤人一般。
好强悍的老头，怎么之前没听说过这个老头的存在？
自己不知道也就罢了，可是为何朗伯和瓦多里尔两个人都不知道，没有丝毫的提及他的存在？
“水灵诀？”麦尔斯仰天哈哈一笑道：“那倒好，正好送上门来。”
麦尔斯的眼光落在了远远站在战场之外的乌兰莉亚，眼光有着几分异样：“那是谁？好强的实力。”
麦尔斯对这些人基本都不认识，龙格却一点都没有意外，因为这麦尔斯已经闭关了将近百年，外面的人都以为他已经死了，甚至就连奥丁剑派中都没有几个人知道他还活着。
麦尔斯是奥丁剑派中的一个天才，而且是一个极度的修炼狂人，痴迷于修炼，是奥丁剑派中的第一高手，曾经在之前的奥丁剑派宗主想把宗主之位传给麦尔斯，但是却被麦尔斯拒绝，他对于宗主的位置没有丝毫的兴趣。
曾经出去挑战各大高手，游历归来后，麦尔斯便把自己关在了后山，宣布自己开始闭死关，即便是龙格也不过见过这麦尔斯几面而已。
至于麦尔斯的实力到底到达什么程度了，龙格也不知道，但是看着他站在那里，神情淡定自若，心中也不由胆气大壮。
“风雪宗宗主乌兰莉亚，实力很强，应该在皇级巅峰！”
麦尔斯皱了皱眉头道：“她也是来帮他们的？”
龙格点点头道：“之前我们去抓了蔷薇夫人，让青竹带水灵诀来交换，这乌兰莉亚却是来救蔷薇夫人的，只不过他只是救了蔷薇夫人，并没有参战对付奥丁剑派，她言明只是为了还人情救蔷薇夫人，并不代表风雪宗和我们为敌。”
麦尔斯的眉头又皱了两分，盯着龙格训斥道：“抓蔷薇夫人当人质？这种事情你也干的出来，真是丢奥丁的脸，既然他是格莱尼弟子一脉的传人，直接带人去收拾他啊，抓到他还怕没有水灵诀吗？”
龙格身为奥丁剑派宗主，被麦尔斯这般一训斥，却也觉得尴尬无比，但是麦尔斯的身份和实力，都只有让龙格听着的份，更何况麦尔斯这个时候能站出来，让龙格已经是欣喜无比的了，毕竟在龙格的印象里，麦尔斯这个修炼狂人，除开对修炼，其他都是一概不管的。
龙格之所以让敲响古钟，九响连环，一来告诫所有奥丁弟子，另外却也是为了惊动麦尔斯这个闭关几乎百年的狂人，只不过在之前龙格对于他是否会出来，可是一点都没有把握。
麦尔斯周围的战团都分了开来，但是朗伯和瓦多里尔的进攻却没有丝毫的停止，他们都很清楚风火阵如果不破除，那将是非常危险的事情。
看到凭空出现的老头，两人都有些心惊，尤其是朗伯，看到麦尔斯的一身装束，忽然的想起了一个人。
一个奥丁剑派中的修炼天才，被誉为奥丁剑派最杰出的天才，“狂人”麦尔斯！
只是在传说中，这狂人麦尔斯已经死了，可是如今却又活生生的出现了！
如果真的是他的话，那这麦尔斯可真的是一个老怪物了，因为算下来他的年岁大约已经接近三百岁了！
事情有些麻烦了。
朗伯心中多了两分沉重，手下的进攻却更是狂暴，希望能在这老怪物插手之前，干掉面前的魔法阵引导者，破掉这个魔法阵。
引导魔法阵的那个王级强者被朗伯无比强烈的攻击已经弄的眼看抵挡不住，朗伯正准备施展自己的杀招时，耳朵里却忽然传来了一声轻轻的哼声。
那哼声好像很远，但是却又仿佛就在耳边，声音才在耳朵里响起，朗伯就已经感觉到一阵炽热的火焰从后方向着自己席卷了过来。
朗伯心中暗叹一声，不用回头，也知道出手的必然就是那刚出现的可能是狂人麦尔斯的老头。
知道已经无法再破掉火魔法阵，朗伯身子飘飞，急速的向着后方退了一大截，避开了那火焰。
麦尔斯的身影忽然的出现在了那火魔法阵引导者的身旁，冷哼道：“风火阵在你们手里施展出来，简直就是一种耻辱，闪开。”
那名王级强者被麦尔斯如此一骂，纵然老脸一张，却也忍不住面红耳赤，但是事实摆在面前，却也只有恭敬的向着一边退了开去。
麦尔斯举起了自己右手的魔法杖，向着下方巨大的魔法阵虚点了数下，魔法阵中顿时升腾起无数的魔力，凝聚着元素力量，向着他的面前汇聚起来。
魔法杖一挥，一道巨大的火柱撞向了另外一侧的瓦多里尔。
没有任何的花招，就是一道火柱，但是这道火柱的颜色却已经几乎是全白色的火焰，中间蕴含的高温，即便是隔得老远的众人，都能感觉的到。
被这样的火柱烧到，恐怕会直接烧成飞灰吧。
看着这道火柱，每个人的眼光都有些变了，只不过雷格等人眼光中是惊骇，而龙格等奥丁门人的眼光中却是惊喜，因为纵然是门外汉看来，这火魔法阵在麦尔斯的这般轻易施展之下，威力比之刚才至少提升了数倍！
瓦多里尔不敢硬接，身子飞快的退后。
那名风魔法阵的魔法师引导者松了一口气，连忙开始引导起风系魔法阵的能量，准备将风魔法阵和火魔法阵的攻击合二为一，显示出风火阵的真正威力。
雷格倒吸了一口冷气，这老头到底是谁，如此厉害！
一招逼退朗伯，再一招提升火魔法阵数倍的威力逼退瓦多里尔，让风火阵再次的恢复了运转。
朗伯身子退后，盯着那老头喝道：“阁下可是有着狂人称呼的麦尔斯？”
那老头看着朗伯，眼光中有着几分诧异，冷哼道：“想不到居然还有人记得我这个老不死的名号，不错，我就是麦尔斯，的确有人用狂人的称呼称呼我，只不过我从来不认可这个称呼而已，其实我一点都不狂，我很有原则。”
朗伯的眼光有些变了，退回到了雷格的身边，低声说道：“事情麻烦了，这麦尔斯是奥丁剑派历史上最有名的天才，痴迷于修炼，实力强大无比，百年前便听说他死了，想不到他居然一直都还活着，如今实力恐怕更加强大了……”
雷格听着朗伯的说话，心中也有些吃惊，但是却很坚决的说道：“今天一战不能逃避，否则日后，我们分开之后，恐怕更加会被奥丁剑派挨着一个个铲除，我们青竹山庄也难逃一劫。”
朗伯自然明白雷格的意思，点点头道：“恩，如果他是一个人，倒还好，只是如今他夺回了风火阵的主动权，重新操控风火阵，威力提高了许多，这点是最麻烦的。”
PS：
小八求红票，红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百七十一章 期盼奇迹
雷格看着空中引导着火魔法阵的白发老头，心中一时间颇为沉重，原本以为积蓄的力量已经足够了，但是如今却因为这个老头的出现，仿佛一下子得到了改变。
这个老头只是顷刻之间便改变了整个局面，让原本奥丁剑派岌岌可危的局势，一下子变得有恃无恐起来。
虽然风火阵还没有真正的运转起来，可是光是火魔法阵的威力，却已经足以让所有人感到惊骇。
如果再加上风魔法阵的辅助效果，那威力……
空中的战团也因为麦尔斯的这两次忽然攻击而停止了下来，两方的人马在空中对峙着，就连雷格也停下了射杀下面魔法阵中的弟子，此时任何人有东京，恐怕都会招来麦尔斯的攻击。
麦尔斯盯着雷格等人，哈哈一笑，身上魔力涌动，满头白发都随着他的笑声而飞舞着，浑身上下火焰翻腾，整个人如同火神再世一般。
“来啊，你们不是要灭掉奥丁剑派的吗？”
麦尔斯的眼光中有着一种毫不掩饰的嚣张，眼光落在了暗天魔阿斯朗和雷格的身上，伸出手里的魔法杖指着两人道：“一起上吧，让你们见识一下风火阵的威力。”
雷格咬咬牙，今天已经没有任何退路，如果今天都无法搞定奥丁剑派，那自己等人此番退却后，恐怕会面临奥丁剑派疯狂的反复，不管是青竹山庄，又或者德尔斯家族，还是卡特家族，都势必会遭到摧毁。
雷格或许可以和朗伯、瓦多里尔等人一逃了之，就像当初和蔷薇夫人所说的一般，抛下青竹山庄这份好不容易建立起来的基业，暂时的销声匿迹，这都是可以办到的，但是德尔斯家族和卡特家族，还有卡梅娜等人，他们可不是可以像自己等人那般容易销声匿迹。
尤其是德尔斯家族和卡特家族，这次再次的站在了青竹山庄的身边，无视龙格的威胁，这份羞辱奥丁剑派肯定不会就此罢休的。
只是，这老头也太厉害了，他到底有多厉害？
皇级巅峰？
又或者是……圣级强者？
想着第二种可能，雷格的心中不由颤了一下，一直以来，最多听到的也就是皇级强者的强悍，似乎根本就没有听说过谁是圣级强者，又或者哪家势力里有圣级强者，如果这老头真的是圣级强者，那别的圣地呢？
是否也有圣级强者的存在呢？
雷格深深的吸了一口气，盯着那被称为狂人麦尔斯的白发老头，心中飞快的计算着。
“朗伯，他的实力是否已经进入了圣级？”
雷格心中在计算着两方势力的优劣，同时也问了一个很关键的问题：“圣级强者和皇级强者的差距到底有多大？”
朗伯摇摇头道：“百年前，麦尔斯就已经进入了皇级领域，如今躲起来修炼百年，虽然还没交手，但是看他的气势，我估摸着应该进入圣级了吧，如果他真的进入了圣级，加上有风火阵帮助，今天纵然我们人数占优，皇级强者也比对方多，但是却一样没有胜利希望。”
“一点都没有吗？”
朗伯盯着雷格那充满希冀，却又有着几分不甘心的眼神：“是的，一点都没有，如果他真的是圣级，我们还是尽快撤离，否则的话，在风火阵之下，说不定会全军覆没。”
雷格看着朗伯认真的眼神，有些苦涩的点头道：“这才是圣地真正的强者吗？”
朗伯摇摇头道：“圣级强者，整个大陆也很稀少吧，这狂人是个异数，其他圣地中未必每个都有圣级强者的，这次是我失算了，如果我早知道他还在的话，也或许可以想想其他的办法救蔷薇夫人。”
微微停顿了一下，朗伯轻笑道：“不管如何，再试试，纵然无法击溃奥丁剑派，但是想要撤离应该还是能办到的。”
雷格点点头：“好。”
朗伯转过头，对着瓦多里尔和冰熊道：“我们三个人一起上，对付那迈尔斯，奥米拉你依旧拖住你的对手，巴达尔你对付龙格，剩下的见机行事，雷格，这里你实力最弱，注意保护自己。”
雷格转回目光，看了一眼站在远处的乌兰莉亚和蔷薇夫人两人，朗伯看着雷格的目光，轻轻摇头道：“乌兰莉亚是风雪宗主，今天出手帮你保护蔷薇夫人已经是她能做到的最大限度了，如果再出手，那无异是风雪宗向奥丁剑派宣战，有了狂人的出关，就算她实力在皇级巅峰，也恐怕得掂量下。”
雷格点点头，轻笑道：“我知道的，好吧，动手吧。”
朗伯转过头对着冰熊和瓦多里尔示意：“我们上，瓦多里尔，你依旧牵制风魔法阵，我和冰熊围攻麦尔斯，雷格，你射杀那些地上的成员。”
说完之后，朗伯三人已经同时的冲了出去，奥米拉和巴达尔也同时的各自冲着自己的对手而去。
混战当中，如果皇级强者无人牵制，那流窜起来的皇级强者，可是非常的具有杀伤力。
试想，你正忙着和你的对手打生打死，忽然一个皇级强者飞来，对你忽然发动袭击，既要面对自己的对手，还要应付袭击，如何应付的下来？
看着冰熊和朗伯冲着自己而来，麦尔斯哈哈一笑道：“就你们两个吗，不够，不够！”
随着麦尔斯的说话，麦尔斯手里的魔杖猛然的急速舞动了几下，然后对准朗伯点了出来，一条火龙在空中形成，带着炽烈的火焰扑向了朗伯。
虽然只是火龙，但是这火龙的威力，至少比中级魔法火龙咆哮提升了百倍！
整个空间都充满了炙热的火焰，仿佛整个天地之间都在燃烧一般。
火龙还没有急身，那种恐怖的威力就已经深入人心。
朗伯深深的吸了一口气，手里的长剑猛然绽放出无数毫光，长剑凌空劈斩，斗气延伸而出，仿若他的长剑一下子延伸了数十米长一般。
斗气和火焰撞在了一起，发出了猛烈的冲击，可是那斗气却只是支撑了一瞬间，便被火焰给全部吞噬。
朗伯面沉如水，身子想如同游鱼一般向着旁边滑了过去，那火焰瞬间吞没了朗伯刚才所在的位置。
冰熊一声大喝，手里的碎魂棍发出了无数的棍影，如同山岳一般的向着麦尔斯压了过去。
麦尔斯脸上没有丝毫的着急，手里魔杖再次横点，漫空的烈焰已经向着冰熊席卷而来。
斗气和火焰撞在一起，发出了剧烈的爆炸，冰熊也一如朗伯般飞退，他的攻击竟然抵挡不住麦尔斯看上去非常随意的一击。
雷格看着两人联手一击，竟然被如此轻易的化解，即便心中早已经对这老头的实力有很高的估计，但是却依旧吃了一惊。
在战场的边缘位置，乌兰莉亚的眉头也紧紧的皱了起来，她也没料到，在奥丁剑派中竟然还隐藏着一个如此厉害的强者。
从目前交手的状况来看，他显然比自己还要厉害，基本已经能够确定，麦尔斯已经进入圣级了。
今天恐怕青竹山庄方面的人，有危险了。
蔷薇夫人的眼光自然也不会太差，看着麦尔斯轻易的逼退了冰熊和朗伯，忍不住侧头问道：“那叫麦尔斯的老头，是圣级强者？”
乌兰莉亚转过头，眼光中有着几分异样：“是的，我敢肯定，他的确是一名圣级强者。”
蔷薇夫人眼光中有着明显的担忧：“那你说今天的局势……”
乌兰莉亚缓缓摇头道：“错开这个地方，或许还有机会，但是有着风火阵帮忙的他，无人能敌，如果我是雷格，我会第一时间选择撤退。”
蔷薇夫人的眼光落在了空中那道挺拔的身影上，缓缓摇摇头道：“他不会撤离的，今天如果撤离，组织起来的几股势力恐怕都会遭到报复，只要有一丝机会，他都不会退却的。”
乌兰莉亚轻轻的叹息了一声，有些愧疚的看着蔷薇夫人道：“很抱歉，我不能出手帮助你们。”
蔷薇夫人虽然希望乌兰莉亚出手，但是却也知道乌兰莉亚有着很多的顾忌，摇摇头道：“我知道的，你并不是一个人，你不可能不顾及风雪宗的。”
微微停顿了一下，蔷薇夫人盯着空中那拉弓搭箭的雷格背影道：“他总是能不断的创造奇迹……”
忽然，蔷薇夫人转过头，盯着乌兰莉亚，用一种颇为异样的语气轻轻的说道：“你相信他今天还能再创造奇迹吗？”
乌兰莉亚有些吃惊的看着蔷薇夫人，她实在想不出蔷薇夫人有什么理由这么相信雷格，甚至在这种形势几乎一边倒的局面下，依旧对雷格有着信心，甚至是一种近乎痴魔的信心。
一个连王级都没有达到的人，能用什么去打败一个操控着风火阵，能够轻松面对两个皇级强者的圣级强者？
难道用牙齿咬吗？
雷格不知道后面的对话，他正如同风车一般拉动着手里的长弓，刷刷刷的射出长箭，每一支长箭上都带着强烈的斗气，落向地面上那些奥丁弟子。
只有毁掉风火阵，今天或许才有一点希望。


PS：

平安夜，失身夜，今天你失身了吗？

貌似首页改版了，小八被很无辜的打下了推荐榜，小八求红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百七十二章 火凤凰之舞
箭支飞落，瞬间的又带走了数名奥丁弟子的性命。
麦尔斯看着雷格射箭击杀奥丁弟子，眼中露出了怒意，毕竟雷格出箭的速度太快，箭支飞落的位置又不一定，外加他的面前还有两个皇级强者，纵然麦尔斯操控着火魔法阵，却也一时间阻挡不了雷格的攻击。
魔法杖在空中虚划了一个大圈，那魔法杖端仿佛具有生成火焰的魔力一般，魔法杖的这么一划，一个巨大的火圈便在空中形成。
魔法杖向前一挥，巨大的火圈中猛然的分化出了无数的火弹，向着雷格覆盖了过去。
对付实力低的人，范围攻击无疑是最有效的攻击方式。
雷格看着麦尔斯对着自己这边出招，心中已知不好，身子飞快的向着上空飞去。
火弹出现的很忽然，飞行的也很快，几乎是出现就已经到了越过了两人之间的距离，出现在了雷格的面前，如果不是雷格躲的看，便被整个火焰雨给全部笼罩住了。
即便如此，依旧有少部分的火弹冲向了雷格，雷格左手一翻，破魔巨剑已经如同一把巨大的盾牌一般挡在了面前。
火弹砰砰的全部撞中了破魔巨剑的刃面上，发出了强烈的爆炸。
雷格的身子在空中飘飞老远，这才停了下来，破魔巨剑的刃面上也变的滚烫无比。
雷格心下骇然，自己还躲避开大部分的攻击，只有极少的火弹撞中了自己的巨剑，却已经有着如此威力，那如果自己刚才不是躲得快，被全部火弹笼罩，纵然自己有破魔巨剑遮挡，恐怕也会吃上大亏吧。
麦尔斯看着雷格躲开，冷哼一声，正要继续攻击，冰熊和朗伯却已经再次冲了上去。
麦尔斯看着两人的架势，冷哼道：“想拖住我吗，让你们看看我真正的实力！”
麦尔斯双手伸出，魔法杖虚空点向两人，两道火柱直接的攻向了两人，而麦尔斯自己却已经念起了长长的魔法咒语。
朗伯和冰熊两人脸色凝重无比，麦尔斯的实力如此强大，一般的魔法，就像是刚才的火柱、火龙、火弹都是随手施展，完全魔法瞬发，如今念起了长长的魔法咒语，显然是动真格的了。
刚才瞬发的魔法在火魔法阵的加成下，都有着如此惊人的威力，如今再施展威力强大的火焰魔法……
朗伯和冰熊都想靠近过去，希望能打断对方的施法，但是麦尔斯随手两点释放出的火魔法，威力却丝毫不弱，即便以两人皇级实力，却也不是能轻易冲过去的。
等到两个人破开了火柱时，麦尔斯的火魔法却已经准备完毕。
麦尔斯的眼中有着几分狂热，猛然的举起了自己的魔法杖，对着两人大喝道：“火凤凰之舞，这是我闭关自创的一招魔法，你们将有幸成为第一个试招的人！”
朗伯和冰熊都是心中一惊，新的魔法？
魔法师在精深自己的修为的同时，的确是可能创造出新的魔法的，只不过有的魔法华而不实，有的魔法知识一些魔法的基础上变化所得，如果真的是完全自创，那通常这魔法都是有着独特的特性的，想格莱尼当初自创的一招烈火噬魂，让多少人魂飞魄散。
随着麦尔斯的喊声，火焰在麦尔斯的面前升起，这些火焰迅速的凝聚成了一只飞翔的凤凰一般，冲上了天空。
第二只凤凰，第三只……
一只只凤凰出现在麦尔斯的周围，自由自在的飞翔着，仿若是鲜活的，具有生命一般。
当第九只凤凰出现时候，九只在麦尔斯周围飞舞的凤凰同时的展翅向外飞去，目标正是朗伯和冰熊两人。
四只飞向冰熊，四只飞向朗伯，居然还有一只飞向了雷格。
雷格心中一惊，知道对方是不会再给自己机会发箭击杀下面的奥丁弟子，身子飘逸，躲开了扑向自己的那只火焰凤凰。
火凤凰在空中一个灵活的掉头，悄无声息的再次撞向了雷格，速度比之第一次竟然更快。
雷格虽然躲开了火凤凰，但是却异常小心，一直都关注着这只火凤凰，看到它掉头再次冲向自己，心中更是吃惊，这火凤凰是被麦尔斯操控着的。
他竟然同时操控九只火凤凰，不断的变幻飞舞，攻击敌人！
火凤凰全部由火焰组成，那火焰中竟然像散发着金光一样，竟然有些像蔷薇夫人的灵火颜色了。
灵火的高温，雷格是很清楚的，那是足以将一个人瞬间烧成飞灰的高温。
火焰凤凰的体积并不大，但是飞行速度很快，雷格上下飞舞不断的躲避着这只凤凰的追逐，而冰熊和朗伯则更显狼狈，四只火焰凤凰的追逐，让他们躲闪的越发困难。
火焰凤凰都是相互呼应，只要一只火焰凤凰击中目标，那其他的火焰凤凰也会在同一时间扑上去，毕竟击中目标的同时，绝对会让目标有着一瞬间的停滞，而这一瞬间，便已经足够了。
如此高温火焰能量组成的凤凰，恐怕在遇到撞击的一瞬间便会产生极为强大的爆炸，斗气铠甲未必挡得住这爆炸的冲击，挡得住一只，那其他三只呢？
这还是在同时对付三人的情况下，如果麦尔斯的对手只是一人，九只凤凰只对付一人呢？
麦尔斯对于火焰凤凰的操控很是熟练，九只火凤凰上下翻飞，速度越来越快，却丝毫不显紊乱，仿若是训练有素的军队。
冰熊最先躲闪不及，眼见一只火凤凰急冲而来，唯有手里长棍带着强烈斗气笔直的捣出。
碎魂棍撞中了火凤凰，火凤凰一瞬间完全解体，变成了一股极为强大的能量向着冰熊冲撞了过去，而且更为诡异的是，这火凤凰碎裂后变成的火焰能量并不是向四面飞射，而是向着冰熊一个人冲了过去。
冰熊大吃一惊，手里碎魂棍猛然一搅，那团能量顿时被碎魂棍上附着的斗气给搅的扩散了开来，如同一张网一般向着冰熊笼罩了过去。
冰熊身子不退反进，迎着那高温的能量冲了过去，而在冰熊的上空和背后，其他三只火凤凰已经急速冲了下来。
能量撞击在冰熊的身上，冰熊身上斗气猛然大炽，身上的斗气铠甲仿若实质一般，能量猛然的爆裂了开来。
冰熊飞舞的头发猛然的卷曲了起来，空中多了一股淡淡的焦味，他身上的斗气铠甲光芒也猛然的黯淡了下来，冰熊顾不得身上那如同火炭一般的高温，急速的向前飞去。
为时已晚，空中的三只火凤凰已经同时扑到，在冰熊的后方猛然的爆裂开来。
一大团火焰从爆炸点，向着外面冲了过去，纵然冰熊逃的快，但是却依旧被这能量追上，重重的击中了背心。
冰熊的面色猛然鲜红似血，身子像是被雷劈中一般，猛然的从空中弹了出去，一路上洒落了殷红的血珠。
与此同时，另外一边的朗伯也面临了同样的遭遇，只是朗伯的反应更快，火焰能量才爆裂，朗伯的手中已经多了一面精钢大盾，将自己挡在了后方。
即便如此，朗伯依旧被高温炽烈的能量爆炸轰飞老远，握住盾牌的左手虎口鲜血长流，而那精钢打造的大盾竟然已经凹陷了一大块进去，而且在中央的位置，竟然溶化出了一个洞口！
能将精钢打造的大盾，在瞬间溶化，那需要多高的温度！
将一个精钢打造的大盾，在瞬间冲击变形的不成样子，那需要什么样强度的能量？
雷格面对一只火凤凰，却反而还没有失手，只不过依旧被火凤凰追在屁股后面，狼狈不已。
雷格实在是不敢硬接，连冰熊这样的皇级强者接下一只火凤凰都如此吃力，更别说自己了。
可是这火凤凰如同掉靴鬼一般的跟在自己背后，没完没了，如何是好？
雷格眼睛一转，身子已经急速的向着下方冲了过去，目标正是那些盘膝坐在地上的奥丁弟子。
想杀我，我就躲在你奥丁门人当中。
看你是否有勇气连自己的人一并杀！
雷格急速下降，背后跟着一只火凤凰，就在雷格接近一个奥丁弟子的时候，那火凤凰却已经猛然一停，在空中打了一个旋，再次换了一个角度向着雷格追了过去。
可是就在这火凤凰微微停顿的当口，雷格却已经巨剑懒腰横挥，瞬间将一名奥丁弟子懒腰斩断。
五级斗宗外加八级破魔巨剑，又岂是这些风火阵中的弟子能抵挡的？
斩杀了奥丁弟子的雷格却已经如同狸猫一般跳跃起来，瞬间又靠近了另外一名奥丁弟子，眼看要追到的火凤凰无奈的再次停住。
雷格的嘴角露出了一丝冷笑，看准了方位后，身子再次窜出，在逃向下一个目标的同时，却不忘回首一斩！
血光飞溅，那名刚刚跳起来还没有来得及逃跑的奥丁弟子背上被斗气击中，轰然倒下。
空中的麦尔斯发了一招击伤了冰熊和朗伯，心中正自得意，却被雷格用如此卑鄙的手段接连再次斩杀弟子两人，顿时气得暴跳如雷。
眼看雷格再次摸向了又一名奥丁弟子，麦尔斯心中大恨，火凤凰急速飞舞而起，向着雷格的背影急速的撞了过去，这一次，即便面前是一名面色惊慌的奥丁弟子，可是火凤凰却依旧没有丝毫的停顿！
火凤凰急速的落下，猛然那爆裂开来，炽烈的火焰能量瞬间将雷格和那名奥丁弟子猛然全部的笼罩了进去。


PS：

明天大家记得在书评区汇报今天晚上的HAPPY记录哦……

顺便记得投红票哦，哈哈，圣诞快乐。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百七十三章 四人合击
所有关注到这一幕的人，心中都猛然一跳。
这火凤凰的威力大家都是见到过的，凭借雷格的实力，想要抵挡那火凤凰火焰能量爆炸之威，恐怕很难。
绝大多数的目光在这一瞬间都集中到了这里，同时，大家也没想到那麦尔斯竟然如此狠厉，竟然不顾自己奥丁剑派的弟子，一并范围攻击，就算雷格死了，想必那弟子也会粉身碎骨吧。
雷格能躲得过这一次强大的攻击吗？
雷格在火焰扑下爆裂的一瞬间，就已经有了动手，左手的破魔巨剑猛然的横着往面前一插，破魔巨剑深深的没入了地面小半截。
做完这个动作之后，雷格的身子已经缩成一团，猛然的向着后方翻滚而去，犹如一个抱团翻滚的刺猬。
火焰急冲而来，却正好撞中了雷格插在地上的破魔巨剑那宽大的刃面，虽然这刃面比不过盾牌那般宽阔，但是终究是精钢打造，比之朗伯的那个大盾却又要好的多，防御力，抵抗高温的能力，更高。
火焰能量撞击在破魔巨剑上，顿时像是海浪遇到了中流砥柱一般，猛然的向着两侧分了过去，中间因为破魔巨剑的阻挡而留下了一条并不宽大的缝隙。
而恰好就是这条缝隙，让雷格躲过了那狂暴的火能量冲击。
火能量从着雷格的两侧急冲而过，虽然并没有击中雷格，但是雷格却依旧有着如在火炉一般的感觉。
好强悍的攻击！
雷格心惊不已，后退的身子已经再次站起，再次的射向了自己的破魔巨剑，抓住了颤抖不止的破魔巨剑，拔起，飞了起来。
看着雷格这一连串的动作，蔷薇夫人、冰熊等人都是松了一口气，心中暗赞不已。
雷格的实力，的确在这里算不得厉害，但是他的应变能力，却让人不得不惊叹。
麦尔斯的脸顿时有些黑了，他没有想到自己这次攻击竟然被对方逃了！
要杀的人逃了，自己却亲手杀死了一名奥丁弟子！
这简直就是一份羞辱！
麦尔斯的心中惊怒不已，嘴里再次念起了长长的魔法咒语，很快的，一只只火焰凤凰再次出现在了他的身边。
上一次，击伤了两个皇级强者，这一次，要他们的命！
尤其是这个小子，一定要杀了他！
一只只的凤凰再次的出现在了麦尔斯的身旁，就在这时，雷格却已经飞了起来，对着另外一侧的冰熊叫道：“冰熊，上！”
“瓦多里尔，星星！”
雷格接连的发出了两声大叫，自己却在叫声中，急速的接近麦尔斯。
冰熊摸去了嘴角的鲜血，身子如同流星一般的冲向了麦尔斯，另外一侧的瓦多里尔，通天轮刃，一招逼退对手，同时的摸出了八级魔晶弓。
雷格并没有叫出星星铁箭的全名，怕的是引起了麦尔斯的警惕，他相信瓦多里尔明白自己的意思的。
至于冰熊，则是早先就和他商量过的。
禁魔珠，法师的克星。
冰熊并没有一出手就拿出禁魔珠，一来也是为了摸清楚这麦尔斯到底是什么实力，二来也是要麻痹麦尔斯，虽然雷格等人同龙格等人交过手，龙格是知道冰熊身上有禁魔珠的，但是看这麦尔斯显然也是刚出关的，并没有和龙格有过任何的交谈，他自然也不会知道禁魔珠和星星铁箭的事情。
雷格要的就是一个机会！
一个将麦尔斯这个圣级强者一击必杀的机会！
只要他有一点点麻痹，一点点松懈，一点点狂妄和自信，那便足够了！
与此同时，朗伯也同时的冲了过去，三个皇级强者外加雷格，四个人在一瞬间同时的对麦尔斯发动了最强烈的一次进攻。
麦尔斯看着几个人同时的向自己进攻，却并没有丝毫慌张，身子周围的九只火凤凰再次急冲而出，嘴里大笑道：“这一次，看你们往哪里逃！”
在麦尔斯大笑的时候，他身上的火系魔法罩的颜色猛然的再次加深，显然，更多的魔力被灌注进了魔法护罩之中。
冰熊的速度很快，他猛然的从空间戒指中掏出了禁魔珠。
此时的冰熊距离麦尔斯已经非常近。
麦尔斯的大笑嘎然而止，作为圣级魔法师，他对周围空间的魔法元素的变动感知那是非常的厉害，这禁魔珠能驱散周围的魔法元素，效果是非常可怖的，麦尔斯当然不会感觉不到。
麦尔斯的眼光中露出了无比惊讶的神色，可是没有时间让他多想，朗伯的攻击已经到了。
冰熊并没有急着去攻击那些火凤凰，而是尽可能的靠近着麦尔斯，越靠近麦尔斯，禁魔珠对他的影响也就越大。
“禁魔珠！”
外围的乌兰莉亚眼睛一亮，嘴里低低的惊呼道，眼光中有了几分期待。
虽然乌兰莉亚介于身份，并不方便出手，但是在她的内心中，毕竟还是希望雷格等人打败奥丁剑派的，虽然同为八大圣地之一，可是风雪宗一向隐世不出，和奥丁剑派可也没有什么交集，并且今天的事情，或许已经在风雪宗和奥丁剑派之间埋下了一颗仇恨的种子。
蔷薇夫人眼光灼灼的看着空中的雷格，她知道雷格要施展的是星星铁箭。
凭借这招星星铁箭雷格战胜过很多强于自己的敌人，甚至还重创过皇级强者海因，只是今天，这招还能奏效吗？
麦尔斯的火焰凤凰在空中明显的一顿，魔力元素的骤然变化，让这些火焰凤凰身上的亮度竟然也一下子缩减了许多，甚至因为麦尔斯骤然遇到惊变，操控上也停顿了一下。
“裂天！”
朗伯嘴里发出一声沉闷的吼声，他手里的长剑带着威猛的斗气直冲天穹，仿佛这是一把数十米，甚至百米的斗气之剑。
斗气之剑随着朗伯双手下劈的姿势猛然压下，充满了一股毁灭灭地的疯狂气息。
这是雷格第一次见到朗伯施展这招，显然这招也是朗伯的压箱底斗技。
即便是麦尔斯这个圣级强者，脸色也忍不住微微变了，他自然能感觉到这招的威力，这招比之刚才朗伯的攻击，赫然强上至少数倍！
火凤凰猛然方向一变，如同一条直线一般的撞向了这直接压下来的一剑。
轰轰轰，接连的爆破声，斗气之剑光芒削弱了很多，但是竟然并没有消散，依旧的压向了麦尔斯。
麦尔斯眼光再变，他很深刻的知道自己的火凤凰有多大的威力，五只火凤凰的冲撞竟然还没有抵消掉这一剑，这并不是这一剑威力已经超越了麦尔斯的火凤凰，而是麦尔斯的火凤凰威力骤然大减。
据麦尔斯自己估计，火凤凰的威力至少减少了四到五成！
看着冲着的冰熊、压下来的斗气之箭，麦尔斯也有些紧张了，手中魔法杖一摆，剩下的五只火凤凰全部从各方面冲向了冰熊，他不能让冰熊同时的对自己进行夹攻。
放开了对五只火凤凰的操控，麦尔斯手里魔法杖急速的在空中划了一个圈，魔力狂涌而出，瞬间的在自己的上空再次的形成了一个火元素之盾。
斗气之剑重重的压在了火元素之盾上，发生了猛烈的爆炸，与此同时，瓦多里尔和雷格的星星铁箭也同时的释放了出来，带着急速的破风声，射向了麦尔斯。
雷格才射出第一箭，已经再次急速的拉弓，射出了第二箭。
第一箭是折向箭，第二箭是炸裂箭。
麦尔斯刚刚接连操控九个火凤凰，又紧接着施展火元素之盾，而几个人的攻击都是同时而发，纵然麦尔斯的施法速度再快，却也不能同时各自施展魔法抵御。
麦尔斯并没有惊慌，他的身上还有坚实的魔法护罩，他相信凭借自己的魔法护罩，足够抵御瓦多里尔射出的长箭，虽然自己的魔力得到了削弱，但是毕竟自己有着火魔法阵提供的魔力累积，比之自己平时全力施展也并不差多少。
至于雷格射出的两支箭，麦尔斯根本就忽略不计了，对于一个王级都没有达到的人射出的箭支，可能攻破自己的魔法护罩吗？
看着麦尔斯不躲不避，雷格心中涌起了一阵狂喜。
“快躲！”
然而就在知晓星星铁箭秘密的人，心中都涌起压抑不住的惊喜时，那边战场上的龙格猛然扭头，却正好看到飞向麦尔斯的弓箭，而麦尔斯还没有丝毫躲避的意思，不由魂飞魄散，顾不得继续攻击对面的巴达尔，转头猛然大叫道。
与此同时，雷格和瓦多里尔都同时的发动了音斗技。
只不过雷格施展的是波纹音，而瓦多里尔施展的却是龙吟！
相同的是两个人都将攻击的目标点集中在了麦尔斯的身上。
麦尔斯原本硬承受这几只箭矢的攻击，但是听到龙格的示警，心中一惊，身子连忙全力向后方飘去，虽然不知道为何龙格会让自己快躲，但是既然他这么喊，自然是有原因的。
他哪里知道龙格他们和雷格是交过手的，当初雷格凭借这一招，差点将他一击必杀，龙格虽然不明白这一招的奥秘，但是却也知道这招可以钻入人的斗气铠甲，能钻入斗气铠甲，那说不定也能钻进魔法护罩呢？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百七十四章 重创、疯狂


如果被瓦多里尔的一箭正面击中身体，就算麦尔斯是圣级强者，恐怕也抵挡不住这等威力的攻击吧。
当初四色长老中的一个，就是被瓦多里尔一箭毙命的。
麦尔斯的身子才动了半个身位，雷格和瓦多里尔的音斗技攻击又到了。
麦尔斯只觉得自己的耳朵里仿佛被巨雷劈中一般，轰隆隆的直响，纵然他是圣级强者，但是音斗技却是一门很独特的攻击，虽然他的魔法护罩削减了很多能量，但是耳膜实在是太脆弱了，也是根本无法修炼的。
麦尔斯哪里料到对方还会音斗技，这般忽然之下，顿时中招，身子飘飞的速度猛然的慢了下来。
瓦多里尔的星星铁箭率先的到达，毫无停滞的直接冲入了麦尔斯的魔法护罩，原本设想麦尔斯心脏的星星铁箭头却因为麦尔斯的偏移，只是射中了麦尔斯的左手胳膊。
斗气猛然炸裂开来，麦尔斯的左手掌连同小臂全部瞬间炸成了粉碎，鲜血肉末飞舞。
麦尔斯还没有觉得痛，雷格的两只星星铁箭也同时到达，一只从正面，一只从侧面折向双双的刺入了麦尔斯的魔法护罩。
两只箭头一支扎中了麦尔斯的右大腿，炸裂开来，出现了一个大大的血坑，另外一只却只是在麦尔斯的肋下划过，带起了一溜皮肉和鲜血。
麦尔斯嘴里发出一声剧烈的惨嚎，他的眼睛死死的凸起，一瞬间变得无比的血红，死死的盯着自己那消失的左手，还有出现一个大洞，几乎残废的右脚，眼光中充满了难以置信。
全场震惊。
每个人的眼光中都充满了骇然的神色，这是怎么一回事？
圣级强者麦尔斯刚刚还凭借一招击伤了两大天魔，如今只是一瞬间的功夫，就被如此重创！
麦尔斯身上的魔法护罩明明还在，可是那三支箭倒地是如何穿过去的。
乌兰莉亚的嘴巴也不由自主的因为震惊而轻轻张开，眼光中充满了惊骇，他们到底是怎么办到的？
蔷薇夫人眼光中也有着震惊，但是更多的却是惊喜，还有一种毫不掩饰的信任。
什么是奇迹？
这就是奇迹！
一招重创圣级强者，如果不是龙格恰好提醒了麦尔斯，恐怕被炸的粉碎的就不单单是一只手臂了，而是他的心脏位置！
所有人的注意力在这一瞬间都被麦尔斯的惨嚎给吸引了，青竹山庄方面的人看到麦尔斯的惨状，心中猛然一喜，原本已经极其压抑的士气猛然高涨起来。
尼克和皮尔斯两人看着一身是血的麦尔斯，心中却涌起了几分寒意，冰熊、阿斯朗和瓦多里尔、雷格四个人联手，竟然拥有一击重创圣级强者的实力，如果不是龙格提醒，恐怕现在麦尔斯已经死了。
尤其是皮尔斯，心中的惊骇更是强烈，因为雷格的箭技是跟随施德兰学的，可是如今施展出来，却又自己配合了音斗技，杀伤力更加惊人，还有那奇怪的能穿透魔法护罩的箭头，每一样都带着神秘的色彩。
如果此时和他们作为敌人的是卡特家族……
皮尔斯已经不敢想下去。
原本在看着麦尔斯带着狂暴的气息压倒性的出现时，在场的每个人的心中都有了掩饰不住的惊惧，有圣级强者在，今天恐怕是完了，就算今天能逃出去，可是能抵挡得住奥丁山庄的报复吗？
就在每个人都担心不已的时候，雷格等人却再次冲上去，很神奇的重创了麦尔斯，让每个人的心中又充满了期望！
龙格惊骇的看着重创的麦尔斯，感觉头皮有些发麻，这到底是什么东西，竟然能无视斗气铠甲和魔法护罩。
麦尔斯现在是奥丁剑派的支柱，他现在遭遇了重创，奥丁剑派如何是好？
麦尔斯举起了自己血淋淋还在飚血的左臂，面容扭曲，看上去整个人仿佛从地狱里爬起来的恶鬼一般，麦尔斯缓缓的抬起眼，眼光中充满了怨毒，还有一种让人从心底发寒的疯狂。
“哈哈，想不到啊，想不到……”
麦尔斯举起了右手的魔法杖，形若癫狂的大笑，只是这笑声中却让人有着一种毛骨悚然的寒意：“想不到我百年前难遇敌手，闭关百年后出来第一战，便被重创成这个样子……”
麦尔斯看着冰熊戴在手上的禁魔珠：“风雪宗的禁魔珠，哼，风雪宗真是想灭了我们奥丁剑派，此间事了，我少不得要上风雪宗讨个公道。”
冰熊此时已经早躲开了那失去控制的五只火凤凰，闻言笑道：“这禁魔珠是我们同风雪宗交易所得，早已经是我的物品，和风雪宗可没有任何的关系，如果风雪宗想灭了你们奥丁山庄，乌兰莉亚会不出手吗？”
麦尔斯盯着冰熊，冷笑道：“你以为你们已经稳操胜券了吗？”
冰熊摇摇头道：“你还没死，你还能释放魔法。”
麦尔斯自顾自的点点头，喃喃自语道：“是啊，我还能施放魔法，我要把你们全部杀死，泄我心头之恨！”
麦尔斯举起自己的魔法杖，盯着雷格道：“臭小子，我真是低估了你，好心计啊好心计，就先从你开始吧！”
麦尔斯背上的魔灵之翼扇动，猛然的向着雷格这边冲了过来，虽然他少了一只手，右大腿也几乎残废，但是却并没有丝毫影响他动作的快速。
朗伯和冰熊同时的迎了上去，如果被麦尔斯正面攻击，雷格怎么抵挡得住？
“滚开！”
麦尔斯狂暴的大喝道，手里的魔法杖横着一挥，一道烈焰之墙瞬间出现在了空中，如同一道扭动的火带向着两人缠了过去。
朗伯和冰熊两人心中惊惧于这麦尔斯对魔法操纵的灵活性，但是却不得不抵挡，同时大喝道：“雷格，快躲。”
雷格当然想躲，可是他又能躲到哪里去，在圣级强者的扑击下，哪里有逃的余地？
时间，仿佛一下子又回到了当初海因扑击雷格的那一刻。
只是，当初海因还不知道雷格的本事，可是此刻，麦尔斯却对雷格施展奇特弓箭的本事了若指掌，他不可能再上一次当。
瓦多里尔虽然想扑过来营救，但是风魔法阵的引导者已经疯狂的施展魔法攻击瓦多里尔，不让他再有着丝毫的空间救援雷格。
其他所有人也都有着自己的对手，加上时间紧迫，根本无法抽身……
乌兰莉亚的手掌猛然的握紧，身形动了一动，但是她终究还是没有移动身形，只是眼光中充满了毫不掩饰的担心。
蔷薇夫人惊呼出声，可是此时的蔷薇夫人已经不能再给予雷格任何的帮助。
虽然这次来的强者甚多，但是此刻，雷格却是一个人。
一个人面对狂怒之下的圣级强者的扑杀！
雷格拉开弓箭，哈哈大笑道：“怎么，想把我烧成飞灰吗？”
麦尔斯手里的魔法杖举起，怨毒的哼道：“那样太便宜你了，我要把你一寸寸的烧成飞灰！”
嗖嗖嗖，几只箭支飞向了麦尔斯，麦尔斯不敢再任由魔法护罩来抵挡，而是施展一个个魔法火箭将几只箭全部的击飞，只不过这些箭支都是普通铁箭，并不是星星铁箭。
此时施展星星铁箭，也绝对不会有任何的效果的。
雷格和麦尔斯之间的距离在不断的减少着，雷格忽然收了八级魔晶弓，提着八级魔晶巨剑向着麦尔斯迎面冲了过去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百七十五章 谁更疯狂！
临时出门，回来晚了，更新晚了些。
最近年底了，节日多，事情多，抱歉，抱歉，作为没存稿的人，感觉压力很大……
-----------------

麦尔斯脸上狰狞的笑容在雷格的瞳孔中，越来越大，越来越清晰。
麦尔斯手里的魔法杖一样，一条小小的火龙扑向了雷格。
雷格等人粉碎了他的左臂，让他失去了一只手，这大仇，他要一点一点的将对方烧成飞灰，方能一泄心头之恨。
这条火龙并不大，威力也并不是特别大，但是却也足以让雷格接触的地方被火焰烧出一个大洞了。
雷格举起了自己的破魔巨剑，任由那条火龙击中在破魔巨剑上。
巨大的冲击力让雷格的身形倒飞出去，麦尔斯向着雷格追了过去，再次的举起了手里的魔法杖，此时的麦尔斯就像是一只玩弄老鼠的猫。
再次的施展两道火焰之墙，缠绕住刚刚脱困而出的朗伯和冰熊，麦尔斯再次的靠近了雷格，魔法杖一点，两条火龙飞出，一条飞向了雷格的头部，一条飞向了他的腿部。
雷格看着麦尔斯那疯狂的眼神，便知道他不会让自己轻易的死的，他想要慢慢的折磨死自己。
此时的麦尔斯绝对是个疯子。
雷格尽量的蜷缩起身子，还是用破魔巨剑挡在面前。
火焰爆裂，破魔巨剑上变得滚烫无比，雷格的左手不畏高温，这才能稳稳的依旧拿住破魔巨剑，看着逼近的麦尔斯，雷格决定行险一搏。
当倒飞之势消去后，雷格停住了身子，再次的向着麦尔斯冲了过去，嘴里大叫道：“麦尔斯，我跟你拼了。”
麦尔斯哈哈狂笑：“你拿什么和我拼，你那可以穿透魔法护罩的箭呢，为何不拿出来呢？”
大笑声中，麦尔斯再次念动着魔法咒语，九只火凤凰再次出现，三只飞向冰熊，三只飞向朗伯，三只却飞向了雷格。
之前一只火凤凰，已经让雷格应接不暇，如今出现三只，竟然是同冰熊和朗伯同样的待遇了，麦尔斯对雷格必杀的决心，也到了顶点。
雷格计算着自己和麦尔斯之间的距离，当看到三只火凤凰迎面冲来的时候，雷格却左手猛然一挥，巨大的破魔巨剑被雷格脱手丢出。
破魔巨剑准确的砸中了三只并排冲来的火凤凰，三只火凤凰顿时同时的猛烈爆破了开来，巨大的能量向着破魔巨剑飞去的方向蔓延冲去。
雷格扔出破魔巨剑后，身子已经猛然向着上方升起了一段距离，然后再次的向着麦尔斯冲了过去。
麦尔斯也完全没有料到雷格竟然会将自己那可以当盾牌也可以当武器的破魔巨剑给脱手扔出，猝不及防之下，三只火凤凰来不及操控飞起，就已经爆裂。
看着三只火凤凰爆裂的能量向着雷格涌去，麦尔斯心中不由有些遗憾，这样杀死他似乎太便宜他了吧。
这个想法才在麦尔斯的脑子里升起，麦尔斯就已经敏锐的感知到雷格升起的动作。
麦尔斯眉毛一挑，这小子竟然看穿了火凤凰爆裂的时候，火能量会向着受到能量冲击的方向涌去，所以他用自己的武器撞爆火凤凰，自己却升空了起来，这样火能量就会正面的冲撞到他。
这小子，心思也太细腻了些，居然在如此短暂的时间内就发现了自己火凤凰之舞的秘密。
只不过，失去了武器的他，要弄死不是更容易吗？
咦……不对？
麦尔斯的感知一直都锁定着冰熊、朗伯和雷格三人，雷格在升空后，竟然再次的向着自己冲了过来。
就这么赤手空拳的冲了过来！
“轰”，雷格就像是一颗出膛的炮弹一般，猛然的迎着那散乱的火流冲了过去，毫无停留的从中间穿了过去。
炽烈的能量虽然已经因为爆炸降低了很多，但是却依旧高温无比，雷格身上的斗气铠甲瞬间多处被撕裂，身上多处衣服被烧焦，瞬间多处被火焰击中，一股肉被烧焦的味道飘散空中。
雷格却仿若不知道痛一般，身子不仅没有减速，反而越发的加速，更加快速的接近了麦尔斯。
麦尔斯有些吃惊，这家伙真的是拼命了吗？
居然都不畏惧火焰，硬穿而过，是想靠近自己吗？
看着两手空空的雷格，麦尔斯那双血红的双眼中竟然出现了一丝犹豫，自己要不要后退？
就在这么微微一犹豫的时间里，雷格已经冲到了麦尔斯面前几米的地方，如同寒星一般的双眼，死死的盯着麦尔斯。
狭路相逢勇者胜，在这一瞬间，整个空中，雷格的眼中只有麦尔斯，麦尔斯的眼中也只有雷格。
即便是疯狂的麦尔斯，号称狂人的麦尔斯，面对雷格这如同飞蛾扑火一般的疯狂架势，却依旧从心中升起了一股畏惧。
麦尔斯再次扬起了魔法杖，瞬间施展了一条火龙撞向雷格，而他自己则准备向着后方飘去。
不知道是什么原因，看着雷格如此疯狂的冲向自己，麦尔斯的心中总是感觉到有些隐隐不妙。
虽然只是一条火龙，但是集合着自己的魔力，还有火魔法阵的加持，雷格连王级都没有进入，自然是抵挡不住的。
这一条火龙可能会直接杀死雷格，但是麦尔斯还是相信自己的直觉，这家伙总是有着让人意外的招数。
自己已经少了一只手，可别因为大意，再一次阴沟里翻船。
麦尔斯的直觉很准，只是他再怎么也没有料到，雷格不仅会一些很奇异的斗技，拥有一些很奇特的物品，更拥有一段别人没有的奇遇，有着一具奇特的身体。
雷格并没有像麦尔斯猜想的那般被火焰吞没，也没有慌着逃避，而是伸出了自己的左手，冲着那条看上去并不大的火龙抓了过去。
麦尔斯的眼睛一下子瞪大了，这家伙真是疯了吗？
竟然用手去抓自己释放的火龙！
难道他认为凭借他的斗气铠甲可以抵挡得住火龙吗？
就在麦尔斯心中升起这个想法的时候，雷格的左手手掌已经接触到了那条火龙。
五指一握！
火龙砰然爆裂，炙热的能量瞬间爆裂开来，将雷格的左手全部包裹住了。
所有看到这个场景的人心中都是一跳，有的震惊，有的担心，有的惊喜……
他是想用一只手换取防御这次攻击吗？
麦尔斯也愣了一下，他没想过这个青年竟然这么狠，被他这么一握，那火焰能量在掌心中猛然的爆裂，最大的能量却已经被削减了，便再无法对身体造成巨大的伤害，只不过这手肯定是化成飞灰了吧。
麦尔斯还没有从这个场景中惊醒过来，雷格却已经拖着一溜火焰瞬间冲了过来，靠近了麦尔斯的身边。
麦尔斯大吃一惊，眼光落在雷格的左手上时，眼睛猛然瞪大。
不可能！
雷格的左手臂通红无比，仿佛是烧红的铁炭，整个手臂上的衣袖已经完全化为了粉碎，可是他的手……竟然丝毫无伤！
是的，丝毫无伤！
这是怎么回事？
他的斗气不可能防御的住这火龙的威力的，可是为何他的手一点损伤都没有？
这个疑惑不仅是麦尔斯有，在场除开蔷薇夫人等一两个人外，所有人都疑惑不已，他的手如何能防御这样的高温？
震惊也好，疑惑也好，雷格的身子已经猛然的靠近了麦尔斯。
左手立掌如山，用一种很轻柔的动作拍向了麦尔斯。
麦尔斯的身上还有厚厚的魔法护罩，难道雷格认为他这一掌能够将魔法护罩击碎吗？
麦尔斯心中那股不妙的感觉越发的强烈，一种强烈的不安从他的心底升起，他想退，可是接连的意外都发生在一瞬间之中，纵然麦尔斯是圣级强者，在如此多的惊变下，动作也不由迟缓了一下。
也正是这微微犹豫的一瞬间，麦尔斯逃无可逃。
麦尔斯的眼睛大大的睁着，看着雷格那只左掌一分分的靠近了自己的魔法护罩，在麦尔斯的眼中，雷格的左掌的前进是如此的清晰，可是他却偏偏无法再做出躲闪的动作。
不仅麦尔斯，此时几乎全场的目光都集中在了雷格的身上，集中在了雷格那拍出去的左掌上。
怪异的事情再次发生了。
雷格的左掌仿若无物的直接穿入了麦尔斯的魔法护罩，没有遇到丝毫的阻碍！
每个人的眼睛都瞪得大大的，如见鬼魅。
雷格的左掌就在所有人震惊、疑惑、不解的眼光中，轻飘飘的一掌拍在了麦尔斯的胸口位置。
柔水掌！
斗气疯狂的涌入了麦尔斯的胸腔，然后集中了麦尔斯的心脏。
不管一个人有多强，心脏却始终都是脆弱的。
雷格这一掌的斗气强度并不是很猛烈，但是对于心脏来说，却已经足够毁灭性了。
麦尔斯的心脏在一瞬间被雷格的这一掌给彻底粉碎，鲜血瞬间的从麦尔斯的嘴中涌了出来。
麦尔斯的眼睛猛然的凸了起来，仿佛要从眼眶中跳出来一般。
死死的盯着雷格，麦尔斯脸上露出了几分痛苦的表情，张开了嘴巴，似乎想说什么，可是鲜血已经堵塞住了他的喉咙，只发出一阵咯咯的声响……




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百七十六章 分化，格杀勿论！
魔法杖从麦尔斯的手上无力的滑落，他背后的魔灵之翼也缓缓的消散，整个人缓缓的从空中跌落，跌落到一半的时候，魔灵之翼已经完全消散，整个人顿时犹如一块石头一般，快速的向着地面砸了下去。
“砰”，一声清脆而干净利落的响声，在奥丁剑派的青石板铺成的地面上响起。
鲜血缓缓的从麦尔斯的身上流下来，一滩血红……
麦尔斯的眼睛依旧睁得大大的，眼光中充满了惊讶、难以置信和垂死前的恐惧，还有迷惑……
那双充血的双眸中有着如此复杂的神色，却又偏偏让人感受的如此清楚，似乎每个看到这双眼睛的人，都能够感受到他在临时前那异样复杂的心情。
整个奥丁剑派上下的厮杀，已经完全停止。
每个人似乎都忘记了自己的对手，都同时的选择了后退，再次分成了泾渭分明的两派，包括地面上所有的奥丁弟子，每一道目光都聚集在空中那个略显消瘦的人影身上。
这目光中，有惊骇，有疑惑，有不解，但是更多的却是敬畏。
一个二十出头的青年，竟然独立面对有着火魔法阵助阵的圣级强者，并且将之彻底击杀，自己仅仅是受了一些轻伤！
乌兰莉亚漂浮在半空中，眼光中已经有着毫不掩饰的震惊，好半晌，才长长的呼出了一口气，转过头对着蔷薇夫人轻轻笑道：“你说的没错，他真的能创造奇迹！”
“今天一战，雷格的名字注定将扬名整个大陆，成为所有人为之疯狂崇拜的对象，我想，会有无数的青年会以他为追逐的目标的。”
蔷薇夫人眼光中隐隐有着泪光闪动。
是的，她从来都很相信雷格，但是在今天这样的情况下，就连蔷薇夫人也都已经完全失去了说服自己的信心，完全是一种近乎偏执的信任，让她依旧相信雷格能创造奇迹。
奇迹，就在眼前。
在刚才的战斗中，每一个细微的差别，都会让雷格死无葬身之地，可是他却利用自己的机智，还有自己的神秘之处，一举击杀了麦尔斯，这个百年前就已经罕有敌手的超级强者。
以宗级实力击杀圣级强者，这是什么概念？
如果说圣级强者是一名身强力壮的成年男人，那宗级实力的人就好比那刚出生的婴儿，在如此大的差距上，他竟然完成了根本不可能完成的事情！
龙格停在半空中，神色复杂，隐隐有些畏惧，更多的却是一种绝望。
在之前龙格和雷格单独面对的时候，差点被雷格一箭射穿脖子，要了性命，如今这雷格一个人面对圣级强者麦尔斯，竟然全身而退，并且击杀了麦尔斯！
这个家伙还是人吗？
简直就是个怪物，是个妖孽！
兵临城下，原本就面临覆灭局面的奥丁剑派，终于迎来了奥丁最强者，一举扭转了局面，原本以为可以扬眉吐气，将这些人全部击溃或者击杀，可是麦尔斯却忽然的就这么……死了。
那奥丁剑派又怎么办？
没有了麦尔斯的支持，奥丁剑派还能顶得住青竹山庄的进攻吗？
青竹山庄联军中，每个人的脸上除了震惊之外，更多的却是惊喜，原本以为这次进攻会损兵折将，无劳而返，更加要面对奥丁剑派的报复时，他们最强的麦尔斯却忽然被雷格干掉了。
心情的起落，实在是太……快了。
死了麦尔斯的奥丁剑派，还能阻挡大家横扫的脚步吗？
为了防止以后遭到奥丁剑派的报复，大家又怎么可能放过今天的奥丁剑派？
每个人都有着各种不同的想法，奥丁剑派的士气却也因为麦尔斯的死亡而轰然降低到了极限，很多人眼光已经开始闪缩，尤其是那些奥丁剑派请回来的王级强者更是悔得肠子都青了，原本以为这次能帮下奥丁剑派的忙，也算是和奥丁剑派拉拉关系，如今看上去却要把自己的老命都搭上……
奥丁剑派看样子今天是完蛋了，自己需要陪着完蛋吗？
在这种近乎沉闷的空气中，漂浮在天空的雷格忽然飘落了下来，在几名奥丁弟子的面前拔起了之前砸落下来的八级魔晶破魔巨剑，那几名弟子竟然纷纷的向后退去，竟无一人敢上前阻拦。
提着破魔巨剑，雷格再次的飞上了天空，扫视了一眼前方的众人，眼光落在了那群被奥丁剑派邀请来帮忙的王级强者身上：“你们也都是有门有派有身份的人，奥丁剑派和我们青竹山庄是为死敌，你们如果现在退去，我青竹以青竹山庄庄主的身份郑重承诺，绝对不对今天的事情对你们有任何报复或者追究行为，但是如果你们还要继续帮助奥丁剑派，那便是我们的敌人，我也同样可以承诺……”
“错过今天，满门上下，鸡犬不留！”
雷格冷冽的声音如同寒风一般吹进了每个人的心里，一股凛冽的杀机，从雷格的身上扩散开来，虽然雷格的实力并没有进入王级，但是挟击杀圣级强者之威，这话却是霸气无比。
那些助拳的王级强者一个个面色煞白，的确，雷格说的是实话，他们都是有门有派有家人有弟子，如果得罪了青竹山庄，凭借今天青竹山庄的阵容，想要抹杀他们，实在是太容易了。
光是那五个皇级强者，同时出发，估计在一天之内，就能将他们数个门派全部杀的干干净净。
对付敌人要狠，雷格对这一点一直都贯彻的很好。
那几个王级强者顿时陷入了水生火热之中，此时退出吧，要是青竹山庄挺过了今天，那自己等人可就倒霉了，可是看目前的架势，青竹山庄这边实力更强，得罪了他们，那也是必死无疑。
看他击杀麦尔斯那种狠劲，他说的话，可不是闹着玩的。
龙格看着雷格分化那些王级强者，怒喝道：“雷格，你真是狠毒。”
雷格看了耀眼龙格，淡淡的回应道：“至少我青竹山庄没有干过挟持一个女人却要挟别人的事情。”
微微停顿了一下，雷格的脸上露出了两分恶魔般的笑容，盯着那几个王级强者：“我知道你们害怕奥丁剑派的报复，其实我有个更好的主意……”
“如果你们现在加入我们的阵营，一起灭掉奥丁剑派，不就再没有后患了吗？你们觉得奥丁剑派还熬得过今天吗？”
“两个皇级强者，能逃得过我们五个皇级强者的围杀吗？”
短短的几句话，像是刀子一般的戳中了这几个王级强者的心里，每个人的眼光都开始闪烁起来，心中已经开始蠢蠢欲动起来。
的确，雷格说的没错，原本加上他们，加上风火阵，奥丁剑派的实力都还比青竹山庄联军实力要弱一些，风火阵被破只是迟早的事情，到时候五个皇级强者围杀两个皇级强者……自己等人的末日恐怕也到了，如果自己等人倒戈一击，不仅可以免除被青竹山庄对付的后患，又可以更大优势的灭掉奥丁剑派……
“如果你们还觉得有后患的话，我可以同意你们迁徙你们的门派到缥缈峰青竹山庄旁边，我们会加以照拂。”
雷格最后再次丢下一句诱人的话语后，语音一冷：“条件讲完，是友是敌，全凭你们自己决定。”
龙格盯着雷格，眼中的怒火仿佛要冲出眼眶，他没有想到在如此占优的雷格，居然还能使出这样歹毒的分化之计，而这计策偏偏还是那五六个王级强者无法拒绝的！
“嗖”，第一个王级强者老头飘飞了出来，冲着龙格拱手叫道：“龙格宗主，为了我满门上下二百一十八人的性命，今天只有得罪了。”
有了第一个，后面的自然也都嗖嗖的跟上，一瞬间，六个王级强者无一例外的全部倒戈到了青竹山庄这边。
龙格看着六个王级强者倒戈，差点一口鲜血喷出来，这个时候，己方少了六个王级强者，对方多了六个王级强者，这一来一去，双方原本就有点悬殊的实力对比更是到达了一个完全让人绝望的程度。
雷格的嘴角多了两分冷笑，五个皇级强者、二十个王级强者对战两个皇级强者外加六七个王级强者，这样的优势如果都不能完胜，就实在没有天理了。
乌兰莉亚看着雷格三言两语就将从对方拉过来了六个王级强者，眼光中不由越发多了几分钦佩，这小子不仅够狠，够勇，而且够聪明。
青竹山庄的崛起，已经是板上钉钉的事情了，只是所有人都没有想到，他们的崛起却是用一个圣地，一个圣级强者的尸骨作为踏脚石。
虽然雷格等人一直都是被逼的……
雷格举起了自己的破魔巨剑，指向了对面的敌人，扬声喝道：“你们六个，在最短时间内清扫下面风火阵的奥丁弟子，破开风火阵，其他的人，围杀龙格等人，绝对不能让龙格和另外一个皇级强者逃走！”
“今日之战，我们要让奥丁剑派彻底的从大陆消失，只有这样，才是真正的永无后患！”
“所有人，格杀勿论！”
----------
新的一周，小八求红票，首页改版，有些悲剧的不见踪影了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百七十七章 圣地末路
整个青竹山庄联军中，以雷格的实力最差，他作为这次联军的领袖，有这个各方面的原因，蔷薇夫人的原因、朗伯、瓦多里尔、冰熊、巴达尔四个皇级强者的支持，在所有人中，他的气场看上去似乎是最少的，发号施令似乎总有些别扭，可是在这一刻，却没有一个人觉得雷格这般发号施令，有什么不妥当的地方。
仿佛，原本就应该是如此。
所有的人再次的蜂拥而上，各自的找寻着自己的目标，龙格必然是受到最重点对付的人，冰熊和瓦多里尔两个人找上了他。
朗伯和巴达尔两个人对上了另外的那个皇级强者，奥米拉对付火魔法阵，三个王级强者同时对付风魔法阵，而因为雷格的分化投向雷格这边的六个王级强者已经如同虎入羊群一般的冲入了下面的风火阵中。
六个王级强者的冲击，试问这些连宗级实力都没有达到的奥丁弟子又如何能够抵挡？
基本上没有人是他们的一合之敌，这些王级强者一旦手上沾上了奥丁弟子的鲜血后，便变得更加狠厉起来，他们都很清楚，他们已经没有后路了。
如果今天奥丁剑派不死，那就是他们死。
虽然后悔来到这里，参加这趟浑水，但是现在站在青竹山庄这边，和他们一条船却已经是他们唯一的出路了。
雷格并没有再参战，刚才和麦尔斯的战斗，虽然他击杀了麦尔斯，但是在穿越火凤凰爆裂的能量时，却也受了不轻的伤。
紫龙安安和金鳞一龙一鹰守护在雷格的身边，看着雷格颇为虚弱的样子，金鳞干脆让他坐到了自己的背上，反正此刻的金鳞已经拥有了庞大的身躯，那宽阔的脊背虽然比不过紫龙安安，但是却也平稳无比。
紫龙安安和金鳞同是使用的雷电魔法，一道道粗壮的闪电从天空落下，攻击向地面的奥丁弟子，它们两个的攻击范围都非常宽广，虽然漂浮在半空没动，但是笼罩范围却几乎包括了前后方圆数百米。
在六名王级强者的冲击和两个王级巅峰强者的魔法轰击下，原本因为麦尔斯死亡士气已经降到临近崩溃点的奥丁剑派弟子，终于全面的崩溃了。
风火阵里的魔法师们全部从自己的位置上跳了起来，从各个方向，向着四面逃去。
他们也都明白了，奥丁剑派完了，一如倒下的麦尔斯。
此时不逃，便再没有逃的机会了。
格杀勿论，那魔王一般的青年，不是发出了这样的命令吗？
风火阵中魔法师的逃离，导致了风火阵两个魔法阵的迅速崩溃，失去了魔法阵中魔力支援的魔法师引导者，又如何会是皇级强者或者几个王级强者的敌手？
仅仅是几个呼吸间的功夫，奥米拉就已经将自己的那名王级强者对手轰杀的胸口都整个凹陷进去，嘴里喷着鲜血从空中掉了下去。
在皇级强者的面前，王级强者的抵抗显得是那么的脆弱。
风火阵的崩溃，也标志着奥丁剑派最后的抵抗力量的崩溃。
所有能逃的奥丁弟子已经全部的往外逃去，每个人都恨不得自己能多生两条腿……
每个人的眼光中都有着掩饰不住的恐惧和惊慌，曾经的骄傲就在这一天之间猛然崩塌……
雷格坐在金鳞的背上，看着下方那些逃离的奥丁弟子被一个个诛杀，眼光中没有同情，或许此刻的自己，更像一个杀人不眨眼的魔王，但是背负着格莱尼传人名声的自己，如果想要活下去，那就注定要成为一个魔王，而且还必须是一个大魔王！
己不杀人，人便杀己，斩草不除根，早晚是祸根。
下方负责袭杀奥丁弟子的六个王级强者甚至不用雷格吩咐，已经各自的分开一个方向，追杀着那些四散逃走的奥丁弟子，他们同样清楚，这些逃走的人如果有复仇者，那他们必定也是在复仇名单中，甚至可能还排在青竹山庄的前面，因为自己等人是从盟友背叛过去的。
龙格看着奥丁弟子被大量杀死，一颗心都仿佛要爆炸一般，大吼道：“雷格！”
雷格转过头，看着因为愤怒而面容扭曲的龙格，目光中没有任何的愧疚，有的只是冷冷的杀意：“龙格，这一切都是你们逼我的！”
龙格牙齿死死的咬紧，几乎碎裂，是的，这一切都是自己造成的。
如果不是自己冒然出击，也不会之前损兵折将……
如果自己接受莱姆斯的提议，将此事通知雷音门，和雷音门联手，两大圣地联手，又怎么会几天的惨况？
……
悔之晚矣，悔之晚矣。
龙格的脸上有着几分惨然，成王败寇，奥丁剑派屹立数百年，名列八大圣地之一，想不到竟然败在了自己的手上。
不仅败了，而且是非常惨烈的灭亡。
如果龙格有的选，龙格现在绝对愿意用自己的命和雷格同归于尽，可是随着风火阵的崩溃，奥米拉腾出手来，不断的对付己方的王级强者，原本就一个要对付两个左右王级强者的奥丁强者，在奥米拉的插手下，更是几个照面之下非死即伤……
越来越多的青竹山庄联军的强者腾出手来，加入到了对龙格和那名皇级强者的围攻中，天上地上，都已经再没有龙格和那名皇级强者的逃路。
所有人都很清楚，绝对不能让他们逃掉。
一个皇级强者如果讲全部心神都投入到报复中，那这份报复将是非常的凶猛的，即便是拥有着众多强者的青竹山庄也是难以防范的，因为他可以对付落单的人，也可以对付你的亲人，对付你的朋友……
一个已经穷途末路，只为复仇而存在的皇级强者，难道还会和你讲究皇级强者的尊严吗？
龙格想逃，但是三个皇级强者外加六七个王级强者将他围的水泄不通，龙格想拼命，就算死也要拉个垫背的，可是在这样的情况下，他却连拼命的资格都已经失去。
枭雄末路。
雷格坐在金鳞背上，看着龙格身上的伤痕越来越多，最终被冰熊一棍砸中肩膀，接着又被瓦多里尔的通天轮刃拦腰切中时，眼光终于有了几分松动。

PS：

先更一章，下午去学车，晚上继续更……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百七十八章 牵着你的手
龙格怀着怨恨和不甘死了。
另外那个雷格到现在都还不知道名字的皇级强者也死了。
即便是皇级强者，也无法抵挡数个不差于自己实力的强者围攻，即便是皇级强者，在这样的困境中，也不是说逃就能逃的。
两个皇级强者的死亡，也代表着奥丁剑派的彻底崩溃。
所有人都开始了逃亡，也包括那些实力不低的王级强者，只不过数量不多的王级强者那是所有人重点关注的对象，有五个皇级强者在，他们哪里能跑的掉？
除开零散的奥丁弟子逃掉了，整个在青竹山庄中的所有强者死的干干净净，名震大陆的八大圣地之一的奥丁剑派竟然在这一天之间，就被灭亡了。
朗伯飞了起来，漂浮在雷格的身边，轻轻笑道：“雷格，我们接下来又怎么做？”
雷格看了看朗伯身上的伤势，注意到雷格的眼光落处，朗伯摇摇头道：“小伤，不碍事。”
雷格点点头，轻轻笑道：“今天我们打了个胜仗，这奥丁剑派的奥法楼里好东西可不少，我们又怎么能放过？”
朗伯呵呵笑道：“你是怎么想的？”
“先尽量肃清奥丁剑派的人，最后大家搜刮战利品，将这里彻底的搬空。”
朗伯扫了一眼那些正在追杀奥丁弟子的六个王级强者：“他们呢，怎么办？”
雷格轻笑道：“既然说过只要他们倒戈相向，便放过他们，那也不用再难为他们了，他们现在和我们青竹山庄都是在一条船上，某种程度上，也算是我们的帮手，瓜分战利品的事情也算他们一份好了。”
朗伯看着雷格，眼光灼灼：“雷格，你干的实在太漂亮了，如果不是你，恐怕我们和奥丁剑派的争斗就会败的一塌糊涂，我们也只有像之前那样隐藏踪迹，被他们追杀了。”
雷格呵呵一笑道：“侥幸而已，只是如今我的本事，可都是被人看光光了，再有下次，恐怕倒霉的就是我了。”
朗伯摇摇头，轻轻的叹道：“这才几年啊，你就成长到这样的境界了，我现在对你是充满了期待，你完全有希望成为第二个格莱尼.道尔，甚至完全的超越于他，只不过今日一战之后，恐怕以后遭遇的挑战也会越来越大了……”
挑了挑眉头，雷格皱着眉头道：“雷音门？天幻宗？”
朗伯点点头，接着却又摇摇头道：“可能是他们，但是可能又不止是他们……今天奥丁剑派弟子终究还是逃出去了不少，今天的事情经过肯定会被完全走漏，或许王宫内也会有人注意到我们，甚至会对付我们的……”
雷格有些吃惊的盯着朗伯：“这就是你说的……王权？”
朗伯点点头，面色有些沉重，你知道当初道尔魔法门覆灭的真正原因吗？
雷格有些奇怪的问道：“不是因为格莱尼四处夺取宝贝，犯了众怒，加上后来格莱尼归隐，群龙无首，这些门派才纠结起来，群攻道尔魔法门，然后灭掉道尔魔法门的吗？”
朗伯点点头道：“话是没错，但是其实在这些门派的背后，还有着国王的暗中支持，甚至其中很大一部分人都是国王暗中的势力……”
雷格脸上有些微微变色：“这么说来，道尔魔法门不仅得罪了天下，还得罪了当时的国王？”
朗伯苦笑道：“其实这也怪不得别人，格莱尼虽然纵情一生，但是却也得罪了太多人，他就连国王也丝毫不放在眼里，曾经夜入王宫，试问一个国王哪里能容忍这样的人存在，毕竟他的存在对国王也是一个很大的威胁……”
雷格有些沉默的点头，难怪朗伯当初曾经给自己说，千万不要小看王权的力量，原来当初道尔魔法门的覆灭却也和王权有一定关系。
不知道这次事件后，会引发什么样的大波澜？
那坐在王城里的国王陛下，会把目光投到青竹山庄，投到自己身上吗？
雷格深深的吸了一口气，如果真是那样的话，情况或许会变得非常糟糕啊。
不过以后的事情以后再说吧，至少今天，对于青竹山庄来说，是获得了一场大胜利。
不仅安全的救出了蔷薇夫人，更是去除了青竹山庄这个心腹大患。
雷格拍了拍座下的金鳞，示意金鳞飞到乌兰莉亚的身边，雷格从乌兰莉亚的手里接过了蔷薇夫人，扶着蔷薇夫人坐在了金鳞的背上。
蔷薇夫人看着雷格的眼光柔柔的，有着一种让人心动的温柔。
雷格转过头，冲着乌兰莉亚诚挚的道谢道：“今天青竹山庄欠了宗主一个大人情，改日宗主只要有需要帮助的地方，青竹山庄定不推辞。”
乌兰莉亚听着雷格如此一说，心中却还是有着几分高兴的，今天青竹山庄展现出了强大的战斗力，风雪宗和青竹山庄达成一种友谊关系，那对风雪宗也是一种好事。
虽然风雪宗隐居雪山，甚少涉足世间，但是多一个朋友，总比多一个敌人要好的多。
更何况自己的儿子还在青竹山庄，和蔷薇夫人、雷格等人也都是有过深刻的交往，当初雷格为了保护伊兰杰浴血奋战而不肯抛弃伊兰杰，这让乌兰莉亚很是感动，错非如此，今天乌兰莉亚也不会冒着和奥丁剑派翻脸的危险，来帮雷格救蔷薇夫人了。
微微停顿了一下，雷格压低了声音道：“宗主，依照今天的局势来看，我们青竹山庄再接下来恐怕会面对很多的强敌，伊兰杰他呆在我们青竹山庄可能会遇到危险，宗主真的决定让他继续呆在我们青竹山庄吗？”
乌兰莉亚点点头，轻轻叹息道：“每个孩子长大后，都会有自己的主张，有自己的努力方向，有自己的生活，随他吧，你们青竹山庄，我信得过。”
雷格看乌兰莉亚还是坚持之前的决定，便也没有多说，轻轻点点头笑道：“今天奥丁剑派覆灭，他们的奥法楼里可是有着不少的好东西，宗主……”
雷格话还没有说完，乌兰莉亚已经摇摇头轻笑道：“恩，此间事情已了，蔷薇夫人也已经救出来了，我也不能出来耽误太久，就此告辞了，剩下的事情，你们自己看着处理吧。”
乌兰莉亚并没有明确的拒绝，但是话里的意思却是并不想掺杂进入，雷格却也理解她的想法，一来风雪宗或许也并不需要奥丁剑派的东西，二来如果乌兰莉亚今天参与了这次的分赃，那无疑这导致奥丁剑派覆灭的因素，她也要算上一份。
作为风雪宗的宗主，自然事事要为风雪宗考虑，不要无谓的树立敌人。
乌兰莉亚转身告辞而去，看着乌兰莉亚飘然远去，雷格回过头看着坐在自己面前的蔷薇夫人，轻声的说道：“夫人，你受苦了。”
雷格的这一声低叹，那温柔的眼光，仿佛一道无形的力量，击中了蔷薇夫人的心扉。
在过去这段日子里，虽然蔷薇夫人外表表露得无比的镇定，也坚定雷格一定会来救自己，但是对于奥丁剑派的强大，蔷薇夫人心中还是一直都在担忧的，只是想不到这次的事件竟然会如此的曲折离奇。
先是雷格聚集了大量的强者，还找到了瓦多里尔和朗伯，德尔斯家族和卡特家族也再次的站在了青竹山庄的队伍中，另外还有乌兰莉亚这个绝对重要的角色，很多都出乎了蔷薇夫人的预料，因为在龙格的话语中，蔷薇夫人已经知道龙格威胁过两个家族，而两个家族也已经妥协。
蔷薇夫人虽然有些愤怒，却也知道两个家族的无奈，她倒不是特别担心自己，她只是担心雷格一定会不顾一切的来救自己，那会不会连同他自己一并失陷在奥丁剑派呢？
雷格来了，带着浩浩荡荡的强者大军来了，兵临城下，乌兰莉亚奇兵突起，直接的占据了压倒性的优势。
麦尔斯的出现让每个人的心中都充满了绝望，可是雷格的再次创造奇迹，震惊了所有人，也直接的导致了翻盘，倒置了奥丁剑派的覆灭。
青竹山庄再这次战斗中取得了彻底的完胜。
前来参加战斗的强者无一死亡，只有几个王级强者受了不轻的伤，但是却都不是致命的，有青竹山庄的丹药调理，恢复是绝对没有问题的，而奥丁剑派圣级强者麦尔斯、两个皇级强者、七八名王级强者以及一群宗级强者全数战死。
奥丁剑派，就如同昔日的萨摩族一般，彻底的从大陆上被除名。
“你怎么说动他们两个家族的？”
蔷薇夫人低低的问道，眼光中有着几分好奇。
雷格看着蔷薇夫人那眼光中好奇，一如小女孩渴望知道答案的眼光，心中升起了几分柔情，轻轻的凑了过去，靠近了蔷薇夫人的耳朵，低低的说道：“我和朗伯、瓦多里尔、冰熊一起去的，告诉他们，要么现在站在我们这边，要么以后臣服青竹山庄，成为我们的属下，要么像萨摩族那样被我们灭绝……”
蔷薇夫人有些诧异的看了看雷格，微微惊讶的问道：“你这么说，难道不怕艾莎莉和米雪她们？”
雷格轻轻摇头道：“我是青竹山庄的庄主，我要对青竹山庄负责，更何况你还在奥丁剑派的手里，如果不用非常手段，又怎么能让他们就犯？”
雷格靠近着蔷薇夫人的耳鬓，隐隐的闻到了一股幽香，这股幽香显然是蔷薇夫人身上的味道，如此近距离的贴着蔷薇夫人，雷格的心中有着一种异样的情怀，在心中轻轻的激荡着。
雷格心中有着一股强烈的冲动，那就是抱住蔷薇夫人，静静的闻着她的香味，感受着她的味道……
眼睛是心灵的窗户，当雷格心中在这么想的时候，雷格的眼光已经有了很明显的变化。
像是一团燃烧的火焰，在熊熊的跳动着，带着几分逼人的炙热，这份炙热来自于人的内心，是一种近乎原始的欲望的展现。
蔷薇夫人看着雷格和自己小声说话后，却并没有缩回头去，轻轻侧目，却正好看到雷格那双眼睛。
那眼中的火焰仿佛在一瞬间烫伤了蔷薇夫人，蔷薇夫人的身体竟然轻轻的抖了一下，耳朵一下子红了起来，这红霞向着她的面部蔓延而出，虽然有着面具遮挡，但是雷格可以肯定，蔷薇夫人的脸肯定也红了。
红若彩霞……
眼波流转，温柔若水，却又带着几分掩饰不住的娇羞……
这个时候，蔷薇夫人再不是那个叱咤风云，名扬大陆的女强人药师，而是一个陷入爱河的少女。
雷格看着蔷薇夫人那神态，心中多日来的担心、思念仿佛在这一瞬间全部都爆发了出来，化成了一股强烈的冲动。
雷格猛然的伸出了手，抓住了蔷薇夫人那纤细白皙、温软如玉的手……

PS：
红票，红票，红票，吼……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百七十九章 大丰收
蔷薇夫人的手猛然的一抖，仿佛是触电一般，向着后方缩了回去。
雷格的手却并没有放开。
雷格的勇气，在这一瞬间，仿佛火山喷发一般直接的井喷了出来，他紧紧的握住了蔷薇夫人的手，眼光炽热而固执。
蔷薇夫人手缩了一下，没有缩回来，惶恐之下转过眼睛，却正好看到雷格那双仿佛要将人整个溶化的眼睛。
那双眼睛中有着毫不掩饰的情谊，雷格内心中一直压抑的情感，在这么一瞬间冲突了一切的防线，彻底的表露在了他的眼睛中。
蔷薇夫人的心一下子扑通扑通的加速跳动起来，心中杂乱如麻，不知道该如何自处……
在感情这方面，蔷薇夫人似乎也并不比雷格强多少。
从来没有恋爱过，从来不知道那种心动的感觉，可是现在，蔷薇夫人的心中却隐隐的有了一种让她自己都有些惧怕的悸动……
那种悸动清晰无比的告诉着她，在催促着她，鼓励着她，让她释放出自己的内心。
如果蔷薇夫人对雷格仅有师生之情，那或许她此刻便不会这样慌乱，而是会很淡定威严的抽回自己的手，可是她的心早就乱了。
雷格这个半路收到的学生，虽然她有教授他炼丹，但是相处之中更多却像是朋友，多次的生死与共，两个人对彼此之间在绝对的信任的同时，却也暗生情愫，这是这情愫却因为两人的师生关系，而被深深的压在了心中，如今却因为奥丁剑派这件事情，两个人内心中都有着久久的思考和挣扎，在这种情况下，那种感情越发的暴露了出来。
蔷薇夫人宁愿自己死，也不愿意雷格自投罗网，可是雷格却是豁出去性命，也要救回蔷薇夫人，可以说，两个人都将对方的性命看的比自己的还重。
时间还有什么感情，能比这感情更加真挚吗？
蔷薇夫人有些软弱的看着不肯放手的雷格，又有些慌乱的看了看漂浮在空中的强者们，轻声的说道：“雷格……你放开我，他们会看到的。”
雷格看到蔷薇夫人的反应，心中却是如同火柴堆上浇上了一桶油。
蔷薇夫人并没有拒绝自己，她只是说……别人会看到？
那是什么意思呢？
是不是说她自己并不恼怒自己抓着她的手，只是担心别人会看到？
蔷薇夫人的手很柔软，让雷格握住就不想放开。
从当初在黑暗中仰望蔷薇夫人的房间，下定决心到现在终于鼓起勇气牵住蔷薇夫人的手，这中间经历了多大的勇气鼓舞……
蔷薇夫人看着雷格依旧没有抽手的样子，咬咬牙，硬着心肠从雷格的手里快速的抽回了自己的手，她可不愿意被别人看到自己的手被牵住的样子。
轻轻的瞪了一眼雷格，蔷薇夫人略带嗔怪的叫道：“越来越没有规矩了……”
对于蔷薇夫人这句似乎有些欲盖弥彰的话，雷格却自动的将之抛诸脑后，冲着蔷薇夫人嘿嘿一笑道：“这些天一直在担心你，如今终于见到你平安，我自然会激动一点。”
蔷薇夫人心细如发，自然听得出雷格对她的称呼已经从“夫人”变成了“你”，只是一两个字的差别，但是其中蕴含的意味却相差十万八千里了……
蔷薇夫人心中又是几分激荡，盯着雷格的眼光也有了几分复杂，这家伙，看样子真的已经是下定决心了，大庭广众的也敢向自己伸手……
只不过蔷薇夫人心中却没有办法生气，反而有着一种女孩子的娇羞和略微的期待。
瓦多里尔是最早猜到雷格喜欢上蔷薇夫人的事情，对此事他倒是非常乐于见到的，毕竟他们可都是“魔”级的人物，这些一般世俗间的规矩又怎么会被他们看着眼里，行事但顺心意便好，蔷薇夫人虽然名义上是雷格的老师，但是蔷薇夫人比雷格也大不了几岁，蔷薇夫人已经进入王级，永葆青春，雷格也已经达到五级斗宗，估摸着要不了多久，便也能进入王级……
两个进入王级，拥有漫长生命的人，还会在乎那四五岁的差距吗？
蔷薇夫人天资过人，二十五岁进入王级，如今已经是八级药师，错非雷格这样出色的人才，又有谁能匹配得上她？
更何况蔷薇夫人对雷格的付出，可是大家有目共睹的了，当初雷格被瓦多里尔带走后，蔷薇夫人当枪匹马不顾一切的去追瓦多里尔，甚至想进入迷魂谷，就是为了救雷格，在雷格有难的时候，她更是第一个选择了留下，帮雷格拦截追兵，这份情谊，瓦多里尔都看的清清楚楚。
看着金鳞背上的两人，瓦多里尔嘿嘿一笑，和朗伯嘀咕了几句，朗伯有些诧异的看了这边一眼，脸上流露出几分顾怪异的笑容，两个人却都没有靠过来。
只不过总是有不识趣的人……
尼克、皮尔斯和卡梅娜三个人从战场中撤离了出来，同时的来到了金鳞的前方空中。
“蔷薇，你的身体如何了？”
卡梅娜和蔷薇夫人形同姐妹，都是女人，自然不需要有什么顾忌，直接的飞到了金鳞的背上，关切的握住了蔷薇夫人的手问道。
蔷薇夫人摇摇头，轻笑道：“吃了一些丹药，暂时无法运用魔力，和普通人一样而已，等时间过了，就会恢复正常了。”
卡梅娜松了一口气，旁边空中的尼克拱拱手道：“这次夫人平安归返，实在是可喜可贺。”
蔷薇夫人冲着两人点点头，轻笑道：“在奥丁剑派的时候，我听龙格说过一些情况，原本心中还有些担心，不过看到你们最终还是和我们站在了一起，我心中很是高兴，希望我们以后也能同今天一样，做坚实的盟友……其实，严格的说，应该算是一家人。”
尼克和皮尔斯两人都稍微有些尴尬，但是毕竟今天两个家族也都出了死力来帮助青竹山庄，两个人心中的愧疚感也少了许多，加上蔷薇夫人并没有任何追究的意思，反而客气无比，这让两人心中舒服许多。
“夫人，之前的事情是我们不对，这点不用夫人说我们自己也知道的，不过经过今天一仗，我们以后应该守望相助才好。”
蔷薇夫人轻笑道：“那是肯定的……”
转过头看着雷格，轻轻一笑道：“雷格，接下来你准备怎办？”
雷格冲着尼克、皮尔斯和卡梅娜三人笑道：“这次我们能大破奥丁剑派，大家功不可没，青竹山庄的好东西可不少，大家都去搜罗一番吧，奥法楼可是千万不能放过的。”
雷格想起之前再黑鲨剑派参加拍卖会时，其中有两个东西雷格是印象深刻，一个是匠王打造的软甲魔衣，一个是最后一件拍卖品定魂珠，软甲魔衣被天幻宗买走了，而定魂珠最后被奥丁剑派天价买走。
这两个东西可都是好东西，都能派上用场的，那定魂珠不知道是否还在，可惜那软甲魔衣在天幻宗手里，要是在奥丁剑派手里，说不定今天便一并得了。
雷格将龙格尸体上的空间戒指拾了回来，又将那圣级强者麦尔斯的空间戒指收了起来，今天雷格是最大的功臣，看着他拾取了两人的空间戒指，其他人倒没有任何意见。
雷格给冰熊等人打了个招呼，朗伯和瓦多里尔已经率领众人直接冲着奥法楼而去。
朗伯和瓦多里尔都是入侵过奥丁剑派的，可谓是轻车熟路，很快的就来到了奥法楼。
奥法楼的大门是一道强力的魔法屏障，只是这道魔法屏障在众多皇级强者的面前，实在算不得什么，稍经周折后便打了开来。
众人犹如强盗一般蜂拥而入。
这么多人中，朗伯和瓦多里尔两个人是直接长驱直入，直接的来到了奥法楼里面的一个房间，这个房间里存放的是整个奥丁剑派最珍贵的一些东西。
门口同样的有着奇特的魔法阵阻挡，但是对于早研究过奥法楼无数次的朗伯和瓦多里尔，这魔法阵却根本拦不住他们，很快的便将之破坏掉了。
其他的人不如两人熟悉，却也各自散了开来，地毯式的进行了搜查。
奥法楼里有着各种各样的东西，修炼的斗气诀、修魔诀，武器、铠甲，还有他们存储的珍贵丹药以及一些稀奇古怪的东西，大家甚至都来不及看清楚，先将东西扫进空间戒指再说。
当所有人撤离奥法楼的时候，每个人的脸上都流露出毫不掩饰的笑容。
大丰收，实在是大丰收。
奥丁剑派身为八大圣地之一，经历数百年的收集，那些珍贵的东西何止上千？
每个人的空间戒指里都塞满了各种珍贵的斗气诀、修炼诀、武器、丹药、药材、稀有宝贝等等……
雷格看着笑嘻嘻回来的朗伯和瓦多里尔，忍不住笑道：“看你们的表情，肯定是找到好东西了。”
PS：
嗯嗯，学车倒杆倒了这么久，小八的名字终于上了倒杆老师的小本本了，预备役参考资格……
这几天都要接着去学……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百八十章 都回来了！
瓦多里尔嘿嘿一笑，脸上丝毫不掩饰得意之情：“奥法楼里东西虽然多，可是他们找到的最多也就是一些譬如上品的斗气诀之类的东西，好东西基本上都被我们先找到了，他们所有人的东西加起来，恐怕也没有我们两个找到的有价值。”
雷格吃了一惊，但是旋即想起他们两人都是进过奥法楼的人，也就释然了，哈哈一笑道：“好东西肯定很多，关键是我们能用的好东西，是否多啊，你说像圣级斗气诀，对于别人来说是无价之宝，可能打的头破血流，但是对我们来说，可没用啊。”
朗伯盯着雷格，忽然笑道：“这些东西是没用，但是如果有了这批东西，便可以重新培养属于自己的力量，这个事件或许有些长，但是几十年的时间对于王级强者来说，并不长，你有数百年的时间去完成这件事情。”
雷格有些疑惑的盯着朗伯道：“朗伯，你的意思是，开宗立派，挑选有天赋的人，进行培养，培养属于自己的力量？”
朗伯笑道：“是的，这只是一个建议，其实也不用你自己去操作，交给一个值得信赖办事牢靠的人，让他去打理就行了，这么多好的东西，光是放着太浪费了。”
雷格苦笑道：“如果在之前，我或许对这个想法还会有去做的冲动，但是在这次大战之后，我却发现，想要培养出一支自己强大的力量，那需要的可不只是几十年时间，或许是几百年的不断努力，纵然如此，也或许在哪一天，就像是今天的奥丁剑派一般，瞬间全盘覆灭……”
“这么多强者，却还顶不住麦尔斯一个人，当初天下群雄，却也顶不住格莱尼一个人……”
听到雷格如此说，朗伯轻笑道：“你说的没错，个人的实力的确很重要，但是团结的力量才是最大的，昔日格莱尼的实力的确傲啸群雄，单打独斗估计没人是他敌手，可是好汉架不过人多，道尔魔法门也不是靠他一个人撑起来的，在他之下，还有很多实力足够强大的强者，还有那妙诀天下的烈焰飞轮阵……”
说到这里，朗伯忽然问道：“你有没有兴趣将烈焰飞轮阵再次重新建立起来？”
雷格大吃一惊，盯着朗伯道：“朗伯，你还会烈焰飞轮阵？你不是斗者吗？”
朗伯笑着摇摇头道：“我的确不能布置，因为我是斗者，但是我却有烈焰飞轮阵的具体布阵方法，还有如果操作烈焰飞轮阵……”
雷格砰然心动。
数百年前，格莱尼凭借傲人的实力，还有烈焰飞轮阵藐视天下群雄，让群雄束手，可见那烈焰飞轮阵的威力，如果自己能将烈焰飞轮阵再次建立起来，岂不是又多了一个巨大的助力？
反正现在自己格莱尼弟子一脉的身份也已经曝光，自己学习的是神级斗气诀的消息也会走漏，以后的麻烦肯定会很多，能增加一点力量是一点……
“如果将青竹山庄布置成烈焰飞轮阵保护的地方，可以吗？”
朗伯点点头道：“只要做一些改动，便没有问题，这烈焰飞轮阵可大可小，虽然我们手上人不多，但是我们可以运用大量的魔晶来提供魔力，供烈焰飞轮阵的运转，这样就可以魔法师的速度……”
雷格听说可以建造烈焰飞轮阵，心中顿时跃跃欲试起来，高兴的说道：“朗伯，那我们回去后见把这个烈焰飞轮阵建起来吧，这样我们也多一道坚实的防线。”
今天一战中，雷格见识了奥丁剑派的风火阵，准确的说，是见到了风火阵的两个小阵的威力，还没有见到风火联合的威力，就已经如此骇人了，而那烈焰飞轮阵可是比风火阵还要强大的阵法，这让雷格如何能不喜？
朗伯看着雷格那热切的眼神，忍不住笑道：“你不用着急，这烈焰飞轮阵可不是说能建立就能建立的，还需要准备很多的东西，回去后再慢慢商量吧。”
停顿了一下，朗伯望着雷格道：“刚才你拿了龙格和麦尔斯的空间戒指，里面有什么好东西吗？”
说起这两个戒指，雷格的眼光中不由自主的流露出了欣喜。
“恩，有着不少的好东西，上次我们在黑纱剑派见过那个能够保人一命的定魂珠，就在里面……”
雷格哈哈一笑道：“当初没有和他们竞拍，如今却还是落到了我们的手上……”
朗伯和瓦多里尔对定魂珠都不了解，雷格解释了一番后，两人都有些惊诧，如果那定魂珠能保住人不死，那的确算是很神奇的宝贝了。
所有人将奥丁剑派前前后后都扫荡了一片，然后将所有死亡的奥丁弟子尸体，全部都集中在了一起，虽然是敌对关系，但是任由对方尸体暴尸荒野，还是太过于残忍了一些。
轰了一排大坑出来，将这些尸体全部的埋了下去，冰熊问道：“雷格，这房子要烧吗？”
雷格想了想，摇摇头道：“算了，收拾完毕，我们便回去吧，家里的人恐怕都担心死了。”
所有人都没有急着先自行离去，包括那六名倒戈的王级强者，全部都跟随着雷格等人一起回到了青竹山庄。
雷格对此表示非常欢迎，毕竟接下来一段时间可能是风起云涌的时候，青竹山庄中强者多一些，那也是好事，当然，这些人显然也是为了表达自己从此以后站在青竹山庄这边的态度而已。
青竹山庄中，艾莎莉、米雪、马加顿等人自从雷格等人离开后，便一个个急的如同热锅上的蚂蚁，毕竟他们是要去对付八大圣地之中的奥丁剑派，能不担心吗？
当看到天空黑压压的来了一群人的时候，留守青竹山庄的施德兰和劳伦斯两人飞了起来，观察了一番后惊喜的冲着青竹山庄下面大声的叫道：“是雷格他们，雷格他们回来了！”
当众人飞的近一点的时候，劳伦斯已经兴奋的再次大叫道：“蔷薇夫人也回来了，都回来了！”





本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百八十一章 坦言以待
看着所有人的都无一缺损的回来，而且似乎还多了一些强者，众人都很是惊讶。
青竹山庄的其他人看着雷格等一大群强者从天而降，一个个心中都是颇为诧异，毕竟青竹山庄中的绝大多数根本就不知道发生了什么事情……
奥丁剑派已灭了，雷格觉得还是有必要将目前的事情给大家通报一番，毕竟以后青竹山庄可能会面临各种各样的挑战，青竹山庄的人也或许会有危险。
雷格等人降落在青竹山庄的大门口，此时青竹山庄中艾莎莉等人已经全部迎了出来，看着大家脸上的神色也知道此行肯定颇为顺利。
“夫人，雷格，你们终于回来了。”
艾莎莉打量着蔷薇夫人，关切的问道：“夫人，你这段时间还好吗？”
蔷薇夫人轻轻一笑，在雷格的搀扶下，从金鳞的背上下到了地面，在众人担心疑惑的眼光中笑道：“还好……不用担心，我只是暂时不能使用魔力而已。”
艾莎莉等人都松了一口气，在雷格等人出发去奥丁剑派这段时间里，大家可是非常的担心，尤其是艾莎莉和米雪，因为家族的事情，两个人更是忧心忡忡，患得患失。
两个家族知情却并没有事先做任何的通报，直接导致蔷薇夫人落入了奥丁剑派的手里，如果这次救不回蔷薇夫人，或者说蔷薇夫人出了什么事，那这个怨恨可是就无法化解了。
不管是艾莎莉，还是米雪都很清楚蔷薇夫人在雷格心中的地位，那甚至是她们两个都不能比拟的重要存在。
如今看到蔷薇夫人安然的回来，两个人在心中都是大大的松了一口气。
艾莎莉看着雷格的脸色，有些忐忑的问道：“雷格，你们是怎么救回夫人的，用水灵诀换的吗？”
雷格看着艾莎莉那略显紧张的小脸，轻轻笑道：“没有，我们彻底的解除了祸患，从此大陆上再没有奥丁剑派了。”
艾莎莉的眼睛猛然的睁大，眼光中露出了无法掩饰的震惊。
大陆上再没有奥丁剑派了？
那是否意味着雷格等人此行，将奥丁剑派彻底的干掉了？
八大圣地之一的奥丁剑派，居然被干掉了？
看看那些虽然身上有伤，但是比之去的时候，却一个没少的强者群，艾莎莉的声音都有些压抑不住的颤抖：“你们……”
不仅是艾莎莉，在旁边米雪等一群人，听到雷格那轻轻的一句话，却也都有着同样的感觉。
仿若晴天霹雳，又或者日头从西边升起……
给人一种无比荒谬的感觉，可是每个人也都很清楚，雷格是不会谎言欺骗大家的，他说的肯定是事实。
米雪那双明亮的大眼睛中充满了震惊和疑惑：“你们怎么办到的？”
站在米雪身后的尼克，轻轻笑道：“雷格干掉了奥丁剑派那个隐居的圣级强者，又让他们这些原本为奥丁助拳的人加入到我们这边，集中所有人的力量，这才将奥丁剑派彻底击溃的。”
众人又是一阵头晕，圣级强者，奥丁剑派居然有圣级强者，而且还被雷格干掉了？
雷格连王级都没有进入，却干掉了圣级强者？
雷格看着艾莎莉那张开的可爱小嘴，轻笑道：“其实也不是我一个人的功劳，大家合力干掉的，好吧，艾莎莉，你召集一下青竹山庄的人，所有人，包括那些打杂的都要叫到，我有事情要向他们宣布。”
蔷薇夫人侧过头，看着雷格道：“你想说什么？”
雷格笑笑道：“没什么，只是给大家说明我们格莱尼弟子一脉的身份，也同时说明奥丁剑派的事情，还有以后可能遇到的危险，如果谁不愿意留下，可以离开。”
蔷薇夫人轻轻点头，眼光柔和，雷格对敌人那是好不手软，堪称铁血手段，甚至都不惜使用一些阴狠的计谋去打击敌人，但是对待自己人，他却是非常善良友好的，总是怕自己人吃亏。
所有人都被召集到了青竹山庄外面的空地上，这些人中有为青竹山庄炼丹的药师，有飞鹰剑派和天路剑派，还有众多仆人，以及部分为山庄服务的佣兵等等。
每个人的眼光中都有些诧异，因为在他们前方的空地上有着一大群人，这群人无一不是强者，大家都纷纷小声的议论纷纷，猜测着雷格要宣布的事情。
雷格看着所有人都到齐了，张开了斗灵之翼，轻轻的漂浮了起来，在众人的目光仰视中，缓缓的扫视着下方。
雷格的声音颇为低沉，加上他本身实力已经接近王级强者，在他的身上，已经有了几分慑人的气势。
“各位，今天把大家召集在这里，是有些事情想向大家宣布，同时也请大家为自己的以后做一个决定。”
雷格微微停顿了一下，看了看下方人群的反应这才开口道：“首先，第一件事情，那便是我的身份，我的炼药老师蔷薇夫人大家都知道的，但是我的斗气老师的名字，你们或许有些人知道，有些人不知道，他就是黑暗六天魔中的暗天魔阿斯朗，而黑暗六天魔的龙吟天魔瓦多里尔便是我的师兄……”
雷格的话，如同一瓢水泼进了油锅里，顿时沸腾起来。
“什么，庄主竟然是黑天六天魔暗天魔的学生……”
“黑暗六天魔是谁啊，很厉害吗？”
“不是吧，你都不知道黑暗六天魔？他们可是入侵过奥丁剑派安然全身而退的强人啊……”
“既然他是黑暗六天魔的学生，那岂不是奥丁剑派的敌人？”
“完了，青竹山庄恐怕要完了，奥丁剑派不会放过青竹山庄的……”
……
雷格伸出双手虚空一压，下面的议论声顿时小了下来，到最后的完全安静。
每个人都带着惊惧的目光看着天空的雷格，都在为雷格的身份而感到吃惊。
“同时，我们都还有另外一个身份，那就是我们都是格莱尼弟子一脉，格莱尼.道尔，上千年来最厉害的强者，无人能敌的强者，而我们，在某方面来说，是他的传人。”
雷格的话再次的在人群中掀起了轩然大波，黑暗六天魔已经够让人震惊了，居然又冒出来一个格莱尼.道尔！
这里的人未必都是修行者，或许有很多人不知道黑暗六天魔，但是却没有一个人不知道格莱尼.道尔！
雷格他们竟然是格莱尼的传人！
这个消息实在是太震撼了，以至于场中响起了一片倒吸气的声音。
雷格脸上露出了一个淡淡的笑容：“我知道这个消息对大家来说很震撼，不过我还有个更大的事情要说明，在前段时间，奥丁剑派知晓了我的身份，奥丁宗主龙格带着一群强者袭击了我们，夫人为了掩护我们逃走，而被奥丁剑派抓走……”
听到这里，所有人的心中都高高的悬起，因为他们都看到了站在后方的蔷薇夫人。
奥丁剑派放了蔷薇夫人，是不是和青竹山庄达成了什么条件呢？
“这次我们集合了青竹山庄、德尔斯家族、卡特家族和药师协会会长卡梅娜聚集的力量，终于顺利的将夫人营救了回来，同时，我们和奥丁剑派展开了激战……”
下方的人群中响起了一阵惊呼声，每个人都瞪大了眼睛，看着雷格，心中都想着同样一个想法，完了……
青竹山庄要完了，难怪他说让大家决定自己的去留，看样子似乎应该大祸临头了呢？
雷格声音微微停顿了一下，忽然笑道：“经过一番激战，我们青竹山庄的强者们彻底的击败并且击杀了奥丁剑派的几乎所有宗级以上的强者，包括接近十名王级强者、两名皇级强者和一名圣级强者……奥丁剑派从此在大陆消失。”
寂静！
整个场地上出人意料的寂静！
每个人都仿佛变成了雕像，就这么直愣愣的看着雷格，眼光中仿若见鬼一般……
“大家似乎都很吃惊，肯定都在想我们怎么可能是奥丁剑派的对手是吗？”
雷格语调轻松的开了句玩笑，而随着雷格的这句玩笑，整个场中彻底炸锅。
“我的妈呀，我刚才没听错吧，庄主他们灭了八大圣地之一的奥丁剑派？”
“是啊，还击杀了对方圣级强者，奥丁剑派有圣级强者吗？”
“太强大了，实在是太强大了。”
……
雷格盯着下方群情激涌的人群，大声的说道：“今天召集大家，我只想说明一件事情，青竹山庄击杀了奥丁剑派，必然将会在大陆作为一股新的势力崛起，但是同时，可能也会遭遇越来越多的敌人，我身为青竹山庄庄主，有义务告诉大家，如果继续留在青竹山庄里，或许会遭遇危险，甚至可能会丢掉性命。”
“在这里的任何人，不管你是药师也好，斗者也好，魔法师也好，佣兵也好，仆人也好，你们都可以自主决定自己的未来，是继续留在青竹山庄，还是现在离开……”
“如果现在离开，青竹山庄会给你们一份不菲的酬劳，而如果你们留下，那青竹山庄也不会亏待你们，这次打败了奥丁剑派，从奥丁剑派缴获了大批的好东西，其中包括各种高等的修炼方法或者斗技等等，如果愿意留下来，成为青竹山庄的一份子，我会将这些好东西给大家学习，增强大家的实力，如果不是修行者的，酬劳将会大幅度的提高……”
随着雷格的承诺一点点的讲出，下方很多人的眼睛一下子亮了起来。

PS：

小八一月上旬，就要去参加倒杆考试了，最近这段时间每天白天都会连续去学倒杆，加上过节，时间实在紧迫啊……
这两天都是码字到凌晨三点过才码完，然后早上又8点过去学车……痛苦，痛苦。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百八十二章 大搬迁
谁都知道奥丁剑派是八大圣地之一，如今奥丁剑派被灭，所有东西都被大家给当作战利品给弄回来了，这是一笔多么庞大的财富？
奥丁剑派有着接近千年的历史，在这么长的岁月里，也不知道累积了多少让修炼者们梦寐以求的东西，如今雷格却要将这些东西拿出来和大家共享，虽然知道最好的肯定不会拿出来，但是依旧足以让人兴奋了。
至于雷格所说的危险，哪里又没有危险？
修炼者在外行走，一语不对拔刀相向，稍有不慎，同样会丢掉性命，青竹山庄能够灭掉奥丁剑派，试问还有谁敢轻易对付青竹山庄？
除开极少的人选择了离开，其他所有的人都留了下来，并且以一种更加炽热的心态，继续充当着青竹山庄的一份子。
那六名王级强者呆了两天后便相继离开了，在离开之前，雷格和他们再次谈了一次话，表明青竹山庄欢迎他们迁徙他们的家族来缥缈峰重新安家，不来也不会勉强。
毕竟这六个王级强者也是临时倒戈一把，和青竹山庄之间可没什么交情，能收为助力自然好，不能收，那也没什么损失。
尼克和皮尔斯两个人也悄悄的商量了一番，最后还和各自家族中的几个强者也商量了一阵后，尼克和皮尔斯两人找到了雷格。
“雷格，我们两个商量了一阵，也想把家族迁徙到缥缈峰来，不知道你有什么意见？”
雷格有些意外，又有些惊喜的笑道：“真的吗，如果真的是那样就太好了，大家住得相对近一点，相互之间也可以守望相助，免得被敌人逐个击破。”
尼克和皮尔斯显然也是担心这个问题，这次对付奥丁剑派之后，德尔斯家族和卡尔家族已经完全的和青竹山庄捆绑在了一起，在以后的战斗中，显然大家还要并肩作战，如果彼此之间相互隔的太远，遇到强悍的敌人逐个击破，是非常容易出事的。
如果大家住的近一些，就像是几根绳子，拧紧在一起，那集中的力量也会大上许多。
尼克和皮尔斯两人自然也是为族人担忧，所以才有这个想法，这事情属于合则两利，雷格自然不会有什么意见，只能说是欣喜。
缥缈峰上有不少现成的大庄园，大部分是东爵城的富豪们修建来作为度假或者私人庄园，以如今青竹山庄的声望和势力，出面要买几个庄园，自然不是什么难事。
雷格当即派人去办这件事情，并且很快的就买好了两处庄园，德尔斯家族和卡特家族各自一个庄园。
搞定这边的事情后，尼克和皮尔斯则带着人先行的回了各自的家里，开始忙着搬家的事情。
庄园都是现成的，基本上只要人过来就行了，一些东西可以用空间戒指装着过来，很是简单。
青竹山庄似乎还是一如既往的安静，可是奥丁剑派被青竹山庄所灭的消息，却已经如同长了翅膀的小鸟一般，在极短的时间内传到了整个大陆。
……
雷音门。
宽大的院子里，一张石桌，几张石凳。
石桌上摆放着一杯热气腾腾的茶水，石凳上坐着一个穿着青色长袍的老头，老头有着一头银白色的头发，很是随便的挽了一个髻，看上去颇有几分仙风道骨的模样。
老头捧起茶杯，轻轻的吹着茶水面上的茶叶，轻轻的喝了一口茶，直起了腰杆，望着灰蒙蒙的天，眉头轻轻皱起，陷入了沉思。
“咚咚咚”，一阵急促的脚步声想起，一个中年男人飞快的从外面跑了进来，停在了老头面前三米之外，嘴里喘着粗气沉声叫道：“宗主，大事不好了。”
老头收回了望着天空的目光，皱了皱眉头，盯着那中年男人问道：“什么事？”
中年男人脸上有着几分惊惧，惊慌的回答道：“青竹山庄组织了强大的联军进攻奥丁剑派，不仅救回了蔷薇夫人，而且……大败奥丁剑派！”
老头脸色猛然一变，手里茶杯猛然的一晃，几点茶水从茶杯边沿晃了出来。
缓缓的吸了一口气，老头将手里的茶杯放了下来，沉声问道：“具体情况如何？奥丁剑派不是有着威力巨大的风火阵吗，这样都还会大败？”
中年男人脸上仍然是那副惊恐的表情，摇摇头道：“我找到了一个逃出来的奥丁弟子，详细的问明白了当时的情形，先是风雪宗宗主乌兰莉亚忽然造访奥丁剑派，见到蔷薇夫人，同时青竹带领大批强者攻击奥丁剑派，乌兰莉亚救出了蔷薇夫人，一番恶战，开启了风火阵的奥丁剑派抵挡不住，就连那闭关百年进入了圣级的狂人麦尔斯也出关助战……”
老头脸上闪过几分惊容：“狂人麦尔斯，那家伙还在吗？既然达到了圣级，还有风火阵，这样恐怖的实力，怎么会大败？”
中年男人摇摇头，苦笑道：“麦尔斯被青竹击杀了，那青竹仿佛具有很神奇的能力，先是射箭直接破开了麦尔斯的魔法护罩，炸掉了他的左手，更在后面单独对阵的时候，青竹一掌拍死了麦尔斯……”
“什么？”老头猛然的站了起来，瞪大着眼睛盯着中年男人：“圣级强者麦尔斯被青竹这个都没有进入王级强者的人杀死了？”
中年男人苦笑道：“是的，我听到这个消息时，也都不敢相信，但是这的确是事实。麦尔斯死后，龙格和沙尔拉曼战死、所有王级强者战死……除开少部分的奥丁弟子逃出来，其他所有人都被杀死了，奥丁剑派完了。”
老头倒吸了一口冷气，良久才叹息道：“如果龙格和我们合作对付他们，哪里会出现这样的事情？”
中年男人盯着老头苦笑道：“他们无非也是想独吞水灵诀而已。”
老头盯着中年男人道：“他们到底出动了多少强者？”
“青竹山庄、德尔斯家族、卡特家族、卡梅娜邀请的强者，一共是五个皇级强者、十四个王级强者，还有一条紫龙和一只魔兽金鹰……”
老头面色凝重，沉默半晌后转过头，对着中年男人道：“跟我去一趟天幻宗！”



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百八十三章 我想见一见他
空灵山庄。
拉尔曼再次的来到了后面的小屋子中，见到了那名躺在椅子上，好像永远也不会动的老头面前。
老头睁开眼睛，盯着拉尔曼道：“怎么样了？”
拉尔曼面带恭敬的眼光看着老头，眼睛中仿佛在发着光：“青竹山庄大胜，奥丁剑派彻底灭亡。”
老头的眼睛中猛然爆发出了几分精芒：“奥丁剑派灭亡？”
拉尔曼脸上也有掩饰不住的兴奋和惊讶：“是的，奥丁剑派强者全灭，就连门中低级弟子也被屠戮的差不多了，而且在这场战斗中，奥丁剑派的麦尔斯还出现了……”
“麦尔斯？”
老头的眼光中的惊讶越发的多了几分：“那个百年前便消失不见，传闻已经死了的狂人麦尔斯？”
拉尔曼点点头道：“正是他，原来这百来年，他一直就住在奥丁剑派的后山闭关修炼，这次奥丁面临灭派危机，他才出山，已经晋级为圣级强者，他操控着风火阵的火魔法阵……”
老头有些疑惑的点头：“他闭关百年，修炼成为圣级强者也属正常，可是以他的实力操控风火阵，谁还会是他的对手，为何奥丁剑派会灭？”
拉尔曼神色间有了几分眉飞色舞：“这就是这场大战中最具转折的地方，那麦尔斯操控火魔法阵，瞬间击伤暗天魔阿斯朗和冰熊两个皇级强者，但是雷格组织了一次进攻，不知道用了什么办法，他和龙吟天魔射出的箭支却能穿透麦尔斯的魔法护罩……”
“龙吟天魔的箭支将他的左手彻底的炸为了粉碎，狂怒的麦尔斯单独找上雷格，要先杀雷格，可是雷格却在这一对一的决战中，使用各种技巧，靠近了麦尔斯，一掌穿过了他的魔法护罩，击碎了他的心脏！”
老头猛然愣住：“你是说，麦尔斯死在了雷格手里？”
拉尔曼肯定的点头道：“是的，那迈尔斯之前受伤，虽然断了一手，但是攻击力却丝毫不减，可是雷格却亲手击杀了麦尔斯，也因为如此，完全的扭转了局势，随着其后雷格策反了奥丁邀请帮忙的六个王级强者，在众多强者联手绞杀下，奥丁彻底的灭亡了。”
老头重重的躺回了椅子上，呼吸也显得急促了不少，缓缓的闭上了眼睛，好一会儿才睁开眼睛，嘴角带着几分奇异的笑容：“宗级强者干掉了圣级强者，那麦尔斯死的时候，心情恐怕也复杂的紧吧……”
拉尔曼眼光中有着同样的惊叹：“是啊，这场战况完全出乎人的意料，但是青竹山庄能一口气灭掉奥丁剑派，这实在是震惊大陆的一件事情，恐怕现在整个大陆都已经传遍这件事情了……”
老头缓缓摇头：“树大招风，这对青竹山庄来说，未必是一件好事。”
拉尔曼叹道：“但是如果没有足够强大的实力，又如何能自保呢，雷格已经公开自己格莱尼传人的身份，也公开了自己修行的就是神级斗气诀，如今踏平奥丁剑派，却也是一件好事，以后不是谁都敢打他们主意的……”
老头眯着眼睛道：“有利有弊吧。”
微微停顿了一下，老头看着拉尔曼：“经过此役，你对雷格的评价如何？”
“天才，不仅自身修炼天赋极高，而且身体似乎还带着一些别人不知道的秘密。”拉尔曼斟酌了一下，继续说道：“心地坚韧，有着不畏强势的冷静，另外从处理德尔斯家族、卡特家族还有策反那些王级强者的行为来说，颇有领袖风范……”
“以前的青竹山庄虽然还是雷格是庄主，但是人人更加看重的却是站在前面的蔷薇夫人，经此一役后，雷格的声望肯定已经超过蔷薇夫人，成为名副其实的青竹山庄庄主，而且是人人信服。”
老头有些诧异的看了看拉尔曼：“你给他的评价很高……”
拉尔曼苦笑道：“不是我看得高，而是他所做的，的确是别人所不能做到的，他现在才二十多岁，不要说现在，就连历史上我都想不到到底有谁，能在二十多岁，做到他这个样子……”
老头点点头，沉默了一会儿，忽然蹦出了一句：“格莱尼的传人，每代都只是单传，可是每一个弟子都是如此的出类拔萃，的确让人不得不佩服。”
“既然他们现在有着如此强的实力，我们也不用去掺和了，观望吧。”
“我倒是越来越期待这小家伙的作为了……”
……
几乎相同的情形，在很多地方发生，整个大陆上一时间都有些沸腾起来。
青竹山庄竟然灭掉了八大圣地之一的奥丁剑派，现在已经只剩下七大圣地了，这青竹山庄难道要取而代之成为新的大陆圣地吗？
青竹山庄早已经名声大噪，只是在之前，人人都知道青竹山庄有着各种高级丹药拍卖，每个月举行一次，也收购各种药材，虽然没有药师协会那么庞大，但是却有着药师协会没有的独到之处。
如今，青竹山庄被人津津乐道，却多了一个形象。
“青竹山庄？你说的是那个灭掉了奥丁剑派的青竹山庄？”
“青竹？就是那个把奥丁剑派圣级强者杀死的青竹山庄庄主吗？”
“你居然不知道青竹山庄，算了，你还是回家种地吧……连青竹山庄都不知道，你还算是出来混的吗？”
不仅大陆上，就连王宫中众多贵人中也流传着青竹山庄灭掉奥丁剑派的事情。
王宫御用书房，高大的青木案头堆积着不少的书，在青木案头的背后靠着一名穿着锦服的老者，这老者从面相看上去大约五十来岁，双目炯炯有神，两道眉毛如同出鞘的长刀，直欲划破苍穹。
老者很是随意的坐在青木椅子上，右手拿着一本书，左手很随意的支在青木椅护手上。
“啪”，老者将手里翻开的书丢在了青木案上，双手伸了个懒腰，忽然轻声的说道：“听说奥丁剑派被灭了？”
在老者背后站立着一名黑袍老者，老头的眼瞳呈现一种异常少见的银黑色。
老头抄着双手坐在角落里，闭着眼睛，盘膝，似乎是在修炼一般。
听到老者的文化，银黑眼瞳的老者睁开了眼睛，恭敬的回答道：“陛下，奥丁剑派的确被灭，圣级强者麦尔斯也被雷格，也就是青竹山庄庄主青竹所杀。”
锦衣老者哈哈一笑，负手站立起来：“青竹，雷格？据说是格莱尼的传人？”
银黑眼瞳老者点头道：“是的，他修行的正是神级斗气诀水灵诀，师承暗天魔阿斯朗，同属格莱尼一脉。”
“小小年纪，竟然有着如此作为，的确难得，我想见一见他。”
锦衣老者停顿了一下，又问道：“好像这个雷格和我那个聪明的儿子图雅斯很熟悉，还是朋友？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百八十四章 暗翼密谈
银黑眼瞳的老者轻轻一笑，眉宇之间有着一种淡定的从容：“上次在东爵城举行的药师大会，你不是派八王子去的吗，雷格便是那次药师大会的冠军，只不过他拒绝了八王子的招揽，八王子主动和他结交，还送了他一对孪生姐妹，两人成了朋友。”
“青竹山庄开业的时候，八王子也曾去过，还给陛下带回来了一颗丹药，这事陛下应该还记得吧？”
锦衣老者，也就是如今烈日帝国的国王陛下罗德加。
罗德加轻轻的笑道：“恩，是有这回事，图雅斯还找了青竹山庄帮他炼制大批的丹药，用来培养高手，只不过我想图雅斯虽有收复之心，却无收复之力，那雷格又岂是愿意屈居他人之下的人物，就算为情势所逼，屈居人下，假以时日，也定是一代枭雄……”
银黑眼瞳老者轻笑道：“八王子殿下恐怕也知道这事瞒不过陛下，所以也根本没有准备隐瞒吧。”
罗德加轻轻叹道：“我子女众多，但是其中不成器的居多，也就只有他们几个还算成器，图雅斯虽然一向低调，但是却也知道暗中培养自己的实力，倒是不错，只不过没经过大事磨练，也不知道是否能堪当大任？”
银黑眼瞳老者盯着罗德加，语音沉稳的问道：“陛下真的已经决定了吗？”
罗德加转过头看了一眼银黑眼瞳老者，轻轻笑道：“别人都因为我霸着这王位不想让位，其实这王位我还真不想坐着，每天要处理众多的事情，烦的要死，如果能找到自己所追求的事情，那才算是真正的快活。”
银黑眼瞳老者盯着罗德加，轻轻皱了皱眉头道：“难道陛下想去找寻那个传说？”
罗德加笑道：“恩，只是不知道那是真还是假……”
银黑眼瞳老者赞同的点点头道：“对啊，那根本就不知道是真还是假，陛下又何必一直念念不忘，照我看来，那或许根本就是人们杜撰的……”
罗德加摇摇头道：“有理有据，我还是有着几分相信的，另外我也真的有些厌烦当这个国王了，呆在这王宫里这么几十年，实在有些烦闷了。”
银黑眼瞳老者苦笑道：“陛下，外面的生活你又不是不了解，你也不是一直呆在这王宫里……”
罗德加摇摇头道：“我意已决，你就不要劝我了，既然他们苦心积虑的培植实力，总得让他们有个发挥的机会不是，否则的话，岂不太让他们失望了？”
银黑眼瞳老者叹道：“可是陛下如果真这样做的话，那他们几个恐怕就要明争暗斗，最后几个只能剩下一个了……他们毕竟都是你的子女，你就忍心看他们这般自相残杀吗？”
罗德加嘴角露出了几分淡淡的冷笑：“为帝王者，如果不能心黑手辣，根本就不是一个合格的帝王，这样的兄弟相争，岂不是最能锻炼他们的地方吗？”
银黑眼瞳老头轻轻摇摇头，叹息道：“兄弟相争，或许说叫兄弟相残更加好一些，虽然你说的我也都懂，自古以来帝王上任，其兄弟总是多遭劫难，只是我实在不希望陛下你亲手铸成这样的惨剧……”
罗德加看着银黑眼瞳老者，嘴角露出了几分奇异的笑容：“破军，你就是心思太仁慈了，在当年的比斗中才会输给我，这么多年了，你还是不肯改变一点吗？”
叫破军的银黑眼瞳老者摇摇头，心平气和的笑道：“当年的确是这样，只是陛下雄才，这么多年过去，我的实力早已经不如陛下了……”
罗德加哈哈一笑，背着双手，神色间颇为得意。
别人的阿谀奉承，罗德加听的太多了，向来也不会有着丝毫心境的变化，可是能得到自己这面前老头的衷心赞美，却让罗德加颇为高兴。
破军盯着笑容满面的罗德加，轻声的说道：“请陛下三思。”
罗德加盯着破军，皱了皱眉头，在屋子里走回了几步，似乎在思索，好一会儿罗德加才转过头盯着破军道：“好，看在你的面子上，我答应你，隔段时间我会召集他们宣布，不管他们如何争斗，但是都不能取对方性命，如果被我知道，就算是最后的胜出者，也不会得到王位……”
“如果他们有本事能悄无声息的干掉对方，能连我也一并瞒住，那我也没有办法。”
破军微微一笑道：“多谢陛下。”
罗德加轻轻的哼了一声道：“你这人，你这样做，他们未必领你的情，因为这样限制了他们的发挥，如果知道是你提的建议，说不定还会怨恨于你。”
破军低低轻笑道：“陛下不说，他们又怎么会知道呢？”
罗德加哼了一声，眉宇之间却并无不悦。
破军对罗德加的性格也是知根知底，轻轻的笑道：“陛下，你刚说像要见一下那雷格，是让我去将他带来王宫吗？”
罗德加想了想，摇摇头道：“不用了，反正最近也没什么事，你和我一起出去走走吧，顺路去见见他，看看到底是什么样的人，能被选为格莱尼的传人，我倒是想看看，他到底能搅和起多大的浪……”
破军皱了皱眉头：“陛下难道准备将他……”
罗德加摇摇头，轻轻的哼道：“昔日道尔魔法门就是死在当时国王的背后操纵上，可惜那国王也不敢和格莱尼作对，生怕是丢了脑袋吧，我不怕那雷格翻天，我就想看看他能翻多高……”
破军笑笑：“我们什么时候走？”
罗德加对破军笑道：“我给凯特瑞交代一下，我不在的时候，总得有人照看着。”
破军笑笑：“凯特瑞公爵这些年也算是劳苦功高了，陛下老是撂下挑子就走人……”
罗德加哈哈一笑：“那是我对他的信任，别人羡慕还来不及呢。”
……
暗月山脉，巨大的城堡。
铁面魔君坐在城堡大厅最上方的座位上，在他的旁边的座位上坐着另外一个男人，这个男人脸上并没有像他一般覆盖着铁面具，但是脸上却也覆盖着一张面巾，让人难以看清楚他的真面目。
铁面魔君正是和冰熊交过手的索格斯.卡可，也就是伊兰杰的父亲，暗翼组织两个首领之一。
除开这坐着的两个男人，在大厅的正中央，单膝跪着一个中年男人，正仔细的讲述着打探到的关于青竹山庄灭掉奥丁剑派的经过。
听完了那中年男人的讲述，又追问了一遍细节后，索格斯阴沉着脸挥手让那中年男人退下。
阴暗的城堡大厅中，只剩下坐在上首位置上的两个男人。
烛光摇曳，让这城堡大厅里又多了几分阴暗，外加一个带着铁面，一个覆着面巾的男人，让这气氛里陡然增添了几分诡异。
“哈哈……”那带着面巾的男人发出了一阵尖利的笑声，那声音就像是刀子刮在骨头上一般难听，让人听了有着一种牙齿发酸的感觉。
“索格斯，想不到你的老情人，竟然会出手帮助那青竹山庄对付奥丁剑派……”
索格斯眼光中露出了几分恼怒，盯着覆盖着黑巾的男人冷笑道：“有什么好笑的，我们想做的事情，却被人家一下子做到了，我们还准备了这么久，青竹山庄只不过成立了两年而已……”
带着面巾的男人并没有因为索格斯的声音而停下笑声，又尖笑了几声后才停了下来：“那个雷格可真厉害，竟然能杀死圣级强者……”
索格斯皱了皱眉头，忽然喃喃自语道：“穿过魔法护罩的箭支？穿过魔法护罩的手臂？乌兰莉亚……难道当初那个人就是雷格？”
带着面巾的男人有些奇怪的看着索格斯，低低的说道：“你说什么啊？”
索格斯盯着那男人沉声问道：“当初我们的人去找寻伊兰杰的时候，曾经被两个忽然出现的人杀死，其中一个是宗级强者，但是他杀死我们的那个魔法师的时候就是用手穿入了对方的魔法护罩，而最后我带着人去找伊兰杰的时候，却再次的和他们相遇。”
“一个皇级强者，一个宗级强者，那个年轻的宗级强者，我怀疑就是现在的青竹山庄的庄主雷格。”
带着面巾的男人停止了嘲笑，也有些惊奇的问道：“你是说，当初破坏了我们抓住伊兰杰要挟乌兰莉亚的人就是青竹？”
索格斯点头道：“是的，而且这次青竹山庄对付奥丁剑派，乌兰莉亚居然出现帮忙救出了蔷薇夫人，这和乌兰莉亚的为人根本不符，她身为风雪宗的宗主，如果不是有很深厚的关系，她是不可能出手的，毕竟这可能引发奥丁剑派和风雪宗之间的争斗。”
“当日那两个人在我们的手下救走了伊兰特，所以我怀疑那个人就是青竹，青竹救了乌兰莉亚的儿子，所以乌兰莉亚为了报恩，而答应出手救出蔷薇夫人。”
带着面巾的男人思考了一番，也点头赞同道：“既然这么一说，我还真相信你说的话，那么说来，乌兰莉亚的儿子伊兰杰的下落，那青竹肯定也是知晓的呢？”
索格斯眼光狠厉：“岂止如此，这次他们灭了奥丁剑派，奥丁剑派所有的东西都归了他们……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百八十五章 构建魔法阵【新年快乐】
“你有什么想法？”
索格斯沉默不语，眼中凶光闪露，显然正在思考。
带着面巾的男人看着索格斯，忽然再次的发出尖利的笑声：“你不是号称毒炎魔君吗，当年你可是毒杀过一个隐世家族，如今再重复一次，不就好了吗？”
“将青竹山庄的人全部毒杀，然后我们伺机埋伏，将青竹山庄全部屠了，这样所有的东西岂不都尽入你我囊中吗？”
索格斯摇摇头道：“青竹山庄可不比当初那个家族，现在青竹山庄里至少有着四五个皇级强者，要是我们谁被他们盯上，估计连逃都没有逃，那蔷薇夫人早就有了对付我毒的办法，不能冒昧行事。”
带着面巾的男人冷哼道：“你该不是怕毒死了你的儿子吧？”
索格斯眼光一变，盯着带着面巾男人的眼光中多了几分狠厉，只是那男人却根本不惧，反而有种自己猜中的得意。
“你不要乱来，如果暴露了我们，恐怕后果不是你承担的起的。”
索格斯冷冷的盯着那带着面巾的男人哼道：“连奥丁剑派都被青竹山庄给灭了，难道你认为我们暗翼抵得住那青竹山庄吗？”
带着面巾的男人不服气的哼了一声，但是却并没有出言反驳，毕竟索格斯说的也是实话，由不得他反驳。
“不管怎样，你总要拿个主意出来，否则的话，他可是会不高兴的。”
索格斯皱了皱眉头，哼道：“我会想办法的，我也知道，青竹山庄和八王子的关系很不错，将来很有可能会成为八王子巨大的助力，到时候将会对我们非常不利。”
带着面巾的男人看了一眼索格斯道：“你知道就好，我先走了，有什么事情，第一时间通知我。”
带着面巾的男人消失后，索格斯独自坐在座位上，深深的吸了一口气道：“为何他的手能直接伸入别人的魔法护罩呢，连圣级强者的魔法护罩都可以无视，难道他对所有魔法师都是这样吗？那是否能穿透斗气铠甲呢？”
……
青竹山庄中，雷格的心中也有着几分忐忑，毕竟这次把八大圣地之一的奥丁剑派干掉了，简直和把天捅破了差不多，到底会引发什么样的后果呢？
忐忑归忐忑，雷格实在忙活的东西太多了。
德尔斯家族和卡特家族双双的搬迁到了缥缈峰，不仅这两个家族，那六个被雷格策反的王级强者中，有一个家族也搬迁到了缥缈峰，这个姓哈德的家族虽然不如德尔斯家族和卡特家族，却也有两个王级强者和三个宗级强者，也算实力不菲。
对于哈德家族搬迁来，雷格还真有些意外，虽然当初这六名王级强者畏惧奥丁剑派的复仇，可是如今奥丁剑派都已经被基本全部剿灭，他们根本就不需要担心奥丁剑派的复仇，至于其他的人，想必也不会为已经不存在的奥丁剑派去出这个头，谁知道出头会不会再次青竹山庄的反扑呢？
不过既然别人要来，雷格自然也不会拒绝。
此时的缥缈峰各个位置已经住着好几股强大的势力，青竹山庄、德尔斯家族、卡特家族和哈德家族，还有两个隶属青竹山庄之下的剑派。
缥缈峰，俨然成为了强者盘踞之地。
对于两个家族的搬迁，雷格并没有插手，反正有艾莎莉和米雪从中协调和帮助，也根本不需要雷格帮什么忙。
“朗伯，要建造烈焰飞轮阵，需要些什么东西？”
屋子中，雷格很是期待的望着朗伯，等待着他的答案，毕竟在奥丁剑派见到了风火阵，雷格心中已经颇为羡慕不已了，如果能将烈焰飞轮阵建立起来，无疑又多了一道强大的屏障。
朗伯看着有些心急的雷格，笑着摇摇头，从空间戒指里了一张看上去很是陈旧的卷轴。
“烈焰飞轮阵的建立，说复杂也不复杂，无非是建立魔法阵的特殊材料，还有提供魔法阵运转的能源以及操控魔法阵的人选，只要这三个条件达到了，照着这个图纸上建立魔法阵，便可以了。”
雷格愣了一下：“那建立魔法阵的特殊材料，是什么呢？还有提供魔法阵运转的能源，是指魔晶吗？”
朗伯望着雷格道：“你想要建立一个什么规模的烈焰飞轮阵呢？”
雷格眼睛中放着光，嘿嘿笑道：“当然是威力越大的越好。”
朗伯看着雷格摇摇头道：“威力越大，那阵法要求就越多，虽然可以用高级魔晶代替，但是很多地方却还是需要人为驱动的，像昔日道尔魔法门的那个威力巨大的烈焰飞轮阵，至少需要五百人同时驱动，而且这五百人实力都还不低，至少也得是魔尊以上……”
五百个魔尊！
雷格心中一跳，虽然他一直都知道当初的道尔魔法门很强大很强大，强大到让人都根本不敢与之对抗，可是他实在没想到光是这个烈焰飞轮阵就需要五百个魔尊以上的高手才能推动，还加上格莱尼这个超级强者，试问谁可以抵挡？
“五百个魔尊？”雷格苦笑道：“青竹山庄中可没什么这些可以用来布阵的高手，也没有时间去培养这么多高手……”
微微停顿了一下，雷格想起了当初格莱尼墓穴上空的那个烈焰飞轮阵，不由说道：“当初我们去到格莱尼的墓穴，那个小型的烈焰飞轮阵只是由几个高级魔晶组成，就已经有着很大的威力了，如果高级魔晶的数量更多，再加以操控的话，恐怕威力也不会小吧？”
朗伯点点头道：“恩，我也是考虑的这个办法，大幅度的使用高级魔晶，再在关键位置上使用魔法师进行操控便可，威力上虽然会弱一些，但是目前最有可能实现的了，诚如你说，青竹山庄根本找不到多少魔法师，如果从外面找寻，那忠诚度显然又不够……”
拉开了桌面上的那个卷轴，朗伯手指敲了敲摊开的卷轴：“自从上次跟你说过后，我已经思考过了，我准备用大约二十颗九级魔晶作为整个魔法阵最关键的能量供给，再用两百颗左右七级以上魔晶构建整个魔法阵，这样的魔法阵其中有七个结点是必须用魔法师操控的，也就是说，整个魔法阵只需要七个魔法师，但是呢，这七个魔法师的实力至少需要在宗级以上，他们的主要任务不是提供魔力，而是将整个魔法阵的魔力向着魔法阵中心的引导者输送。”
七个宗级强者魔法师吗？
雷格在心中默算了一下，七个宗级魔法师，现在青竹山庄中也找不出来，只不过总比刚才朗伯所说的五百魔尊要好得多吧。
雷格才在心中这样想，朗伯已经补充了一句：“这七个魔法师都必须是火系魔法师才行，而且所有的魔晶也必须是火系的才行……”
雷格一愣，这才想起烈焰飞轮阵是火系的，恐怕别的系别都不行，别的魔晶也不行，这下子可真有点难度了。
要找出七个火系宗级魔法师，大陆上比比皆是，但是这烈焰飞轮阵对于青竹山庄可是重要无比，如果所托非人，那可是个大麻烦。
“朗伯，那你所说的引导者呢？”
朗伯笑笑道：“引导者，倒是有个现成的，蔷薇夫人不就是火系魔法师吗，而且有着四级魔王的实力，也算很强了，有这烈焰飞轮阵的辅助，绝对攻击力非常惊人。”
停顿了一下，朗伯忽然笑道：“你们都是药师，除开你这个另类，药师都是火系的斗者或者魔法师，或许蔷薇夫人和卡梅娜可以帮到你这个忙，以她们两人的身份找寻出七个宗级实力并且信得过的宗级魔法师，应该不是很难。”
雷格一想也对，看来等会要和蔷薇夫人商量下这件事情。
“魔晶这个应该没什么难度，当初从桫椤族人聚居地离开的时候，冰熊拿了很多高级魔晶回来，就算不足的话，你们实力强悍，猎杀一些高级火系魔兽，也应该不是难事。”
“只是你说的那个制造魔法阵的特殊材料，是什么东西？”
“是黑晶油，地精铁粉，这两种混合在一起，便是制作魔法阵魔纹最好的材料，能够很好的传输魔力，再使用特殊的方法，将之刻凿在地面上，便可以了。”
“黑晶油？地精铁粉？”
雷格眨眨眼睛，这两种东西他可是一种都没听说过：“这两种东西容易找到吗？”
朗伯摇摇头道：“这两种都是制作魔法阵的顶尖材料，自然不容易得到，不过我都可以找的到，只是需要一段时间而已，这事情就交给我吧。”
雷格看朗伯将此事揽过去，也不客气，笑道：“那就辛苦朗伯了。”
朗伯笑笑道：“你去问问蔷薇夫人，将人的事情落实了，其他的都交给我吧。”
停顿了一下，朗伯盯着雷格道：“你现在已经达到了五级斗宗了吧，赶紧修炼，早日突破王级吧，王级和宗级那是完全不同的两个的境界……”
雷格没有说话，但是心中却非常认同朗伯的话，从现在开始，将面临越来越多的挑战，如果不能迅速的强大自己，那将会是非常的危险。
这一次渡过危机，是依靠自己身边的众多强者，下一次呢？
如果不是蔷薇夫人、冰熊等的死力掩护，或许自己在龙格的突袭中就已经被抓走了，自然也不会再有重建天日的一天。
如果不是联合了众多势力，也不能营救出蔷薇夫人。
自己身为格莱尼的传人，比起格莱尼那惊天豪情却实在相差太远，或许有人会觉得自己取得的成就已经足够高，毕竟自己才二十多岁，可是自己的敌人，未来的敌人会因为自己的年轻而手下留情吗？
虽然灭了奥丁剑派，但是雷格的心中却并没有任何的喜悦之情，反而有着一种深深的危机感笼罩在心中。
从朗伯的屋子里出来，雷格找到了蔷薇夫人，将刚才的事情给她讲了一遍。
“七个宗级火系魔法师吗？”
蔷薇夫人的眼光中有些为难：“要找七个倒是容易，但是忠诚度上不敢担保啊，毕竟这烈焰飞轮阵事关重大……”
看着蔷薇夫人也有些犯难，雷格不由也有些头疼。
蔷薇夫人想了想道：“要不这样，问问德尔斯家族和卡特家族是否有达到宗级以上的火系魔法师，反正现在青竹山庄和他们都是一条线上拴着的蚂蚱……我再去找卡梅娜，看看她那边能不能有些合适的人？”
“毕竟药师协会那么大，她又是药师协会会长，总有些底子的吧。”
雷格联系了皮尔斯和尼克两人，听完了雷格的说话后，尼克笑道：“我们德尔斯家族有两个宗级实力以上，一个是四级魔宗，一个是三级魔王，都是火系魔法师，应该符合你的要求。”
尼克也表态道：“卡特家族有一人，五级魔宗，只要你需要，我便将他调到青竹山庄，听候你的差遣。”
雷格心中也颇为欣喜，这一下子就找到了三个。
虽然卡特家族和德尔斯家族也算不上青竹山庄的人，但是毕竟两家和青竹山庄因为奥丁剑派的事情，彻底的捆绑在了一起，可谓是生死同命，他们的人总比在外面找的人要好一些。
这也是没有办法的办法，要不然，雷格哪里去变出七个宗级以上实力的魔法师呢。
蔷薇夫人走了一趟东爵城，和卡梅娜做了一番密谈，回来后告诉雷格，剩下的四个魔法师，由卡梅娜解决，至于人的忠诚度，可以放心，因为他们都是绝对忠于卡梅娜的，而卡梅娜和蔷薇夫人形同姐妹，自然就没什么问题了。
解决了七个火系魔法师的人手问题，雷格心中也松了一口气，遂向蔷薇夫人说了一声后，便准备开始闭关修炼。
“别急，这个你拿着。”
蔷薇夫人丢过来一个小小的盒子：“这个能帮助你突破王级。”
雷格有些诧异的接过盒子，轻轻的打开盒子，眼光一下子亮了起来：“龙涎丹？”
盒子里是一颗丹药，这种丹药雷格很熟悉，因为雷格之前见过，当初蔷薇夫人和卡梅娜两人打赌，赌注就是这样的一颗龙涎丹，而在格莱尼的墓穴中，也找到了这样一颗龙涎丹，只不过被发现墓穴的西拉克给挑选走了。
很快的，雷格就疑惑起来：“这龙涎丹哪里来的？”
蔷薇夫人轻轻一笑道：“卡梅娜送给你的，这次我去找她，谈到你现在的实力，她便将这颗丹药给你了，这样能帮助你早日突破王级。”
雷格想起以前蔷薇夫人对自己所说的这龙涎丹一共有三颗在卡梅娜手里，这原本是她们两个的老师为他们留下的，卡梅娜自己吃了一颗，蔷薇夫人吃了一颗，那这颗显然是剩下的最后一颗龙涎丹。
“这应该是卡梅娜手里的最后一颗龙涎丹吧，她不是要留给她的学生淡离吗？”
蔷薇夫人轻笑道：“的确，这颗龙涎丹原本的确是留给淡离的，只是淡离在修炼上的天赋比之炼丹方面的天赋差多了，按照他现在的进度，估计想要达到你现在的宗级巅峰，最快也得二十年，甚至更久，所以先把这颗龙涎丹给你使用。”
“那淡离？”
蔷薇夫人摇摇头：“你不用担心，这件事情她已经和淡离早说过的，淡离并没有什么意见，而且以后还有这么长的时间，有巴达尔前辈和我在，只要找到材料，到时候再炼制出龙涎丹给他，不就可以了吗？”
雷格一想也是，当初蔷薇夫人的老师也是八级药师，都能炼制出三颗龙涎丹给她们，现在青竹山庄两个八级药师，还有如此多的强者，这么长的时间，还怕搜集不到材料吗？
雷格并不是顽固保守的人，既然能得变通，那自然是最好的。
“这颗丹药你先不要急着吃，而是等着你修炼到实力已经进入瓶颈，不管你怎么修炼，斗气都一点不增加的时候，再使用这颗丹药，帮你一举突破瓶颈。”
雷格小心的合上盖子：“知道了，最近应该没什么大事，我就安心的修炼去了。”
蔷薇夫人笑道：“你别担心，现在德尔斯家族和卡特家族也都搬迁来了这里，我们三个势力合在一起，数个皇级强者，没有谁敢正大光明的来对付我们的，只是要小心一些阴谋诡计罢了。”
说到阴谋诡计，雷格忽然想起一事，对蔷薇夫人说道：“对了，伊兰杰的事情我想有可能已经败露了。”
蔷薇夫人有些诧异的问道：“怎么说？”
“之前我不是说过我们去救伊兰杰的时候，有人在远处看到了我用手伸入魔法罩打晕那个魔法师吗，后来这事已经被毒炎魔君知道，如今我杀死麦尔斯的经过肯定也泄露了出去，我想只要他有注意到，肯定会想到我就是当初那个青年，还有冰熊，也是只要稍加注意就会发现的漏洞……”
蔷薇夫人听完雷格的解释，也觉得很有道理，眼光有些郑重的说道：“恩，那毒炎魔君虽然实力和冰熊差不多，可是善于施毒，我们一定要小心防备。”

PS：
祝愿大家新年快乐。

希望大家在新的一年里事事顺心，平安幸福。

也祝愿自己，在新的一年里，多多努力，多多更新，换取多多收藏，多多红票，多多点击……



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百八十六章 群雄聚会
雷格盘膝坐在充满着高级魔兽血液的木桶中，却并没有急着进入修炼，上次修炼时那两股恐怖的能量让自己身体如坠冰火世界，那种一会儿冷若寒冰，一会儿热如烈火的感觉，让雷格还有些心有余悸。
如果这次再出现这样的情况呢？
虽然上次遭遇这样的情景后，最终的结果很不错，雷格一口气从三级斗宗晋升到了五级斗宗，但是中间的过程却让雷格有些不敢再做尝试。
雷格怀疑自己会不会被冻成冰雕或者烧成飞灰……
可是又不能因为畏惧而不再修炼，那样又怎么还能有进步，怎么能够突破呢？
雷格用了好一会儿的功夫，才平息了自己心中的诸般负面情绪，恢复到了平静状态。
让雷格担心的事情并没有发生，雷格的修炼一如往常的平静，虽然进境不如那天两股冰火能量出现时那般妖异，但是却还是能够感觉到一点点的进步。
雷格正在一点点的靠近着宗级的巅峰。
青竹山庄中，朗伯独自一个人离开了青竹山庄，去张罗布置烈焰飞轮阵所需要的材料，瓦多里尔和冰熊两人则一起行动，去找寻一些高级魔晶，毕竟布置魔法阵所需要的魔晶必须全部是火系的。
东爵城中，忽然来了两个老者。
一个老者穿着锦衣华服，一个穿着灰色长袍，锦衣老者眉宇之间有着几分掩饰不住的从容霸气，灰色长袍老者面色祥和。
两人正是离开了王城的烈日帝国国王罗德加和他身边拥有银黑眼瞳的破军。
罗德加的面容比之王宫里的样子稍有不同，却是经过了简单的易容处理，破军则还是老样子，他的眼瞳颜色虽然和常人有所不同，但是不仔细看却也难分辨的出来。
“距离上次出宫已经又有三年多了吧，这东爵城却还是没什么变化，还是那么繁华。”
破军微笑道：“别的君王总是一辈子都难出几次王宫，即便出宫，那也是前呼后拥，哪里又有陛下这般，总是能切身的看着自己的子民的生活状况……”
罗德加哈哈一笑，转头看着破军道：“你这是在赞美我吗？”
破军轻轻笑道：“我只是在说实话，一如我说出陛下不足一样。”
罗德加点点头道：“这倒是，普天之下，恐怕还没有谁值得你破军刻意的去奉承。”
破军很是平和的笑笑，知晓破军这个人存在的人不多，知晓破军身份的人更少，破军也不是他的本名，只不过自从出现在罗德加身边后，便一直使用这个名字。
“陛下，不知道接下来你有什么打算？”
罗德加想了想道：“好像很快就到了青竹山庄一月一度拍卖会的时候了吧？”
破军笑笑道：“怎么，难道陛下还想去参加他们的拍卖会吗？”
“参加拍卖会是假，看看这青竹山庄是真，也顺道见见雷格，是怎么的一个英雄少年。”
破军笑笑道：“好，只不过那青竹山庄强者众多，我们去恐怕就会被他们盯上吧。”
罗德加哈哈一笑道：“这样岂不更好，如果我们只是普通小卒，恐怕那雷格未必愿意见我们呢……”
转眼之间，雷格已经修炼了半月，半个月过去，雷格之前一直有些忐忑的心也缓缓的平息了下来，在这之间，雷格身上的两股能量并没有再出现过。
今天又是一月一度的青竹山庄拍卖会，虽然山庄中有蔷薇夫人，但是雷格还是走出了自己的房门。
上个月拍卖会时，青竹山庄还一片平静，可是在这中间却发生了这么一件大事，恐怕这次的拍卖会难保会有些怀着不同目的的人来青竹山庄。
打探虚实也好，刺探消息也好，暗中复仇的也有可能……
青竹山庄所有的饮食、水源等重要位置都有人把守负责，而青竹山庄也被划分为了前后两部分，前面是用来招待前来参加拍卖会的宾客，而后方则是青竹山庄中的人居住的地方，宾客除非得到允许，是不能进入后面的。
想着以后还要在青竹山庄布置烈焰飞轮阵，雷格已经有着新的打算，那就是在青竹山庄的对面重新建一个庄园，专门供这些来参加拍卖的人居住和进行拍卖。
毕竟青竹山庄中，这般人来人往，总是不太好，尤其是现在面临着已知和未知敌人的情况下。
这次的拍卖会来的人出乎意料的多，而且有些来客完全是出乎雷格预料的。
雷音门、天幻宗、鸿蒙剑派，八大圣地中竟然来了三个，还有一些很知名的豪门大派、隐者世家，在雷格的眼中，这些人可都是因为这次奥丁剑派事件而来，如果在以往，他们或许根本就不会来。
鸿蒙剑派来的还是之前跟随八王子一起来的那个中年人，态度和睦，脸上挂着微笑，似乎和当初的态度并没有什么改变，只是眼眸深处却依旧有着几分异样。
雷格对于鸿蒙剑派是非常的客气，毕竟鸿蒙剑派是国王封赐的护国剑派，和火灵门并称两大护国教派，可以算是代表陛下的势力。
雷格心中也在嘀咕着这鸿蒙剑派此次忽然到来，是否代表着国王陛下已经关注自己，并且对自己有了什么想法？
雷格当然不知道此时他心中一直担心的国王罗德加和破军两人也已经随着人流来到了青竹山庄。
相较于鸿蒙剑派的客气，天幻宗则表现的不冷不热，天幻宗来的人正是上次在黑鲨剑派见过的那个老妪，好像是叫穆拉丽，同样还是三个女人。
因为这些人的身份，蔷薇夫人和雷格都主动的出来见客了，不管敌友，此刻对方既然来了青竹山庄，青竹山庄自然也不能弱了名头。
穆拉丽的态度很正常，一番没有半分实际含量的寒暄过后，穆拉丽便带着其他的两个女人进入了青竹山庄，仿佛和其他来参加拍卖会的客人没什么差别。
只是雷格却并不相信这一点，天幻宗和道尔魔法门的恩怨，不算太深，但是却也有些，毕竟天幻宗参加过对道尔魔法门的围剿，只不过雷格虽然学的是格莱尼传下来的水灵诀，但是却并没有想着要向当初那些围攻道尔魔法门的门派复仇。
格莱尼自己也是因为绝症去世，并非死于这些人手里，道尔魔法门的覆灭，也有着多方原因，当时的敌人几乎集合了整个天下大派，甚至还有国王在背后推动，难道雷格都要一一去全部对付吗？
奥丁剑派和雷音门两个门派当初杀死了格莱尼道尔的亲传弟子，奥丁剑派主动对付雷格，所以雷格奋起反击，侥幸灭了奥丁剑派，这雷音门还没出过手，但是不管是数百年前的恩怨，还是之后瓦多里尔对他们的出手，这怨恨都不是能轻易化解的。
雷音门来的是五个人，其中竟然有雷格见过一面的火之魔将海拉尔。
雷音门竟然派了五大长老中的大长老海拉尔带队，雷格的心中一下子大大的提高了警惕。
海拉尔盯着蔷薇夫人和雷格，眼光中有着几分怪异，轻轻的笑道：“蔷薇夫人，青竹，好久不见了……”
蔷薇夫人对这位有着火之魔将称呼的海拉尔还是有些忌惮，客气的笑道：“海拉尔前辈，想不到这次你能大驾光临，真是让我们青竹山庄蓬荜生辉啊。”
海拉尔打了个哈哈：“最近听闻青竹山庄将奥丁剑派灭了，青竹先生更是单身灭掉了奥丁剑派那个狂人麦尔斯，我心中颇为惊诧，所以来看看，青竹山庄果然是今非昔比了。”
雷格客气的笑笑道：“其实我们也是被逼无奈，龙格带人突然袭击，如果不是夫人和冰熊冒死相救，估计此刻我也不会在这里说话了。”
海拉尔盯着雷格，忽然问道：“你的斗气老师是暗天魔阿斯朗，龙吟天魔是你的师兄，你们都是格莱尼弟子一脉，这个消息属实吗？”
听着海拉尔问的如此直接，雷格心中咯噔一声，因为他忽然想起了一件事情，那就是当初瓦多里尔曾经出手抢夺了雷音门的圣级斗气诀和雷音门的圣物蛊惑之角。
这海拉尔如此一问，恐怕自己回答之后，他就会像自己讨要了。
此时青竹山庄和雷音门并没有正式翻脸，如果他开口了，自己还真不好拒绝，可是如果让雷格答应将这两件宝贝交回给雷音门，那却也是绝对不行的。
那圣级斗气诀也罢了，毕竟雷格等人修行不了，就算给雷音门去修行，也得要数十年或许才能培育出新的强者，可是那蛊惑之角，却是有着强大的能力，雷格可是亲眼目睹，当日那雷音门弟子是如何使用蛊惑之角，瞬间反败为胜，搞定了那原本稳操胜券的万兽宗弟子。
可是自己和瓦多里尔等人的关系，也是暴露了出来的，不承认是不行的。
雷格缓缓点头道：“是的，你说的没错。”
海拉尔缓缓点头，忽然露出了一个有着两分森然的笑容：“那青竹山庄是否有些东西应该归还给我们雷音门呢？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百八十七章 碰撞的火花
果然是这样。
雷格在心中暗暗低叹一声，有的事情并不是想逃避就可以不面对的。
雷格看着海拉尔轻轻笑道：“海拉尔前辈，如果我没记错的话，雷音门当年曾经参与了围攻道尔魔法门，并且从道尔魔法门掳走了很多好东西吧，现在雷音门的大部分神奇斗技都是从道尔魔法门的储藏室中搜集来的吧？”
海拉尔愣住。
他没想到雷格居然毫不犹豫的提起了那段雷音门最不愿意提起的事情，毕竟当初雷音门还算不得什么大派，参与围攻道尔魔法门，却在道尔魔法门的宝库中找寻到了搁放音斗技的房间，将所有音斗技一扫而空，满载而归，再经过数百年的发展，才成就了今天圣地的威严。
虽然雷音门现在已经成为人人仰慕的圣地，可是这并掩盖不了他的发家史，这也是雷音门人最不愿提及的事情。
可是，雷格却毫不避忌的提起，而且丝毫不留情面。
海拉尔却无法反驳。
因为站在他面前的正是格莱尼的传人。
海拉尔一时间竟然不知道如何去回答雷格的问题，原本他像是一个气势汹汹的债主，可是如今面对雷格的一对反问，却发现好像对方更像债主，而且还是很大很大的那种。
“圣级斗气诀和蛊惑之角并不是从道尔魔法门得到的东西……”
面对雷格很是简单的一个反问，海拉尔硬是愣了半天才蹦出一句话，连他自己都觉得有些丢人。
雷格看着海拉尔的样子，心中有种莫名的痛快，轻轻笑道：“既然这样，那如果雷音门愿意将当初所有从道尔魔法门得到的全部还给我们，我想师兄不会介意还你那两样东西的……”
海拉尔的脸色变得有些阴沉，看着雷格脸上那淡淡的笑容，却是怎么看怎么觉得讨厌，这个狡猾的年轻人！
“你这根本就是胡搅蛮缠……当年的事情怎样你清楚吗，可是那圣级斗气诀和蛊惑之角却是在大庭广众之下被抢走的……”
海拉尔盯着雷格那张平静无比的脸庞，忽然冷笑道：“看来你是不准备将之归还给我们了，当初你们根本就是串通好的吧？”
雷格平视着海拉尔的眼睛，怡然不惧的回答道：“抢走你东西的是瓦多里尔，你可以直接去问他，至于你说当初我们是串通好的，这点我可没说，当时的时候我什么都不知道，我不知道我老师的身份，也不知道瓦多里尔的身份，不过我想我说这个你也不会相信的。”
海拉尔缓缓点头：“我信，因为你们并没有准备归还的打算，不管如何，结果都是一样，所以你没有欺骗我的必要。”
对于海拉尔的回答，雷格倒是有些意外。
“是的，我没有骗你的必要，只是不知道阁下今天前来青竹山庄所为何事呢，难道就是为了来找瓦多里尔讨要那两样东西吗？”
海拉尔既不肯定，也不否认，只是淡淡的说道：“我们来看看，你的回答并没有出乎我的意料，只是比我想的更加犀利一点而已……”
海拉尔的眼光猛然微微一变，变得犀利起来，如同两把利刃一般的盯在雷格的脸上：“青竹山庄这次灭了奥丁剑派，是否准备像对付奥丁剑派那般对付我们雷音门呢？”
雷格缓缓摇头道：“这一切都是奥丁剑派逼我们的，我并不认为我们拥有如此强悍的实力，这次只不过有些侥幸而已，我们并无意挑衅谁，但是却也并不害怕谁。”
说道这里，雷格的语气也变得冷厉起来，仿若针锋相对一般的盯着海拉尔道：“不管对方是谁，不管对方的势力有多强，就算我们打不过，就算我们被灭掉，我们也一定会像恶狼一般，狠狠的从他身上撕下几块肉来。”
海拉尔深深的看了两眼雷格，沉声说道：“我们雷音门和你们青竹山庄之间，是否必须要倒下一个呢？”
气氛随着海拉尔的这句话一下子变得紧张起来，似乎有一股寒气以两个人为中心，向着周围散发开去，不远处的围观者都露出了诧异的表情，悄悄的对着这边指指点点，小声的议论起来。
雷格深深的吸了一口气道：“谁知道呢，有的事情总是要事到临头才知道的，但是我不得不说，如果现在青竹山庄和雷音门碰撞的话，肯定有人会很高兴的。”
海拉尔轻轻的哼道：“当然，你们青竹山庄崛起的太快，又拿了奥丁剑派作为踏脚石，总有不少人盯着你们的，在暗中等待着机会……”
雷格轻轻的笑道：“是的，谁都希望别人先出手，谁都希望能坐收渔翁之利，谁都怕成为那个试金石，因为难保那个试金石就是下一个踏脚石……”
海拉尔深深的看了一眼雷格，雷格的这句话有很多意思，值得人去思考。
海拉尔缓缓转过目光，指了指青竹山庄里面：“青竹山庄里有拍卖会？”
雷格看着海拉尔终于放弃继续谈这个问题，心中也松了一口气，面对强势的皇级强者海拉尔，要和对方针锋相对，那的确是一件很痛苦的事情。
尤其两人的身份都可以代表着两大势力，稍有不对，便可能引发两者之间的直接大战。
“是的，一月一度的拍卖会，阁下有兴趣的话，一样可以参加竞拍的。”
海拉尔眼光中有着几分嘲讽般的神色：“对于一个可能成为敌人的客人，你们也欢迎？”
雷格耸耸肩膀：“至少我们现在还能站在这里交谈，至少不用一见面就分生死，青竹山庄打开大门做买卖，对于客人，自然是不会拒绝的，只是如果来破坏或者做一些不符合客人所做的事情，青竹山庄自然也不会坐视不理的。”
海拉尔深深的看了雷格两眼，轻轻的哼了一声，转头向着青竹山庄里走去，跟着他来的几人，也纷纷瞪了雷格两眼，转头跟着海拉尔而去。
在不远的地方，两个人正静静的站立在人群之后，赫然正是国王罗德加和破军两个人。
两个人全程的看完了雷格接待这三波客人的经过，因为两人的实力，连同几人之间的对话，都听得一清二楚。
罗德加微微的眯起了眼睛，打量了一番远处的蔷薇夫人和雷格两人，缓缓的转过头对着破军笑道：“你觉得怎样？”
破军微微侧过身子，轻声笑道：“沉稳大气，年纪轻轻就已经具有领袖风范，面对火之魔将这样的皇级强者，都还能侃侃而谈，不落下风，对话中却也能看出此人心思细腻，反应敏捷……或许唯一的缺点就是锋芒太露了。”
罗德加摇摇头道：“对付什么样的人，就要用什么样的态度，对付恶人就要比他更恶，对付强势的人就要比他更强势，只有这样让别人敬畏，如果你软弱，恐怕连那些比你弱的人，都想骑到你脑袋上了，更何况现在青竹山庄的形势，灭了奥丁剑派之后，已经不得不强势了。”
破军对于罗德加的评论不置可否，他很清楚，他和罗德加两人根本就是两个性格的人，两个人的处世之道也完全不一样，罗德加身为帝王，霸者之心让他从来都信奉刚硬手段，即便在性格上也是强势无比，如同一团爆裂的火焰。
破军则刚好相反，他就像是大海里的水，虽然可以掀起滔天巨浪，但是他却信奉以平和的心态，以低调的态度去处理一些事情。
“怎么样，要和他聊聊吗？”
罗德加抬起头，嘴里嘀嘀的笑道：“他已经注意到我们了。”
破军转过头，正好碰撞着雷格探寻的眼光。
雷格注意到这两人已经有一会儿了，在和天幻宗的人谈话的时候，他就看到了很是随意的站在人群后的这两人。
这两个人穿着什么的在这里并不出奇，但是两个人的身上却有着让雷格注意的东西。
气势。
两股截然不同的气势。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百八十八章 恩怨交夹
二合一章节。

----------------

穿着锦衣华服的老者背负双手，眉宇眼光横扫之间，有着几分不容小觑的凌厉霸气，看得出来，这人绝对是一个上位者，是习惯于发号司令的，只有长期高位的人，身上才会形成那种气势。
站在他身边的灰袍老者站在那里，却又给人截然不同的一种感觉。
仿佛是温暖和煦的风。
虽然锦衣华服老者身上气势强烈，可是却也掩盖不了旁边那灰袍老者身上那种近乎超然的气势，两个人站在一起，两个原本非常不和谐的人，却又给人一种非常和谐的感觉。
仿佛这两个人原本就应该这么站在一起一般。
蔷薇夫人注意到雷格的眼光落处，眼光中也有了几分惊讶：“这两个人好像从来没有见过？”
雷格轻轻点头道：“这两人绝对不是普通人，我去见见他们。”
蔷薇夫人暗自皱了皱眉头，最后低声的说道：“小心一点，他们应该是很厉害的强者。”
这点雷格自然看的出来，虽然雷格也无法精确感知两人的实力，但是能拥有如此气度的人，又岂是一般人？
雷格冲着两人走了上去，蔷薇夫人想了想，有些担心，还是跟在了雷格的身边。
虽然这里是在青竹山庄的地盘上，可是今天的情况似乎有些复杂。
几大圣地都来了，而且还有一些这样门派，那样门派，也不知道今天会不会发生什么冲突事件……
雷格缓步的走到了罗德加和破军的面前，轻轻一笑道：“两位好，两位应该是初次到青竹山庄吧？”
罗德加哈哈一笑，盯着雷格笑眯眯的问道：“青竹先生何以如此一说？”
雷格轻轻一笑道：“两位往这里一站，身上的气势，可不是一般人可以比拟的，如果来过，我一定不会忘记的。”
罗德加看了一眼破军，笑道：“很有意思啊。”
破军看了看雷格，冲着雷格友好的笑了笑，却并没有说话。
雷格看着两人的反应，越发的觉得这两个人非同一般，轻轻笑道：“两位不知道如何称呼？”
“我叫罗德，他叫破军，早就听闻青竹山庄的名头，最近更是听闻青竹山庄竟然灭掉了八大圣地之一的奥丁剑派，而青竹你更是技高一筹，竟然干掉了那有着狂人称呼的麦尔斯，所以趁着这个机会前来见识见识……青竹你不会不欢迎吧？”
雷格看了一眼旁边的蔷薇夫人，蔷薇夫人的眼光中略有疑惑，显然，她也没听过罗德加自己报出来的两个名字。
难道是假名字？
这个念头在雷格的脑子中一闪而过，但是旋即又想到，天下强人无数，又有多少是被别人熟知的呢，尤其是一些强者名号的名声已经远比本名强的多，很多人不知道本名，但是一提名号，却是很多人都知道。
“欢迎两位来到青竹山庄，不过估计今天拍卖的丹药，恐怕没什么能入两位眼界了。”
雷格笑着表示了自己的欢迎，这两人对自己的态度，至少看上去不像是敌人，雷格自然会很客气。
罗德加笑着点点头道：“青竹，你是叫雷格是吧，我就叫你本名了，雷格，你修炼的是神级水灵诀？”
雷格心中微微的有了几分戒备，但是依旧笑着点头道：“是的，的确是神级斗气诀。”
罗德加眼光中露出了几分奇异之色，轻轻笑道：“神级斗气诀的特异之处，应该是在后期修炼，速度会越来越快吧，在前期，神级斗气诀其实优势并不明显，阁下能修炼短短几年，便能达到宗级巅峰，光是凭借这点，普天之下，恐怕都难有人可以和你匹敌了。”
雷格大吃一惊，这罗德加竟然能说出神级斗气诀的特异之处，而且和郎伯给自己说的丝毫不差！
他为何对神级斗气诀如此的熟悉？
看着雷格目光惊诧，罗德加哈哈一笑道：“你不用惊讶，我这也是听人说的，但是所想应该差不多吧。”
雷格看罗德加一副坦坦荡荡的样子，对其也有着几分好感，轻笑道：“那是有着各方面原因，主要还是遇到了我的老师蔷薇夫人，如果不是她的丹药，我哪里能晋升得这么快？”
罗德加笑笑：“我们来这里，也只是想见见你，看看是如何的年轻英雄，能够做到这一步……现在已经见到你了，那我们也可以离开了。”
看着两人要走，雷格倒是有些意外，笑道：“今天正好是拍卖会的日子，你们就不想看看吗？”
罗德加看了看破军，似乎有些犹豫，最后笑笑道：“既然来，我们也就顺便看看吧。”
破军依旧是那副平和的笑容：“没问题。”
看着罗德加和破军两个人进入了青竹山庄，雷格转过头看着蔷薇夫人：“夫人，你如何看他们两人？”
“很强，不知道是什么身份，感觉上似乎对我们并没有什么敌意，当然，只是感觉。”
雷格皱着眉头没有说话，忽然若有所动，砖头向着后面看去，却看到郎伯背着双手正站在不远的地方，他的目光也落在了那两个人的背影上，面色凝重。
“郎伯，你来了，你觉得这两个人怎样？”
郎伯皱着眉头，半晌后摇摇头道：“我看不透，实力应该不在我之下……甚至还要更强。”
雷格吃了一惊，蔷薇夫人看不透也就罢了，郎伯这样的实力竟然也说看不透，这可真有些让人震惊了，这样的两个强者跑来青竹山庄，难道真的是如同他们所说的只是来看看自己？
雷格将这个问题暂时的抛诸脑后，将刚才自己和火之魔将海拉尔的对话，告诉了郎伯。
“郎伯，你觉得他们这次来……”
郎伯轻轻的哼了一声道：“无非是试探而已，当然，如果我们示弱将那两样东西交回给他们，那他们当然更加高兴了，只不过我们和雷音门迟早都有一战，又怎么可能将这东西交给他们？”
雷格点点头道：“我也是这样想的，只不过我们和他们如果现在开战的话，恐怕……”
郎伯哈哈一笑道：“我们有顾忌，他们又何尝没有，连拥有圣级强者的奥丁剑派都被我们灭了，他们难道就不担心成为第二个奥丁剑派吗？”
雷格笑笑道：“我就怕他们担心时间越长，我们的实力越浑厚，狗急跳墙……”
郎伯摇摇头，语气肯定的说道：“这个是不可能的，战争肯定会有的，但是不会是像对奥丁剑派那般全面开战，最多是一些暗地里的战争，就如同当日龙格忽然率领强者对我们突然袭击这样，我们只要小心戒备，不要给别人以这样的机会就行了。”
“天幻宗呢？”
雷格想起这个同样拥有神秘独特斗技的圣地：“如果雷音门和天幻宗联手呢？”
郎伯的脸上也闪过几分阴云：“如果真是这样，情况则是大大的不妙，我们再多人，也不可能是雷音门和天幻宗两大圣地联手的……”
微微停顿了一下，郎伯回头看了一眼青竹山庄的方向：“为今之计，只有尽快的将烈焰飞轮阵建起来，只要将烈焰飞轮阵建起来，便可以增加强大的防御力，如果蔷薇夫人能实力进入皇极的话，就更好了。”
蔷薇夫人在旁边听到郎伯的说话，有些无奈的笑道：“那在短期内，恐怕是无法实现的，可惜我们青竹山庄的皇级强者都是斗者，无一魔法师，更别说火系魔法师了……”
郎伯忽然眼睛一亮，对着蔷薇夫人说道：“如果蔷薇夫人你不介意的话，到时候我去请另外一个人回来作为烈焰飞轮阵的引导者……”
蔷薇夫人和雷格同时露出了喜色，盯着郎伯道：“皇级火系魔法师吗？”
郎伯笑了笑道：“这事先保密一下，因为我还不知道别人是否答应。”
蔷薇夫人轻笑道：“昔日格莱尼凭借个人的狂傲实力和烈焰飞轮阵傲视天下，我也知道自己实力还是差了一些，如果你能请到更厉害，并且是可以信赖的强者来主持这个烈焰飞轮阵，那我自然是非常欣喜的，绝对不会有半分介意。”
郎伯点点头道：“行，这件事情就先说到这里吧，我收集铸造魔法阵的材料还需要一些时间，到时候再说吧。”
“走吧，都进去吧，今天还不知道会不会有什么事情发生呢，大家都小心一点，最好不要单独行动，也不要离开青竹山庄道外面去。”
雷格点头记下后，看着后方虽然还有来人，却似乎也没什么需要亲自出面接待的重要人物，转身走了进去。
雷格一直都在担心，拍卖会会上什么事情发生，可是到拍卖会结束，竟然什么事情也没有发生。
异常的平静。
这让雷格反而有些不适应起来，倒不是雷格期望有事发生，而是这些人分明就是心有目的而来，难道就都只是来看看？
拍卖会结束后，海拉尔率先带着雷音门的人，离开了青竹山庄，随之天幻宗的穆拉丽也带着人准备离开，雷格作为青竹山庄的庄主，像这样有身份地位的人自然是需要送一下的。
穆拉丽脸上还是那副不冷不热的表情，雷格对于天幻宗现在也摸不透她们到底是怎么想的，脸上还是很客气的将穆拉丽几人送出青竹山庄，至少表面上比对海拉尔等人要客气的多。
就在青竹山庄的门口，穆拉丽向着雷格告别，雷格笑着说道：“欢迎阁下下次再来青竹山庄做客。”
穆拉丽的老脸上有着几分明显的淡漠，点点头，却忽然说道：“阁下是格莱尼的传人，我们天幻宗当年曾经参与过围攻道尔魔法门，你们是不是也要对我们进行报复呢？”
雷格一愣，完全没有料到穆拉丽会在这样的场景，这样的时刻忽然问出这样的话。
雷格很迅速的反应了过来，穆拉丽这般一问，似乎里面很有些意味。
“此时距离当初道尔魔法门覆灭已经有着数百年，当年所有参与此事的人都已经做古，我不知道阁下如此一问，是想要什么答案，但是我想先问一句，当年雷音门和奥丁剑派联手做下的事情，你们天幻宗知情吗？”
穆拉丽微微一愣，略有些奇怪的问道：“什么事情，参与围攻道尔魔法门的事情吗，这件事情我们三家可都有份，我也不会抵赖……”
雷格摇摇头道：“不是道尔魔法门，而是奥丁剑派和雷音门抓住了格莱尼的亲传弟子，将之秘密囚禁，逼问有关水灵诀的事宜，可惜的是在被他们抓到之前，格莱尼的亲传弟子已经知晓自己逃脱无望，将所有的东西，包括那本水灵诀都交给了道尔魔法门的另外一名核心弟子带走……”
雷格一边说，一边盯着穆拉丽的眼睛：“而奥丁剑派和雷音门在逼问出一切事情之后，便将格莱尼的亲传弟子给秘密杀死，这件事情不知道天幻宗知情与否呢？”
穆拉丽的脸上有着明显的惊讶，瞪着眼睛盯着雷格沉声问道：“你没有说谎？”
雷格轻轻一笑道：“这种事情，知情人士可不止我一个，我如果说谎总会有揭露的一天。”
看了看穆拉丽的脸色，雷格有些诧异的问道：“天幻宗不知情？”
穆拉丽摇摇头道：“这件事情我一点都不知情，虽然我并不是天幻宗的宗主，但是天幻宗历来的大事我都有权利知道，我想这件事情整个天幻宗人，应该是真不知道，不过我还需要回去向宗主确认一下。”
雷格看着穆拉丽如此一说，心中却放松了一些。
他向郎伯详细的请教过当初发生的事情，也对天幻宗进行过讨论，天幻宗的确是围攻过道尔魔法门，但是算起来和雷格的关系其实已经不大，就像雷格所说的，当初的所有参与者都已经做了古，雷格也和道尔魔法门算不上什么关系，他只是格莱尼的传人而已。
虽然格莱尼是道尔魔法门的创始人，但是这其中却还是有很大的区别。
而且在和郎伯的谈话过程中，雷格发现一个很奇特的事情，那就是郎伯对杀死格莱尼亲传弟子的奥丁剑派和雷音门很是有些骨子里的恨意，这让雷格有些迷惑不解。
雷格曾经问起郎伯，都是数百年前的事情了，为何能放下对那些围攻道尔魔法门人的仇恨，却独独放不下奥丁剑派和雷音门的仇恨？
“你我修行的水灵诀是从格莱尼.道尔的手中传下来的，也经过格莱尼亲传弟子的手，甚至他为了保护这些珍贵的东西，包括水灵诀牺牲了自己的性命，我想作为修行水灵诀，作为格莱尼的传人，怎么都应该为他复这个仇！”
雷格对于郎伯给出的答案半信半疑，道理上的确说的过去，可是从郎伯的眼光还有他所表现出的恨意，却让雷格不愿意相信这是真正的答案。
雷格并没有继续追问，即便这是一个假的答案，既然郎伯不愿意说，那必然有他不想说的原因，更何况，这件事情的最终结果始终都是一样的。
奥丁剑派已经成为过去时，就不提了，和雷音门之间的梁子也早已经结下，也是无可化解的，迟早都会有一战。
不管什么理由也好，最终都得一方倒下。
胜利者只能有一个。
穆拉丽的态度很真诚，看上去的确是不知道这件事情，当初雷格从萨德龙的嘴里得到这个消息时，也曾经有提到这件事情是两个门派的最高秘密，天幻宗不知情也是在情理之中。
“天幻宗并没有参与那件事情，甚至都不知情，我们自然不会和天幻宗为敌，当然前提条件是天幻宗不与我们为敌。”
穆拉丽盯着雷格的眼睛，忽然说道：“雷音门宗主前些日子来过天幻宗……”
雷格心中一惊：“哦？”
穆拉丽哼道：“他想和我们天幻宗联手对付你们青竹山庄，说明得到水灵诀和其他的东西后，我们两家平分，水灵诀大家一起修炼。”
雷格看着穆拉丽如今说出来，心中却忽然放松了下来，看来自己刚才的表态还是很有用的，这天幻宗似乎也并不希望树立青竹山庄这样的敌人，当然，也有可能对方是在刻意的麻痹自己。
雷音门找天幻宗联手，这原本就是雷格一直担心的事情，也是情理之中的事情。
“那贵宗主怎么说？”
穆拉丽摇摇头道：“所以我今天会在这里，如果你说的是事实，我们或许并不会成为敌人，当然，一切还要凭宗主的决定。”
雷格轻轻笑道：“能和平相处那自然是更好，奥丁剑派之所以灭亡，就是因为他把我们都逼急了，兔子逼急了都要咬人，更何况人……”
穆拉丽盯着雷格道：“没有人认为你们是奥丁剑派的对手，可是你们却实实在在的将之灭了，这的确很让人吃惊。”
雷格笑笑，冲着穆拉丽拱拱手道：“非常高兴你们今天能来，纵然我们不能成为朋友，成为盟友，但是我也不希望我们成为一决生死的敌人，请将我的话转达贵宗主，雷音门和我们之间的矛盾是不可调和的，天幻宗没必要去趟这份浑水。”
穆拉丽郑重的点点头道：“我会转达的，告辞。”
穆拉丽刚走，鸿蒙剑派的人也客气的告辞了，由始至终，鸿蒙剑派的人并没有说过任何的题外话，仿佛他们根本就是来参加这个拍卖会的一般，甚至他们好像还真的拍了几种丹药。
热闹的青竹山庄一下子安静了下来，门外停着的众多马车也陆陆续续离开了。
雷格忽然想起那两个来历神秘的强者，好像并没有看到他们离开，转身进去问了一番，却发现这两个人竟然不知道什么时候已经悄然离开了。
来的神秘，走的也神秘。
他们到底是谁呢？
雷格心中犯着嘀咕，但是想着今天一切发生的事情，心中却终究还是松了一口气。
和雷音门的矛盾那是必然的，如果能化解雷音门和天幻宗联手的可能，减少天幻宗这个敌人，那是非常的有好处的。
两大圣地联手的话，恐怕强横的力量足以直接摧毁整个青竹山庄联盟的所有势力了。
带着种种的思量，雷格再次的回到了自己的房间，将自己关了起来。
这次一定要直接的冲破瓶颈，进入王级！


PS：

明天就是元旦节最后一天了，大家做好准备恢复工作学习了吗？


嘿嘿，小八求红票……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百八十九章 三方会战
拍卖会后，郎伯等人再次悄然的离开了青竹山庄，继续找寻建造魔法阵的材料，毕竟那么大一个魔法阵需要不少的材料，而烈焰飞轮阵所需要的材料又都是最顶尖的魔法阵材料。
雷格、蔷薇夫人以及艾莎莉等人，全部都闭门苦修，尤其是艾莎莉等人，上次青竹山庄的事情，他们都没能插上手，这让他们都感到有些无奈，他们也都知道在这样的大战中，自己等人的尊级或者刚入宗级的实力，实在是帮不了什么忙。
每个人都不希望，在下一次遇到危险的时候，自己却不能帮上任何的忙。
其实艾莎莉等人每一个都可以说是天才，加上勤奋的修行，他们的成就每个人都已经超出了同类人太多，只不过他们聚在了雷格的身边，雷格实在是有些妖异，而且雷格的身份注定了他的遭遇，他的敌人，都不是普通人，在一个极其妖孽的天才周围，其他人注定的是要黯然失色的。
所有人都在努力的追赶着雷格的脚步，就像艾莎莉当初所说的，希望能和他一起并肩作战，而不是成为雷格的拖累。
只不过雷格的晋级速度实在太快了，这份速度甚至已经超越了蔷薇夫人、卡梅娜等人，无人能及。
雷格已经进入了宗级巅峰，而其他人中进入宗级的只有艾莎莉和伊兰杰，楚灵、马甲顿和米雪都已经达到尊级巅峰，可是却还没有跨入宗级。
蔷薇夫人为他们都炼制了可以帮助他们修炼冲破宗级的丹药，但是这依旧要看个人的悟性和运道，除开一些很珍贵的丹药，像龙涎丹这样的，才能有百分百的把握帮助人直接冲破瓶颈，而更多的丹药都是在瓶颈状态的时候，提供一部分额外的能量转化为自身的斗气或者魔力，来帮助修行者冲破瓶颈。
……
“哈哈……我终于晋级宗级了。”
第一个突破的竟然不是楚灵，也不是米雪，而是原本三人中实力最弱的马加顿，这个事情让大家都有些惊诧，也更加的认识清楚了一个事实。
原本大家实力相近的一群人，此时也已经开始拉开了距离，在初期或许大家的进步差异都不是很明显，但是在后期，每个人的修炼天赋却逐渐的体现了出来。
雷格在这群人中那是当之无愧的一马当先，从实力最低的一个现在已经遥遥领先其他人，艾莎莉的恶魔之体也体现出了她得天得厚的优势，成为众人中进度最快的。
憨厚的马加顿后来居上，可以说是有些出乎众人的意料，却也成为大家再次鞭笞自己的动力。
时间过去了二十来天，雷格也终于达到了蔷薇夫人所说的那种不管如何修炼，都始终无法感受到斗气再增多，雷格终于取出了那颗龙涎丹。
龙涎丹散发着淡淡的清香，才拿出来，整个房间里都弥漫满了香味。
咬咬牙，雷格将这颗来自卡梅娜的龙涎丹给吞入了肚子里，才一吞入，那龙涎丹就已经迅速的融化，融化成一股滚烫的热量，冲向了雷格的经脉。
雷格心中一喜，连忙平心静气的引导着这股能量，迅速的融入到自己的经脉中，顺着自己的经脉运转后，再和自己的斗气融合在一起。
这个过程非常的缓慢，那龙延丹释放出的能量并不霸道，暖洋洋的，让人有着一种如同浑身都浸泡在温泉中的感觉。
一点点的能量被吸收进雷格那原本怎么也不会增长的斗气中，斗气一点点的壮大起来，而随着这一点点能量的融入，那原本再无变化的斗气却忽然的又有了反应。
如同一滴滴水，滴入了一锅滚滚的油里。
斗气开始波动起来，顺着雷格的经脉开始剧烈的涌动起来，一次又一次的在雷格的经脉里如同滚雪团一般的冲过，每运行一圈，那斗气便越发的雄浑一份，而经脉里那种胀痛感也越来越强烈。
这一切似乎都征兆着雷格即将面临突破。
雷格坐在木桶里，紧闭着双眼，赤裸的上身上斗气如同火焰一般附在他的皮肤上轻轻的跳动着，而随着这斗气的不断翻腾，一股强大的气息从这屋子里向着外面辐射开去。
正在炼药的巴达尔，猛然抬起了头，看向了雷格所在小楼，脸上露出了几分惊讶。
“居然就要突破王级了……真是厉害。”
蔷薇夫人也同时的感知到了这份明显的斗气狂野波动，脸上露出了毫不掩饰的惊喜，背后的魔灵之翼张开，身子已经飞了起来，径直的飞向了雷格所住的小楼。
她毕竟还是有些担心，修炼者晋升王级是一个很重要的时刻，是一个质的飞跃，但是却也是有着不少风险的。
在晋级的时候，会有狂暴的能量对身体进行重新的改造，这个过程是非常痛苦的，也是让人非常难以忍受，而且在这个过程中，如果出现了一些差错，很可能会对身体造成巨大的伤害。
虽然说着伤害或许并不会致人死地，但是留下后遗症却是非常麻烦的，不仅对以后的修炼有很大的妨碍，对人的身体也有着很大的伤害。
蔷薇夫人漂浮在半空中，从雷格所在房间开着的窗口向内望去，却看到雷格赤裸着半身坐在木桶里，眼光中不由有了两分犹豫。
微微犹豫了一会儿，蔷薇夫人还是轻轻的飞入了窗口，悄无声息的来到了屋子中的一角，静静地坐在了一张椅子上，静静地看着雷格。
从蔷薇夫人这个位置看去，最多能看到雷格的肩部，这让蔷薇夫人心中的异样感觉稍微减少了许多。
雷格虽然还是在修炼当中，但是他的感知却对周围的事情了如指掌，当蔷薇夫人轻轻的穿入窗户时，雷格就已经感知到了她的气息。
雷格没有睁开眼，因为即便如此，他也能清晰无误的判断出，出现的人是蔷薇夫人。
想必是蔷薇夫人知道自己现在到了最关键的时候，所以才来自己身边的吧。
这种默默地关心，让雷格的心中有些异样的感动，一股暖意荡漾在心间，这种暖意和那龙涎丹出来的能量却很是不一样。
一种暖人身，一种暖人心。
蔷薇夫人并没有发出半点响动，她也知道自己的行为并瞒不过雷格，但是她却不希望他因为自己而分心。
时间一点一点的过去，蔷薇夫人坐在板凳上，盯着雷格的那张脸庞，渐渐地在等待中发起呆来。
只是几年的时间，这张初遇还有着两分稚嫩的脸庞，如今已经充满了男人的味道，紧抿的双唇，浓黑如刀的眉，那脸庞坚毅的线条……
看着那张脸庞，蔷薇夫人的眼前下意识的浮现出了和雷格相遇后，两人一起遇到的事情，还有两人之间发生的点点滴滴……
雷格一次次的创造奇迹，一次次的给她以惊讶，那种亦师亦友的感觉在这种朝夕相处中默默地变化着，更多的倾向了另外一半。
她早已经不当他是自己的学生，而将他当做和自己相同高度的看待，他的所作所为，甚至很多都超出了蔷薇的预估，很多蔷薇都办不到的事情，雷格却办到了。
回忆如同潮水一般涌来，充满了蔷薇夫人的脑海，瞬间的将蔷薇夫人掩埋。
那埋藏在心中，始终不敢去面对的感情，终于在她的眼光中缓缓地释放了出来。
此刻的蔷薇夫人自己也浑然没发现，自己正用着一种之前从来没有过的眼光呆呆的看着雷格。
天色渐渐地黑了下来，雷格身上的斗气依旧还在不断地澎湃涌动着，那水蓝色的斗气包裹着他赤裸的上身，散发着淡淡的光芒。
那光芒轻轻的闪动着，映照着雷格的脸。
雷格的眉头紧紧地皱在一起，似乎都要碰在一起，额头上有着一层细细的汗珠，脸孔也有些轻轻的抽搐，他紧紧地咬着牙齿，任凭经脉中那已经越来越浑厚的斗气疯狂的冲击着。
如同压缩的能量，不断地压缩，距离最终的爆炸已经越来越近。
压缩，翻腾，压缩，翻腾……
当月光从雷格小阁楼窗口斜斜的射入窗口时，雷格身上那不断蓄积，不断翻腾的斗气，终于全面的爆发了出来。
仿佛静谧的大海猛然的掀起了巨大的风暴，又若晴天忽然的电闪雷鸣，雷格所有的斗气都在同一瞬间，像是被引爆的炸药库一般，轰然的向着雷格的浑身经脉狂冲了过去。
巨大的能量瞬间充斥着雷格的每一根经脉，巨大的能量撕扯着雷格的经脉，仿佛要将雷格的经脉彻底的撑破胀裂，然后破体而出。
蔷薇夫人眼光一亮，身子已经下意识的站了起来，她是经历过这个时刻的，她知道雷格身上所有修炼蓄积的能量，已经全部在龙涎丹的能量加入后，终于全部的引发了出来，就像是一只装满水的木桶里，忽然强力的再往这封闭的木桶里注入了一些水，巨大的水压撑爆了木桶爆发出来一样。
这些狂暴的能量在肆虐的同时，也会对人的肉体进行缓缓地改造，这是一种很缓慢很奇特的过程，你会很清楚地感觉到这种变化。
一种让你感觉到“力量”的微妙变化。
经过改造后人的身体都比之未改造有着很明显的变化，就算是魔法师，在被改造之前，可能都会非常瘦弱，但是在进入王级以后，经过改造的身体都同样的非常有力，像蔷薇夫人，身为一个魔法师，现在却能很轻易地提起雷格飞行而丝毫不觉得吃力。
雷格现在就处于这种被改造的初期，改造大概会持续一到两天，有的人快，有的人慢，各人情况不同时间也不同。
雷格的皮肤上有着点点的凹陷或者鼓起，如同很多气流在他的身体里流动，他的每一个毛孔里似乎都在往外流汗，他的表情看上去颇为痛苦，这让蔷薇夫人的眼光中不由自主的多了几分怜惜，她恨不得能将雷格的痛苦给分担一半，这样他至少会好受一些。
雷格只有一个感觉，痛。
仿佛被丢入了滚烫的开水里，每一寸肌肤似乎都被针扎一般的疼痛，每一寸肌肉似乎都在被不断地撕扯，仿佛要扯裂一般，五脏六腑里也仿佛完全的移动位置，翻江倒海，浑身上下，从头发尖道脚趾尖，没有一寸不疼的。
那股疯狂涌动的斗气疯狂的冲击着雷格身体的每一部分，就连雷格的头部都有着一种炸裂开的冲动，雷格的太阳穴都因为疼痛而猛烈地起伏着。
每一秒，仿佛都是一个世纪。
在闭关之前，蔷薇夫人就给雷格讲述过这个过程，所以雷格也很清楚，自己这样的感觉也是正常的，只要熬过去，自己就算真正的破关成功，进入王级。
就在雷格苦苦咬着牙齿坚持不动，不让自己因为剧痛而发疯的时候，雷格的身体里却猛然的又再次的起了一种让雷格恐惧不已的变化。
雷格的左手臂在这股疯狂斗气的刺激下，缓缓地开始变的红了起来，而雷格的右半边身子却开始变得白皙起来，身体里那两股已经潜伏起来很久的能量，再次的苏醒了！
雷格想要跳起来，可是他发现，当着两股能量苏醒后，自己的身体似乎已经不能动弹，一如上次这两股能量出现的时候一样。
雷格的心剧烈的跳动起来，上次两股能量出现后，让自己生不如死，如今原本就已经痛不欲生了，再加上这两股能量的冲击厮杀，自己会不会活生生的痛死？
雷格的担忧很快的就变成了现实。
雷格身上的两股能量仿佛天生就是敌人一般，双方都很快的就完全的苏醒了过来，疯狂的再次向着对方那边压了过去，似乎要将对方完全吞噬才肯罢休一般，雷格的身体再次的沦为了战场，只不过不是两股能量的战场，而是三股能量的战场。
冷如寒冰的能量、炙热如同烈火的能量还有从雷格丹田翻腾而起那暴虐无比的斗气能量，三股能量同时的碰撞在了一起。
似乎是遇到对手，三股能量仿佛三个不肯认输的战士，同时的向着其他两方发起了进攻，这可苦了雷格。
雷格的身体里，几股能量剧烈的碰撞，让雷格的身体仿佛都要炸裂开一般，五脏六腑身体的经脉只是在很短的几次碰撞中，便已经受了很大的伤害。
雷格的嘴角溢出了血丝，左手臂到肩膀位置赤红如火，右半身冷如玄冰，竟然还散发着丝丝的凉气，而在这两边交界的地方，却又有一片皮肤区域，在不断地起伏着，而随着这些起伏，在那些毛孔中，竟然沁出了红色的血丝。
蔷薇夫人大吃一惊，身子已经飘然而出，一下子来到了雷格的身边，顾不得雷格只穿着一条贴身的短裤坐在水里，蔷薇夫人一指点在雷格的肩膀上，一丝魔力已经探出，很快的深入了雷格的身体。
蔷薇夫人很快的就感知到了那交战的三方能量，心中惊骇无比，她是一名魔法师，对能量等的感应更为精细，他分明的感觉到在雷格的左手臂到肩膀的位置凝聚着大量的火系能量，而在雷格的右半身则有着极为浓厚的水系能量。
这是怎么回事？
冰火同体？
蔷薇夫人束手无策，她从来没听到这等奇怪的事情，更别说怎么却应对这样的情况了。
就在蔷薇夫人焦急不堪的时候，雷格身上的情况却忽然又有了变化，雷格右半身那股冰寒的能量竟然和雷格自身从丹田爆发出来的斗气渐渐地融合在了一起，然后同时的想着雷格的左手臂攻了过去。
战线一寸寸的向着雷格的左臂移了过去，那火热的能量似乎有生命一般，被步步压缩，一步步的从着雷格的肩膀位置向着手臂缩去。
随着那火能量的退缩，雷格的身上很快的沁出了大量的寒气，整个人的肌肤上竟然都结出了细细的冰渣，整个人仿佛雪人。
那炽热的能量眼看要被彻底的压缩回左手，可是却似乎不甘心失败一般，猛然如同潮水般一缩，就在冰寒的能量跟踪而至时，那火热的能量却猛然的反冲而上，化成了一道红线，猛然的破开了冰寒能量的包围，冲入了雷格的身体。
两股能量交错而过，雷格的左手的红色迅速退却，很快的被冰寒的能量完全的攻占，火红色迅速的转变成了白色，而后结出了大量的冰颗粒，附在皮肤上。
那道红线却仿佛变成了一道游动的蛇，很迅速的在雷格的全身游动着，每游动到一处，雷格身上冰冷的皮肤马上变得温暖起来，身上的冰颗粒也瞬间融化，恢复到正常皮肤的颜色。
红线不断的在雷格全身游动，每到一处，雷格都感到自己那仿佛已经快要冻僵的身体又恢复了知觉，心中巴不得那能量再游动地快一些。
蔷薇夫人目瞪口呆的看着这一切，心中充满了震惊。
这到底是怎么一回事？



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百九十章 蔷薇夫人的吻
虽然红线不断地在雷格浑身游动，可是雷格全身此时却已经完全的那冰寒的能量攻占，就连雷格的眉毛都上结出了一层细细的白霜。
蔷薇夫人眼光中充满了毫不掩饰的担忧，她可从来没听说过谁晋级王级，会出现这样的情况。
蔷薇夫人是知道雷格奇遇的人，看到雷格身上那两股奇特的能量，也顿时就想到了这恐怕就是当初雷格奇遇时那炽热的能量，可是这冰寒的能量又是怎么一回事？
这个问题即便是雷格自己也无法回答，因为雷格当时已经陷入了昏迷，后面出现的蓝色晶体，还有投到他身上的蓝色能量线，他都并不知道，他唯一的记忆便是那炽热如火的红色能量，还有那要抢夺自己身体的恶魔。
看着雷格浑身都附满了冰粒，浑身皮肤冻得如同雪白无比，浑然看不到一丝血色，仿佛雷格整个人都变成了一块万古玄冰。
雷格身上那原本萦绕的斗气也缓缓的消失了，整个人仿佛一块冰砖一般的盘膝坐在木桶里，整个木桶里的水都透出了丝丝的寒意，在木桶的水面上竟然结出了一层薄冰。
蔷薇夫人的眼光落在那层薄冰上时，心中更是焦急，如此低的温度，人能承受的了吗，怕是会直接被冻成冰棍吧？
“雷格，雷格……”
顾不得打搅修行可能会给雷格带来一些伤害，蔷薇夫人着急的喊着雷格的名字，希望能将雷格唤醒。
雷格的眼睛紧紧地闭着，嘴唇因为寒冷乌青一片，整个脸庞没有丝毫血色，仿若死人，对于蔷薇夫人的呼唤，没有任何的反应。
蔷薇夫人伸出手，放在雷格赤裸的胸膛上，入手冰冷无比，蔷薇夫人心中一颤，心中涌上一阵几分惊慌。
蔷薇夫人的手轻轻的覆盖在雷格心脏位置，却并没有感觉到雷格的心脏跳动，心中更是慌乱。
将雷格飞快的从木桶中拖了出来，雷格此时的身体已经完全被冻僵一般，依旧保持那盘膝的姿势，如同一顿冰雕。
蔷薇夫人的心中焦急无比，自己应该怎么办？
纵然蔷薇夫人足智多谋，此时却也想不到什么解救的办法。
急速的发出几道火刃，雷格屋子里的木桌木椅被瞬间的切割成了数十截，蔷薇夫人迅速的将这些木棍分成了四堆，四团火焰落在了这四堆木棍上，顿时形成了四团篝火。
蔷薇夫人将如同冰棍一般的雷格放在了四团篝火之间，四团篝火距离雷格都非常近，炽热的火焰，将雷格的浑身皮肤烤的滚烫。
蔷薇夫人坐在雷格的身边，运集火系能量于手，整个手掌似乎都变得滚烫无比，蔷薇夫人用自己的手，大力的搓揉着雷格的身上。
雷格并没有死，甚至都没有昏迷。
他的身体已经完全的被冰寒的能量占据，身体也几乎被完全冻僵，但是他的意识却是完全清醒。
虽然觉得冰寒无比，甚至连血液似乎都快要被冷凝成冰，但是雷格的心脏依旧在跳动，只不过变得非常非常缓慢，几乎是已经接近停止，要很久很久才跳动一下，刚才蔷薇夫人将手放在雷格的心脏位置处，感应雷格的心脏是否还在跳动，并没有放太久，而恰好在这之间心脏并没有跳动，所以她认为雷格的心脏已经停止跳动了。
雷格陷入了一个非常奇妙的境界，他的精神好像和他的肉体完全分离了一般，他的身体已经形若冰人，但是他的神智却是完全清楚。
对于身上发生的奇特事情，雷格也不明白到底发生了什么事情，雷格的左手此时似乎已经和以往不太一样，至少雷格的左手那炽热的能量已经不见，他正凝聚成一条如同蛇一般的红线在雷格的身体里不断游走。
似乎，在雷格的身体里，两股能量的战斗，最终是冰寒能量取得了胜利，那火能量似乎被驱赶出了左手臂，但是这火能量却并没有被消灭，而是在自己的全身游走。
那火热的能量游走到的地方，总是会和身上的冰寒能量发生冲撞，但是这条火线却似乎凝聚着强大的能量，那些冰寒能量和火热的能量不断地激战，却给雷格的身体带来了一种很奇特的变化。
一点点，一点点的，雷格的身上经脉、肌肉等等所有器官都在被缓缓地改造着。
这种改造和进入王级后的改造很类似，但是这种改造却更加霸道！
只是雷格现在还根本不清楚这种改造到底会带来什么样的结果……
蔷薇夫人对雷格做的每一个动作，甚至蔷薇夫人那焦急的目光，雷格都能清晰地感觉到。
蔷薇夫人那柔软而滚烫的手不断地搓揉着雷格那赤裸的身躯，四周滚滚的火焰都带给了雷格极大地温度，但是这份温度最多让雷格的皮肤表面变得滚烫，但是身子里那冰寒的能量却根本无法驱散半分。
但是雷格的心却是滚烫的，火热的……
从蔷薇夫人的手上传来的热度，仿佛透过了皮肤，直接的透进了雷格的心中，蔷薇夫人那对自己毫不掩饰的关心，让雷格心中很是感动。
雷格想睁开眼睛，想告诉蔷薇夫人不要担心自己，自己的身体暂时没事，可是他做不到。
雷格的所有生理能力似乎都在这一刻停止了，甚至连动一下眼球都不可以，仿佛整个身体里，只有雷格的神智还是清醒的，除此以外，所有的一切都被冰封。
雷格的身子冰冷，仿佛僵硬的尸体，蔷薇夫人努力了半晌，但是雷格的身体却没有丝毫的反应，依旧冷冰冰的……
蔷薇夫人停下了手，目光绝望的王者盘膝坐在木板上的雷格，眼睛中忽然有了泪光。
眼泪顺着蔷薇夫人的眼眶流出，顺着面具下的脸庞，缓缓地流下，然后从她那小巧的下巴上，滴落下来。
雷格只觉得脸上一热，一滴温热的热体滴落在自己的脸上……
这是……蔷薇夫人的眼泪？
雷格心中孑然一惊，蔷薇夫人在哭泣？
她在为自己哭泣？
她恐怕是认为自己死了吧？
如果不是自己神智清醒，恐怕连自己都会认为自己死了，一个几乎被冰封了，感觉不到心跳感觉不到呼吸的人……
又一滴眼泪掉落在雷格的身上，这滴眼泪低落在雷格的脸颊，顺着雷格的脸颊滑落到了雷格的嘴里……
苦涩……
一如雷格此时的心情。
雷格恨不得自己能翻身而起，抱着蔷薇夫人，轻轻的为她擦拭去眼角的泪水，可惜他做不到。
“你怎么能就这样死了？”
蔷薇夫人忽然低低的呢喃道，颓然的坐在了雷格的身边，却不顾雷格身上的冰寒，竟然抱住了雷格赤裸的身躯，眼泪簌簌的流了下来，声音已经哽咽，全然没有了平日的冷静，有的只有毫不掩饰的悲戚。
“我没死！”
雷格在心中发出无声的呐喊，可惜蔷薇夫人听不到。
蔷薇夫人看着雷格那没有半分生气的脸庞，语音低沉，自言自语，仿佛是在低吟……
蔷薇夫人的手，轻轻的抚摸着雷格的脸，轻轻的，仿佛是在抚摸一张精美的油画，似乎怕动作稍微重了一点，便破坏了这幅精美的艺术品……
“雷格，你怎么能丢下我们，你怎么能这么丢下我……”
蔷薇夫人似乎想起了什么，轻轻的呢喃道：“你不是一直都想看我的脸吗，你睁开眼睛啊，我给你看……”
随着蔷薇夫人的话语，蔷薇夫人终于摘掉了自己的面具。
整个屋子中，似乎都忽然一亮，蔷薇夫人的脸已经暴露在了空气中。
这是一张无法用语言去描述的脸庞。
精致、漂亮、柔美……这一切都无法形容……
倾国倾城，妩媚天成……这一切依旧不能……
这是一张让人看了后就毕生难忘的脸容。
任何人，不管是男人还是女人，在看到这张脸孔后，都一定会失魂落魄……
一笑倾人城，再笑倾人国。
这张脸庞上，此刻却已经挂满了泪水，如同悲伤的精灵，啼血的杜鹃……
“你为什么不睁开眼睛呢，你真这么狠心就丢下我吗？”
蔷薇夫人将自己的脸庞趴在了雷格的肩膀上，双手轻轻的抚摸着雷格的脸庞，眼泪无声的滑落，顺着脸庞流到雷格的身上……
感觉到蔷薇夫人那毫不掩饰的悲戚，雷格心中隐隐有着一种痛的感觉。
他恨自己的身体不能动丝毫，以至于让蔷薇夫人如此的悲伤……
在这一刻，雷格再没有一丝一毫的怀疑。
自己和蔷薇夫人，彼此都已经无法再分离……
篝火熊熊，照亮了雷格那张惨无人色的脸庞，也照亮了蔷薇夫人那明媚忧伤的眼。
蔷薇夫人就这么静静地抱着雷格，仿佛整个世界里已经只有他们两人，雷格感受着身上蔷薇夫人的呼吸，感受着她的柔软身体，感受着她的悲戚，却忽然想起了一个人，一个他甚至已经遗忘很久的人。
当初迪斯为了路薇儿而谋害自己，可是却被自己识破，加以反击，最终将之击杀，在击杀迪斯后，深深爱着迪斯，甚至愿意为了迪斯买凶杀人的姚琳，就这么悲戚的抱着迪斯的身体，最终选择了自杀。
雷格忽然有些害怕起来，蔷薇夫人不会像姚琳那般想不开吧。
自己现在可是一动不能动……
让雷格有些稍微放心的是，蔷薇夫人似乎并没有什么其他的想法，只是这般静静地抱着雷格，仿佛抱着最珍贵的东西。
蔷薇夫人抱着雷格的身子猛然一僵，身子猛然直立了起来，低低的叫道：“定魂珠，我怎么忘记了定魂珠……”
蔷薇夫人手忙脚乱的爬了起来，从自己的空间戒指里找出了那颗从奥丁剑派缴获来的定魂珠，她让雷格留着，雷格却交给了她，说是自己还没有进入王级。
定魂珠并不大，黑黝黝的就像是一颗黑珍珠一般，散发着一股奇特的能量波动。
定魂珠的使用并不复杂，只要将定魂珠吞入肚子就可以。
使用定魂珠有一个条件，那就是使用者必须是进入王级，只有身体被改造后，才能激发定魂珠的能量，保住自己的姓名。
雷格正是在冲破瓶颈的状态中“死亡”的，蔷薇夫人也不知道定魂珠对雷格有没有作用，甚至她都认为可能雷格已经完全的死亡，但是她不能放弃者万一的希望。
蔷薇夫人右手拿着那颗定魂珠，左手轻轻的捏着雷格的嘴，想让他的嘴睁开，可惜雷格的嘴巴闭的死死地。
蔷薇夫人想起当初自己和五色雷鹰大战后，雷格救自己的场景，连忙有样学样的将定魂珠含在自己的嘴唇上，然后轻轻的覆盖上了雷格的嘴。
雷格如被雷击。
雷格和蔷薇夫人并不是第一次亲吻，只是第一次是雷格救蔷薇夫人，而这次却是蔷薇夫人救自己，命运似乎总是那么奇妙。
雷格自己也不知道自己的身体到底会持续多久这种状态，甚至不知道自己是否能从这种“冰封”的状态醒过来，但是即便在这种僵硬的状态下，被蔷薇夫人亲吻住嘴，雷格的心中也一下子有着一种鲜血直冲脑际的感觉。
虽然血管中的血液似乎都快冻住了……
蔷薇夫人的嘴唇很柔软，雷格的嘴唇很冰冷，蔷薇夫人捏着雷格的下巴两侧，然后用舌头将那颗定魂珠向着雷格的嘴里推去。
雷格的牙齿等都很僵硬，即便蔷薇夫人捏着，却依旧很难以让定魂珠进入雷格的嘴，雷格的牙齿只是裂开了一条缝而已。
如何将定魂珠推入雷格的嘴里，又如何让定魂珠进入雷格的胃里呢？
蔷薇夫人的舌头努力的推动着，不断地努力将那定魂珠向着雷格推去，雷格顿时有着一种魂飞天外的感觉，因为他能清晰地感觉到蔷薇夫人那丁香小舌的每一个动作……
蔷薇夫人的动作很笨拙，但是却让雷格依旧有着一种无法用言语形容的感觉。
推了半晌，雷格的牙齿已经紧紧地闭合着，无法张开，这让蔷薇夫人有些无计可施，然后就在这个时候，那定魂珠却忽然发生了惊人的变化。
定魂珠原本看上去是非常坚硬的，像是黑珍珠一般，可是被蔷薇夫人这边含着，努力的用舌头向着雷格推动了一番后，却忽然软化了。
就像是一颗巧克力，含着久了之后，缓缓地就这般融化了一般！
蔷薇夫人的动作猛然一顿，而随着蔷薇夫人者一顿，顿时那已经融化的定魂珠，猛然的倒流了不少进蔷薇夫人的嘴里，被蔷薇夫人一不小心给吞了下去。
蔷薇夫人大吃一惊，心中后悔不已，不敢再往肚子里吞，用舌头堵住了那已经逐渐融化的定魂珠，向着雷格的嘴里推了过去。
定魂珠很快的就完全的化为了汁液，被蔷薇夫人的丁香小舌全部的推到了雷格的嘴里，也顺利的跟着雷格的咽喉，全部的流入了雷格的胃里。
雷格只感到一阵凉凉的东西顺着嘴里，流入到自己的肚子里，心中不由奇怪，那定魂珠也是会融化的吗？
看上去明明很坚硬的嘛，为何含了一会儿就软了，融化了呢？
这定魂珠居然就这么没有了！
雷格心中一时间也不知道是喜还是悲，这定魂珠也不知道对自己有用否，自己的情况实在是太特殊了，而且自己现在好像还没有进入彻底的进入王级吧，
不知道会不会被浪费掉？
这颗定魂珠可是可以挽救一名皇级强者的姓名，居然就被蔷薇夫人这般毫不犹豫的用了，不过从这点也能看出蔷薇夫人对自己的情深意重了。
更何况，她救自己的方式……
雷格心中那是激荡不已，就在雷格心中思绪混乱的时候，那流入雷格胃里的定魂珠液体却猛然的发出了一股暖暖的热量。
这股暖暖的热量向着雷格的四肢，全身流去，让雷格又有了一种如同冰天雪地，忽然将自己丢入了一口温泉中的感觉。
那种感觉实在无法用语言形容的舒适。
而且这暖流到处，雷格身上那种僵硬似乎缓缓地在减轻，雷格的血脉、心脏似乎都又开始了轻轻的跳动，虽然只是一点点，但是雷格对自己的身体感知非常敏锐，所以能一目了然的知道。
蔷薇夫人将剩下所有的定魂珠液体都推入了雷格的嘴里，然后就坐在雷格的对面，用着一种无比希冀的眼神看着雷格。
她甚至都在心中默默地祈祷着，希望老天能开眼，能让雷格活过来，只要雷格不死，让她付出一切她都心甘情愿。
雷格的血脉轻轻的跳动了起来，雷格的心脏也逐渐的快速跳动了起来，那身上的如同红线一般的火热能量飞快的窜到了雷格的丹田处，却也不再向着其他地方流去，而是静静地潜伏在了雷格的丹田处。
这让雷格很是奇怪，自己的丹田内存储的都是水系斗气，那纯正的火能量竟然能呆在里面？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百九十一章 斗气狂修
那火能量仿佛是一条冬眠的蛇一般，就这么安静的躺在雷格的丹田中。
雷格又是惊讶又是疑惑，冰火不相容，这两种孑然不同的能量竟然能同存一起，实在是让人诧异。
那定魂珠化作的液体，散发出的暖意，让雷格浑身每个毛孔都有着一种如同浸泡在温泉中那般舒服，这对刚才浑身冷若寒冰的雷格来说不亚于升天的感觉。
雷格的心脏跳动开始变得有力起来，身上逐渐的恢复了暖意，那原本几乎消失的呼吸再次变得悠长而绵密起来。
蔷薇夫人原本就坐在雷格的对面，仔细的关注着雷格，雷格身上的变化虽然很轻微，但是却并没有瞒过蔷薇夫人。
蔷薇夫人将手放在了雷格的心脏位置处，却已经能感受到雷格心脏那并不快速但是有力的心脏跳动，一时间惊喜若狂，眼泪却簌簌的往下掉了下来。
“雷格……雷格……”
蔷薇夫人轻轻的呼唤着雷格的名字，希望雷格能睁开眼睛，哪怕是看自己一眼。
蔷薇夫人并没有再将面具戴上脸，经历了刚才的一幕，这些事情在她的眼中已经不再重要了。
雷格想看自己的脸，那便让他看。
只要他能苏醒过来，活过来，一切都没有关系。
雷格并没有回应蔷薇夫人的轻声呼叫，他依旧是昏迷不醒，只不过他身上冰寒的冷意却在缓缓地消退，这让蔷薇夫人多少的有些放下心来。
雷格神智越发清醒，他感到身上的各部分器官依旧还在进行着一种很奇妙的变化，只是这种变化更加缓慢，仿佛是刚才那火热能量和冰寒能量交锋后带来的诡异变化。
雷格也不知道自己还需要这样昏迷多久，甚至他都不知道自己是否还会苏醒过来……
随着昏迷时间越来越久，雷格心中也越来越没有底气。
蔷薇夫人守在雷格身边，看着雷格恢复心跳，恢复呼吸，身上的肌肤逐渐的从那冰雪一般的白色，缓缓的有了血色，那冻得乌青的嘴唇也开始变得红润……
蔷薇夫人看着雷格依旧不醒来，也没有办法，想了想，戴上了面具，离开了雷格所在的小楼，很快的找到了巴达尔。
巴达尔听闻了雷格的情况，也大吃了一惊，毕竟就连阅历无数的他也从来没听说过什么人在冲破王级的时候会出现这样的情况。
跟随着蔷薇夫人，巴达尔来到了雷格的房间，看到了身处四堆篝火中只穿着短裤的雷格，靠近了过去，仔细的为雷格检查了一遍身体。
作为一名药师，对人身体的了解，并不下于那些专业的医师，但是即便是巴达尔，在检查一番后，却也是满脸疑惑的抬起头，冲着蔷薇夫人摇摇头道：“我也不知道他身上到底发生了什么事情，照目前来看，他的身体似乎已经逐渐恢复了正常，他的身上还在进行着很缓慢的改造，依我猜想，等到这改造完成的时候，或许就是雷格苏醒的时候。”
蔷薇夫人听巴达尔如此一说，心中的担心稍微的少了两分，但是还是忍不住心中担心的问道：“那他到底还要多久才能苏醒过来呢？”
巴达尔苦笑摇头：“这个我也不知道，就算是刚才我对你所说的，也只是我的推测而已，我可从来没有见过谁冲破王级会冻成冰棍，而且身上还有冰火两种能量在较量……”
蔷薇夫人担心雷格的身体，遂将雷格当初的奇遇告诉了巴达尔，巴达尔听闻后很是诧异；“难怪他身上有着很多奇怪的地方，他的手竟然能穿透麦尔斯的魔法护罩，看来也和这次奇遇有关……综合你所说的，我估计是他身上潜伏着两种能量，只是雷格他自己只知道火能量的来历，却也不知道这冰寒能量又是如何得来的，他们或许是以雷格的身体为战场，在互相战斗……”
蔷薇夫人觉得巴达尔的推测也是很有道理的，那冰火交战的场景，她可是亲眼目睹的。
“那冰寒能量似乎取得了胜利，但是那火能量似乎也并没有被完全消灭，而是从雷格的左手转移到其他的一些地方了……冰火交战，也不知道对雷格的身体造成了多大的伤害……”
巴达尔摇摇头道：“他的身体并没有受到什么伤害，或者说之前受到的伤害已经急速的愈合了，我刚说过，他的身体似乎在进行改造，这改造好像和我们普通人晋级王级又有不同，我怀疑这依旧和那冰火两种能量有关。”
“那会有什么样的结果呢？”
巴达尔摇摇头道：“或许是好事，或许是坏事，谁知道呢？这种对于我们来说，都是未知的东西，所以谁也不知道结果，我们除了等待，似乎并没有其他办法。”
停顿了一下，巴达尔说道：“你说你给他喂下了定魂珠，那定魂珠也是很神奇的东西，想必一定能保住他的性命，我们先等一段时间再看情况吧。”
蔷薇夫人也没有办法，唯有这般决定。
“那好，我在这里照顾他吧，这件事情暂时不要告诉庄里其他人吧，免得弄的人心惶惶，他现在是青竹山庄的精神支柱，在这个关头不能有失。”
巴达尔理解的点点头，叹了一口气，带着疑惑离开了小楼。
蔷薇夫人关上了房门，灭掉了四堆篝火，雷格此时的身体已经变得柔软起来，不像之前那般硬邦邦的，蔷薇夫人扶着雷格来到了他的床前，拉开了被子，将雷格轻轻的扶着躺在了床上，然后再将被子细心地给他盖上。
雷格很清楚地知道屋子里发生的一切事情，甚至蔷薇夫人和巴达尔的对话，他都一个字没有落下。
可惜他依旧是连眼皮都无法动一下。
蔷薇夫人一直守候在雷格的房间里，此时的她已经全然顾不得其他的东西，就算被人知道她整日的呆在自己学生的卧室里，说一些这样那样的话，她也根本不在乎了。
她只是在内心中不断地祈求一件事，那就是让雷格快些苏醒过来。
蔷薇夫人没有离开过雷格的房间一步，屋子中就只有蔷薇夫人和雷格两个人，蔷薇夫人取下了自己的面具，任由自己那张美丽的足以让人窒息的脸孔暴露在空气中，任由月光倾洒在脸上……
雷格在闭关前就已经说过不许任何人来打搅自己，所以并没有人来雷格的小楼，但是蔷薇夫人的行踪却瞒不过庄内的其他三个皇级强者。
郎伯、瓦多里尔和冰熊三个人都感应到了蔷薇夫人就在雷格的房间里，刚开始的时候大家还没有注意，但是一天过去，蔷薇夫人却依旧没有离开，这让其他郎伯等人都感到几分意外。
虽然瓦多里尔已经给郎伯说过，雷格喜欢蔷薇夫人的事情，但是现在雷格是在闭关冲击王级，蔷薇夫人为何会一直呆在雷格的房间里呢？
三个人同时的来到了雷格的小阁楼外，准备一探究竟，毕竟他们都还是很担心着雷格的安全。
蔷薇夫人见到他们到来，心知也瞒不过他们，将发生的事情一五一十的告诉了他们，郎伯等人都吃了一惊，但是看着雷格那沉睡的样子，却也除了等待，想不出其他的办法。
蔷薇夫人依旧留下照顾雷格，她的注意力都集中在了雷格的身上，却浑然没有注意到，她自己的身上却也有着一些东西在轻微的变化着……
定魂珠在蔷薇夫人的嘴里含着而融化，蔷薇夫人猝不及防之下吞下了一部分，蔷薇夫人为此还心中后悔不已，她是恨不得将所有的都全部喂给雷格。
那定魂珠所化的汁液流入了蔷薇夫人的胃里，和雷格身上的反应一样，化为了一股淡淡的暖流，向着蔷薇夫人的全身流去。
如果是在平时，蔷薇夫人肯定能觉察到这变化，只是蔷薇夫人所有心神已经全部落在雷格身上，根本就没有关注自己的身体，自然也没有关注到这并不是很猛烈的变化。
蔷薇夫人困得不行了，便盘膝坐在了雷格的床边，开始了冥想，对于魔法师，冥想不仅是修炼的根本方式，对于恢复身体精力，休息也都有很大的帮助，普通的人一天需要大约八个魔法时的睡眠，而魔法师冥想的话，只需要两个魔法时便能恢复到普通人睡眠八个魔法时的效果。
蔷薇夫人一开始冥想后，身上的魔力也开始随之运转起来，不断地盘旋着，如同一个在原地不断滚动的雪球。
通常状态下，这魔力旋转每滚动一圈，都会有一点点的增多，只不过这个增多的分量比之现在拥有的魔力量却少的可怜，可是今天蔷薇夫人才一开始冥想，便发现不对劲了。
那盘旋滚动的无形魔力球却像是发疯一般旋转，比之平常旋转的方式却要快上许多，而且每转一圈，那魔力增加的量比之以往修炼至少多几十倍，甚至百倍！
这是怎么回事？
蔷薇夫人彻底的被身上这种怪异的事情给震惊了。
没有停下修炼，蔷薇夫人任由那魔力在意识海中不断地旋转不断的增多，同时却仔细的关注起自己身上的情况。
这一观察，还真让蔷薇夫人观察出了一些蹊跷，仿佛自己的变化，都是由于一些身上之前并没有来的细细暖流造成的，而这些细细暖流的来源却是自己的肚子里。
这是什么东西？
蔷薇夫人思考了半天，忽然脑子里灵光一闪，定魂珠！
自己这一天以来，因为担心雷格，只喝了一些水，吃了一些干粮，并没有吃其他东西，这些东西自然不会造成自己身体的异变，而除此以外，唯一的就是那不小心吞下的定魂珠液了。
这定魂珠液竟然能让自己修炼魔力的速度增加！
蔷薇夫人越发的诧异，在之前他们都知道定魂珠可以保人一命，可是却也没听说有这等奇效！
魔力一点点的增加，蔷薇夫人意识海里德魔力如同滚雪球一般，飞快的在壮大，如果是在平时，蔷薇夫人的心情肯定是非常开心的，只不过此时有着雷格的事情，蔷薇夫人却始终高兴不起来。
蔷薇夫人缓缓地睁开眼睛，看了看床上依旧沉睡的雷格，眼光中掠过几分忧伤，轻轻的叹了一口气。
时间转瞬过了半个月，半个月雷格一直都这么静静地躺在床上，没有任何的动静，只是雷格的心跳，呼吸却一直很平稳。
蔷薇夫人也在雷格的小楼里呆了半个月，足不出户。
郎伯等人不时的都会过来看一看，看着雷格依旧昏迷，一个个脸上都有了掩饰不住的担心，而看到蔷薇夫人如此寸步不离的照顾雷格，看向蔷薇夫人的眼光中也有了几分复杂。
即便是冰熊，也似乎感受到了一些异样……
似乎，蔷薇夫人对雷格，并不单单是老师对学生的感觉啊……
只不过冰熊并没有说出口，一来这个时候根本就不是说这个的时候，二来即便是这样，对于冰熊来说，也并不是什么不能接受的事情，反而觉得有着一种顺理成章的感觉，只不过有些稍显诧异罢了。
艾莎莉和米雪等人也同样都在苦练，而处于斗尊巅峰状态的米雪和楚灵也终于借助蔷薇夫人为他们炼制的丹药，一前一后近乎同时的突破了瓶颈，进入了宗级。
躺在床上的雷格并没有什么事情都没做，相反的，雷格也同样的在修炼。
最先开始的两天，雷格浑身都不能控制丝毫，是活生生的植物人，而在两天以后，雷格惊讶的发现，自己的意识已经开始逐渐的能够控制身体里斗气。
虽然刚开始只是一丁点……
雷格并没有任由自己继续的这么躺着，既然能控制斗气，那边操控斗气进行修炼吧，说不定还能早日让自己的身体恢复呢。
一丝丝的斗气在雷格的操控下，开始从丹田中涌了出来，缓缓地向着雷格的经脉中流了过去，缓缓地这般流动着，一如蜿蜒的小河。
这比之雷格平日修行斗气时的势头差了太多，但是雷格并没有因此而停止修炼，反而越发专心的修炼起来。
一遍，又一遍……
斗气在雷格的身体里不断地游走，再回到丹田中，再次的流出来，就这般一遍遍的循环着。
雷格发现了一个让自己惊喜的事情，那就是自己能控制的斗气量在不断地增长着，而且随着自己不断地运行，斗气的量也在不断地增长着。
用一种近乎疯狂的速度在增长着，这种增长速度至少是平日修炼的数十倍，甚至上百倍！
和蔷薇夫人一样，雷格也在仔细的探查自己的身体。
这一探查之下，雷格自己又是吃惊又是欢喜。
自己的身体和之前完全判若两人，现在的身体每一寸经脉、每一条肌肉似乎都蕴含着奇特的能量，蕴含着极大地力量，就连自己的五脏六腑器官也都有着很明显的变化，虽然在外观上并没有任何的变化，但是却变得更加强健！
这就是进入王级强者对身体的改造吗？
除开这点，还有一丝丝暖暖的能量在不断地渗入自己的经脉，而正是这暖暖的能量，让雷格的斗气增长变得极快，这暖暖的能量雷格很熟悉，正是蔷薇夫人用嘴给自己喂下的定魂珠所化液体提供的能量。
斗气在雷格的经脉里逐渐的变得恢弘起来，雷格虽然依旧躺在床上，双目紧闭，但是身上的斗气运行却一天比一天快，一天比一天猛！
斗气的运行仿佛由潺潺的流水，而逐渐的变成了大河，再变成大江，奔腾涌动，隐隐有着轰隆隆的声音。
这是一种很细微的表现，但是蔷薇夫人却是实力强劲的王级强者，却是能分辨出来的。
这种反应让蔷薇夫人又是惊讶又是喜欢，毕竟这对于蔷薇夫人来说，总是一种好的消息，斗气在体内运行，说明雷格能控制斗气，这说明距离苏醒似乎又近了一步。
闻讯而来的郎伯等人，仔细的倾听了雷格身体里斗气那奔涌的声音，一个个脸上都有着几分惊荣。
“他是在修炼！”
郎伯直接的给出了自己的判断，这里对于水灵诀最了解的也是他了，毕竟他自己修行的也是水灵诀。
巴达尔对水灵诀也有些了解，当初见到雷格的时候就怀疑雷格修炼的是水灵诀，根据就是斗气涌动时会发出轻微的声响，只不过如今雷格斗气奔涌的声音已经颇为明显了。
一来雷格此时陷入昏迷，全力运转斗气，根本没有丝毫隐瞒的意图，二来雷格实力比之当初已经大大的进步，突破王级的他斗气比之当初何止多了数倍！
蔷薇夫人听到郎伯的判断，很是吃惊的问道：“你说他是在修炼，那他为何不苏醒过来？”
郎伯摇摇头道：“这个我也不知道，恐怕只有他自己才知道，不过我想，他是现在还不能醒来，如果能醒来，他一定不会继续的躺在床上。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百九十二章 霸道的定情
蔷薇夫人默然，眼光有些黯然，虽然雷格的身体似乎已经在一步步的好转，但是一天没醒来，蔷薇夫人就一天不能放心。
蔷薇夫人怀着忐忑的心情，一边守护着雷格，一边继续修炼。
在这种近乎压抑的气氛中，蔷薇夫人却很意外的再次得到了突破。
魔王五级！
蔷薇夫人自己也有些不敢相信，自己竟然在这么短的时间内，再次的晋级了。
可是晋级时候那翻腾的魔力却的的确确的告诉蔷薇夫人，自己晋级那是千真万确的事情。
神奇的定魂珠。
蔷薇夫人自然清楚自己晋级的原因，心中对于雷格的恢复越发的充满了几分期待，想必即便是在昏迷中的雷格也在没停留的修炼吧，那体内激荡的斗气同样的在不断地增加。
蔷薇夫人感受着那如同浪涛奔涌的斗气，还有那急速变化的气息，心中忽然闪过一个让自己都惊讶的想法。
如果雷格醒来后，他会不会直接晋级？
或许从来没有人能够在晋级王级后直接再次晋级的吧，看雷格身上斗气奔腾的样子，却仿佛真有这个可能。
……
星光下，蔷薇夫人坐在窗台前，看着天空那点点繁星，回头看了看床上那依旧没有半点动静的雷格，脸上的忧伤又深了一分。
轻轻的叹息了一声，蔷薇夫人望着天空，陷入了沉思。
就在蔷薇夫人望着天空的时候，躺在床上的雷格那紧闭的眼皮下面，眼球却忽然动了一下。
隔了半晌，雷格的眼珠再次的轻轻动了起来，这下却不是动了一下，而是轻轻的在转动，如果蔷薇夫人看到了雷格的样子，也肯定会惊喜的猜到，雷格就要醒过来了。
雷格身上那奔腾不息的斗气缓缓地停止了运转，而雷格的眼睛则在黑夜中，缓缓地睁了开来。
经历了漫长的一段时间，雷格身上每一寸肌肤都终于被彻底的改造完毕，而雷格的斗气在这段时间中叶是突飞猛涨，以一种近乎妖异的速度飞涨。
此时的雷格，并不单单是一个刚刚进入王级的一级斗王。
雷格转动着自己的眼睛，缓缓地看了看帐子顶部，便轻轻一转，落到了坐在窗前的蔷薇夫人脸上。
蔷薇夫人的脸上并没有戴着面具，月光轻轻的洒下，落在了蔷薇夫人的脸上，有着一种近乎神圣的皎洁。
雷格这是第一次看到蔷薇夫人的脸。
蔷薇夫人的漂亮，却并没有让雷格陷入呆滞当中，反而眼光中有着几分毫不掩饰的温柔。
这些天，蔷薇夫人为自己所做的事情，雷格都知道的一清二楚，对她的心事也是了如指掌，蔷薇夫人有时候会轻轻的握住雷格的手，低低的呢喃一些话，这些话无疑是雷格以前最想听到，但是却不能听到的话。
心里话。
而且是雷格最想听到的那种。
雷格此时的身体已经完全的恢复正常，他甚至可以直接的从床上爬起来。
但是他没有这么办，他现在只是想好好的看一看蔷薇夫人。
不是因为她那倾国倾城的容貌，而是她那颗足够让雷格融化的心。
蔷薇夫人静静地看着天空，而雷格却也是静静地看着蔷薇夫人，屋子中依旧静谧无比。
蔷薇夫人毕竟是王级强者，感知能力很强，雷格虽然身处黑暗之中，但是这般看着蔷薇夫人，却还是让蔷薇夫人的心中生出了几分警觉。
猛然转头，蔷薇夫人的身子便一下子僵在了原地。
床上，雷格已经睁开了那双堪比寒星的双眼，正直直的看着自己，眼中有着毫不掩饰的柔情。
“雷格……你……你醒过来了！”
蔷薇夫人的眼光中绽放出了无限的惊喜，声音也充满了颤抖，可是随着她的说话，眼泪却簌簌的从眼眶中流了下来。
在这次昏倒之前，雷格何曾见过流泪的蔷薇夫人？
雷格轻轻的伸出手，拉开了自己身上的被子，从床上坐了起来，下床，赤裸着上身，在蔷薇夫人惊讶的眼光中缓缓地走到了蔷薇夫人的面前。
“夫人，辛苦你了……”
蔷薇夫人的身体轻轻的颤抖了起来，看着活生生的站在自己面前，每一寸肌肤上似乎都反着玉的光泽的雷格，仿佛梦中。
“雷格，都是我害的你，如果不是我将龙涎丹交给你，你就不会陷入这样危险的境地了……”
雷格忽然伸出手，在蔷薇夫人震惊的眼神中，缓慢而霸道的一把搂住了蔷薇夫人，将蔷薇夫人搂在了自己的怀里。
深深地吸了一口气，感受着蔷薇夫人头发上传来的芬芳，雷格轻轻的说道：“这怎么能怪你，是我自己身体里的能量作祟，这些天，你日夜不休的照顾我，你都瘦了。”
蔷薇夫人被雷格这般忽然搂抱在怀里，身子一瞬间顿时变得僵硬无比。
她并不是没有和雷格搂抱过，甚至她和雷格都有亲吻过，但是在两个人都如此清醒的状态下，在她都没有戴着面具的情况下，雷格这般抱着她，却还是第一次。
而且，这感觉，已经绝对的不是一个学生对老师的感觉了。
这是男人对女人的一种拥抱。
充满着爱怜，充满着疼惜。
直欲让人心神摇曳，不能自拔。
蔷薇夫人自从在十多岁老师死后，便一个人漂泊大陆，戴着冰冷的蔷薇面具，在挡住别人视线的同时，也隔绝了自己的心。
在这样的情况下，被赤裸上身的雷格拥抱住，蔷薇夫人忽然觉得自己的心跳的好快。
仿佛都能听到自己的血脉流动声音，仿佛脚已经没有力气，根本都无法再站稳……
雷格的手很有力，以至于蔷薇夫人整个都趴在了雷格的身上，甚至蔷薇夫人那胸前两团高高隆起的胸部也紧紧地贴在了雷格赤裸的胸膛上。
蔷薇夫人的手下意识的推在了雷格的胸膛上，可是此时的雷格苏醒后却仿佛换了一个人，变得无比的霸道。
感觉到蔷薇夫人的手上传来的推力，雷格却并没有半分松手的意思，反而紧紧地搂抱住了蔷薇夫人。
这次，绝对不能再让她从自己的身边逃走。
蔷薇夫人，是自己的！
蔷薇夫人一推不动，脸上顿时变得通红无比，这种亲密无间的姿势和雷格紧紧挨着，让她很是羞涩……
“夫人，难道你还不明白我的心意吗？”
雷格搂住蔷薇夫人，感受到蔷薇夫人身上传来的气息波动，忽然轻声叹息一声，低低的说道。
这一句话，顿时如同巨雷一般的击中了蔷薇夫人。
一时间各种情绪都涌了上来，心中竟然最多的却是惊喜，其他的才是震惊、惶恐、羞涩……
“你……你要干什么？”
精明能干强势的蔷薇夫人，此时在雷格那强有力的臂弯之下，却变得如同一只温顺害羞的小猫一般，惶恐而忐忑的低声叫道。
雷格将头从蔷薇夫人的耳边撤了回来，面对面的看着蔷薇夫人的脸庞，看着她的眼睛。
“我要娶你，我要你成为我的妻子！”
蔷薇夫人的眼光中绽放出无比惊讶的光芒，她实在没想到雷格忽然会变得如此大胆，竟然直接的搂抱自己不说，还说要去自己为妻！
“我……我是你的老师……你……”
雷格轻轻一笑，脸上露出了几分果断和坚毅：“这又有什么关系呢，只要我喜欢你，你喜欢我，这便足够，难道夫人你不喜欢我吗？”
看着蔷薇夫人似乎想争辩什么，雷格眼光中忽然滑过几分狡黠：“夫人，你难道忘记了，我们都是有过肌肤之亲的吗？”
蔷薇夫人大吃一惊，盯着雷格：“你……说什么？”
雷格看着蔷薇夫人那又是惊讶又是惶恐羞涩的样子，心中却涌起了一种很自豪的情绪，能让名扬大陆的蔷薇夫人露出这般小女人的神态，光是这点便已经让人羡慕不已了，更别说拥有她为妻了。
“当日夫人你和五色雷鹰、烈焰独角蟒大战重伤昏迷，我曾经用口喂你服下丹药，今天我被冻僵，夫人为了救我，口中含定魂珠喂我，这难道还不是肌肤之亲吗？”
说道这里，雷格轻轻的笑道：“难道夫人你准备赖账，不对我负责？”
雷格如此一说，自然是不想让蔷薇夫人太过于尴尬，虽然知道蔷薇夫人对自己有情，但是如果将这些事情全部揭露出来，恐怕却会让蔷薇夫人越发的羞涩。
“你不是昏迷着的吗？”
雷格笑笑道：“是的，当时我处于一种很奇妙的状态，我的全身都被冻住了，甚至我的血脉流速都变得非常缓慢，但是我的神智却是绝对清醒的，这屋子里发生的一切事情，你们说的每一句话，我都是知道的一清二楚……”
蔷薇夫人那娇艳的脸上红云瞬间弥漫，一直到了脖子位置，盯着雷格想说什么，可是却发现自己根本无话可说。
还能说什么呢，自己抓着他的手，对他说的话，自己的哭泣，自己的忧伤，自己的呢喃……
这一切的一切，他都知道，还需要说什么吗？
雷格轻轻的矮了矮身子，让自己的眼睛平视着蔷薇夫人的眼睛，轻轻的说道：“把你的后半生，交给我，可以吗？”
蔷薇夫人身子轻轻的颤抖，眼光中各种神色变化，呼吸也急促了起来。
“可是外面的人会怎么说？”
雷格傲然一笑道：“人活在世上，如果全部都看别人眼光，看别人的说法而活，那岂不是太累？只要我们自己觉得好，那便足够了。”
蔷薇夫人看着雷格那自信的神态，心中也是涌上一阵激动，可是想着自己的年纪，又忍不住说道：“我比你要大不少的哦……”
雷格哈哈一笑道：“你我都是进入王级的人，区区几岁何在话下，更何况，只要我们相互相爱，别说几岁，就算几十岁，上百岁的差距又如何？”
雷格目光坚毅的盯着蔷薇夫人，缓缓地说道：“以前都是夫人你保护我，从今以后，就让我来保护夫人吧。”
蔷薇夫人芳心一颤，看着浑身上下都充满男人气息的雷格，忽然展颜一笑到：“好啊，那以后你就保护老师吧。”
“老师吗？”
雷格的嘴角露出了一丝古怪的笑意，眼光中也多了几分捉狎的意味：“那我这个学生可就对不起了哦。”
话音刚落，雷格已经收回了自己的左手，轻轻的扶住了蔷薇夫人微微一侧，在蔷薇夫人惊讶的眼光中，雷格的嘴猛然的印在了蔷薇夫人的嘴上。
蔷薇夫人的眼睛猛然的睁大，身子僵硬无比，但是却并没有挣扎。
虽然和雷格之间已经有过两次亲吻的记录，可是一次是她昏迷，一次是雷格昏迷，两人都是一心一意为了救回对方，根本就来不及多想，而如今两人清醒的情况下，两人这般亲吻所带来的感觉和之前确实云泥之别。
蔷薇夫人的嘴唇很柔软，雷格的舌轻易地突破了蔷薇夫人的嘴，轻轻的探了进去……
蔷薇夫人睁大的眼睛缓缓的变得朦胧起来，她那僵硬的身体也缓缓地变得柔软起来，那一双不知道往哪里放的手，也终于缓缓地放在了雷格的背后，搂住了雷格的后颈。
时间仿佛在这一刻凝固……
这一吻，却也点燃了雷格心中的那团火焰，雷格的下身高高的顶起，顶在了蔷薇夫人的小腹处，蔷薇夫人哪里又会觉察不出，一双脸颊更是如同火烧一般……
各种情绪纠结在蔷薇夫人的心中，汇聚成了一种淡淡的渴望，一种近乎原始本能的渴望。
雷格的手轻轻的抽了回来，顺着蔷薇夫人的后背滑了进去，再滑到了肋下，就在雷格的手刚刚触及那柔软而高耸的圣女峰时，蔷薇夫人却仿佛是触电一般，猛然的大力一挣，一下子从雷格的怀里挣了出来。
看着雷格的眼睛，蔷薇夫人心中慌乱无比，有些不知所措的说道：“雷格，对不起，我……我……”
雷格深深地吸取了一口气，从蔷薇夫人的表情和反应，他自然能看得出来，蔷薇夫人是没有做好心理准备，今天两人忽然的穿过了之前一直存在两人之间的所有屏障，这已经给她带来了巨大的冲击，再触摸到她最敏感神圣的地方，自然反应会强一些。
“夫人，这可是我第一次看到你的脸……”
为了不让蔷薇夫人继续尴尬，雷格很迅速的将话题扯到了蔷薇夫人的脸上，也算是分散下她的注意：“虽然我一直都在猜测这张面具后，到底有着怎样一张脸孔，但是真正看到的时候，我还是发现我猜错了。”
蔷薇夫人虽然也知道雷格是故意分散注意力的，但是却也忍不住有了好奇之心，毕竟女人总是很在乎自己心仪的人心中，自己到底是个什么样的形象……
“猜错了？你以前猜我很丑才戴上面具的吗？”
雷格摇摇头笑道：“怎么会是丑，我看过夫人的嘴唇，肤色，我相信夫人一定是个美女，只是我实在没想到夫人的美貌竟然能到如此的地步……难怪夫人终日要戴着面具了，否则光是这容貌，恐怕都会惹来无数的麻烦吧。”
蔷薇夫人听着雷格赞美自己的容貌，虽然她对自己的容貌很有信心，但是经雷格嘴一说，却还是觉得心中颇为甜蜜。
虽然蔷薇夫人比雷格大上几岁，又是雷格的老师，但是说来说去，蔷薇夫人还是一个只有二十五岁的女人，在爱情的面前，什么强者风范，那都是浮云……
“怎么你昏迷了这么久，醒来后，忽然变得这般油嘴滑舌了，而且也变得这般霸道了……”
雷格哈哈一笑，这段时间的昏迷，雷格也想了很多，如果不强势不主动一点，恐怕和蔷薇夫人之间的关系永远都会停留在这种暧昧的关系上，永远得不到实质性的突破。
心理上的变化，外加雷格终于冲破瓶颈进入王级，双重的变化让雷格的身上越发的有了几分霸道的气息。
不管是对敌人，还是对自己所爱的人，都要霸道！
想起这段时间雷格昏迷的情形，蔷薇夫人有些担心的问道：“雷格，你身上那两道能量是怎么回事，你现在已经没事了吗？”
说起这个，雷格也有些迷糊；“我也很诧异，我知道那股火能量是怎么来的，但是我却不知道那冰寒能量是怎么来的，当初那火能量似乎直接要把我吞噬，我抵抗不了昏迷了过去，我怀疑在我昏迷过去后，还发生过一些奇特的事情，而这些事情恰好是我不知道的。”
蔷薇夫人诧异的问道：“你是说那冰寒能量的来源？”
雷格点点头，这个问题他自己已经思考很久了：“我怀疑当初我昏迷后，又不知道什么原因接触到了这冰寒的能量，冰寒的能量压制了那火能量，所以才让我留下了性命，只是这冰火能量都潜伏在我身体里，不到特殊时候不会出来……”
蔷薇夫人摸了摸雷格赤裸/胸膛的肌肤，有些担心的问道：“这次你昏迷，难道是因为冰火能量的冲突吗，我看到你左手臂上的火红能量似乎消失了……”
雷格指了指自己的丹田位置，苦笑道：“那火能量并没有消失，而是潜伏在我的丹田里了，我很奇怪它是怎么和水系斗气共存在一起的……”

PS：
今天终于去考了倒杆了，第一杆失败，第二杆过了……
年前不用去学车了，欢呼下……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百九十三章 风起云涌
蔷薇夫人听闻雷格如此一说，也很是奇怪，毕竟各种能量要共存那是非常困难的，更别说水火这两种性质截然相反的能量了。
“当时看到你都没有呼吸，也没有心跳，我都吓死了，还好有着定魂珠，不然的话……”
蔷薇夫人的话语中还有着几分明显的后怕，失去雷格，仿若失去一切的那种心情，蔷薇夫人这辈子都不想再体验了。
雷格看着蔷薇夫人脸上的担心，心中更是怜惜，毕竟蔷薇夫人这些日子是怎么熬过来的，雷格可是一清二楚。
“我当时并没有死，只是我的心脏跳的极为缓慢，整个身体都仿佛被完全冰封，但是一切却保持着鲜活，并没有死亡，只是后来你喂我的定魂珠，也的确起了很大的作用，我也不知道，它变成一道暖流，让我的经脉重新缓缓地恢复了活力，如果不是这样，我不知道我还要这个样子多久，又或者一直这么呆下去……”
蔷薇夫人看着雷格的脸上也有着两分疑惑，知道雷格自己可能对自己的身体变化也摸不清楚情况，想着现在雷格总算苏醒过来，蔷薇夫人笑道：“不管如何，你现在已经苏醒过来了，对了，在你还不能动的时候，你身体里的斗气都还在疯狂的旋转增加，难道你那时候是在修炼吗？”
雷格微微点头道：“是的，那定魂珠的液体进入我的身体后，我的身体便逐渐的恢复柔软，身体机能也缓缓恢复，只是不能动一动，但是我的意念却能驱动丹田中的斗气运转，反正闲着也是闲着，就修炼了呗，也希望能借此早点醒来……”
“可能是因为定魂珠液的原因，我的修炼速度很快，斗气增加的很快，我自己都好像听到经脉里斗气涌动犹如大江奔腾那般的轰鸣声……”
蔷薇夫人有些期待的看着雷格：“那你现在的实力？”
雷格摇摇头道：“我也不知道，但是我想应该不止是刚刚进入王级的实力吧，依稀记得身体里的斗气逆冲而上了两次……”
“两次？”
蔷薇夫人的眼睛猛然的增大：“你原本就已经被改造进入王级，如果你身体里德斗气逆冲了两次，那你岂不是进入王级以后又晋升了两级……一级斗王晋升两级，难道你现在已经是三级斗王？”
雷格的眼睛中也闪动着几分兴奋地光泽，身体里那如同大江奔涌的斗气，给人以一种完全不同的感觉，那是充满力量的感觉。
此时雷格身体里斗气不仅更加精纯，就算是单单的量，也比闭关之前至少强大十倍！
仅仅是这么短短的时间，自己的实力便晋升了这么多，这让雷格实在是忍不住的惊喜。
“可能是吧，我不太确定。”
蔷薇夫人惊讶的看着雷格，眼神中有着复杂的神色，但是更多的却还是惊喜。
由衷的惊喜。
她实在没有预料到雷格竟然变得如此的强大，而且是在如此短暂的时间内，得到了可以让每一个强者都为之震惊的提升。
“既然你已经晋级王级，那边出去和大家见见面吧，这段时间你一直都昏迷不醒，大家都很担心你，另外艾莎莉他们恐怕也有些担心了。”
说到艾莎莉他们，蔷薇夫人又笑道：“他们现在已经全部进入了宗级，只是和你的距离却已经越来越远了。”
雷格听到他们都进入了宗级，也非常的高兴，笑道：“这真是一个好消息。”
“我昏迷的这段时间，山庄里还有什么其他的事情发生吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“没什么大事，不过倒是有一个好事，雷音门那边也没有任何反应，但是天幻宗那边却已经表明了态度，她们不会与我们青竹山庄为敌，当然，前提条件下是我们不会和他们算当年的账，毕竟当年她们也攻击了道尔魔法门，还得到了不少好东西。”
雷格轻轻笑道：“不算就不算吧，反正郎伯也说过，天幻宗当年并没有怎么出手，和道尔魔法门之间恩怨并不太大，如今青竹山庄势弱，能少一个敌人就少一个敌人吧。”
蔷薇夫人也是早知道雷格这个心思的，听到雷格如此一说，却也并不意外：“你的郎伯已经把材料收集齐了，冰熊和瓦多里尔也收集到了足够多的火系魔晶，只是因为你昏迷了，所以这烈焰飞轮阵也没有急着开始弄……”
雷格看着面前的蔷薇夫人，轻轻的笑了笑道：“那现在我已经醒了，一切都可以实施了。”
雷格看了看自己面前的蔷薇夫人，眼光中有着几分暧昧的笑容，蔷薇夫人看着雷格那有些怪怪的眼光，不由带着几分嗔怪的口气喝到：“你在看什么呢？”
蔷薇夫人嗔怪的表情，却也同样是美艳动人，让雷格眼睛一亮，嘿嘿笑道：“我想看你的脸都想了几年了，今天终于看到了，当然要多看几眼。”
蔷薇夫人看着雷格光着的上身，叫道：“你这人……还不赶紧穿上衣服。”
雷格嘿嘿的笑笑，转身拿起衣服给自己套上，虽然蔷薇夫人害羞的表情很好看，但是毕竟今天两人才算是真正的确定关系，还是不要太刺激她了……
能够这样的结果，雷格已经很满意了。
蔷薇夫人看着雷格穿好衣服后，脸色也自然的多了，毕竟看着一个男人赤裸着上身，下身还顶着一个小帐篷就站在自己面前，终究是一件羞人无比的事情。
蔷薇夫人取出了自己的蔷薇面具，再次的戴在了脸上，雷格有些奇怪的问道：“你还要继续戴着面具吗？”
蔷薇夫人点点头道：“当然，我已经习惯戴着面具了，不戴着总觉得不太习惯，再说我也不想让别人看到我的真实面貌。”
雷格嘿嘿一笑，乐道：“那岂不是只有我一个人才能看到，我真是太幸福了。”
蔷薇夫人白了雷格一眼，即便是白眼，却也同样有着一种异样的风情。
“你……要将我……和你的事，告诉他们吗？”
临出门前，蔷薇夫人却忽然有些迟疑的停下了脚步，转头看着雷格，眼光中有着几分隐隐的担心。
雷格盯着蔷薇夫人的眼睛，轻轻的说道：“这件事情交给我吧。”
蔷薇夫人轻轻的点点头，犹豫了一下道：“雷格，这件事情暂时还是不要说出去吧，此时正是关键时候，如果传出去你和老师……”
雷格皱了皱眉头道：“这个没什么避忌的吧，虽然肯定很多人会吃惊，但是我们相爱这也并不是什么违背伦常的事情，我们的事，关他们屁事。”
蔷薇夫人轻轻叹道：“外人也就罢了，我也不会顾忌他们，只是艾莎莉和米雪……”
雷格心中也是一凝，的确，别人或许可以完全无视，他们嘲笑也好，讥讽也好，震惊也好，雷格都不会放在心上，可是艾莎莉和米雪的感受，他却不能不顾。
是自己太多情了吗，又或者是自己太贪心了？
拥有了艾莎莉和米雪两个人，雷格却还是毫不犹豫的将蔷薇夫人收回到怀抱里……
自己应该怎么给艾莎莉和米雪两个人说呢？
雷格一时间陷入了思索当中，蔷薇夫人看着雷格的样子，轻轻叹道：“你要好好处理这件事情，我对你很是了解，我其实并不介意你是否娶我为妻，也并不介意艾莎莉和米雪，只要你在我身边便好。”
雷格抬起头笑笑道：“夫人，你放心吧，我会处理好这件事情的，有些话说出来也显得矫情了，我就不多说了，反正我们以后日子还长，让时间来证明一切吧。”
“我暂时不会公布我们的关系，或许我想郎伯他们其实也都知道了，等我找个合适的机会，先和艾莎莉米雪说清楚这件事情后，再告诉大家吧。”
蔷薇夫人无所谓的点点头道：“你做主就好。”
雷格看了看自己手上的青竹面具，又看了看蔷薇夫人的蔷薇面具，忽然轻轻笑道：“青竹先生，蔷薇夫人……听起来很般配啊。”
蔷薇夫人没想到雷格忽然又来调笑一句，瞪了雷格一眼，转身拉开门走了出去，只是心中却也有着几分异样。
青竹先生、蔷薇夫人，那是青竹山庄以外的很多人对雷格和自己的称呼，之前蔷薇夫人让雷格当了青竹山庄的庄主，所以他虽然是自己的学生，可是在外面的时候依旧得到别人的重视，也有了青竹先生的称呼，而自己蔷薇夫人的名号却是早就有了，这先生夫人一对应，听上去的确有些暧昧……
雷格的出现，让郎伯等人都很是惊喜，也都一个个长长地松了一口气。
艾莎莉、米雪等人也都问询而来，一个个脸上都有着兴奋，马加顿看着面前的雷格，发现雷格的身上气息和之前变化很大了。
之前的雷格给人一种很沉静的感觉，像是一眼古泉，而现在的雷格身上却多了几分磅礴的气势，仿佛是巍峨的高山。
“恭喜你们，都突破宗级了！”
雷格率先开口，脸上洋溢着真诚的笑容。
马加顿盯着雷格，疑惑的问道：“雷格，为何你这次给我的感觉和之前差了很多，你是不是已经突破王级了啊？”
雷格轻笑点头道：“是的，虽然在突破过程中遇到了一些困难，不过总算还是渡过了，我已经真正的进入王级了。”
“哇，真的进入王级了！”
“真是太好了。”
艾莎莉等人都是喜形于色，纷纷兴奋地向着雷格表达着祝贺。
雷格看了看大家都在，想了想道：“天幻宗已经放弃和我们作对，而雷音门却是我们必然的对手，雷音门实力强劲，他们的音斗技更是让人防不慎防，我们要尽快的提高我们的力量，从明天开始，我们便开始着手烈焰飞轮阵的建设，有了烈焰飞轮阵，我们青竹山庄的防御力量将会大大的增强。”
艾莎莉等人也是早知道烈焰飞轮阵地事情，如今听到雷格如此一说，都忍不住有些兴奋，毕竟那烈焰飞轮阵可是昔年道尔魔法门的护山大阵，威力惊人，如今能在青竹山庄重现辉煌，那可是实在让人期待。
“山庄内部因为要举办拍卖会，人来人往，对于青竹山庄的安全有着很大隐患，今天我会去重新择选一地点，修建一所专门用以拍卖和来山庄的客人休憩的地方，等建成之后，便将拍卖会全部的转移到那边去，青竹山庄这边只留我们自己的人，不让闲杂人等靠近。”
“反正拍卖会即便是在露天都能举行，这修建房间也不会对我们的拍卖会有什么影响，到时候多找一些人，多给一些工钱，加快修建的速度，我想应该要不了多久的。”
雷格转过头看着郎伯道：“建造烈焰飞轮阵，需要多少人帮忙？”
郎伯笑笑道：“人倒是要的不多，反正到时候都需要我亲自去完成这个魔法阵的重要位置，其他的都是一些并不复杂的事情，到时候就让你们帮帮忙就好。”
雷格等人自然是没有任何意见，能够参与到建设烈焰飞轮阵，那也是一件非常不错的事情。
就在青竹山庄中众人在郎伯的带领下开始建造烈焰飞轮阵的时候，雷音门中却也正发生了一番激烈的争论。
雷音门的大厅之中，坐着十来个老头，坐在正中最上方的便是雷音门的宗主康德那，坐在下方的那些老头则是雷音门中包括火之魔将海拉尔在内的五大长老，还有其他的几个宗内强者。
“宗主，我觉得我们要先下手为强才行，时间拖得越久，他们的根也就越加的牢固。”
坐在左边的一排老者中间的一个，正挥舞着自己的手，似乎是在加重着自己说话的气势。
康德那并没有说话，只是将眼光看向了其他人。
海拉尔的眉头微微有些皱起，思考了一下，海拉尔开口道：“我也赞成萨卡拉尔长老的意见，这次宗主亲自前往天幻宗，想和他们联手对付青竹山庄，却是遭到了他们的拒绝，我想他们肯定已经和青竹山庄之间达成了一种什么共识……如果我们继续这般等待下去的话，那青竹山庄的实力越发雄厚，我们恐怕也会有大危险的。”
另外一边却有个老头则有些疑惑的说道：“天幻宗当初不也是参与了攻击道尔魔法门的吗，凭什么格莱尼的传人可以放过他们，既往不咎，而就非要和我们雷音门过不去？”
康德那低低的叹了一口气道：“肯定是因为我们和奥丁剑派当年杀死了那个格莱尼的亲传弟子，再加上我们雷音门和他们之间原本就有了恩怨，自然这仇恨就化解不了，那天幻宗当年虽然参加攻击道尔魔法门的战役，但是出力却并不算太大，也没有杀道尔魔法门多少人，尤其是没杀什么核心人物，虽然也算是有仇，但是相比起我们，却又弱了许多。”
第一个发表意见的萨卡拉尔长老哼道：“纵然他是格莱尼的传人，纵然他修行的是水灵诀，那又如何，他毕竟也才二十几岁，实力能强到哪里去，他们之所以能灭掉奥丁剑派还不是因为纠集了各方势力的原因，只要我们各个击破，难道还对付不了他们吗？”
对面一个老头叫道；“你可不要忘记了，那狂人麦尔斯已经进入了圣级，可是一样死在了那雷格的手里……”
萨卡拉尔一窒，但是随即反驳道：“那只是雷格那小家伙身上有着什么我们不知道的秘密罢了，他的实力难道还真能打败麦尔斯不成，无非是最后拿下手能自由伸入麦尔斯的魔法护罩而已，如果我们和他争斗，不要让他靠近，不久结了吗，他可是一个连王级都没有进入的人，能有多困难对付？”
海拉尔也赞同的说道：“是的，那小子身上的确有很诡异的地方，但是只要我们小心戒备，便可无事，恐怕要杀掉他，只要一击就可以了。”
康德那深深地吸了一口气，眼光扫视了一眼下方的众多长老和宗内强者，缓缓开口道：“这么说来，你们都赞成我们主动出手攻击青竹山庄了？”
所有的老头相互看了几眼，最终都点点头，萨卡拉尔叫道：“不管是因为他们格莱尼的传人身份，还是因为他们拥有圣级斗气诀，我们都不可能放过他们，我们不仅要对付他们，而且还要不计手段的对付他们，他们几股势力的联合力量也非常强大，并不逊色我们雷音门。”
“我们要的是最终的胜利，而且我们要尽可能的减少损失，毕竟这次盯着青竹山庄的，或许并不只是我们雷音门，如果我们和他们硬拼，死伤过多的话，恐怕会被他人所趁。”
康德那抚摸了下自己的胡须，赞同的点头道：“萨卡拉尔你说的有道理，那我们应该怎么个不择手段法呢？”
所有人的眼光都集中在了萨卡拉尔的身上，长老中，要论心计，还真是很少有能比得上这位萨卡拉尔长老的，大家也都很想知道，他到底要用什么样的手段对付青竹山庄。
萨卡拉尔的口气中有着几分阴冷：“他们主要的战斗力量是那几个皇级强者，只要我们能干掉其中两到三个，便能彻底横扫青竹山庄了。”

PS：

乐极生悲啊，乐极生悲……昨天考驾照，今天发现身份证掉了，找寻了半天，无所收获……难道是那天捡到五毛钱没交给民警叔叔的报应？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百九十三章 引蛇出洞
“你有什么好主意吗？”
康德那盯着萨卡拉尔，眼光中有着几分鼓励：“说出来大家听听。”
萨卡拉尔看了一圈所有人，嘿嘿的笑道：“当初龙格率领众多强者去偷袭雷格、冰熊和蔷薇夫人一行，如果不是低估了雷格等人，而且后来杀出了一条紫龙还有龙吟天魔瓦多里尔，也不会有今日的灭门之祸。”
众人都轻轻点头称是，诚然，如果当初龙格不是低估了雷格等能力，再多带一点强者的话，又怎么会容许雷格他们从手里逃出？
如果当日雷格、蔷薇夫人被抓，冰熊被杀，并且这件事情并无外人知道的话，即便是暗天魔和龙吟天魔后来赶到，也恐怕无能为力了，先不说可能根本查不到敌手，就算查到，那恐怕也拿奥丁剑派没辙了。
毕竟这件事情从后来的奥丁剑派大战来说，如果少了雷格，那或许德尔斯家族、卡特家族也不会站在青竹山庄的阵营中，就算他们也都站在了阵营中，没有了雷格最后出奇制胜的击杀麦尔斯，就算这些强者全部都汇聚到奥丁剑派，恐怕不用麦尔斯出手，光是风火阵外加奥丁剑派的强者，便已经足够对付众人了。
萨卡拉尔看着众人都赞成他的说法，笑笑道：“所以我们绝对不能犯同样的错误，一旦出手，便要如狮子搏兔，全力出击，不留余力，毕竟我们和他们之间已经没有任何缓和的意味，不是他们死就是我们死。”
对面的一个老头叫道：“萨卡拉尔，你说的很有道理，可是我们到底应该怎么办呢？”
萨卡拉尔点点头道：“想办法将他们分开，然后全力击之，他们青竹山庄现在有四个皇级强者，德尔斯家族有一个皇级强者，一共五个……”
海拉尔盯着萨卡拉尔道：“那德尔斯家族已经将自己的家族全部的迁移到了缥缈峰，和青竹山庄遥遥呼应，现在他们所有的人都住在缥缈峰，如同一根拧紧的绳子，我们又如何下手呢？”
萨卡拉尔笑道：“他们总不可能一直都缩在飘渺峰吧，没有机会，我们可以创造机会，他们的门人，他们的亲朋，总有不在飘渺峰上的，我们可以隐藏我们的身份，制造一些冲突，然后引出其中的一些人，然后悄然将之灭之……”
康德那皱了皱眉头道：“萨卡拉尔，你是说我们借助一些身份，制造冲突引他们出来？”
萨卡拉尔点点头道：“对，既然我们都是死敌，那自然不需要有什么忌讳，我们先找一些和我们原本没有关系的势力，解借故和青竹山庄的人发生一些冲突，打了小的，大的自然会出来，只是我们一定要小心，我们雷音门的人出手，不能暴露身份，否则的话，恐怕引来的就不是一个两个强者，而是一群，甚至直接爆发大战了，以目前的状况来说，我们直接作战的话，虽然我相信我们能打败青竹山庄，但是我们恐怕也会遭受巨大的重创。”
听到萨卡拉尔的计策，所有人的眼睛都亮了起来，海拉尔哈哈一笑道：“萨卡拉尔，你的意思是我们借一和我们没关系的势力和青竹山庄闹矛盾，然后击杀他们的人，引出他们的强者，然后全力击杀之？”
萨卡拉尔点头道：“是的，如果你的下属遭遇了强敌，作为上面的人，自然要为下面的人出头，如果知晓对方的身份，或许会派出足够的高手，但是如果不知道呢？”
听到这里，所有人都有些明白萨卡拉尔话里德意思了，其实萨卡拉尔的主意总结起来就四个字。
引蛇出洞。
青竹山庄强者众多，而且都集中在缥缈峰上，如果要在缥缈峰上对付他们显然有难度，但是如果他们出来了，那可就容易多了。
“不知道，哈哈，如果他们不知道，肯定就只会派出部分的强者去吧，或许是王级强者，或许是皇级强者，总之不会是全部一窝蜂的跑去吧。”
康德那又捋了捋他的胡须，赞许的说道：“这办法不错。”
萨卡拉尔看着大家都赞同自己的主意，顿时也有着两分得意，再次开口道：“这个计划实施应该能将对方分化，只是在实施过程中，必须有几点要注意。”
“第一，挑选的势力，不能是和我们之前有任何关系的，也就是说，不能让他们怀疑到我们的头上，否则就是打草惊，即便我们使用武力让他们去挑衅青竹山庄，但是也不能暴露我们是雷音门的人，我想要做到这点也并不困难。”
众人尽皆点头，毕竟雷音门中有众多的强者，要隐藏身份却威逼一个势力来制造冲突，这的确不算是什么困难的事情，在强大的实力面前，很多人都会被逼着做出自己原本不敢做的事情，如果再给予一些承诺和保证，那自然就更加水到渠成了。
“第二，在做出挑衅以后，如果对方的皇级强者不露面，那我们也不要出杀手，要给他们一种感觉，就是需要出动皇级强者，但是却不需要太多，一个两个足够这样的感觉……”
“第三，我们出动去帮那个势力的人不宜太多，最好就是两个人，一个势力大约在王级巅峰，一个大约岗进入王级就好了，这样如果对方出动的人实力比较低，就由刚进入王级的人打发，再高一点就由王级巅峰的人打发，一旦看到对方的皇级强者，便是收网的时候了。”
这三点一交代出来，一屋子的老头们脸上都露出了几分笑容，的确这个计划非常的好，就算这计划失败，也不会让雷音门暴露出来，不会有什么损失。
“好，就这么办，萨卡拉尔，这件事情就由你亲自去负责处理，派人人手尽皆由你挑选。”
萨卡拉尔站起身笑道：“是，宗主，这件事情我一定会办的妥妥当当的。”
青竹山庄中，雷格等人全数都在郎伯的安排下，开始了布置烈火飞轮阵。
就在这个时候，紫龙安安却忽然的找到了雷格。
“雷格，我想要先离开一段时间……”
雷格有些诧异的看着紫龙安安道：“怎么，在青竹山庄住着不开心吗？”
想起自己这段时间，一直都忙于练功，也都没什么时间和紫龙安安交流，顿时有些歉意：“安安，我最近一直都忙着修炼，都没有顾得上你，真是不好意思啊。”
紫龙安安摇摇头，美丽的大眼睛盯着雷格，眼光中有着完全的理解：“你是青竹山庄的庄主，我是知道的，又怎么能每天和我一起玩呢，我要离开，是因为我要到一个地方去，可能我会晋级了，等到我晋级之后，我会再回来这里找你的。”
雷格听到紫龙安安如此一说，顿时有些惊喜：“安安，你要晋级了吗，这真是个好消息，可是，你晋级不能在这里晋级吗，你放心，你晋级的时候，我们一定会保护你的安全，不让任何人打搅你的。”
紫龙安安摇摇头道：“不是安全的问题，对于你们，我自然是完全信任的，只是我们紫龙一族要晋级都需要到一个很特殊的地方，只有在那里，我们紫龙才能真正的晋级，并且得到质的蜕变，尤其是这九级魔兽的门槛，如果我们龙族晋级九级魔兽后，那我们是可以变异人形的……”
微微停顿了一下，紫龙安安盯着雷格，眼光中有着几分期盼的神采：“我看到你们大家在一起其乐融融的样子，我也希望我能融入其中，只要我进入了九级魔兽，就可以和你们一起，不用单独的住在缥缈峰上了。”
雷格有些诧异，但是随即又领悟到紫龙安安所说的意思。
紫龙安安自从出生以后便没有见到过父母，一直都是一个人孤苦伶仃，她内心中都是渴望有自己的朋友，这也是她在遇到雷格以后，便毫不犹豫的付出了自己的友情，甚至愿意为危难中的雷格赴汤蹈火。
紫龙安安有着庞大的身躯，这也让她注定不能和大家一样这般随意的交谈，做一些共同的事情，看着雷格等一群朋友之间那种温馨的友情感觉，安安的内心中更加期盼自己能融入其中。
“恩，你要去哪里，你一个人去，会不会有危险啊？”
紫龙安安感受着雷格话语里真诚的问候，一颗心也是暖暖的，弯下了自己长长地颈子道：“你不用担心，那个地方非常隐蔽，别人也都找不到，非常的安全的，只是需要一段时间的潜心修炼，我想我便应该能进入九级魔兽的。”
雷格还是有些担心的问道：“需要我们和你一起去吗，你一个人我总是有些担心……”
紫龙安安的大眼睛中流露出几分感激，轻轻的笑道：“不用担心的，我从出生就是一个人的，没事的，好啦，我先走了，我会尽快回来的。”
雷格看紫龙安安如此坚持，便也不再坚持，点头道：“好，那你一定要小心，另外，你还是晚上趁着天黑离开吧，我估摸着在青竹山庄周围，恐怕有着其他势力的探子，譬如像是雷音门等一干敌人，如果被他们看到你一个人离开的话，恐怕会对你不利。”
紫龙安安点点头道：“好，我今晚离开，你别担心，就算是你们的皇级强者，想要追上我，都还是非常困难的，我就算打不过，逃跑时没问题的。”
“好啦，你快回去忙吧，等我突破九级后，会再来找你的，那时候我就能和你们一起生活了，你可要欢迎我哦。”
雷格看着紫龙安安，呵呵笑道：“青竹山庄的大门永远向你敞开，你随时都可以来，这里就是你的家。”
……
紫龙安安在晚上悄然的离开了青竹山庄，紫龙安安的飞行速度雷格是见识过的，如果不遇到像是麦尔斯这样的恐怖人物，恐怕是没人能追的上他，就像她自己说的，她的飞行速度很快，当初她载着雷格一路追赶龙格的时候，雷格就已经见识过她的速度了。
只是雷格心中多少还是有些歉然，毕竟安安来了之后，自己可还真没什么时间和她相处，一直都是安安在帮助自己。
烈焰飞轮阵的建立并不是很快，毕竟这烈焰飞轮阵可是需要镶嵌很多魔晶，还有很多的魔纹，这些都是不能有丝毫错误的，每一条魔纹的错误，都可能导致整个魔法阵的运转不当。
一颗颗的魔晶被镶嵌进了烈焰飞轮阵，一条条的魔纹被丰满了出来……
魔法阵在一天天的时间中，以肉眼可见的速度在不断地完善，雷格等人每天都会参与这烈焰飞轮阵的建造，在多余的时间便专注着各自的修炼。
“庄主，霍德求见。”
雷格有些诧异，但是却还是点点头道：“恩，带他到大厅。”
大厅中，霍德的脸上有着几分忧色，毕竟这忽然发生的事情，似乎来的有些厉害，已经不是他能处理的范围了。
雷格走进了大厅，坐在了主位上淡淡的问道：“霍德，有什么事情吗？”
霍德看着坐在大厅正中的雷格，感受着雷格身上那沉稳如同巍峨高山的气势，心中一时间闪过众多念头。
此时距离紫月剑派的事情过去并没有几年，可是雷格却已经从从当初的尊级高手变成了今天的王级强者，并且天下闻名，这中间的变化实在是太大。
当初所见之雷格虽然同样颇有气度，但是却毕竟稍显年轻，如今的雷格虽然还是年轻，但是身上却已经隐隐有了宗师气度。
只不过飞鹰剑派、天路剑派跟随了青竹山庄后，并没有遭受到不公平的对待，反而得到了众多的好处，让原本还心中有所怨言的门中弟子都已经心悦诚服，以青竹山庄中人自居，提到青竹山庄，脸上都会有自豪的表情，他们都已经把自己当做青竹山庄的一份子。
即便是霍德自己，在这两年短短的时间里，因为办事利落，也得到了不少的好丹药，这让他的实力也进步明显，很是容易的晋级了一级。
虽然这个晋级速度比起雷格等人来说，实在是相差太多，但是对于他自己来说，却已经欣喜若狂了。
对于这个年纪轻轻的青竹山庄庄主，此时的霍德心中已经充满了敬畏。
“庄主，最近发生了一件事情，我们在法都亚城的人和别人发生了一些冲突，事态还挺严重，我们的人受伤了十多个，还死了两个……”
雷格的眉头微微的皱了起来：“具体经过是怎么回事，敌人是谁，什么来历？”
霍德感受着雷格眼睛里忽然射出来的寒光，心中没来由的一颤，连忙恭敬地回答道：“对方是一个剑派，叫乌蒙剑派，他们剑派涉及法都亚城多种生意，而丹药销售、药材的收集也是包含在内，我们的人在法都亚城也有一个点，而就是这个点在收购药材的时候，和乌蒙剑派发生了冲突，双方动了手，我们的人吃了大亏。”
“收购药材发生冲突?”
雷格的眉头拧成了一个川字，忽然问道：“我们在法都亚城这个点设立多久了，和乌蒙剑派之前关系如何？”
霍德连忙回答道：“法都亚城的收购药材点，是我进入青竹山庄后不久就建立的，操办的人，也都是门中弟子，在此之前并没有和乌蒙剑派发生过任何冲突，这次冲突来的有些突然，他们的人实力很强，我们的人也不是对手，属下无能，实在无法解决……”
雷格点点头，并没有任何责怪霍德的话语，想了想问道：“这件事情发生过后，你们是怎么处理的？”
“我因为正在处理另外一件事情，所以派了玛多去处理这件事情，玛多是刚进入宗级的高手，谁知道玛多过去处理问题时，对方态度颇为蛮横，几言不合，再次动手，玛多被打断了三根肋骨……”
雷格眉毛一扬，眼光中多了几分冷厉：“他们可真是霸道，他们这个乌蒙剑派实力如何，很强吗？”
霍德苦笑摇头道：“这个乌蒙剑派有一个王级强者，大约三个宗级强者……”
雷格眼光中多了几分疑惑：“目前情况是如何的？”
“我已经约束那些弟子，暂且不要和乌蒙剑派的人发生冲突，一切等庄主拿主意。”
雷格点点头，却并没有发话，好一会儿才盯着霍德道：“他们应该知道办事点是我们青竹山庄的吧？”
霍德点点头道：“我仔细询问过玛多，玛多过去的时候还刻意的提出过，可惜对方似乎并不买账，态度还是颇为嚣张，说什么我们抢他们生意，让他们活不下去，要不活大家都不活什么的……”
雷格的右手轻轻的拍了怕自己座椅的扶手，眼睛微微的眯了起来，声音里有着几分冷厉：“这乌蒙剑派可真是吃了雄心豹子胆了，居然这么嚣张，杀我青竹山庄的人……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百九十四章 烈焰飞轮阵的威力
站在大厅中的霍德，看着雷格那忽然变得冷厉，充满了几分杀气的眼光，心中竟然有了几分寒意。
这个年轻的庄主，对于敌人，可绝对不会心慈手软的啊。
雷格盯着霍德道：“玛多去的时候，对方出手的是谁？”
“是对方的一个宗级强者，他们的王级强者并没有出手。”
雷格的两只手交叉在了一起，忽然问道：“拥有一个王级强者的家族，过去和我们一向井水不犯河水，如今却忽然和我们闹起了矛盾，还动手伤人……这事怎么感觉都有些奇怪呢？”
“霍德，你是怎么看这件事情的？”
霍德有些惊讶的看了看雷格，因为不仅是雷格，连霍德自己也觉得奇怪，毕竟那乌蒙剑派之前和青竹山庄的人相处并没有什么大的矛盾，即便在生意上有些冲突，也都是各凭本事拉拢客人，并无直接冲突，如今青竹山庄名声大噪，灭掉了八大圣地之一的奥丁剑派，这乌蒙剑派难道就不怕被灭掉吗？
“属下也觉得颇为怪异，这乌蒙剑派这般出手，难道就不畏惧我们的报复吗，又或者他们有什么底牌，不畏惧我们，又或者认为我们根本不会出手？”
雷格缓缓地点头道：“你说的对，这件事情本身就透着奇怪，你先下去吧，我和其他人商量下，再决定怎么做。”
霍德点点头，恭敬地退出了大厅。
雷格坐在椅子上，又思考了一会儿，这才叫了人来，让他们把蔷薇夫人、郎伯等人找来。
很快的，蔷薇夫人、郎伯、瓦多里尔和冰熊都来了，看着雷格坐在上面，眼光凝重的模样，蔷薇夫人有些诧异的问道：“雷格，发生什么事情了？”
雷格将霍德报告的事情讲了一遍，然后说道：“我觉得这事透着几分奇怪，想征询下大家的意见。”
蔷薇夫人也有些诧异的说道：“乌蒙剑派的确有一定的名气，有一个王级强者坐镇，可是想要招惹我们青竹山庄，也实在有些不自量力了吧，再说青竹山庄的人在外办事，可也不是惹是生非的人啊……”
郎伯皱了皱眉头道：“难道这乌蒙剑派有人在背后撑腰？”
瓦多里尔笑笑道：“如果真的是有人撑腰，那这给他们撑腰的人能量很大啊，否则的话，哪里撑得下去……”
雷格之所以第一时间就怀疑这件事情本身并不是偶然性，有一部分原因是因为当初伊兰杰的事情，当初雷格和冰熊两个人在伊兰杰的佣兵团里，佣兵团里的人和别人发生了一些冲突，看似很小很正常的事情，就算雷格和冰熊当时都以为只是普通的争执冲突，谁知道到后来才知道是为了抓伊兰杰而故意设下的圈套。
一个原本不是敌人的人，忽然成了敌人，而且明明在实力相差太多的情况下，却反而主动挑衅，这事原本就透着怪异。
“我觉得，这乌蒙剑派似乎是故意而为，杀了我们的人，派出处理事情的玛多也被打断了三条肋骨，他们似乎是生怕我们不出手，不去报复他们……”
雷格低低的沉吟道：“所以我觉得这件事情或许并不如表面那么简单……”
蔷薇夫人盯着雷格道：“雷格，你是怎么想的？”
雷格抬起头，眼光扫了几人一圈，最后缓缓说道：“如果他们背后的确有人支持与我们青竹山庄为敌的话，那就只有一种可能性，那就是他们制造事端，想引我们到法都亚城……”
“引我们到法都亚城？”蔷薇夫人眼光中闪过几分冷意：“因为我们所有的人都在缥缈峰，所有他们觉得不好对付，所以想引我们离开青竹山庄吗？”
雷格点点头道：“这是我唯一能想到的可能，发生了这种事，我们正常的反应肯定是先衡量乌蒙剑派的实力，只有一名王级强者，或许我们只会去一个，最多两个皇级强者，对方如果真是算计而为的话，那恐怕我们这去的人，就很难再回来了，而失去了一两个皇级强者的青竹山庄，自然而然实力大减，便更加容易对付了。”
众人尽皆有些吃惊的看了看雷格，如果雷格所猜测的是真的话，那这个背后黑手的图谋可就不是一点半点，而是整个青竹山庄了。
“那我们怎么办？”
蔷薇夫人盯着雷格，既然雷格能想到这个可能性，那自然就会有办法解决：“如果我们的人离开了青竹山庄，那有人趁机进攻青竹山庄，怎么办呢？”
雷格摇摇头道：“法都亚城是一定要去的，对方既然都在制造麻烦引我们出去，如果我们不去，或许冲突还会继续发生，而引我们出去无非有两种可能，一种是引蛇出洞，第二种是调虎离山，只要我们的人在一起，便不用担心，不管是谁，他们想对付的必然都是我、夫人还有几位皇级强者，只有把我们灭掉了，才算是真正的成功，否则纵然在我们离开后，将整个山庄全灭，那也必然会引起我们的疯狂报复……这肯定不是他们想要的结果。”
众人都觉得雷格说的有理，不管是谁，如果灭不了青竹山庄这群实力最强的人，都会引火烧身，如果这事真有人背后操纵的话，显然目标还是要对付雷格和其他几个皇级强者。
蔷薇夫人提醒道：“或许他们是想对付我们，可是缥缈峰上，却有很多对我们很重要的人，难保不会有人像当初奥丁剑派掳我来威胁你们一样……”
雷格楞了一下，顿时也觉得有理，现在的青竹山庄不知道有多少隐藏的敌人，如果被人趁虚而入，抓了人作为人质，那再动手可就缚手缚脚了，不见得还能像上次救回蔷薇夫人那么幸运了。
郎伯沉吟了一下道：“既然有这个担心，那我们不妨暂时先不要处理这件事情，烈焰飞轮阵已经快要建造完成，我们等烈焰飞轮阵建造完成，然后我再去请一个人回来主持烈焰飞轮阵，由烈焰飞轮阵作为防御，我们就算离开青竹山庄，也不用担心山庄这边会被敌人所趁了。”
雷格自然是赞成郎伯这主意的，笑笑道：“这样最好，毕竟现在也不知道有多少敌人，我们可不能有半点闪失啊。”
“既然我们暂时不处理这事，那法都亚城那边，我们暂时让青竹山庄的人不要再和对方发生冲突，避免无谓的损失。”
雷格将霍德再次叫了进来，仔细的吩咐了一番，霍德领命而去。
烈焰飞轮阵的建造速度再次的加快，原本就已经接近尾声的烈焰飞轮阵，终于在十天后建造完成。
烈焰飞轮阵几乎覆盖了整个青竹山庄的地盘，一颗颗魔晶镶嵌在了烈焰飞轮阵的各个位置，只是这些魔晶都做了一些遮掩，至少从外表上是看不出来的。
七个宗级以上的火系魔法师也已经到位，德尔斯家族两名、卡特家族一名、另外四名是卡梅娜找来的强者，这七个人在知道自己能参与主持传说中的烈焰飞轮阵时，一个个脸上都有着掩饰不住的期待。
郎伯将怎么运转魔法阵的方法教给了蔷薇夫人等人，并且对那七名火系魔法师进行了一番训练，在经过训练之后，他们都很明白自己要做的事情，以及自己的所作所为对整个魔法阵运转的影响。
运转烈焰飞轮阵，那也是需要训练的，蔷薇夫人和七名负责维持魔法阵运转的魔法师一起的进入了烈焰飞轮阵，蔷薇夫人漂浮在空中，这个位置也是魔法阵的阵眼，所有的魔法阵魔力最终也将汇聚到这里，传给蔷薇夫人，供她施展魔法。
雷格等人全部的漂浮在半空中，面色中都有些期待，毕竟这烈焰飞轮阵可是当年格莱尼.道尔所创的玄妙大阵，格莱尼凭借此阵让道尔魔法门无人可破，如果不是后来格莱尼消失，主持烈焰飞轮阵的人实力差了太多，恐怕当日众多门派围攻道尔魔法门，也未必讨的好去。
蔷薇夫人的眼光中也有着几分掩饰不住的兴奋，毕竟能驱动烈焰飞轮阵，那可是非常开心的一件事情。
蔷薇夫人举起了手里的飞龙魔杖，飞龙魔杖上魔晶光芒闪动，如同一颗小太阳一般。
七名魔法师也都各自的开始了自己负责的事情，随着他们工作的开始，整个烈焰飞轮阵猛然的开始运转了起来，庞大的魔力被迅速的提供给了处于阵眼位置的蔷薇夫人。
蔷薇夫人虽然还没有进入皇级，但是此时的蔷薇夫人却已经是五级魔王，接近王级的巅峰了，本身就具有强大的战斗力，再加上烈焰飞轮阵，施展出的魔法威力，实在是值得众人期待。
“火焰守护！”
蔷薇夫人举起了手里的飞龙魔杖，念动着魔法咒语，随着她飞龙魔杖的挥出，无数红色的光点瞬间凝聚在了飞龙魔杖之上，瞬间扩散而出。
一个巨大的火系魔法护罩，猛然的在空中形成，只是这火系魔法护罩的范围却大的惊人，竟然将整个青竹山庄都笼罩在了其中。
“哈哈，果然不错，来试试这防护的强度。”
郎伯哈哈一笑，凌空一拳击出，一道凌厉之极的斗气直接的冲出，带着强烈的破空声冲向了火系魔法护罩。
PS：
给大家请个假，后天是小八的母亲六十大寿，所以明天就要带着孩子回老家去，老家上不了网，估计也没时间码字，所以这三天更新会少一些（目前拼命码字中，至少保证每天三千字）
十二号归来，之后应该就没什么事情了，到时候爆发弥补……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百九十五章 幻月
“砰”，斗气击中了魔法护罩，魔法护罩颤抖了一下，却没有丝毫破损的迹象，而郎伯击出的斗气却支离破碎，化作散乱的斗气向着后方倒射而回。
雷格眼睛一亮，郎伯的这一击虽然没有用尽全力，但是却至少也有个七分，可是这魔法护罩竟然只是颤了一颤，可见其近乎变态的防御力。
冰熊看的也是心中痒痒，亮出了碎魂棍：“我也来试试。”
冰熊浑身斗气激扬，飞身而上，手里的碎魂棍全力劈下，如同万钧重山，轰然的撞在了魔法护罩上。
冰熊的这一击可是全力施展，没有半分留手，毕竟每个人都很想知道，这魔法护罩到底有多强大。
轰然巨响中，魔法护罩剧烈的颤抖了几下，竟然还是没有破碎的迹象。
“好强大的防护力！”
雷格兴奋地叫道：“有如此强悍的防御力，就算敌人来了，只要施展这个魔法护罩，都能护住整个青竹山庄的安全。”
郎伯嘿嘿笑道：“烈焰飞轮阵又岂是浪得虚名，只不过防御总是被动的，只有进攻才是最好的防御，蔷薇夫人，试试攻击手段吧。”
蔷薇夫人的眼光中也有着毫不掩饰的惊喜，手里的飞龙魔杖一收，收了魔法护罩，蔷薇夫人念动魔法咒语，飞龙魔杖横指。
一个巨大的火球凭空出现，带着无比炙热的气息，冲向了青竹山庄后方的缥缈峰。
“轰”，火球落处，产生了巨大的爆炸，无数的烈焰从火球中爆裂而出，方圆百米之内所有东西都被瞬间焚烧成了灰烬，就连地面的石头都冒着黑烟。
巨大的爆炸，那个小山头竟然轰隆隆的塌陷了一小块。
众人目瞪口呆，仅仅是一个火球，就有这样的威力，那如果施展威力强大的攻击魔法呢？
烈焰飞轮阵，实在是太恐怖了。
昔日在奥丁剑派见识到风火阵，雷格等人已经为风火阵地威力感到震惊，但是如今这么一对比，风火阵在烈焰飞轮阵的面前，根本就不是一个层次的，实在是相差太远。
虽然并没有实际交锋，但是众人都敢肯定，在场的任何一个人，都不是此时的蔷薇夫人对手。
不要说施展威力强劲的高级魔法，就算是这样的火球，不断地砸出来，都能把人砸死！
蔷薇夫人仅仅还是王级，引导起这还算不上最大规模的烈焰飞轮阵，已经有着如此威力，那当日道尔魔法门，由格莱尼驱动的大型烈焰飞轮阵，又该有着什么样的威力呢？
雷格等人似乎都有些明白，为何当日格莱尼在世时，根本就没人敢进攻道尔魔法门，一直都是格莱尼消失不见了，这些人才敢纠结起来围攻道尔魔法门……
雷格想起郎伯说过，要找一个比蔷薇夫人还要强的火系魔法师来主持这个烈焰飞轮阵，不由又是期待又是好奇。
“郎伯，你不是说要找寻一个人来主持这个烈焰飞轮阵吗？那个人是谁啊？”
郎伯看着好奇的雷格，笑道：“看你那么好奇的样子，我便告诉你吧，是我的一个老朋友，在早年他曾经应承过，如果我能还原烈焰飞轮阵，他便答应为我主持烈焰飞轮阵，其他的则是一概不管，他的实力很不错，而且痴迷于各种魔法阵，对魔法有很深的造诣，由他来主持烈焰魔法阵的话，效果肯定比蔷薇夫人主持还要好的多。”
雷格欣喜的点头道：“如果是这样，那当然更好了，只要他在山庄中，有烈焰飞轮阵在，便可保青竹山庄安全，我们也不用顾忌这顾忌那了。”
郎伯点点头道：“好，你们继续练练，我去找他去，四五天便回。”
郎伯悄然的离开了青竹山庄，雷格等人则在山庄中等待，同时商量着怎么处理法都亚城的事情，之前是担心青竹山庄的安危，如今有了烈焰飞轮阵保护，没有了后顾之忧，自然可以料理其他的事情了。
就在雷格等人悄然计划的时候，在法都亚城外几十里外的一座高山山洞中，雷音门的众多强者也在就法都亚城的事情进行讨论。
“他们怎么都没有反应？”
问话的五大长老中的格纳，他的眼睛正盯着萨卡拉尔：“这些天法都亚城青竹山庄的人一个个都闭门不出的，那乌蒙剑派的人想继续找茬，都没有办法下手，青竹山庄的人被杀了两个，打伤多个，还有个宗级强者也被打伤，他们怎么一副无动于衷的样子？”
海拉尔脸上也有着几分疑惑：“难道他们察觉到了这是一个针对他们的阴谋？”
萨卡拉尔是这条计策的谋划者，此刻脸上也多了两分不确定：“到目前为止，我们的人都还没有出手过，青竹山庄也只是来了一个宗级强者，被乌蒙剑派的人打伤逃回去了，他们不可能不处理这件事情的……就算心有怀疑，也必然会有行动，我们只需要安静的等待就好。”
看着众人依旧疑惑的眼神，萨卡拉尔笑道：“就算再出错，再出乎我们的意料，这件事情我们并没有出面，就连那乌蒙家族也不知道我们的真实身份，就算他们真的忍气吞声不来，我们也没有任何的损失。”
众人一想也对，最多白忙活一阵，但是这毕竟是个机会，对方的人不来则罢，来了的话，便是大有收获。
康德那最后一锤定音：“继续等着，我就不信他们一直能忍着。”
萨卡拉尔笑笑道：“其实我们也还可以有另外的一种打算，如果他们来的人多，那我们可以直接离开此地前往青竹山庄，直接攻击青竹山庄和德尔斯、卡特家族他们，只要我们动作迅速，他们还没有赶回来，我们已经将整个缥缈峰夷为平地……”
康德那眼睛一亮：“这办法不错，来的人少，我们就围杀来的人，来的人多，我们就直接攻击他们的大本营，就算他们明白我们身份来历，那也不怕，实力大减的他们，自然再不是我们的对手。”
萨卡拉尔点头道：“反正我们先安心的等着吧，他们总会来的，不来的话，我们就让乌蒙剑派再制造一点冲突出来。”
……
郎伯很快的就回来了，身边多了一个人。
一个穿着破旧的火系魔法袍，头发乱糟糟如同鸟窝一般的老头，甚至身上的火系魔法袍还有几个小洞，看上去十分的穷困潦倒。
老头很瘦，但是眼睛却很亮。
老头看着雷格，眼光上下的打量了一番，侧过头盯着郎伯道：“阿斯朗，这就是你的学生？”
郎伯大笑：“是的，怎样，幻月，我收的弟子很不错吧，才修行数年，就已经从一个普通人变成了王级强者，而且还是一名六级药师和锻造大师……”
名叫幻月的老头，挠了挠头，如同孩子一般扁扁嘴道：“你运气不错。”
郎伯嘿嘿直笑，神情间颇有几分得意，转过头对着雷格说道：“雷格，他就是我去找的人，叫幻月，以后烈焰飞轮阵就交给他主持吧，有他在，青竹山庄的安全绝对没有问题。”
虽然郎伯并没有介绍幻月的实力，但是听他笃定的口气，却也知道这老头的实力肯定很高，至少也应该是皇级的强者。
“幻月前辈，以后青竹山庄的安全，还请你老多多费心了。”
雷格的态度很恭敬，幻月老头摆摆手，一脸无所谓的样子道：“没事，都交给我吧，我早就想见识下烈焰飞轮阵了，暂时我就在你们青竹山庄住上几年吧。”
郎伯笑道：“幻月只要在青竹山庄中，你们不用担心青竹山庄的安全，想去干什么就去干什么吧。”
雷格笑笑道：“我早都计划好了，就等郎伯你回来了。”
郎伯也不细问，只是说道：“行，要我怎么做，你说吧。”
……
法都亚城外，小西山。
小西山并不是很大，但是景色非常优美，法都亚城的达官贵人、名门女眷等等，都总是喜欢趁着日头好的时间，游览小西山，小西山在周围数百里都是非常有名的。
小西山的出名，一方面是因为景色的优美，另一方面却是因为在小西山上有着一个很是出名的剑派。
乌蒙剑派。
拥有一名王级强者，数名宗级强者的乌蒙剑派，在这方圆千里之内，都是首屈一指的豪门大派，尤其是在距离最近的法都亚城，更是无人不知无人不晓。
乌蒙剑派，此刻却笼罩在一种紧张的气氛当中。
“父亲，那边还是没消息吗？”
一座小屋之中，坐着两个人，一个老头，一个中年人，中年人脸色有些灰暗，看上去有些憔悴，正一脸紧张的看着对面的老头。
老头摇摇头，轻轻叹息道：“青竹山庄在法都亚城里的人都闭门不出，连营业都暂时停止了，也不知道他们在搞什么鬼，自从上次那个宗级高手被我们打伤之后，便再没有了音讯……”
中年人有些焦躁的说道：“青竹山庄的人都没动静，他们到底想要干什么？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百九十六章 露面
老头脸上流露出几分无奈：“谁知道呢，哎……我乌蒙剑派到底是招惹谁了，竟然来了这场飞来横祸……”
中年人眉头紧锁，低声的说道：“那两个人现在就住在我们剑派，害的我们根本就无计可施，现在这样子和等死实在是差不多啊……”
老头那原本就有着不少皱纹的脸因为愁容皱的越发的紧了：“我估摸着这两个人应该是某个大势力的人，绝对不止他们两个的，他们两个虽然厉害，但是却绝对不是青竹山庄的对手，青竹山庄可是灭掉了奥丁剑派的强大存在……”
中年人点头道：“我也是这样猜想的，只不过我们就算知道，对现状也是无法改变，和青竹山庄的冲突已经造成，还杀了他们的人，这仇怨恐怕是解不了了……”
微微迟疑了一下，中年人盯着老头道：“父亲，你觉得我们现在应该怎么办？”
老头颓然的将身子倒入了身后的椅子，叹道：“能有什么办法呢，他们两个人，足够轻松地灭掉我们整个剑派，他们就住在剑派里，我们不得不听命啊，现在唯有期望他们能完成目标，这样或许我们还有条活路，否则的话，恐怕我们就是无辜的牺牲品。”
中年人紧皱眉头，重重的叹息了一声，声音里充满了悲哀。
就在两个人相对无言的时候，一阵急促的脚步声却忽然响起，很快的门上响起了敲门声：“宗主，青竹山庄的人，到我们山门了！”
中年人和老头双双豁然站起，对视的眼光中，都有着无法掩饰的震惊。
中年人大步踏出，一把拉开了门，盯着门口通报的男弟子，满脸紧张的问道：“来了多少人，来的是谁？”
那男弟子脸上也有着掩饰不住的慌张，最近乌蒙剑派和青竹山庄之间的矛盾大家都知道，一个个心中都又是紧张又是迷惑，一个个全然都想不通，为何乌蒙剑派要去和青竹山庄作对，毕竟那青竹山庄传言可是有着好几个皇级强者，连奥丁剑派都被他们灭了，乌蒙剑派招惹青竹山庄不是自寻死路吗？
“一老一少，两个人，那青年男子的脸上带着一张青竹面具，应该是青竹山庄庄主青竹。”
中年人身子一震：“青竹！他亲自来了吗？”
男弟子点头道：“是的，另外那名是个老头，不过不知道身份……他们说要见宗主你。”
中年人点点头道：“我知道了，你先请他们去大厅，我很快就来。”
男弟子很快的离开了，中年人转过头看着老头有些焦急的叫道：“父亲，我先去接待下他们，你速度去后面找那两个人，将青竹来的消息告诉他们，让他们速速想办法对付，否则的话，恐怕死的就是我们了。”
老头点点头，转身便走，走了几步后却又回过头叮嘱道：“你要小心，不要和对方动手，先拖住他们。”
老头快步的走到了后面小院，在这里住着两个人。
两个老头暗恨的人，两个不请自来的强人。
正是他们三拳两脚的将乌蒙剑派的强者全部击翻，然后威逼他们必须听他们的，否则就将这个乌蒙剑派屠戮的干干净净。
正是这两个人将乌蒙剑派拖入了深渊，老头心中恨的要死，可是实力相差太多，他这个王级在别人手里根本走不了几招，他根本就没有办法挣扎。
乌蒙剑派山门口，雷格抱着双手，看着面前乌蒙剑派那巨大的门枋，转过头笑道：“郎伯，这乌蒙剑派修建的还很豪气嘛，看上去挺有钱的……”
郎伯背着双手，站在雷格的身边，微笑道：“强者，从来都不差钱，那乌蒙家族可是控制着不少的生意啊。”
雷格脸上露出了几分嘲讽的神色：“我倒是很想知道，他们到底是怎么想的，这么主动的来招惹我们？”
郎伯看着乌蒙剑派里面的方向，忽然冷笑道：“或许我们很快就能见到他们的强者了……”
“乌蒙剑派吗？
郎伯摇摇头道：“乌蒙剑派只有一个王级强者，其他都是宗级的实力，可是我从山庄中已经感觉到三股颇为强大的气息，乌蒙剑派并没有三个强者，或许这多出来的强者就是这场事件的关键点吧。”
“有多强？”
郎伯摇摇头道：“没我强，我估计两人一个是王级强者，一个可能是王级巅峰实力或者皇级实力……”
雷格扫视了一眼其他方向：“其他位置没人吗？”
郎伯摇摇头道：“至少五里以内没有感应到其他强者的气息。”
雷格陷入了沉思：“这或许是钓鱼的人还在守候吧，一旦动起手来，我估计会有人在眨眼之间赶到。”
雷格这句话才说完，那通报的乌蒙剑派弟子已经再次出来，恭敬地邀请两人进去。
两人也不客气，跟在那男弟子身后直接的来到了乌蒙剑派的大厅。
雷格一屁股坐在了椅子上，打量着屋子里的摆设，心中却已经在想着等会和对方见面后的事情。
“两位贵客远道而来，未曾远迎，实在失礼啊。”
伴随着一个洪亮的声音，中年人跨入了房间，笑道：“我是乌蒙剑派宗主风亚，阁下带着青竹面具，想必便是青竹山庄的庄主青竹先生吧？”
雷格笑笑，却并没有站起身来，毕竟今天雷格是来问罪的，可不是来喝友情茶的。
“是的，我就是青竹，我们今天来，是想问问之前发生的冲突事件，我们青竹山庄的店和你们乌蒙剑派开的店虽然都有收购药材等业务，但是一向相处和平，为何你们乌蒙剑派却忽然借故向我们的人袭击，杀了我们的人，后来来人解决此事，也被你们的人打断了三根肋骨！”
风亚眼光微微一变，他没有想到对方一上来就逼问自己，而且气势汹汹的样子。
这事原本就是乌蒙剑派理亏，风亚哪里又找得到话语来说，一时间竟然接不上话来。
雷格看着风亚那颇为窘迫的面孔，忽然冷笑道：“乌蒙剑派有一名王级强者，数名宗级强者，实力很是不错，但是恐怕要挑衅青竹山庄，实力还是差了些吧，阁下看上去并不笨，不知道为何要干这样的傻事？”
“难道阁下认为我们青竹山庄没有本事对付你们乌蒙剑派，灭不了你们乌蒙剑派？”
雷格的话语充满了攻击力，风亚的脸色更是一变，心中暗暗叫苦。
“青竹先生，其实这事根本不是我们想这样做，而是不得不这样做。”
犹豫了片刻，风亚忽然说道：“青竹先生是聪明绝顶的人，如同阁下所说，我们乌蒙剑派实力比之青竹山庄实在是差太多，又哪里敢得罪青竹山庄？”
雷格听到风亚的话，心中暗道自己果然猜对了，看来这次的事件果然是有人针对青竹山庄的，制造冲突无非是想引人出来，估计正主也会很快登场了。
“不得不这样做？”
雷格冷冷的盯着风亚道：“那你的意思是有人逼着你这般做了哦，那人是谁，叫他出来吧，我倒想看看到底是谁处心积虑的要对付我们青竹山庄。”
雷格的话说完，便抬起了目光，盯着后面的小门。
三个人缓步走入了大厅，走在前面的两人却是身穿黑袍，脸上也蒙着面巾，只有两只眼睛露了出来，跟在那两个人后面的正是风亚的父亲，也就是乌蒙剑派唯一的王级强者。
只不过此时风亚的父亲根本就没有王级强者的派头，小心翼翼的跟在两个穿着黑袍的男人背后，神色间颇为担忧。
“你们也不用恐吓乌蒙剑派了，他们所做的无非都是我们的意思罢了。”
两个蒙面男人中的一个尖声尖气的叫道：“青竹，暗天魔阿斯朗，这次就来了你们两个吗？”
雷格打量了两个男人几眼，忽然冷笑道：“阁下还带着面巾，不肯以真面目见人，难道怕人认出你们的身份吗？”
那说话尖声尖气的男人哈哈一笑道：“青竹，既然你都知道乌蒙家族对付你很奇怪，你还敢来？”
雷格冷冷的注视着这两人：“如果不来，又怎么能见到你们呢？我倒是想看看，到底是谁想对付我！”
另外一个男人盯着雷格，眼光中有着几分疑惑：“你好像很自信？”
雷格盯着两人摇摇头道：“你们两个实力都不弱，但是想要拿住我们两个，你们也太异想天开了吧，老实说，我现在正在想，要用什么手段，才能从你们的嘴里拗出有用的情况来。”
尖声尖气的男人冷笑道：“你以为你带着暗天魔阿斯朗一起，就安然无事了吗？”
雷格哼道：“对付你们足够了。”
尖声尖气的男人笑道：“那你就太天真了，不过也好，你们两个都是格莱尼弟子一脉的，抓到了你们还怕得不到神级水灵诀吗？”
雷格眼光中露出了几分嘲讽：“水灵诀？你们就是为了得到水灵诀，才处心积虑的对付我们吗？”



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百九十七章 身份暴露
“废话，神级斗气诀，谁又不希望得到呢？”
男人的声音里有着毫不掩饰的贪婪：“如果你们识时务的话，就乖乖的束手就擒，否则的话，等我们抓到你们的时候，我不介意先让你们身上少上一两只手脚。”
郎伯哈哈一笑道：“既然你说的这么有把握，那就赶紧让你们其他的人出来吧，要是他们来的迟了，说不定我已经先打断了你们的手脚。”
那尖声尖气的男人盯着郎伯冷笑几声，忽然仰头，发出了两声长短不同的尖啸。
郎伯转头对着雷格喝道：“我们走。”
雷格直接的亮出了斗灵之翼，摸出了破魔巨剑，抬手就是一剑，目标正是那个发出尖啸的男人。
这是雷格晋级王级之后第一次动手，那汹涌的斗气在经脉中快速奔涌，竟然产生了如同水流的潺潺声，而郎伯身上斗气奔腾的时候，那声音更是夸张，就像是风雷之声。
一剑劈出，雷格头也不回的反窜而出，直接的冲出了大门。
他知道这一剑当然奈何不了对方，这一剑无非是想阻拦一下对方罢了。
虽然还不知道对方的身份，但是却也证实了雷格之前的怀疑，乌蒙剑派只不过一个饵，吸引青竹山庄的人出来而已。
对方的人马肯定躲在并不算太远的地方，等着这边给出通知，现在恐怕正在全速赶过来吧，只不过结果到底如何，目前想下定论都还早了点。
雷格既然怀疑乌蒙剑派的事件，自然不会真的就单独和郎伯两个人来。
如同这躲在暗处的人做法一样，其他的人并没有一起来到小西山，而是在不远的地方等待。
郎伯也是同样的动作，刷刷刷的劈出了几道凌厉的斗气，和着雷格一起向着外面冲了出来。
虽然这里没有皇级强者，但是毕竟对方也有着三个王级强者，不花点时间是不可能打败得了的，而对方的人肯定会在很短的时间到达的，五里的距离，在急速飞行之下，那也不过是十来个呼吸的时间而已。
雷格和郎伯两个人冲天而起，两个蒙着面巾的男人，跟随着冲了起来。
乌蒙剑派的风亚还有他的父亲，却并没有出手。
乌蒙剑派要做的事情已经做完，至于后续会有什么结果，他们也没有办法去改变，现在除了等待结果，再无他事可做。
雷格和郎伯才飞上高空，就已经看到天边出现了一群黑点，急速的向着这边靠近。
雷格眼光中多了几分凝重，情况似乎比自己想的还要糟糕一些……
雷格一边急速飞行，一边发出了一声尖啸，声音远远地传播了开去。
在雷格和郎伯逃走的前方密林中，忽然的冲起了几道身影，向着雷格和郎伯迎了过来。
冰熊、瓦多里尔、蔷薇夫人、华琳娜、马地利，还有金鳞，五人一兽，青竹山庄的人基本来了大半，除开巴达尔坐镇青竹山庄外，其他的皇级强者全部都来了。
双方的人马都在急速的接近中，虽然对方的人数比青竹山庄的还要多，但是雷格等人却并没有逃走的打算。
双方似乎都打着同样的主意，但是到底谁能笑到最后呢？
出现的人群，每个脸上都蒙着黑巾，每个人的身上都洋溢着强大的气息，纵然此时青竹山庄高手众多，雷格却还是心惊不已，这些人到底是哪里来的？
是什么势力，居然能出动这么多强者？
吃惊的又岂止是雷格一个人？
蒙着面巾的康德那和海拉尔等人，同样有些吃惊，他们也没有料到雷格一行人竟然带了这么多强者。
对方似乎早看穿了自己等人的想法，也是有备而来的。
双方并没有急着动手，反而在空中隐隐对峙起来。
雷格飞快的数了一遍对方的人数，一共有十个人，人数比青竹山庄这边还多，每个人的实力至少都是王级以上，甚至雷格觉得这些人至少有两到三个皇级强者。
“你们一个个都蒙着头脸，很见不得人吗？”
郎伯盯着这群人，随口的嘲讽道：“藏头露尾……”
人群中蒙着面巾的康德那也同样的在仔细打量青竹山庄这边的人，相较于雷格等人，他们有个很明显的优势，那就是他们对青竹山庄的人早就经过缜密的调查，有些什么人，和雷格什么关系，实力如何，所以他们一看青竹山庄这边的阵营，便能基本准确的判断出青竹山庄这边人的战斗力。
而雷格等人则吃亏在根本不知道敌人是什么身份，实力也无从判断，都只能从气息上感觉。
萨卡拉尔是这次事件的负责者，他的实力也是王级巅峰，已经飞快的在心中衡量起来双方实力的对比。
青竹山庄这边是三个皇级强者、四个王级强者，一只有着王级实力的魔兽，雷音门这次出动的人中宗主康德那是四级斗皇、五大长老中的大长老火之魔将海拉尔也是皇级强者，另外还有一名强者是一级魔皇，在皇级强者方面，双方都是三个皇级强者。
王级强者方面，雷音门的要多一点，七个王级强者，青竹山庄算上金鳞只有五个，连个王级强者的差异，将会对这场战斗占据很大的优势。
毕竟两个王级强者加入到围攻当中，那所可能起到的反应可不是一点点，这就像是滚雪球一样，优势会越滚越大。
两边的人都在飞快的计算着双方实力的对比，没有人愿意打一场没把握的仗。
雷格也在算，算来算去，青竹山庄的人似乎都占据不了什么优势。
那要不要战呢？
康德那眼光闪烁，心中也在思考同样的问题。
雷格的眼光落在这群人中一个老头的眼睛上，因为雷格在这个人的身上总感觉到了一些熟悉。
自己应该是见过这个人的，可是这个人又是谁呢？
雷格看到的人是海拉尔，毕竟雷格和海拉尔不是只见过一次，尤其是在青竹山庄面对面的语言碰撞中，雷格对他不想记忆深刻都不行。
康德那咬咬牙，刚要喝令动手，对面一直没有说话的蔷薇夫人却忽然叫道：“你们是雷音门的人！”
雷音门的人尽皆大吃一惊，全然不知道蔷薇夫人是怎么看穿自己等人身份的，毕竟都还没有动手。
雷格也是恍然一惊，但是再看到那自己觉得眼熟的老头，却忽然一下子想明白过来了。
“火之魔将海拉尔！”
这群人竟然是雷音门的人！
自己一直都在担心雷音门的人，在联系天幻宗失败后，怎么没有后续动作，想不到对方早就悄然的开始行动了，而且还定了个这么歹毒的计策，如果不是自己多心一些，想到这件事情可能有猫腻，直接的让谁来解决乌蒙剑派的问题，那估计已经被各个击破了。
“海拉尔，居然是你！”雷格冷笑着盯着蒙着面巾的海拉尔：“想不到大名鼎鼎的圣地雷音门，竟然也学人家干起了这等阴险下流的事情。”
被认出来的雷音门人面面相觑，一时间都把目光集中在了康德那的身上。
康德那扯下了自己的面巾，哈哈的干笑道：“雷格你也够小心的，居然出来都带着这么多人。”
雷格冷笑道：“这年头打人闷棍的人太多了，不小心不成啊，当初奥丁剑派龙格带人伏击我们，今天雷音门人居然威逼别人来和青竹山庄制造事端，好引出我们……”
海拉尔也一把扯下了自己的面巾，目光阴冷的看着雷格：“我们是敌人，用点手段那也是正常的，你们不也是想倒打一耙吗？”
雷格看着对方实力，心中还是不想开战，虽然说打起来倒不是一边倒，但是这等情况下的冲突，肯定会是一场惨烈的死战。
这对于雷格来说，是很不想遇到的。
“那今天你们想怎么样呢？”雷格看了看身边的人，淡淡的说道：“难道你们觉得凭你们的人，能把我们今天全部留在这里？”
康德那哈哈一笑道：“我们的人可要比你们的多一些，虽然优势不是很明显，但是却值得试一试，看看今天能留下你们多少人。”
看着康德那如此一说，郎伯朗声说道：“既然如此，那我们今天就好好的了却一下我们之间的旧账！”
康德那摆摆手，所有雷音门的人都拿出了自己的武器，身上的斗气或者魔力已经开始运集，一场恶战已经要开始。
冰熊忽然开口道：“那老头我来对付。”
郎伯也不谦让，他知道冰熊的实力的，有着碎魂棍在手，冰熊的战斗力是非常强大的。
“好，我对付海拉尔！”
瓦多里尔自然就是对付剩下的那名皇级强者，想起雷音门的音斗技，瓦多里尔低声的叮嘱道：“小心他们的音斗技攻击！”
雷格想起瓦多里尔手里的星星铁箭，还有蛊惑之角，也低声的提醒道：“瓦多里尔，对方人比我们多，找机会先干掉一两个，星星铁箭，还有蛊惑之角……”
瓦多里尔点点头：“我明白的。”


PS：

我回来了，明天恢复正常，争取爆发……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百九十八章 蛊惑之角的恐怖
双方的人如同两股巨大的浪潮，狠狠地撞击在了一起。
雷格作为格莱尼弟子一脉，受到了对方的重点关照，竟然有两个王级强者围向了雷格，而蔷薇夫人也同时迎战两个王级强者，似乎对方是想把突破口放在雷格和蔷薇夫人身上。
蔷薇夫人已经进入五级魔王，并且拥有飞龙魔杖，对上两个王级强者，却也是怡然不惧。
蔷薇夫人的两个对手实力比之她都要差一些，所以应付起来有些困难，但是一时间却只是稍落下风，反过来雷格的两个对手却都不弱。
雷格的对手一个大约是二级斗王，一个是三级斗王，此时的雷格大约也就是三级斗王的境界，一个人对付两个，顿时感觉巨大的压力。
雷格手里的破魔巨剑上能量汹涌，八级魔晶的能量已经被雷格完全的激发。
雷格晋级王级以后，还没有正式的和人动过手，对于自己的两个对手，雷格倒是并没有太过于惊讶，相反的，雷格心中豪情勃发，手里的巨剑舞动，隐隐带着风雷之音，威势惊人。
冰熊拖着碎魂棍，和康德那战成一团，冰熊的实力比之康德那要低一级，但是有着碎魂棍的帮助，加上他身上那如同浸泡在血海中冲天杀气，却是丝毫不弱于康德那。
雷格扫了全场一眼，发现青竹山庄和雷音门的人竟然是个旗鼓相当的架势，当然，前提是以一敌二的自己和蔷薇夫人两人不落败。
如果自己和蔷薇夫人落败，甚至是败亡，那奥丁剑派一下子会多出四个王级强者，双方局势便会高下立判。
虽然目前为止雷音门只是多了两个王级强者，可是这两个王级强者就像是可能压死骆驼的最后稻草。
面对两个敌人的联手攻击，雷格经脉里斗气奔涌，心中却反而涌起了一种很奇怪的感觉。
这是一种很玄妙的感觉。
仿佛自己的身体里，发生了一些自己还不知道，但是却实实在在存在的变化。
每一寸经脉、每一寸肌肤下似乎都有着奇特的能量在涌动，可是这能量却又并不是斗气。
在这关键的时候，雷格的心神竟然被自己体内的这种奇异的感觉吸引，在一边应对两个敌手的进攻，一边感应着自己身体里一点点的变化。
瓦多里尔或许是现场中青竹山庄这边占据优势最大的一人，通天轮刃在他的手里飞舞着，如同有生命一般，瓦多里尔的对手被瓦多里尔死死地压制着。
瓦多里尔看着蔷薇夫人和雷格都同时的应付两人，心中也有些着急，毕竟雷格和蔷薇夫人不管谁人落败，落入对方手里都很是麻烦。
瓦多里尔心念至此，心中便生了拼命之意。
猛然的，瓦多里尔扬起了头，就在手里的通天轮刃发出时，急剧的吸了一口气，他的喉咙一下子变粗了许多，一声巨大的咆哮声，从瓦多里尔的喉咙里喷射出来。
粗犷、霸道、震撼人心。
龙吟！
瓦多里尔仿佛变身为了远古巨龙，发出了震天的咆哮，音波带着强大的斗气能量喷涌而出，就像是凭空刮起了一道龙卷风暴，瞬间击中了他的对手。
瓦多里尔的对手，雷音门的第三名皇级强者巴巴拉，正面的被龙吟击中。
巴巴拉如被雷击，身为雷音门人，和别人相斗却被对方的音斗技攻击，这让他的心中涌起一阵很荒谬的感觉。
巴巴拉的耳朵里轰隆隆的一片，鲜血从两个耳朵里流了出来，这一次巨大的音斗技攻击让巴巴拉受了不轻的伤，龙吟天魔的名声他们是早听闻过的，可是他依旧没有料到对方施展音斗技根本就不比自己等人差，甚至明显的还要强上一些！
巴巴拉虽然双耳中犹如滚雷一片，但是手里的动作却并没有任何的迟疑。
手里的长枪舞动，如同一团团耀眼的枪花，和瓦多里尔的通天轮刃狠狠地不断撞击着，爆发出一团团的火星。
瓦多里尔的实力毕竟比之巴巴拉要强不少，加上通天轮刃这九级魔晶武器的增幅，优势已经是非常明显了，巴巴拉突然遭到音斗技攻击心神欲裂之下，实力又打了一些折扣。
一上一下，两者之间的差距更是明显。
每一次通天轮刃和长枪的撞击，巴巴拉的脸色便要白上两分，每一次的撞击，瓦多里尔的通天轮刃都要向着巴巴拉的面前越发的近了两分。
巴巴拉抵挡过通天轮刃的一轮进攻，脸色已经苍白如纸。
巴巴拉深深地吸了一口气，脸色竟然诡异的一下子变得通红，而随着他脸色的诡异变化，他身上的气势发疯一般的飙涨。
瓦多里尔面色凝重，巴巴拉这幅摸样显然是使用了一些秘技，而这秘技显然是能临时提高自己实力的，接下来巴巴拉的一击恐怕非同小可。
巴巴拉身上的斗气仿若实质火焰一般跳跃着，手里的长枪也仿佛燃烧起来，整个人的脸色通红如雪，眼光中却有着毫不掩饰的决断。
巴巴拉猛然长长地开始吸气，他的身体仿佛在一瞬间变成了一个巨大的风箱，瓦多里尔都能清楚地听到空气不断地被急速吸入口中而发出的怪异尖啸声！
巴巴拉的嘴仿佛变成了一个无底洞一般，他的肚子却在不断地膨胀着，让人甚至有种怀疑，他的肚子会不爆裂开来。
音斗技！
他要发动音斗技！
这一次的攻击绝对非同小可！
音斗技虽然更多时候给人是一种奇袭的手段，但是瓦多里尔对于音斗技却是非常清楚，音斗技作为一种很特殊的斗技，灌注斗气之下，同样的拥有无坚不摧的本事。
巨大的能量灌注的音波攻击之下，甚至可以让人的身体瞬间被音波能量撕扯成碎片！
这巴巴拉的实力不如自己，即便是施展音斗技对自己的伤害也要大打折扣，可是如今看着架势，巴巴拉似乎骤然提升了自己的实力，这一击绝对会大大的超出他平时的水平，自己未必能接的下来。
就在巴巴拉停止吸气，喉咙猛然变粗的一瞬间，瓦多里尔左手一晃，手里已经多了一物。
如同牛角，这东西才出现在瓦多里尔的手里，一股古朴的气息已经弥散开来。
蛊惑之角。
雷音门的镇门之物，被瓦多里尔拿在了嘴里，对准了巴巴拉猛然的吹响。
“呜……”
庄严、沉重的号角声，从蛊惑之角里猛然的冲出，正好将巴巴拉笼罩在了其中。
巴巴拉那充满坚毅的眼睛，猛然的变了。
浑浊、迷惑，如同迟暮的老人，又如同迷路的旅人。
巴巴拉的身子微微的侧了一下，已经到了嘴边的那记音斗技攻击终于还是释放了出来。
可惜，目标已经完全的变化。
巴巴拉攻击的目标不再是瓦多里尔，而是旁边不远处的另一个皇级强者。
火之魔将海拉尔。
“咻……”
一声尖利的声音猛然的从巴巴拉的嘴里发出，如同魔音贯脑一般的击中了正高高飞起的海拉尔。
这一声攻击并不如瓦多里尔发出的龙吟那么庄严洪亮，也不及瓦多里尔龙吟的威势，可是那尖利的声音却像是刀刮在骨头上一般，让人光是听着就仿佛全身都要瘫软一般。
巴巴拉的肚子猛然的从肿胀如球一下子变得干瘪不已，而他那浑身汹涌如同火焰一般的斗气竟然也瞬间倒缩回身体之内，仿佛是在这一瞬间，巴巴拉将他身体的所有能量都吼了出去。
海拉尔正和郎伯打的激烈无比，哪里会料到巴巴拉会忽然的攻击自己？
猝不及防之下，海拉尔身上猛然的出现了无数伤口，这些伤口在瞬间扩大，仿佛要将海拉尔瞬间撕扯成无数的碎片一般。
海拉尔大惊失色，一声沉闷的大吼，身上的斗气猛然一亮，斗气如同火焰一般瞬间将海拉尔团团包裹。
海拉尔身上细小的伤口瞬间减缓了扩大程度再到慢慢停止，可是即便如此，海拉尔浑身上下已经变成血人，身上至少有着上百道伤口，这些伤口纵横交错的布满了他的全身，就连脸上也都布满了交错的伤口，这些伤口往外翻着，好不恐怖。
而海拉尔的五官七窍，更是同时流出了鲜血，海拉尔如同厉鬼，看上去凄厉恐怖无比。
郎伯如何会放过这样难得的机会，手里的长剑已经扬起，一道直欲捅破天穹的斗气之剑从郎伯手里的长剑延伸而出，然后重重的压下，向着海拉尔直接的压了下来。
长剑还没有压下，一股巨大的压力已经笼罩了海拉尔所在数十米内范围。
就在巴巴拉发出攻击的同时，瓦多里尔已经收回了蛊惑之角，亮出了八级魔晶弓，一根星星铁箭闪电一般的搭上了弓弦，然后瞬间拉到如同满月，没有任何停留的释放了出去。
星星铁箭如同流星赶月，瞬间出现在了巴巴拉的身前，而就在这时，巴巴拉那原本浑浊无比的眼睛一下子恢复了清明。
看着已经射到了胸口的星星铁箭，巴巴拉的眼光中多了几分掩饰不住的恐惧。
他想躲闪，但是瓦多里尔的攻击很快，他唯有眼睁睁的看着星星铁箭击中了他面前的斗气铠甲，然后分成了两截，箭头带着强烈的斗气冲进了他的胸膛，然后狠狠地炸裂开来。
鲜血飞溅中，巴巴拉的身体如同一颗陨石一般猛然的从空中坠落。
于此同时，郎伯的剑也正好压了下来，海拉尔浑身长发飞舞，挥洒着鲜血，硬接下了这让人根本无从躲避的一剑。
鲜血从海拉尔身上的众多伤口飞溅出来，就连海拉尔的口中都吐了一口血，海拉尔的内脏也在这巨大的震击之下受了伤。
一瞬间的功夫，雷音门三大皇级强者，一死一重伤！
看着已经失去生命向下坠落的巴巴拉尸体，还有浑身浴血的海拉尔，雷音门的每个人瞳孔都发生了轻微的收缩，惊骇和恐惧已经写满了他们的脸上。
青竹山庄这边则是士气大涨，即便是雷格等人也没有料到，蛊惑之角和星星铁箭搭配使用，会有着如此恐怖的效果！
PS：
小八求红票。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四百九十九章 圣地的末日？
一线为生，一线即为死。
原本青竹山庄这边还处于下风，可是只是短短的一会儿功夫过后，局面却已经完全的偏向了青竹山庄这边。
雷格虽然面对着两个王级强者的进攻，却依旧将整个事情的经过看的清清楚楚，向着巴巴拉那忽然鬼使神差的倒戈一击，雷格的心中很是震撼。
天下有很多神奇的东西，这蛊惑之角绝对算其中的一个。
康德那神色大变，没有任何的犹豫，直接的发出一声大喝：“保护海拉尔，全部撤退。”
康德那的决定很快，只是在一瞬间，作为雷音门宗主的他已经判断出来，如果再不撤退，恐怕今天在这里，雷音门就要重蹈奥丁剑派的遭遇了。
所有的王级强者，听到了康德那的话语，二话不说的向后方退却，毕竟王级强者的战场上，雷音门的人要占据很大优势，所以他们退的很从容。
雷格还没有完全弄清楚自己身上的那种奇特感觉，但是敌手却已经撤退，雷格回头看了看郎伯等人，都在毫不停手的继续攻击雷音门的人。
雷音门的已经聚集到了一起，飞速的向后撤退，海拉尔也被他们保护在人群中，他们中原本还有人想将巴巴拉的尸体也抢回去，但是却被康德那阻止。
多留一分钟，便多一分危险。
青竹山庄的人并没有就此停住追杀，但是雷音门的人聚在一起，却就像是一只凝聚的拳头，雷格等人的攻击虽然犀利无比，但是却总是被他们合力化解掉。
雷格等人一时间也攻击不下来雷音门这群人，毕竟虽然他们现在少了两个皇级强者，但是却并没有各自为战，而且他们强大的音斗技让雷格等人都有着很大的忌惮。
巴巴拉临死前那出人意料的强大一击，让雷格等人都有些震撼，这其中还包括了打败了巴巴拉的瓦多里尔，即便是对音斗技了解甚深的他，也不敢说自己能在这样的音斗技下全身而退。
追逐了数百里后，郎伯便停下了身子，也阻止了其他人再要继续的追杀。
看着雷音门的人消失在天际，郎伯轻轻叹道：“虽然我们人数占优势，但是面对一心逃走的他们，我们还是没能力将他们留下来的，更何况他们的音斗技往往是出其不备，稍有不慎，我们甚至会反受其攻击，反正这次的交战，我们已经杀死了他们一个皇级强者，这个战绩已经不错了。”
瓦多里尔点点头，表情上却是有些遗憾，毕竟最终没有将已经重伤的火之魔将海拉尔给彻底的留下来，失去一个皇级强者和失去两个皇级强者，这是一个非常明显的差别。
毕竟，就算是八大圣地，一个圣地里也没有多少皇级强者的，奥丁剑派也不过一共三个而已。
像狂人麦尔斯这样的强者，更不是每个圣地都有的。
圣级之上，虽然还有传说中的神级，但是能达到圣级的强者几乎已经可以说是站在这个世界的顶端了，就算是面对巨龙，他们也拥有毫不逊色的能力。
“雷格，乌蒙剑派的事情，你准备怎么处理？”
雷格犹豫了一下，乌蒙剑派并没有参与最后围攻青竹山庄的战斗，虽然这或许本身是雷音门的人也并不在乎，认为自己的实力已经足够对付青竹山庄的人，所以根本再没有管被作为诱饵的乌蒙剑派。
“面对雷音门这样强大的对手，他们也算是祸从天降，让他们交出杀人者，给他们一些惩罚，另外他们必须要做的就是，将雷音门对他们干的事情一五一十的讲出来，并且要让这个消息流传大陆。”
雷格并没有想将乌蒙剑派彻底的铲除，虽然这样做对于今天出现在这里的青竹山庄强者来说，只是很简单的事情。
即便今天将乌蒙剑派杀的鸡犬不留，或许明天，后天，还会有这样剑派、那样魔法门的，在别人的胁迫下对付青竹山庄。
乌蒙剑派得罪了青竹山庄，但是却毕竟也是被迫而为，这两种情况看上去差不多，但是实质差太多。
雷格对自己的敌人，从来不会有着本分的怜悯，但是对于像乌蒙剑派这样的却还是做不到那么狠。
看着雷格等人一大群强者从天而降，乌蒙剑派上下的人每个人都是面如死灰，风亚更是直接的站了出来：“青竹，这件事情是我这个剑派宗主做出的决定，我愿意自杀在你的面前，但是请你们放过乌蒙剑派！”
“答应三件事，青竹山庄可以既往不咎。”
风亚心中早存死志，当初奥丁剑派被杀到差点满门尽灭，如果能够凭自己的一死来拯救整个乌蒙剑派，那风亚绝对不会有二话，甚至还会对雷格心存感激。
“第一，交出冲突中的杀人者和打伤我们人的人！”
“第二，作为乌蒙剑派宗主，你自断一臂，以示惩罚！”
“第三，威逼你们的人是八大圣地中的雷音门，想必刚才你们也都是看到的，我要你们将这件事情原原本本的讲出来，将整件事情散播到整个大陆。”
风亚听完雷格所说的三个条件，没有二话的答应下来。
能有这样的结果，已经比风亚心中所期望最好的结果都还要好了，他哪里还敢同雷格讨价还价……
青竹山庄灭掉奥丁剑派的那种狠劲，已经足够让任何作为他们对手的人心中发寒了。
……
雷音门运用卑鄙手段，利用乌蒙剑派引出青竹山庄的人，并且全力进行绞杀，但是却反而失去了一个皇级强者，火之魔将重伤的消息很快的在整个大陆上传播了开去，消息传播的速度甚至比瘟疫还快。
一时间，青竹山庄的名头，再次的震惊了所有人。
每个人都在谈论着这件事情，都在做着同一个推论。
雷音门绞尽脑汁布下毒计，高手尽出，但是却依旧损兵折将，青竹山庄的人一个不少，甚至似乎都没有一个人受到严重的伤害，这中间给人的震撼实在是太大了。
青竹山庄的实力，实在是太强了！
难道青竹山庄要把雷音门变成第二个奥丁剑派？
如果真的有这一天，那青竹山庄可是灭掉了八大圣地之中的两个！
这是何等的让人吃惊！
一股势力能灭掉八大圣地中的两个，那是否已经代表着他本身的势力已经超过了八大圣地？
那这股势力的出现，是否会在这个原本看上去颇为安稳的世界里再次搅起风云？
雷格等人都回到了青竹山庄，相信经过了乌蒙剑派的事情之后，其他人势必不会再做出同样的事情了吧，毕竟这种事情第一次都没有成功，就别说再来重复第二次了，而且惹上青竹山庄的后果，可不是一点半点。
王宫中，国王罗德林拿起一张报告，简单的看了一眼，轻轻的将报告丢在了桌上，转过头对着破军笑道：“青竹山庄竟然这么快就同雷音门交手了，只不过结果还真是有些出人意料啊……”
破军平和的一笑道：“天幻宗的拒绝联盟，的确是那个雷音门有些势单力薄啊。”
“哈哈，你的这句话，如果被康德那听到，不知道会有什么感想？”罗德林脸上有着几分奇异的微笑，轻轻的敲了敲桌面上那份报告：“堂堂八大圣地之一的雷音门，竟然被人评为势单力薄……”
破军脸上表情并没有太大的变化，而是轻轻叹息道：“根据最新的消息，那阿斯朗竟然将幻月找到了青竹山庄，为青竹山庄主持那个新建立好的魔法阵，那魔法阵有七名宗级以上的魔法师，清一色的火系魔法师，如果我没有猜错的话，那个魔法阵应该就是格莱尼.道尔传下来的烈焰飞轮阵……”
微微停顿了一下，破军盯着罗德林的眼睛，平和的说道：“有幻月的加入，有烈焰飞轮阵，整个青竹山庄固若金汤，再加上他们格莱尼一脉的人，可是还有其他奇兵的，雷音门这次怕是完了……”
罗德林的嘴角扬起了几分笑容：“完了就完了吧，反正这些圣地平日也都自尊自大，别人能给他们个教训，我倒是乐意看个现成……对了，根据最后一战的消息，似乎那雷格一个人应对两个王级强者，居然还挺了下来？”
破军笑道：“很明显，他的实力已经进入了王级了，而且还绝对不是一级，我对这个小家伙现在都是充满了好奇，一个从来没有学过斗气的猎人，竟然能在几年的时间里进入王级，还兼修锻造和药师，这人的天赋也是在太厉害了些，我甚至觉得恐怕就算是当初的格莱尼，恐怕都比不上他。”
罗德林嘴角露出了轻轻的微笑：“是的，我也很看好他，只不顾他现在还太嫩了，我还可以再等等。”
破军看着罗德林那有些诡异的笑容，轻轻的摇摇头，嘴角微微的翘起了一点小小的弧线，却并没有再说话。
“雷音门，康德那现在的头估计非常大吧？”
罗德林哈哈笑道：“施展阴谋诡计，结果还被人家干掉了一个皇级强者，而且消息还很快的传遍了整个大陆，雷音门的脸都丢尽了……”
破军抬起头，目光轻轻的看向了窗外那明亮的天空：“那是他之前遇到的对手都还不够强，更何况，雷音门的音斗技虽然神奇，但是格莱尼一脉的人又岂会不了解？更何况雷音门可没有狂人麦尔斯那样的变态存在……”

PS：
状态有些生涩，小八求红票鼓励。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百章 八音迷魂阵
雷音门。
一干老者再次的聚集在了一起，空气中却有着一种凝重的气息，仿佛在众人的地下埋着几吨炸药，随时像要炸裂开一样。
没有人说话，甚至就连之前最活跃的萨卡拉尔也都面沉如水，眼光灰暗。
“都说说吧，我们接下来应该怎么办？”
康德那的眼光中有着几分闪动的怒色，只是这怒色目前却处于未引爆状态，但是越是这个样子，每个人却越发的不愿意去挑起，甚至引爆他的怒火。
想着数天前的那场战斗，每个人的心中都仿若压着一个沉重的巨石。
萨卡拉尔抬起头，轻轻的咳嗽了两声，轻了轻嗓子，他是这件事情的发起者，也是谋划者，虽然事情的转折来的实在是有些突然，但是他却也有不可推卸的责任。
如果不是他的提议，那巴巴拉就不会死，海拉尔也不会重伤到现在还躺在床上不能动弹。
“这件事情，是我没有计划周全，最终才导致了巴巴拉的死亡和海拉尔的重伤，请宗主责罚。”
即便身为五大长老之一，如果犯了错，也一样必须责罚，这是雷音门的规矩，不仅是长老，就算是宗主犯了错，也一样会有戒律给予相对的处置。
康德那看着眼光灰暗的萨卡拉尔，凝视了半晌，这才缓缓的点头道：“这事虽然失败，但是却也并不怪你，我也没料到那龙吟天魔竟然会施展从我们这里夺去的蛊惑之角，如果不是蛊惑之角，巴巴拉根本就不会死，海拉尔也不会被巴巴拉的全力一击重伤……”
“现在我们雷音门和青竹山庄已经势如水火，任何的实力损失都可能让我们实力越发受损，所以我决定此事暂且不论，不追究你的责任。”
萨卡拉尔的眼睛中闪过两分喜色，如果这件事情宗主并不怪罪，那自然是再好了，没人会觉得自己皮痒，非要去受那惩罚……
“大家都说说，我们应该怎么做？”
康德那的眼光中有着几分压抑的愤怒，但是却也有着几分淡淡的无奈：“这次我们不仅没有成功，反而折损了巴巴拉……我们和他们的实力差距又拉大了两分。”
萨卡拉尔抬起头，盯着康德那道：“宗主，经过这件事情，他们会更加的小心，光靠我们自己的力量，已经很难再想战胜他们，就算真的能打败他们，对于我们也绝对是一个惨痛的重创，那时候，或许我们雷音门一样的会从圣地之流沦落……”
康德那盯着萨卡拉尔：“你的意思是我们联合其他人？”
萨卡拉尔坚决的点头道：“是的，面子什么的在现在已经完全不重要，不是他们死，就是我们死，过程怎么样都好，只有结果才是人们最能清楚看到的。”
康德那沉吟了片刻，盯着萨卡拉尔道：“那你说，我们应该联合谁呢，天幻宗肯定是不会和我们联合的，之前他们就已经不肯了，如今经过这一帐，他们自然更加不会再投入其中了。”
萨卡拉尔摇摇头，手指了指大门外：“和青竹山庄的人有仇的或许并不多，但是在暗中窥伺着他们的人却绝对不少，他们就像是香饽饽一样，四周阴暗处都躲避着强大的野兽在等待着机会，给予他们致命的一击。”
康德那深深地吸了一口气，扫视了一眼其他的人：“你们的意见呢？”
几个长老和雷音门的强者面面相觑，眼光中都有着几分不甘，雷音门身为八大圣地之一，如今却被别人压的几乎喘息不过来，这种从来没有过的屈辱让他们如何能忍受的下？
可是不甘又如何呢？
之前大家都认为手到擒来，结果人没有擒来，反而损兵折将……
好一会儿，一干老头都垂下了眼，虽然没人说话，但是其中意味却已经不言而喻。
康德那轻轻的将那口吸入肚子里的气给吐了出来，这一口气似乎也将他心中的阴郁全部给吐了出来。
“萨卡拉尔，你说的不错，过程并不重要，只有结果才是人们最清楚看到的，我们雷音门并不能倒，那就不择手段，让青竹山庄倒下吧。”
“这段时间，所有雷音门人不得离开雷音门，我会挑选几个人暗中出发，去联络那些可能对付青竹山庄的人，等到势力足够时，再全力出手，将青竹山庄全力扫平。”
萨卡拉尔神色间闪过几分担忧，忽然说道：“宗主，这个最后决战的地方绝对不能在青竹山庄，听闻青竹山庄建立了一个魔法大阵，是纯火系的魔法阵，他们是格莱尼的传人，我怀疑这个魔法阵便是那烈焰飞轮阵。”
此话一出，屋子中人人变色。
烈焰飞轮阵，在雷音门的秘密典籍中是有记载的，当初大陆各大宗派联手对付道尔魔法门，即便格莱尼不在，在那烈焰飞轮阵之下，又倒下了多少的强者……
想不到如今，在青竹山庄，这横行一时的强大魔法阵却已经再次出现。
“他们青竹山庄不是在进行拍卖丹药吗，找人混进去，摸清楚那个魔法阵的底细……”
康德那的话还没有说完，萨卡拉尔已经摇摇头道：“这个可能性已经很小了，因为他们已经在距离青竹山庄有一定距离的地方大肆修建建筑，听说是新的拍卖会场地，在这建筑修筑好之前，拍卖会将会在露天进行，他们不会让人有机会进入青竹山庄去了解，甚至破坏魔法阵的。”
康德那的腮帮上忽然凸起了一块，显然那是康德那用力咬着牙齿的结果。
“这件事情，暂时不管，我们反正固守雷音门，就算他们有烈焰飞轮阵，我们也有八音迷魂阵，只要他们敢来，我们让他们来得去不得！”
下达了这句死命令后，康德那站起身，向着后方走去，走了几步后却忽然皱了皱眉头，转过头对着一圈人说道：“如果我没记错的话，那雷格在上次和奥丁剑派战斗的时候，还没有进入王级吧？”
众人再度面面相觑，虽然康德那的问话很简单，但是众人却在一瞬间想到了一个问题，那就是在那场战斗中，雷格是一个人应对两个王级强者，到战斗结束雷音门人撤退的时候，虽然小有劣势，可是却并不算太危险。
一个人应对两个王级强者？
众人的脸色似乎都有些不太正常，康德那看着众人的脸色，瞳孔中又多了两分阴郁：“这才几个月的时间，居然……妖孽啊！”
康德那大步的消失在了门口，众人想着康德那最后的两个字，一个个眼光中都有着掩饰不住的震惊，还有那一丝的恐惧。
是啊，几个月的时间，不仅完全的完成了王级的晋升，更得到了无比恐怖的提升，一个人面对一个二级斗王和一个三级斗王，却还能保持不败……
妖孽！
真的是妖孽，假以时日，还了得？
每个人的心口，似乎都又多了一块巨石，让人都有些喘不过气来。
气氛沉闷无比。
相对于雷音门的沉闷，青竹山庄中却并没有什么压抑的情绪，相反的还有一些斗志高昂。
和雷音门的战斗彻底爆发，并没给大家带来巨大的压力，因为大家都知道这一战迟早都会来的。
这一战，青竹山庄再次获胜，减少了对方一个皇级强者，已经是战功不菲了。
和雷音门的战斗消息，第一时间的传给了德尔斯家族和卡特家族，德尔斯家族尼克和卡特家族皮尔斯都颇为震惊，但是却表现出了非常大的平静。
有了奥丁剑派的前例，虽然德尔斯和卡特家族都知道又将面临一次巨大的挑战，但是对于青竹山庄的实力却还是颇有信心的。
更何况这次提前接触战中，青竹山庄还有巴达尔、紫龙安安都没出战，而卡特家族和德尔斯家族也都一人未出，如果全力出击，或许这次就已经锁定胜局了。
当然，如果全力出击，对方恐怕根本就不会接招了。
不管是德尔斯家族，还是卡特家族，都在第一时间表达了自己的意愿，作为青竹山庄坚实的盟友，但有所需，必定全力出手。
哈德家族和青竹山庄处于一个颇为特殊的关系，在听闻这个消息之后，稍做犹豫之后，却还是表达了愿意与青竹山庄共同进退。
哈德家族虽然比不上德尔斯和卡特家族，但是却还是有两个王级强者和三个宗级强者，虽然没有皇级强者，但是对于他们的表态，雷格还是颇为高兴。
皇级强者比王级强者要强悍的多，可是王级强者的数量，往往才是真正决断一场胜负的关键。
青竹山庄和奥丁剑派的战斗中，正是因为王级强者数量的占优，外加策反了对方的六名王级强者，这才让奥丁剑派兵败如山倒的。
两个王级强者的加盟，必然也会让实力扩大几分。
“接下来你准备怎么做？”
雷格微笑着看了看屋子里的几个人，却并没有直接回答蔷薇夫人的问话，而是转过头问道：“郎伯，那雷音门可有什么厉害的防御魔法阵？”
郎伯眼睛一亮，雷格的这句话，已经表达了雷格的意图。
“有，八音迷魂阵，论攻击能力，它甚至比不上奥丁剑派的风火阵，但是这八音迷魂阵却有很奇特的功用，那就是能让人神智受创，变得浑浑噩噩……”
雷格皱了皱眉头，虽然这个答案让他有着几分诧异，但是却并不吃惊。
通常，豪门大派都有自己的护山大阵，更别说身为八大圣地之一的雷音门。
“完全的封闭双耳，可以抵御吗？”

PS：
五百章了，红票，砸起。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百零一章 免疫之异变
郎伯摇摇头道：“很难，声音的传播可并不只是通过耳朵传递，这八音迷魂阵通过很特殊的魔法阵，将声音无限的扩大，声音在魔法阵里反复震荡传播，能直接的通过人的身体传播，刺激人的脑部，让人神智受伤。”
“这样的魔法阵的确惊奇，既然难以抵御，那就只剩下一条道路了。”
雷格的眼光中露出了毫不掩饰的锋芒，像是出鞘的利剑：“那就破坏掉这个魔法阵，只要破坏了魔法阵，一切都好办了，只要雷音门没有像麦尔斯那样的强者，他们便死定了。”
郎伯摊开手，很是无奈的说道：“他们的确没有像麦尔斯那样的强者，这点我是可以肯定的，因为他们雷音门历史上就没有像麦尔斯这样的天赋者，只是那阵法是不可能通过外面破坏的，想要破坏，必须破坏这八音迷魂阵的中心，也就是八音迷魂阵的阵眼。”
雷格眼光灼灼的盯着郎伯：“需要怎么破坏？”
“破坏并不复杂，但是却需要进入雷音门，进入八音迷魂阵……”郎伯盯着雷格：“你觉得有人能悄无声息的进入，然后悄无声息的破坏掉八音迷魂阵而不被他们的人发觉吗？”
雷格挠挠头，想了想道：“到时候，我试试。”
蔷薇夫人眼光微微一变，一下子想到了雷格曾经学过卡特家族的敛息诀，还学过号称黑暗子民暗黑一族的萨摩族秘技……
蔷薇夫人也想起了那个月夜当空的夜晚……
郎伯自然也是清楚雷格的想法，皱了皱眉头，并不是很支持的说道：“这很危险。”
雷格摊开手笑道：“如果有其他的路，我自然会放弃，只是我并不希望我们任何一个人，因为这八音迷魂阵而受伤……要是雷音门全力进攻我们青竹山庄，那就好了，不过这机会似乎并不大。”
郎伯看着雷格，半晌没有说话，好一会儿才沉吟道：“巴巴拉死了，海拉尔重伤，虽然还没有死，但是至少需要一段时间的休养才能恢复，如果要对雷音门动手，尽快动手是最好。”
坐在角落里，一直默然的听大家说话的冰熊忽然说道：“我想经过这件事情后，雷音门应该会想办法和其他可能存在的敌人联合……”
雷格的嘴巴紧紧地抿在一起，眉头微微的皱了起来：“所以我们要尽快行动，但是在那之前，我需要一段时间。”
“你想要干什么？”
面对蔷薇夫人毫不掩饰的关心，雷格并不隐瞒：“我的身体似乎有些变化，我要仔细的查看下，另外，瓦多里尔当初给我那招斗技我现在也应该修炼。”
圣级中阶斗技，雷霆冰龙杀！
这本斗技是必须实力达到王级才能修行的，实力越强，施展出来威力越大。
之前雷格一直都没有来得及修炼，如今既然决定要尝试着去破坏掉八音迷魂阵，多一招威力霸道的招数防身，那也是非常必要的。
不过，除此以外，雷格对自己此刻的身体也充满了好奇。
虽然他说不出来，自己身上到底发生了什么详细的变化，但是他却非常的肯定。
雷格一个人在飘渺峰上找到了一个安静的树林，雷格身上的斗气缓缓的在身体里流走，身体里那种奇异的感觉又出现了，仿佛每一寸肌肉、每一根经脉都涌动着一层奇特的能量。
雷格很难形容那种感觉，就像是……每一寸肌肉里都有着一层像是油脂一样的东西，而斗气穿梭其中有着一种水油不相容的滑腻感。
仿佛是泥鳅滑过湿滑的路面，不着任何痕迹。
雷格很奇怪，为何自己会拥有这样一种奇怪的感觉，他之前也询问过其他的人，因为他一直都不确定这种感觉是否其他王级强者是否都存在。
蔷薇夫人、郎伯等人给他的回答都是一样的，他们的身体经过改造后强大了很多，但是却并没有任何雷格所感觉到的这种异样感。
看来这是雷格自己一个人的感觉，而雷格出于直觉的认为，这种改变和雷格身体里的冰火两种奇怪的能量有关系。
雷格左手臂的火能量已经不在，冰能量已经侵蚀全身，但是当那火能量沿着雷格全身疾窜的时候，雷格却觉得自己全身都被这火能量激活了一般。
自己的左手到底是否还具备无视水火的能力呢？
雷格随手施展出一团蓝色的灵火，引燃了地面的一团枯枝碎叶，雷格再大肆，也不敢将左手直接的放在那燃烧的灵火之上，毕竟那蓝色灵火可是具备超级高的温度，这可是比蔷薇夫人他们发出的灵火还要强大的，具备超级毁灭能力的火焰。
雷格的左手轻轻的伸了过去，当手指头触碰到火焰的时候，雷格心中已经做好了灼热无比疼痛的感觉……
手指头已经触碰到了火焰，那火焰虽然只是普通的枯枝碎叶燃烧造成的，但是却还是有着很高的温度，预料的疼痛感并没有出现。
雷格的手指头已经完全的伸入了火焰中，但是雷格的手指头安然无恙。
雷格心中闪过几分兴奋，虽然火能量离开了自己的左臂，可是自己的左手的能力似乎还在。
雷格再次缓缓地将自己的左手臂完全的伸入了火焰中，火舌舔着雷格的手臂，但是雷格的手臂却像是一个光滑无比的玉石，在火焰中没有任何红肿，依旧如同玉石一样温润白皙。
雷格轻轻的松了一口气，看着面前还没有熄灭的火焰，雷格脑子里却忽然闪过一个念头。
自己的左手当初只具备不畏惧水火两种能量的侵袭，而自己身上恰好是冰火两种能量，难道改变自己左手的正是那团火能量和冰能量？
可是自己似乎除开左手不畏惧水火，甚至能伸入对方的魔法护罩中，别的系别一样防范不住，而且身体的其他部位似乎并没有因为冰能量的占据而改变……
是什么原因造成的呢？
雷格心中惊疑不定，想起自己晋级王级时那火能量在冰能量的猛然进攻下，放弃了左臂，而在自己全身流窜，雷格心中猛然跳出一个让自己都吓一跳的念头。
那火能量窜遍了自己全身上下，那自己身体的其他部位，是否也具备了像之前左手那样的神奇呢？
带着一种既期待，又兴奋地心情，雷格将自己的右手伸向了火焰。
火焰已经变小，但是雷格的右手并没有感觉到任何的灼热疼痛。
雷格目光中露出了掩饰不住的惊喜，自己身体的其他部位竟然也发生异变了？
右手手掌已经完全的深入了最后的一团火焰中，可是依旧如同左手放入火焰一般。
没有任何疼痛的感觉。
雷格欣喜若狂，再次引燃了一大片火焰，雷格再依次的尝试将自己的左脚、右脚、背部、胸部等靠近、伸入火焰，结果都是一样。
皮肤上的毛发都在火焰中被焚烧一空，但是身体的皮肤却一点都没有受到伤害。
雷格几乎试遍了自己身上任何部位，就连脸、脖子、耳朵等都试验了，结果也都是一样。
雷格怀着激动无比的心情，燃起了一团灵火，他要用灵火的高温来检测自己身体对火焰的抗力。
绝对免疫，那肯定是不可能的，任何东西都有被烧成液体、烧成飞灰的温度点，只是这温度点高低而已。
雷格先调低了灵火的温度，然后将自己的左手放入了灵火中，一点点的升高着温度，同时仔细的感觉着左手上传来的热度。
从没什么感觉，到最后觉得左手温热，再到左手变的滚烫到自己的手已经完全受不了，雷格终于从灵火中抽出了自己的左手。
看着右手的那团灵火，雷格心中已经涌起了漫天的狂喜。
此刻的灵火温度虽然还没有达到极致，但是却已经相差不是很多，也就是说除非雷格出尽全力施展的灵火或许可以将雷格的身体烧毁，其他一般的火焰已经根本无法奈何雷格的身体。
某种程度上来说，雷格的身体已经火免疫。
火免疫，那意味着什么？
意味着雷格从此不用再畏惧任何的火系魔法师，如果雷格的手还能伸入对方魔法罩的话，那也就可以意味着一件强大到骇人的事实，那就是雷格已经可以战胜一切的魔法师。
只要对方施展不出比雷格自己发出的蓝色灵火还要高温度的火焰，就算对方已经达到圣级，甚至神级，雷格都可以轻松的将之秒杀！
这实在是太恐怖了！
恐怕这个消息传出，足以让很多人感到震惊和恐慌吧。
对于烈焰，雷格已经有着足够的抵抗能力，对于火系斗气呢？
还有之前自己左臂对水元素也免疫，那现在自己是否也全身免疫水元素攻击呢？
雷格想到这个可能，已经再也无法压抑那狂跳的心脏，连忙溜回了山庄中，将蔷薇夫人和艾莎莉，还有楚灵三个人叫到了树林中。
三个人都有些奇怪，雷格不是说自己要来修炼斗技的吗，为何衣服兴匆匆的样子，平时的那份沉静和稳重都减少了好几分，到底发生什么事情了？
“夫人，用你的火焰魔法攻击我！”
蔷薇夫人一愣，但是看着雷格的神色并不像说笑，虽然并不懂雷格为何会如此，想着雷格之前拥有神奇的左臂，却也并没有多加询问。
手里的魔法杖一挥，一团火焰，已经向着雷格冲了过去。
雷格脸上带着几分神秘的笑容，左手随便在空中一抓，那火焰便砰然碎裂，火焰变成了一个个火苗落在了雷格的身上，将雷格的衣服烧出了几个小洞，但是雷格的脸上却依旧带着那奇特的笑容。
蔷薇夫人眼光微微一变，因为她已经反应过来，雷格并没有施展任何的斗气防御，他任由那些火焰落在自己身上的，那火焰烧毁了衣服，却没有伤到他分毫！
“再来，猛烈一点的！”
蔷薇夫人再次听到了雷格平静而自信的声音，蔷薇夫人的心中猛然的闪过一个念头，难道雷格他……
“火龙群舞！”
七八个小型的火龙忽然在蔷薇夫人面前的空中出现，如同一只只活灵活现有生命的小龙，呈各种角度扑向了雷格。
雷格站在原地没有半分躲闪的意思，脸上依旧带着那带着几分神秘、兴奋地笑容。

PS：
现在每章都是三千多字，两章加起来将近7000字。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百零二章 妖异身体
旁边的艾莎莉和楚灵都是知道蔷薇夫人火龙的威力的，换做他们，恐怕除了躲避，再没有第二种方法，至于能否躲避的掉，她们也不知道。
雷格微笑着看着飞来的火龙，身上却依旧没有半分斗气飞舞的样子，他依旧没有运集任何斗气，就这么很自然的站在原地，两手径直伸出，抓向了两条火龙，身子微微一侧，任由那火龙轰击在自己的背上。
艾莎莉和楚灵都同时惊呼出声，五级魔尊发出的火龙威力，岂是一般的威力，就算雷格现在已经到了三级斗王，可是不运集任何斗气，身体能扛得住？
蔷薇夫人却是眼光闪动，充满了毫不掩饰的惊喜，显然，她已经想到了雷格此举的用意。
雷格的两只手分别的抓住了一条火龙，剩下的火龙却全部的击中了雷格。
火焰爆裂，巨大的冲力让雷格的身体向着后方飘飞了出去，雷格身上的衣服瞬间被火焰烧成了飞灰，除开雷格刻意避开的头部和下身位置，雷格的身体都一下子都裸露出来了。
看着那洁白如玉没有任何红肿烧伤的肌肤，蔷薇夫人等人全部都惊住了。
“你现在全身都免疫火魔法？”
蔷薇夫人的声音有些惊喜的颤抖，但是其中的喜悦却是如此的明显。
旁边的艾莎莉和楚灵看着只剩个裤头，裸着大半个身体的雷格，原本还有些异样的羞涩，但是忽然听到蔷薇夫人如此一说，顿时都惊讶的张开了小嘴。
全身免疫火魔法？
这么神奇？
雷格看了看全身，的确没有任何伤势，也没有任何痛楚，抬起头笑道：“嘿嘿，果然和我试验的效果一样啊，其实也不是完全免疫，只是火焰温度没达到一定程度的话，对我的身体造不成任何伤害。”
蔷薇夫人又惊又喜的问道：“我刚才发出的火龙虽然不是最高温度的魔法攻击，但是温度却也不低，你没运斗气抵御却没有丝毫伤害，恐怕已经很难有火魔法能伤害到你了……你说的一定程度是多高？”
“我施展蓝色灵火的八成温度吧，这个温度应该是我身体防御的极限程度。”
蔷薇夫人呵呵一笑：“你的蓝色灵火温度那是非常高，比我的灵火温度还要高上许多，算上你自身的斗气防御，估计已经没什么人能伤到你了……你现在已经是完全的火系魔法师杀手了，再遇到麦尔斯这样的强者，你也一样能将之轻易斩杀。”
雷格自然是知晓这点的，笑着说道：“夫人，你施展个魔法护罩，我试试。”
蔷薇夫人点点头，一扬魔法杖，一道浓厚的火红色魔法护罩已经将蔷薇夫人笼罩在了其中，而且为了更好的考验雷格，这魔法护罩范围非常大。
即便雷格的手能伸入，那一样不够触碰到蔷薇夫人，除非整个人都能进入魔法护罩。
雷格双脚微微一曲，身子已经猛然的弹射而起，径直的冲向了蔷薇夫人的魔法护罩。
每个人的心都一下子悬了起来，六道目光都落在了雷格身上。
雷格的左手最先触碰到魔法罩，没有半分迟疑的穿入了其中，紧接着左肩，身子，整个人在一瞬间完全的没入了蔷薇夫人的魔法护罩，就像是冲入肥皂泡一般的感觉。
没有丝毫的阻拦。
雷格已经面对面的站在了蔷薇夫人的面前，右手已经扣在了蔷薇夫人的肩膀上，脸上露出了几分开心的笑容。
自此，雷格终于确定自己的身体对火系真正的是免疫。
可是水系和其他系的呢？
雷格倒是不指望其他系别，能免疫一系已经很了不得了，但是水系之前也是雷格左手可以免疫的，所以雷格还是抱着几分期望的。
“艾莎莉，来，用水系魔法攻击我，先用水弹吧。”
艾莎莉点点头，不用雷格解释，她已经明白雷格是想试试自己身体对水系的防护能力。
一个水弹从艾莎莉的手里飞出，带着丝丝寒气击向了雷格。
雷格举起了自己的左手，在水弹的边缘擦过。
水弹猛然爆裂开来，变成了丝丝水花，向着四处绽放落下，地面上形成了一小面湿地，雷格没有关注地下，举起了自己的手。
只是感觉到了水弹爆破时的冲力，水元素的爆裂却并没有对手臂形成半分的伤害。
雷格心中一喜，仰起头对着艾莎莉道：“再来，连珠水弹。”
艾莎莉眼光中已经露出了毫不掩饰的惊讶，显然，她已经看出来了，雷格的左手似乎对水弹攻击也完全免疫。
水弹一个个的从艾莎莉的前方形成，然后一个个的飞向雷格。
左手、左腿、右腿、胸部、小腹……
一个个的地方挨着的试验过去，惊喜已经出现在了每个人的脸上。
面对水元素的攻击，雷格就如同面对火元素攻击一样，完全免疫！
雷格转念一想，对着艾莎莉继续说道：“试试冰魔法攻击！”
冰魔法是水系魔法的分支，但是冰魔法和水魔法有一个很大的区别，那就是冰魔法已经并不是单单的能量攻击，而同时具备物理攻击的效果。
冰刀、冰箭爆裂等冰魔法，那锋锐的冰刃，已经拥有不亚于钢铁之刃的硬度锋利，这可不是皮肤可以免疫的。
冰刀飞来，雷格同样伸出左手，冰刀刺在了雷格的手臂，手臂上却仿佛抹了油一般，冰刀轻轻的滑了一下，切过了雷格的手臂皮肤，向着上方飞去。
雷格看了看手臂，却看到在皮肤表面已经形成了一道红印，而在中间，一滴鲜血正缓缓地滴下。
果然不出所料啊，自己的身体对于冰火元素攻击可以免疫，但是对于这种带着物理攻击的魔法攻击却并不能直接完全免疫。
看来遇到对方施展冰魔法时都要小心点，通常水系魔法师都是可以施展一些冰魔法的，能施展的魔法级别高级和威力，这就看魔法师的能力了。
雷格并没有放弃对自己身体的探索，紧接着雷格望着楚灵：“用你的斗气攻击我。”
楚灵扬起了剑，一条红色的斗气急射而出，如同离弦的弓箭。
雷格身子一侧，左手臂精确无比的轻轻一扬，让自己的手臂轻轻的和这斗气擦手而过。
左手臂再次的出现了一道浅浅的血痕。
艾莎莉和楚灵都是脸上露出了担心，可是雷格的脸上却露出了喜色。
蔷薇夫人看着雷格脸上的兴奋，好奇的问道：“好像你的身体无法挡住斗气，可是看你的样子似乎很高兴？”
雷格抬起头，点点头道：“的确挡不住，但是却可以减弱，如果正常的状态的话，这斗气至少会比现在造成一到二倍的伤口，可是当斗气击中我的手臂时，我的皮肤中却涌起了一股奇特的能量，这能量并不算很强大，但是却很奇妙，仿佛让我的皮肤变得滑腻，变得有弹性，将楚灵发出的斗气给避开了很多……”
想了一会儿，雷格终于想到了一个合适的形容：“就像是树叶在风中摆动，虽然被风吹中，但是他们凭借着翻滚摆动却很大程度的避开了风吹在它上面的力量。”
蔷薇夫人眼光中流露出几分惊奇：“那么说来，你的身体对斗气的攻击虽然无法完全防御，但是却具有很强大的卸力作用？”
雷格点点头，不过还是有点疑惑的说道：“只不过我也不知道在受到全力攻击的时候，这种削弱到底有多大……”
蔷薇夫人看着雷格似乎有心这般试验一番，连忙劝道：“这太危险了，你可不要再试验了。”
雷格摇摇头道：“不行，只有对自己的实力最大的了解，才能在和人战斗的时候最大程度的利用自己身体的优势，这个其实也不会太危险，因为我自己就是水系斗者，我可以自己试验的。”
说完盯着艾莎莉笑道：“反正艾莎莉也在这里，有什么伤，马上就可以治好的，我又不会照着自己的要害攻击。”
雷格伸出了自己的右手指，右手指顿时燃起了冰蓝色的斗气，顺着雷格的右手指延伸了出来。
雷格反手就将右手指重重的戳在了自己的肩膀上。
鲜血飞溅。
雷格的眉头紧锁，仿佛流血吃痛的根本就不是自己一样，只是脑子中却在急剧的计算着。
此时雷格的精神状态已经完全的进入了那玄妙的临界状态，斗气的每一分变化，身体里每一分反应都在雷格的脑子里清醒的出现。
看着自己肩膀上的伤痕，雷格抽出了手指，脑子里却还在计算着，艾莎莉已经连忙施展水系疗伤魔法，迅速的帮雷格那飚血的血洞给治好了。
好一会儿，雷格才睁开了眼睛，身上出现了强烈的斗气铠甲，左手反身一指，强烈的斗气已经在左手手指上急速的旋转着，形成了一只冰梭。
冰梭脱手而出，击中了雷格的右肩。
在雷格的精神意识中，冰梭是无比清晰的击中了斗气铠甲，急速旋转的冰梭就像是一只电钻一般不停地向着斗气铠甲发动着进攻，在斗气铠甲能量的不断凹陷崩塌中，冰梭终于刺穿了斗气铠甲，然后击中了雷格的右肩。
一切的一切，动作都是如此的缓慢清晰，雷格的精神意识中，甚至清楚地看到了冰梭那不断崩溃的边缘能量。
鲜血再次飞溅，雷格脑海中却不断地在计算着那能量的削减程度，还有自己皮肤肌肉的抵抗程度。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百零三章 结盟
冰梭并没有贯穿雷格的右肩，反而在进入一定程度后就停止了旋转，逐渐的消失。
旁边的艾莎莉等人脸上都露出了几分不忍，用自己的身体来试验，这等手段实在不是一般人能够做的出来的。
蔷薇夫人看着雷格，静静地眼光中有着几分异样。
不忍，但是更多的是钦佩。
没有人喜欢用自己的身体来自残着玩，雷格这么做，却是为了更加了解自己的身体。
那又是为了什么呢？
提高自己的实力，提高战斗力，保护身边的人。
雷格现在是青竹山庄的庄主，虽然大家因为各种原因都无条件的支持他，但是他却在努力提高自己，让自己能有能力保护大家，为整个青竹山庄，甚至德尔斯家族等人提供保护。
在提及八音迷魂阵的时候，雷格曾经淡淡的说过一句，为了不让别人受到八音迷魂阵的攻击，他要亲自的潜入高手众多的雷音门。
或许他的实力，还不是众人中最强的，但是他所做的，却丝毫不比大家差。
而且，他已经把越来越大的责任放到了自己的肩膀上。
看着雷格那有些因为痛苦而自然扭曲的脸庞，还有那坚毅的眼神，蔷薇夫人的心中忽然的有了两分心痛。
一次又一次的受伤，一次又一次的治愈……
雷格没有说话，只是专心致志的不断体验着自己身体里的抗力，他的脸色一分分的变白，虽然受的创伤会被马上治愈，但是多次的失血，还有精神上的创伤，这却不是魔法能治疗的。
就在三人都担心不已的时候，雷格终于长长地吸了一口气，垂下了自己的手，抬起了头。
看着三个人关切的眼神，雷格轻轻笑道：“我没事的，我已经弄清楚我身体的抵抗能力了，和之前猜测的差不多，光是我皮肤、肌肉里的能量，能对外界的能量攻击削弱，对方实力越高，削弱效果越差，如果是比我实力差的，可能会削弱一半甚至更多，实力相差不多的能削弱四到五成，实力比我高的话，应该能削弱三到四成……”
微微顿了一下，雷格又笑道：“当然，我说的不是绝对的数值，只是大概的效果。”
蔷薇夫人深深地看了一眼脸色有些苍白的雷格，总结的说道：“简单的说道，你现在的身体再次的发生了变化，完全免疫火元素和水元素的攻击，对于冰魔法的攻击不能完全免疫，对于水系和火系斗气都有很大的削弱作用……是这样吧？”
雷格微笑，眼光中有着几分兴奋：“是的，这是我身体对别人攻击的抵抗效果，虽然我们并没有试验别的系，但是我想应该是不具备水火这两种效果的，因为我身体里原本就只有水火两种能量，而不具备其他性质的能量，另外我的身体现在全身都大致具备了我以前左手的特性。”
“什么特性？”
好奇的不止是蔷薇夫人，当然还有艾莎莉和楚灵。
“施展斗气有着很大的增幅作用，力大无穷、左右手都能施展学自别人的斗技，还能使用几乎一切的武器，左右手都无比的熟练等等……”
“我终于明白那天为何我对上两名斗王，我却能抵挡，那是因为我虽然和他们等级差不多，但是算上我身体的增幅作用，还有我的八级魔晶巨剑，我的战斗力比他们任何一个都要高！”
楚灵眨了眨眼睛，好奇的问道：“那你觉得你现在的综合战斗力能达到什么等级？”
雷格摇摇头道：“这个我也不太清楚，必须真正上了战场才行……”
蔷薇夫人展颜笑道：“看来这次你晋级收获很多啊，别人晋级也不过从宗级巅峰进入王级，你却一口气晋升到三级斗王，而且还拥有了超强的战斗力。”
雷格细细的呼出了一口气，轻轻的笑道：“敌人太强，如果我一直停留在原地，这次幸运能躲过，下次幸运能躲过，但是总有一次是躲不过去的。”
蔷薇夫人看着雷格，轻轻的叹道：“你永远都像是一根绷紧的弓弦……”
雷格转过头，盯着蔷薇夫人，同样报以轻轻一叹道：“这不就是修炼者的人生吗？”
这是修炼者的人生吗？
当然不是，但是每一个出人头地的人，却必须拥有这样品质，如果只是安于现状混吃等死的修炼者，当然不用像雷格这样。
又或者说，人所处不同的境界，眼前总还有境界，而雷格的眼光永远都望着前方脚步不停，而很多人却留在了沿途，观赏周围的各色风景罢了。
“先回去休息下吧，你今天流了不少血。”
雷格犹豫了一下，原本想拒绝，但是看着蔷薇夫人那有些殷切期待的眼光，却还是不由自主的点点头。
回到了青竹山庄，雷格在自己的房间里并没有立刻睡觉，而是拿出了那个雷霆冰龙杀的卷轴，将自己的精神意识延伸进入了卷轴，开始领悟这招斗技的精要所在。
雷霆冰龙杀，将身体的斗气压缩成冰寒无比的斗气，然后凝聚发出，犹如冰封巨龙，有着超强的杀伤力。
这招的秘技所在第一是压缩，第二是凝聚，这两个步骤是最紧要的。
雷格虽然还没有开始修行，却已经在精神意识中模拟训练。
雷格很清楚留给自己的时间并不会太多，如果拖的太久，海拉尔的伤势恐怕就会康复，到时候雷音门又多了一名实力不俗的皇级强者。
每一名皇级强者都是足够改变整个战场局势的强大存在。
轻视每一名皇级强者，都会给自己带来巨大的伤害。
休息了一天的雷格再次的投入了不停地练习当中，施展雷霆冰龙杀是极具消耗斗气的，即便是雷格现在已经进入了斗王三级，也最多能接连的施展三次这招雷霆冰龙杀。
雷格更多的练习时对身体里斗气的压缩释放和斗气凝聚。
光是练习这招最基本的基本功，一转眼就过去了半个月。
雷音门中，康德那站在海拉尔的床前，看着静静地躺在床上的海拉尔，关切的问道：“你的伤势如何了？”
海拉尔有些虚弱的一笑道：“好了六七成了，这都还是多亏了宗主你给的丹药，否则的话，我恐怕都只有等死了。”
康德那轻轻的叹息了一声：“如今我们和青竹山庄已经是不死不休，你我已经是整个雷音门仅有的两个皇级，如果他们进攻我们……”
海拉尔轻轻的咳嗽了两声，面色涌起了两分异样的酡红：“这段时间，青竹山庄有什么动静吗？”
康德那摇摇头道：“他们回了青竹山庄，便再没有出来过，也不知道他们到底想怎样？”
海拉尔皱着眉头想了想：“那我们派出去联络那些想对付青竹山庄的人呢？”
康德那的脸色越发的阴沉了两分，轻轻的叹了一口气：“这些家伙看到我们雷音门在这次和青竹山庄交战中失利，一个个都打定注意是隔山观虎斗……”
海拉尔冷哼道：“这些人难道就不知道，光凭他们根本就动不了青竹山庄吗？”
康德那摇摇头道：“他们无非是想着他们和青竹山庄并没有直接的仇恨，所以青竹山庄也不会找他们的麻烦，如果站到了我们的战团中，那便是不死不休的结果了，更何况，我想他们最大的顾忌就是怕和我们联合对付青竹山庄后，我们再转头对付他们，侵吞下所有战利品。”
说道这里，康德那脸色有些发苦：“经历上次一战后，我们雷音门可已经再没有任何信誉，在大陆上，可成了阴险狡诈、下流卑鄙的代名词了，不得不说，雷格那小子这招很毒。”
海拉尔听到康德那说起外面的情况，脸色也有些黯然，半晌无语。
康德那看了看海拉尔，轻轻的叹了口气：“海拉尔，你也不要太担心，我们只要不出去，我想他们也不敢进攻我们的，八音迷魂阵也不是吃素的，等你伤好了，再说其他吧。”
就在海拉尔刚想说话的时候，门口忽然响起了一阵脚步声，一个恭敬地声音传来：“启禀宗主，有人在山门外求见宗主。”
康德那有些诧异的转过头，盯着传讯的弟子：“哦？是谁？”
传讯的弟子恭敬地冰雹禀告道：“这个弟子也有问过了，但是他不肯说，他只是说找宗主有要事相商，对了，他的脸上有着一个铁皮面具，看上去很厉害的样子。”
康德那沉吟了一下道：“带他到大厅，我马上去。”
传讯的弟子恭敬地离去后，康德那看着也有些惊奇的海拉尔道：“你安心养伤，我去看看到底是谁。”
康德那来到大厅的时候，雷音门弟子已经将那铁皮面具的男人带到了客厅，看着康德那走进来，那带着铁面具的男人哈哈一笑道：“想必阁下就是雷音门宗主康德那吧，久闻大名，今天终于见到阁下了。”
康德那打量着对方，高达的身材，脸上带着一副面具，遮挡住了大部分的容颜，但是那双眼睛却是炯炯有神，眼光锋利如刀，给人一种锋芒的感觉。
轻轻在主位坐下，康德那做了个请坐的姿势后，笑道：“阁下客气了，不知道阁下又是谁，来我们雷音门又是所为何事呢？”
面具男人声音洪亮的哈哈一笑，盯着康德那，毫不避忌的说道：“我是来和阁下结盟的。”
结盟？
康德那眼光猛然一亮，作为皇级强者，他自然能感应到对面的面具男人实力可是丝毫不弱，就算比自己差些，估计也不会太多。
“不知道阁下所说的结盟是怎么一回事，另外……”康德那的眼光猛然的露出了锋利如刀的精光，仿佛要刺穿面具男人脸上的面具一般：“阁下到底是谁？”
面具男人呵呵一笑道：“索格斯.卡尔，有个不出名的名号，毒炎魔君。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百零四章 雷霆冰龙杀
缥缈峰上，雷格站在树林中，微微的闭着双眼，双手轻垂身边，破魔巨剑就插在他的身前，黝黑而巨大的剑身给人一种强烈的压迫感。
雷格身上的斗气缓缓地释放出来，从静止缓缓的变成涌动，以雷格为中心萦绕，再向外辐射，雷格周围地面的树叶全部被激的飞舞起来，唯有那把黑色的巨剑纹丝不动。
水蓝色的斗气仿若一条条的丝线，形成了一圈圈的气浪，不断地向外激荡。
猛然的，雷格的眼睛一下子睁了开来，右手出手如电，瞬间抓住了破魔巨剑的把手，身子疾飞而起。
破魔巨剑猛然的从地面破土而出，急速滑动的剑锋擦过坚硬的石块，迸发出点点的火星，带着些许的泥土碎屑，破魔巨剑上猛然的被一条又一条蓝色的斗气缠绕着，每一丝斗气都散发出无比的冰寒。
周围空气的温度似乎一瞬间猛然的降低了好多，周围的树木草地上瞬间便结出了一层厚厚的白霜，雷格如同天神一般漂浮在半空，手中的破魔巨剑像是有千斤重一般，缓缓地举起。
破魔巨剑举起的速度并不快，可是每举高一分，雷格身上的气势便更盛一分，每高一分，破魔巨剑上传来的压抑久越发的大了一分。
破魔巨剑终于被雷格举到了头顶，笔直的向着天穹，而此时雷格浑身的斗气都已经被调动到了极限。
雷格眼光猛然一变，左手出现在了破魔巨剑的剑柄上，变成了双手握剑。
“雷霆冰龙杀！”
破魔巨剑猛然劈下。
巨量的斗气猛然的从破魔巨剑上涌出，只是一瞬间便形成了一道蓝色的斗气流，这斗气流虽然并没有实体，但是依稀之间却仿佛形成了一条巨龙，充满了无尽冰寒的巨龙！
巨龙发出无声的咆哮，猛然的急扑而出！
摧枯拉朽，势如破竹！
暴戾、疯狂、充满毁灭性！
雷格面前的地面猛然的翻腾起来，所有的树木瞬间被彻底的粉碎成渣，在雷格的面前，形成了一个足足有四五米宽，七八米深的壕沟，而且这壕沟才是刚刚被冲击而成，便迅速被一层厚厚的冰层给覆盖！
整个空气中都白蒙蒙一片，所有被粉碎的树木还在空气中飞舞的时候，上面已经被厚厚的冰块包围，变成了一个个的冰块重重的砸落在了地面。
斗气咆哮，破坏在不断地延伸……
一直延伸到了两三百米外，这一剑的威力才逐渐减弱，最终到消逝。
雷格漂浮在半空中，望着面前那条两三百米长的深深沟堑，还有那有着三十米宽的一条冲击形成、除开冰层外再无其他一物的巨大宽阔地带，狠狠的吸了一口气。
果然不愧是圣级中品斗技。
冰焰万重山虽然猛烈，但是在这雷霆冰龙杀的面前，却是小巫见大巫！
雷格在脑海中计算了一番，自己依靠三级斗王的实力，外加奇特身体的增幅，八级魔晶巨剑的魔力催发，外加这圣级中品斗气诀，这一击的威力已经丝毫不亚于皇级强者的强力攻击！
雷格当然不是凭空想象，他是综合了很多皇级强者出手的攻击强度来计算的，这计算能力可也是雷格奇遇后的一种能力之力。
在战斗中能清楚地计算出双方的招式速度，身法速度，攻击时间等，这对于战斗可是无比的实用的。
虽然强者对于这些的计算都很准，但是雷格的计算却比他们更精确，更恐怖！
是时候和雷音门算算老账了。
雷格再看了一眼那满目疮痍的密林，目光坚毅的收回了破魔巨剑，向着青竹山庄飞去。
“马上派人去请德尔斯家族家主尼克、卡特家族家主皮尔斯、哈德家族家主迪格拉斯……”
雷格回到青竹山庄后，第一时间下达了命令，犹豫了一会儿，雷格还是没有说出卡梅娜的名字，卡梅娜身为药师协会会长，虽然和蔷薇夫人和青竹山庄交情深厚，但是却总不能事事都拉她下水，上次也是为了救蔷薇夫人不得不求助于她，如今这事，就让自己来吧。
“去请蔷薇夫人、郎伯、阿斯朗、冰熊四个人到大厅来，有要事相商。”
……
暗翼城堡，巨大的城堡大厅中，正上方的两个椅子上坐着一个带着面巾的黑影，此人正是暗翼城堡两大头领之一，此刻的他用手托着下巴，眼光闪烁，似乎正在想着什么。
空气中猛然一动，一个黑影出现在了大厅的正中，面具在阴暗的光芒下闪动着几分阴森的光芒。
带着面巾的男人抬起头道：“回来了？结果如何？”
回来的自然是毒炎魔君索格斯。
索格斯并没有回到自己的位置上，而是就这么站在大厅中，口气中有着几分阴冷：“你不在王城呆着，跑来这里干什么？”
带着面巾的男人发出一声尖利的笑声道：“你以为我很想待在这里吗，只不过三爷很关心这次联盟的结果，所以让我尽快的把消息带回去。”
索格斯轻轻的哼了一声，却并没有再多说什么，沉默了片刻这才说道：“康德那那老东西还不肯就范，但是他说要再考虑下。”
“考虑下？”
带着面巾的男人冷笑道：“这老家伙怎么这么不识时务，难道他还不明白，此时的他们已经不是青竹山庄的对手了吗？难道一定要等到被灭了满门才想起后悔吗？”
索格斯忽然嘿嘿的笑道：“其实这样不是更好吗？”
带着面巾的男人冷冷的眼光看着索格斯，尖声尖气的问道：“更好？好在哪里？”
索格斯盯着带着面巾的男人淡淡的问道：“难道你认为我们暗翼现在的实力已经稳稳的压过那雷音门吗？”
带着面巾的男人眼光中有着几分怒气，但是却并没有出口反对，有些事情不是嗓门大就可以改变的。
“就算他们现在和我们答应联合，就算我们联手灭掉了青竹山庄，杀死了所有人，他依旧是雷音门，依旧是八大圣地之一，哦，不，现在已经只有七个了。”
索格斯的口气中有着几分毫不掩饰的嘲讽：“我们依旧控制不了他们，上面那位虽然权利很大，但是毕竟不是当今国王陛下，那鸿蒙剑派和圣火门也不会受他控制指挥的……”
带着面巾的男人尖声尖气的问道：“既然这样，那你还要去和他们联盟？”
索格斯哈哈一笑道：“我其实早知道他们会拒绝的，他们雷音门身处圣地几百年，那份圣地的骄傲已经是根深蒂固，又岂会真心依附于我们？”
带着面巾的男人轻轻的哼了一声，却并没有多说什么，而是静静地等待着索格斯的下文。
“我此次去只不过是变相告诉他们我们的存在以及展现我们的力量，然后我们就只需要等待。”
“等待什么？”
索格斯的脸上露出了几分阴狠：“等待雷音门被灭门的那天……”
带着面巾的男人盯着索格斯叫道：“索格斯，你真的是疯了吗，三爷交代要让雷音门归附我们，让他们的力量为我们所用，而你却要等待他们灭门，他们被杀了我们有什么好处吗？”
索格斯摇摇头道：“一个馒头，给一个吃的饱饱的人，和给一个只有一口气吊着快要饿死的人，那是完全两码子的事情，虽然那青竹山庄我们也要灭，但是却也并不急于一时，毕竟那青竹山庄和我们没有直接冲突，有实力则灭之，没实力的时候则最好不要打草惊蛇，那小子实力不怎样，但是却绝对是个狠角色，只要惹到了他的人，他都是会不择手段报复的。”
带着面巾的男人似乎有些明白索格斯的意思了，眼睛开始亮了起来：“你的意思是，我们坐看他们争斗，然后等青竹山庄击败雷音门的时候，我们再下手？”
索格斯点点头，却又摇摇头：“青竹山庄既然已经和雷音门开战了，而且还击杀了他们的一名皇级强者，还重创了火之魔将海拉尔，青竹山庄不会等待太久的，他们不会给海拉尔慢慢疗伤的时候的，他们一定会趁着这个机会攻击雷音门的……而我相信，雷音门一定不是青竹山庄的对手的，青竹山庄可是有着四个皇级强者，外加德尔斯家族的一个，一共是五个皇级强者，这个数量已经超越了任何一个圣地！”
看了依旧有着那个处于黑暗中带着几分迷糊眼光的男人，索格斯笑的非常愉快：“其实就算我们和雷音门，想要彻底的灭掉青竹山庄，那也是要付出巨大的代价的，所以我们何不等青竹山庄快要灭掉雷音门的时候，再出手呢？”
“如果青竹山庄大胜，那我们只需要在关键的时候出手，将康德那和海拉尔救出来就好，其他的人要死就让他们去死吧，如果青竹山庄惨胜，那我们也可以攻击青竹山庄的人，灭掉他们后，再强行将康德那等人收为麾下，上面不是正好研制出可以让人求生不得求死不能的逆魔丹吗，正好试验一番……”
面巾男人终于明白了索格斯的打算，有些钦佩的说道：“如果雷音门大败，我们救出了康德那和海拉尔，他们又想复仇的话，自然会寻求力量，这样自然会心甘情愿的为我们所用，如果是两败俱伤，我们就得渔翁之利……一石二鸟，不错，不错，你这人果然阴狠啊！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百零五章 强者汇聚风起云涌
索格斯微微哼道：“目前雷音门处于劣势，他们是不可能进攻青竹山庄的，所以决战的地点一定是在雷音门，我们马上出发，带上八个大队长，悄然的去潜伏在雷音门外，等待战事就好。”
面巾男人点点头，却又有些疑惑的问道：“可是你既然都能看穿目前的形势，那康德那不可能看不透啊，为何他还要拒绝结盟？”
索格斯摇摇头道：“如果我们只是单单的结盟对付青竹山庄，他当然会愿意，但是我们是希望对付青竹山庄后效忠三王子，这已经超出了他们的底线，所以他们才拒绝我。”
面巾男人尖声的问道：“可是他们就不怕青竹山庄吗，就算海拉尔没受伤，雷音门也才两个皇级强者，比之青竹山庄的皇级强者少了好几个呢……”
索格斯摇摇头，冷冷的哼道：“因为他们有八音迷魂阵这个神奇的护山大阵，他们相信凭借着八音迷魂阵，可以抵御青竹山庄的进攻，但是……”
索格斯的眼光很冷，像是冰冻三尺的寒冰，话语中带着几分明显的冷酷：“我相信青竹山庄一定有办法破掉他的八音迷魂阵，雷音门必败！”
带着面巾的男人有些讶异的看着索格斯，似乎很奇怪索格斯为何说的那么肯定：“你就这么有信心？”
索格斯沉沉的点头，却并不再多说，带着面巾的男人目光有些奇怪，但是也就没有追问：“好，我们这就出发。”
……
王城。
八王子的府邸，八王子图雅斯正皱着眉头在书房里走来走去，表情凝重，似乎有着什么重大疑难。
在八王子图雅斯的身后，有着一个穿着黑色长袍的男人，看上去四十多岁五十不到，面相儒雅，有着一撮山羊胡子，正眼光悠闲的看着走来走去的图雅斯。
图雅斯走了几趟后，终于转过头对着那儒雅男人，轻声说道：“穆达先生，你觉得这件事情我们应该插手吗？”
叫穆达的儒雅男人轻轻一笑，缓缓开口道：“殿下，这件事情其实最终还是要看你对他们的态度。”
“我的态度？”
看着图雅斯困惑的样子，穆达肯定的点点头，眉宇之间却自有一番儒雅和稳重：“殿下和那青竹山庄庄主雷格有过多次交往，并且以朋友相称，我想问问，殿下终究是怎么看待你和雷格之间的关系的？”
图雅斯有些困惑的盯着穆达道：“这和我们目前的决定有区别吗？”
穆达轻轻笑道：“当然有区别，如果殿下和雷格结交，只是为了将之收服的话，或许在当初还有可能，但是在如今却已经没有一分的可能，那雷格已经化身蛟龙，直欲破天，是不可能甘心潜伏于任何人羽翼之下的……”
图雅斯想了想，肯定的摇摇头道：“当初在药师大会上，我的确是想看雷格此人沉稳无比，在众多劣势之下能杀出重围，对其好生欣赏，希望能收为己用，但是在东爵城晚宴和他一番交谈，我却觉得他的前途肯定不可限量，而且性格也是绝对不愿意屈居人下，所以我和他朋友相称……”
“或许在当时这番说话，还有些虚假的意思，但是在后面并不多的交往中，我却觉得能得到他的友谊的人，绝对是不会失望的。”
“不管是他慷慨的为我们提供丹药也好，还是对我的态度，我都能看的出来，因为我当初的一点付出，他便对我回报了许多，这么久了他从来没向我寻求过半分的帮助。”
穆达盯着皱着眉头轻轻述说的图雅斯轻轻一笑，似乎总结的说道：“那殿下是真心的想和他交朋友？”
图雅斯有些自嘲的笑笑道：“只是如今这局势，我如果有所作为，是否会被他们认为我是有心所为呢？毕竟我的身份，已经注定我的每个行为可能都带着一些其他的意思。”
穆达摇摇头，却并没有直接反驳图雅斯：“如果殿下真的这么想，其实是把事情反而想复杂了……”
“恩，何以见得？”
穆达盯着图雅斯，淡淡的笑道：“如果是你的朋友，真的需要帮助的时候，你是否会考虑你的帮助，会被别人怎么看怎么想而就不去做。”
图雅斯楞了一下，却忽然有些明白过来，神色间松了几分道：“穆达先生说的是，我的确想的太复杂了，如今青竹山庄和雷音门对上了，而且还是不死不休，不管从公从私来说，我都应该帮忙的。”
穆达轻笑道：“是的，从公来说，他们为我们提供丹药，如果青竹山庄失败，被灭了，那我们又必须找寻新的丹药来源，先不说价格，就是要找到都比较困难，从私来说，既然殿下将他当朋友看，朋友有难，的确应该出手帮助的，更何况，如今今天殿下出手，雷格对殿下必然会有所回报的。”
图雅斯摇摇头，苦笑道：“我倒不是期盼着什么回报……那穆达先生你说我们应该怎么办？”
“既然殿下都这么说了，那我就冒昧的说个主意。”
图雅斯笑着说道：“穆达先生不用有任何顾忌，虽然你不是我的老师，但是却形同老师，和我之间实在不需要有任何顾忌的。”
穆达轻笑点头，眼光却变得坚定：“我们不仅要帮，而且要出尽全力的帮，我有预感，此子的成就将来恐怕会出乎所有人的意料，能和他成为真正的朋友的话，殿下的将来说不定也会得到很大的改变。”
图雅斯聪慧无比，如何不懂穆达的意思，青竹山庄强者如云，如果能与之结交成朋友，在自己需要帮助的时候，他们总不会坐视不管吧。
“只是这样，不知道雷格他们心中会怎样想？”
穆达轻轻笑道：“青竹山庄现在强者众多，比之雷音门已经要强上一些，唯一担心的就是雷音门找到帮手，我们要帮忙的话，其实也不用先和青竹山庄见面的，我们到时候蒙面加入战团，结束战斗也不需要通报，直接撤离就是……”
穆达有一句话没有说出来，那就是这种帮忙的方式是最合适的，如果直接找到青竹山庄要求帮忙，青竹山庄自持实力，未必会愿意，虽然急需人手对付雷音门，但是他们却也同样会忌讳和几位王子扯上关系，即便是八王子图雅斯，当初雷格也曾经表示过不愿意牵扯入他们的王储争霸。
悄然加入战团，这份情谊便由不得青竹山庄拒绝，不暴露身份，也是一种巧妙，先是八王子殿下不用牵扯到这些恩怨当中，别人也无从算计，接下来就是这份恩情来的更加巧妙，让人无法拒绝，最后才是最妙的地方，这份隐藏的人情或许在合适的时候提起，或许会起到更大的作用。
譬如八王子图雅斯遭遇为难，最需要帮忙的时候……
穆达作为八王子图雅斯的幕僚，而且还算他的半个老师，自然一心一意的都是为图雅斯考，所以才有此一计。
图雅斯眼睛一亮，点点头道：“当初青竹山庄蔷薇夫人被掳走，我们事前也不知道消息，雷格等人的反击也是悄然进行，我们想帮忙也都无从帮忙，如今青竹山庄和雷音门的事情天下皆知，纵然青竹山庄实力似乎占优，但是雷音门指不定找到什么强者帮忙，这个忙我们一定要帮。”
“雷音门实力不如青竹山庄，肯定会龟缩在雷音门，依照雷格的性格，肯定会不久进攻雷音门的，我们只需要在雷音门附近守候，就一定能等到这一战，虽然不是雪中送炭，但是锦上添花也总是不错。”
“穆达先生，就如你所说，不仅我们要帮，而且还要全力帮！”
图雅斯一拳轻轻的砸在桌面上，神色间颇为兴奋：“穆达先生，我们这边就你实力最高，到时候就麻烦穆达先生你跑一趟，带着五位王级强者、八位宗级强者前去帮忙！”
穆达微笑点头道：“殿下放下，这件事情就交给我吧。”
……
某处幽谷。
一条人影急速的冲进了山谷，来到了山谷里唯一的一所木屋，仰头恭敬的叫道：“请问托木尔先生在吗？”
木屋哗啦一声打了开来，一个五短三粗的老头从屋子中缓缓地迈了出来，盯着来访的男人，口气中充满了不耐烦：“你是谁？”
男人恭敬地回答道：“回托木尔先生，我是雷音门弟子，特带宗主亲笔之信与阁下。”
言语中，男人已经恭敬地将一封信双手捧在手上，缓步走上，恭敬地递给了这口气傲慢的老头托木尔。
托木尔接过了信，撕开了看了一番，忽然发出一阵怪笑：“哈哈，真是让我意外啊，堂堂八大圣地之一的雷音门，居然会亲口相邀我这样声名狼藉的人去助阵，还许下如此酬劳，看来这次你们遇到的麻烦不小啊。”
送信的男人面色有些难看，但还是很恭敬地说道：“请托木尔先生出手相助。”
托木尔又扫了一眼手里的信，犹豫了一番后终于点头道：“好吧，难得有这样的机会，我也去见识一下这格莱尼的传人到底有多厉害。
……
某处湖畔。
三间位于小湖边的茅屋前，一名男子恭敬地说道：“请问古道尔前辈在吗？”
一个渔翁打扮的老头，从屋子后绕了出来，冷眼看着说话的男子：“我就是，你是何人？”
男子恭敬地说道：“我是雷音门弟子，特带宗主亲笔之信送与前辈，还请前辈查阅。”
……
同样的事情，在各个地方相同的上演，有许多人同时的收到了康德那亲手写的书信，对于不同的人，康德那许下了不同的酬劳。
有的人拒绝了……
有的人答应了，并且随着送信的人往着雷音门而去……
一时间，很多人从着各个角落向着雷音门汇聚。
这些人中，存着各种各样的心思，唯一相同的是，他们都注定要参加这场无法逃避的大战！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百零六章 阵容强大
青竹山庄。
所有的人都已经整装待发，目标自然是雷音门。
原本雷格并没有准备请巴达尔出战的，毕竟巴达尔在青竹山庄有着很特殊的地位，他是蔷薇夫人老师的朋友，更是对蔷薇夫人和雷格都有指点之恩，最多属于一个客卿，是完全自由的，就连当初雷格使用了一颗龙魂翡翠丹，也不过换取了他的一个诺言。
对付雷音门，在雷格的想法中最大的难点是破坏掉八音迷魂阵，只要破掉了八音迷魂阵，只有两个皇级强者的雷音门又如何是自己等人的对手？
但是在知道雷格等人要攻击雷音门时，巴达尔却忽然出现，没有多的话语，只是淡淡的一句。
“我也去。”
看着巴达尔那双虽然苍老但是却无比明亮的眼神，雷格心中涌上几分浓浓的感动。
在巴达尔的眼光中，雷格何尝不明白巴达尔的担心？
毕竟对手可是圣地之一的雷音门。
奥丁剑派和雷音门是格莱尼一脉弟子的死敌，那是不死不休的，奥丁剑派已经灭亡，现在剩下唯一的敌人就是雷音门。
只要能再灭掉雷音门，不仅解决了格莱尼一脉弟子的夙愿，也足以震慑整个大陆。
能够独立灭掉两大圣地的青竹山庄，试问谁人还敢打主意？
巴达尔很清楚这一战的重要性，所以他选择了参战，他可不希望雷格或者蔷薇夫人等人，有任何一个人出事，说直白一点，巴达尔到青竹山庄已经很久了，蔷薇夫人和雷格跟随他学习炼制丹药，也算是他的后辈，对他也是很尊敬，如今后辈有事，作为前辈不出把力似乎有些说不过去……
虽然之前有过一次诺言，但是随着巴达尔住在青竹山庄时间越来越长，他已经逐渐的习惯了这里，逐渐的将这里当成了家。
有足够的药材供自己炼制，有丹方供自己研究，有信得过的人能说说话，比之过去一个人孤独的到处收集药材，一个人孤独的炼药，这种生活似乎让他开始越来越不舍了。
相对于上次不同的是，这次青竹剑派真的是全员出动，甚至包括艾莎莉、米雪、伊兰杰、马加顿、楚灵、施德兰、劳伦斯等一干宗级强者，可以说，整个青竹山庄宗级以上的实力，除开主持烈焰飞轮阵的七名火系宗级实力以上的魔法师和引导者幻月外，已经没有一个宗级强者！
雷格原本依旧是不想让艾莎莉等人参战的，但是这次大家却是怎么都不愿意。
“上次是我们没有达到宗级，不能飞行，无法参战，如今我们都全部进入了宗级，怎么还能安心的呆在家里，而不贡献自己的一份力量，我们也是青竹山庄的一份子啊！”
马加顿恳求的声音，声音里有着毫不掩饰激动。
“是啊，青竹山庄里有幻月前辈坐镇，安全问题也不用担心，我们虽然实力较差，但是有着魔晶武器帮忙，加上修行的一些斗技，就算对上比我们高几级的宗级强者也完全没有问题吧。”
这是米雪的声音，米雪可怜巴巴的看着雷格，只盼望着雷格点头。
雷格还没有来得及犹豫，艾莎莉却已经倔强的说道：“如果你不答应我们去，那我们就自己去！”
“对，自己去！”
艾莎莉的话顿时引得其他众人一致同意，众口同声的说道。
雷格顿时无比头大，有些拿不定主意的看向蔷薇夫人，蔷薇夫人沉吟了片刻，忽然轻笑道：“雏鹰总要飞翔才能成长为翱翔天空的雄鹰，就让他们去吧。”
听到蔷薇夫人开口答应，艾莎莉等人都是一阵欢呼，都纷纷叫道：“夫人，你太好了。”
雷格苦笑，这帮家伙，这去可是拼命啊，又不是去郊游，一个个还这样兴高采烈的样子。
想了想，雷格表情严肃的盯着一干人道：“雷音门为八大圣地之一，这场战斗绝对是一场恶战，你们要去也行，但是却必须答应我一个条件。”
众人齐齐的看着雷格道：“什么条件，你说？”
雷格缓缓地说道：“不要逞强，保住性命，就算这次我们灭不了雷音门，还有的是机会，但是我不想看到少任何一个人，即便是少一个人，即便是灭了雷音门，我也同样的觉得得不偿失！”
微微停顿了一下，雷格将这次战斗的方案大致说了一下：“巴达尔前辈也主动出手，我们这边的皇级强者已经达到五名，远远地超出了雷音门的皇级强者，所有宗级强者、包括王级强者的目标都是不求无关，但求无过，只要能拖住对方的人就足够了，只要皇级强者腾开了手，他们的末日也就不远了。”
众人都理解的点点头，的确，如同雷格所说的，这次要的是胜利，这次是一次团体战，最后的结果才是最重要的，手段，个人的能力都不重要。
皇级强者占据优势，是青竹山庄这边联军最强的优势，只要有两名皇级强者没有了同等级的对手，那他们联手绞杀之下，根本就是吹枯拉朽……
自己等人最多就是帮忙对付一下雷音门稍弱一些的宗级强者，不让他们去围攻那些强者就好了。
看着众人都郑重的点头答应，雷格这才点头道：“这里也没有外人，我可以给大家透个底，目前我的身体已经再次的发生了变异，所以我在这场战斗中会呈现自由人状态，我的目标是所有火系和水系魔法师或者斗者！”
雷格身体变异的事情，目前还只有蔷薇夫人等有数几个人知道，如今雷格说出来，也算是整个青竹山庄的核心分子都全部知道了。
“这场战斗破除八音迷魂阵是最关键的步骤，青竹山庄中到目前为止我的潜行能力是最强的，加上我身上戴着炼神护腕，气息都大大降低，所以我会先潜入去破坏八音迷魂阵，只要八音迷魂阵一被破除，便是我们大举进攻之时，在未破除八音迷魂阵之前，绝对不能进攻！”
说到这里，雷格的眼光中多了几分坚毅：“不管我潜入后发生什么事情，你们都不能贸然进攻，这一点至关重要，就算我被雷音门抓到，你们也不能进攻，八音迷魂阵的威力很奇特，不是实力高就可以抵挡的！”
郎伯点点头道：“你放心，八音迷魂阵的威力我很清楚，就算你真的失陷对方手里，他们也绝对不敢杀你的，我们一定会想办法救你回来的。”
雷格有些放心的点头，他和郎伯研究八音迷魂阵了半天，也定下了破坏的办法，但是必须有人进入阵中。
但是进入阵中肯定就会被攻击，所以唯一的办法就是在不惊动他们的情况下进入。
卡特家族精通刺杀之术，可是他们却并没有皇级强者，雷格现在实力达到三级斗王，融合了萨摩族的多种秘技，雷格的潜行能力已经完全的超越了卡特家族任何一个人。
雷格也是唯一最合适的人选。
虽然危险，但是雷格义无反顾。
毕竟和雷音门的怨恨其实都是因为他、郎伯、瓦多里尔三个人作为格莱尼弟子一脉引起的，其他人都是被牵扯进来的，雷格又怎么能不自告奋勇？
青竹山庄联军，精英尽出！
青竹山庄中，郎伯、冰熊、瓦多里尔、巴达尔四大皇级强者，金鳞、蔷薇夫人、雷格、华琳娜、马地利四人一兽五个王级实力的强者，艾莎莉、米雪、马加顿、楚灵、伊兰杰、霍德、史格七个宗级强者。
德尔斯家族同样是精英尽出，皇级强者奥米拉、尼克等三个王级强者，外加劳伦斯和其他两人，一共三个宗级高手。
卡特家族三个王级强者，外加施德兰等四个宗级强者。
哈德家族两个王级强者也全部参战，另外还有四个宗级强者，哈德家族显然也将未来压在了青竹山庄之上，这次也是全力以赴。
蔷薇夫人、雷格等人的人品让哈德家族的人都相信，只要是真心的站在青竹山庄的阵营中，必然不会受到亏待，这点从最早加入青竹山庄的飞鹰剑派和天路剑派便可以看到，更何况，倾巢之下岂有完卵，如果青竹山庄被灭了，那哈德家族的末日显然也到了，毕竟现在所有人都将位于缥缈峰上的几家势力都视为青竹山庄阵营的人。
哈德家族都这样想，德尔斯家族和卡特家族的心思自然差不到哪里去，说到底，通过艾莎莉和米雪的关系，两个家族和青竹山庄也真算的上是一家人。
一荣俱荣，一瞬俱损。
如果现在这样联合的强大到甚至超越圣地的实力，都还有危险，那自己等单独一个家族更加不能面对……
此战，青竹山庄联军总共出动皇级强者五名、王级强者十三个、宗级强者十八名，阵容不可说不强大！
雷格也有着强大的自信，就算这样的实力都还灭不了雷音门，但是这样的实力要自保却是足够的！
这也是雷格最终决定让众多宗级强者参战的原因。
留守青竹山庄的任务交给了幻月，其他人则在一个夜晚，全部收敛气息悄然的离开了青竹山庄，向着雷音门摸去。
只是雷格自己也没有料到，此时的雷音门已经是豪强汇聚，康德那拒绝了索格斯的联盟以及联盟要求后，狠狠心，竟然放下脸面向着大陆上很多独来独行的强者发起了邀请，这些强者大多都是声名狼藉，一般人不屑为伍的，但是此刻康德那已经顾不得这么多了。
虽然许出了众多让康德那都不得不心痛的代价，但是康德那却一点都不后悔，只要能灭了青竹山庄，得到神级水灵诀还有奥丁剑派的众多东西，一切都是值得的。
至少，彻底灭绝了格莱尼一脉，以后便再不用芒刺在背了。
众多的强者几乎在同一个时间，都同时抵达了雷音门的附近。
此时时间正是黎明前最黑暗的时候，一身黑衣的雷格如同没有形体的幽魂一般，无声无息的从青竹山庄潜伏在一个密林中的队伍中脱离了出来，向着雷音门摸了过去。
于此同时，一群黑影也从青竹山庄的周围，悄然的摸向了青竹山庄。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百零七章 潜入
昨天看小说，一下子入迷了，第二章没写完……我有罪。
一早起来努力码字，这章算弥补昨天第二章。
---------

雷音门的山门静悄悄的，但是在这些黑暗之中，却又隐藏着不少的目光，在黑暗的各处空地上巡逻而过。
这个时期是雷音门最紧张的时候，宗主康德那更是下达了死命令，全力防守，防止青竹山庄的人大举攻到，宗派平时也不过有几个哨岗，毕竟有着那些强者存在，就算有人侵入，他们即便在睡眠中也能最快的反应过来。
可是，现在整个雷音门的暗哨至少增加了十倍，而且被远远地派到了山门之外数里，这些潜伏在山林、山洞、山脊等等隐蔽的位置，严密的监视着四面八方。
雷格运起学习自卡特家族的敛息诀，融合着学自萨摩族的秘技，整个人仿佛已经变成了黑夜的一部分，就这么悄然的化入了风里，无声无息的向着雷音门迅速的靠近着。
一位雷音门弟子趴在山岗上，盯着远处的黑夜，神情虽然专注，但是眼光之间却颇为不耐烦。
雷音门身为八大圣地之一，在往日，既怕是最底层的一个雷音门弟子在大陆行走，所到之处，谁不敬仰，谁不畏惧？
可是如今呢，居然被青竹山庄逼迫的如同丧家之犬，自己竟然被派出来守夜，在这寒冷的地方挨冻。
真他妈的见鬼。
雷音门弟子在心中狠狠地骂了一句，心中却又想着，这几天不断进入雷音门的强者，心中涌起了几分怀疑，那青竹剑派真的有那么厉害吗，居然能让宗主怕成那样子，居然请了一些声名狼藉的人回来帮忙，虽然实力强大，可是以后雷音门还有脸称为八大圣地之一吗？
这弟子想到这个，心中不由涌起了几分屈辱的感觉，眼光转过头看着前方长长地草坡，恍惚间，似乎有什么闪过一般。
雷音门弟子心中一惊，心中的思绪截然而止，眼光猛然的落向了前面的草坡，但是月光下的草坡却没有任何变化，风轻轻的吹拂着树叶草木，都在簌簌的响着，并没有任何异动。
雷音门弟子仔细观看一阵后，收回了探出的头，轻轻的啐了一口，低声的骂道：“妈的，都快把老子弄成神经质了……”
雷音门弟子的声音猛然顿住，因为他忽然感觉到了一阵无形的阴影似乎将自己笼罩住了。
这纯属一种直觉，仿佛在自己的背后猛然的出现了什么凶狠洪荒巨兽一般，又仿佛在自己的背后已经站着死神，正举起了他的镰刀。
他浑身的寒毛都在一瞬间全部直立而起，他猛然的回头。
可是就在他的头刚刚开始回转的时候，两只冰凉的手已经如同幽魂一般的从左右抚摸上了他的脖子。
“咔嚓……”
一声细微到几乎不可闻的脆响过后，这雷音门弟子的眼珠猛然的凸了出来，大大睁开的眼睛中充满了难以置信和临死前的恐惧……
死亡已经降临，可是他却根本不知道自己究竟被谁所杀……
雷格轻轻的放平了这个暗哨，身子一闪，再次消失在风中。
等雷格的身影来到了雷音门口的时候，死在雷格手下的雷音门弟子已经有七个之多，当然这些弟子的实力都不怎么滴，否则的话，也不会被放到外围挨寒受冻的充当哨岗了。
厉害的必然都是集中在雷音门之中。
也就是说，越进入雷音门，可能碰到的高手越厉害。
雷格的速度已近越来越慢，越来越小心。
八音迷魂阵是一个很特殊的魔法阵，在这个魔法阵中，有着八个用特殊之法制作的大钟，这大钟却又和平常大钟不一样，特殊的造型，让大钟在魔力激荡冲击下，可以发出超具穿透力的声音，而这声音在魔法阵的增幅下，会变得威力更大。
操控八音迷魂阵的人会处于魔法阵中一些特殊的位置，也只有这些特殊的位置，会因为魔法阵的保护作用而不受伤害，除开这些特殊的位置，整个八音迷魂阵里都任何地方都处于八音迷魂阵的声音攻击范围之内，而且是魔法阵一旦运转，将是无差别范围攻击，也就是说，整个八音迷魂阵里，不管你躲到哪里，都会被声音攻击到。
这种可以穿透人灵魂的声音，拥有让人灵魂颤栗的力量，被这些声音攻击，轻则变得迷迷糊糊，重创神智受创，形同废人，也就是白痴。
即便是皇级强者，对于这种很特殊的攻击也难以抵御。
八音迷魂阵布置的很巧妙，如果想进攻雷音门，必然就需要先经过八音迷魂阵，所幸这八音迷魂阵的八个大钟都必须位于一定高度，而不是隐藏起来，所以早就经过侦探的郎伯很清楚这些大钟的位置。
雷格的任务就是破除最中心的那个大钟，也就是阵眼。
雷格浑身气息都已经收敛，整个人融入了黑夜当中，以一种诡异的飘忽轻盈轻轻的靠近了八音迷魂阵。
一路上，雷格都感觉到了不少的气息波动，有的是睡熟的人，有的是躲藏在暗中的暗叹，雷格现在的实力，那感知轻轻的飘忽出去，基本已经可以覆盖周围很远的地方。
雷格敢肯定，光是潜行的话，恐怕就算是皇级强者也难以发现自己。
虽然还只是三级斗王，但是却俨然是黑暗中的王者。
雷格很快的就看到了第一个八音迷魂阵的古钟，在他的旁边有着四个雷音门弟子，呈包围状态，看护着这个古钟，四个人中有一个实力较高的就坐在古钟的旁边，其他三个则呈品字形将他包围。
坐在古钟旁边的显然就是就是控制这个古钟的人，而其他的则是防护，一旦有任何的风吹草动，中间的那位便可以直接发动魔法阵进行音波攻击。
雷格看着面前的景象，脑子里已经清晰无比的出现了郎伯给自己画好的地图，也同时的知道自己的位置。
这是距离山门最近的，也是最容易遭到攻击的地方，过去这个古钟，右边是一排大屋，左边是一片草地，后面是一片厅堂……
雷格在黑夜中将记忆中的地图和面前的实物一一的对比后，身子悄然的消失在了远处。
破坏八音迷魂阵其他的七个大钟虽然也能对八音迷魂阵起到一定的消减作用，但是却起不了绝对的改变，而且一旦动手绝对会惊动雷音门的人。
雷格并没有再杀人，而是采取完全潜行的方式在前进，他的人的身体经过一些秘技的运用，仿佛身上都有着一层淡淡的黑气，将他整个人都包裹起来，与整个黑夜都融为了一体。
即便雷格不动，站在那里，但是看过去，如果不仔细看的话，都根本发现不了他的人影。
这点，就算是卡特家族的人也甘拜下风的地方。
终于，雷格绕过了一波又一波的巡逻暗哨，抵达了整个八音迷魂阵的阵眼位置。
最中心的大钟位于雷音门的中心地带，一个大约有着三人高的巨大台面上，巨大台面上镶嵌着魔晶，还有密密麻麻的魔纹，在高台之上，魔纹密集的中心，一个足足有两人高大的巨大古钟笔直矗立。
仔细看的话，这巨大的古钟并没有完全的放在地上，而是通过一些特殊的办法悬挂在空中，甚至连着巨大的古钟上都有密密麻麻的魔纹。
在这个古钟的旁边，三个老者正呈品字形将古钟完全的占据其中，身上隐隐有斗气或者魔力流动，三人眼睛都是紧紧闭着，但是从他们身上的气息来看，三个人至少都是王级的强者。
康德那作为一派宗主，自然不会亲自来看守这个古钟，三个王级的强者这般看护，就算是皇级强者突然袭击，也恐怕难以一击得手，但是只要有一瞬间的功夫，八音迷魂阵便可以发动，来人便惨了。
躲在黑暗中的雷格，微微眯着眼睛，打量着那三个王级强者。
坐在前方的那个王级强者身上呈现的斗气呈现灰色，却是一名风系斗者，在他左后方的那位面前横着放着一根蓝色的魔法杖，应该是水系魔法师，右后方那位斗气呈现微弱的火红色，应该是一名火系斗者。
要破坏这阵眼，就必须完全的毁掉这个高台以及那个古钟，而且最关键的是，雷格必须一出手就成功，否则的话，他们便会发动八音迷魂阵，到时候雷格恐怕是偷鸡不成蚀把米了。
风系斗者无疑是自己最需要防范的人，他的攻击自己也是不能免疫半分的，水系魔法师则要看看他释放的是什么攻击手段，是水元素攻击还是冰攻击，火系斗者自己有一定的削减作用。
雷格虽然自信自己的潜行能力，但是却也很清楚，古钟放置的位置地形开阔，方圆数十米内都没有其他的建筑，光秃秃的，在这样的地形下，想要隐藏自己难度非常的高。
最多，最多，拥有一次出手的机会。
三个王级强者都是背对古钟，各自向着一面，雷格悄然的隐匿着自己的身形，选择了水系魔法师的一面作为自己的突破口。
可是，在这么远的距离下，一击怎么可能毁灭掉高台和古钟呢，尤其是在三个王级强者的鼻子底下。
雷格思索了片刻，眼光中露出了几分决然，天色快亮了，如果自己再不动手，天色亮了之后，自己更加没有机会了。
雷格的身子如同影子一般，轻飘飘的忽然从一栋房子的阴影里闪了出来，笔直的向着高台冲了过去，于此同时八级魔晶弓已经出现在了手上。
距离雷音门数里的密林中，蔷薇夫人等人静静地站立着，遥望着远远的雷音门，目光中充满了担忧。
“夫人，还没有任何动静，雷格……他一定会成功的，是吗？”

PS；
红票，红票。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百零八章 幻月发威
说话的是艾莎莉，艾莎莉的眼光中有着同样的担忧，还有两分潜意识的害怕。
谁都知道雷格潜入雷音门的危险，如果一旦被发现，恐怕想要逃出来都没可能吧。
八音迷魂阵不破，众人就算蜂拥而上，进攻雷音门，也肯定救不回雷格。
八音迷魂阵的攻击可是范围攻击，只要在魔法阵中的人，都会受到那特殊的声音攻击。
郎伯同样紧紧地皱着眉头，只是他的眼光中却闪动着几分复杂的神色，像是唏嘘，又像是期待……
一大票的高手都站在阴影中，静静地等待着。
成功，或者失败。
没有第三种可能。
雷音门的左后方十里左右，一群黑衣人蒙着头脸，正驻扎在一个毫不起眼的小山半山腰。
“你的预估会不会错啊，我们都来了有段时间了，成天的在这里风餐露宿，简直是受罪啊。”
说话者声音又尖又细，话语中充满了不耐和牢骚。
一个黑影坐在旁边的一块青石上，就像和黑夜融为一体了一样，听到这个声音的抱怨，低低的说道：“不可能的，这几天雷音门有不少的人赶到，实力增强了很多，青竹山庄不可能不行动的，如果再等一段时间，青竹山庄还不动手，估计雷音门就要进攻青竹山庄了。”
说话的黑影脸上有着一个泛着冰冷寒意的面具，自然就是毒炎魔君索格斯。
抱怨的男人正是暗翼的两外一名皇级头领。
微微停顿了下，索格斯低低的说道：“卡杜拉，我有些低估了康德那的决心了。”
卡杜拉，也就是从来都带着面巾的男人，低低的尖笑了两声，有着两分嘲讽的盯着索格斯：“你也有算错的时候吗？”
索格斯的目光中猛然的多了两分怒气，但是很快的这两分怒气又消散了开来，冷冷的说道：“身为大陆顶尖势力的八大圣地，却不顾身份的勾结一些声名狼藉的强者，就算这次他们胜了青竹剑派，那他们也将声明扫地，成为整个大陆的笑柄。”
“嘿嘿，至少比丢掉性命的好。”卡杜拉嘲讽的说道。
索格斯点点头，目光深沉如水：“是的，总比丢掉性命的好，所以我说我低估了他，原本我以为他们成为圣地数百年，这种骄傲已经深深地刻在骨子里了，是宁死也不会丢弃的东西……”
卡杜拉尖声笑道：“任何人在死亡面前都是卑微的，想要活下去，自然而然就要放弃太多的东西，自尊、自由、骄傲、名声……康德那做了一个不错的选择，如果他不这么做，他是毫无悬念的输家。”
寒风缓缓地吹过，索格斯的头发在黑暗中缓缓地飞舞着，他沉默着，这几天得到的情况都在他的脑袋里不断地盘旋，他在计算。
青竹山庄那边的实力基本都是透明的，即便是索格斯也知晓的一清二楚，雷音门的资料他更清楚，一直都在着力对付这些门派，而征服圣地作为最终目的的他，又如何会不了解里面的每一个人物？
卡杜拉背着双手，背部有着两分鞠偻：“现在你觉得谁会胜？”
索格斯沉默半晌，好一会儿才开口道：“青竹山庄有五大皇级强者、十来个王级强者，原本是占据绝对压倒优势的，但是现在雷音门实力大大增强，外加八音迷魂阵，如果青竹山庄强行突破，那青竹山庄必败，如果青竹山庄能破了八音迷魂阵，双方实力或许相差不大……胜负难说。”
卡杜拉尖声笑道：“既然如此，我们还要继续等待吗，青竹山庄似乎已经没有任何取胜的希望了……”
索格斯毫不犹豫的回答：“等，继续等，要么等到青竹山庄的人来，要么等到雷音门的人倾巢出动！”
安静的青竹山庄外，一排黑影偷偷的抵达了青竹山庄的门口。
黑影们稍微的停留了一下，眼光齐刷刷的落向了站在中间的那个男子，似乎在等待着他的命令。
中间的男子眼光中露出了几分狰狞，低低的喝到：“他们的人已经高手尽出，此时青竹山庄已经再无强者，我们今天就彻底的洗劫青竹山庄所有的一切丹药，一切药材，一切的一切！”
所有的黑衣人一个个都露出了狂热的神情，青竹山庄这两年不知道收购了多少贵重药材，炼制了多少贵重丹药，虽然最贵重的丹药或许是被带在他们身上，但是谁又知道里面还有多少财富呢？
他们去攻击雷音门，恐怕很多东西未必会带在身上，难保不是藏在青竹山庄某处，其中难保不包括从奥丁剑派收缴的大量战利品，甚至有可能得到那神秘的神级斗气诀水灵诀……
中年男子低低的说道：“这里的众人除开我知晓大家的身份，你们都谁也不认识谁，所以完全不用有任何的顾虑，办完这件事后，大家便各奔东西！”
众人齐齐的点点头，却无人说话。
“走吧，现在是大家狂欢的时候了。”
一群黑影同时的延伸出了斗灵之翼或者魔灵之翼，冲上了天空，向着青竹山庄中冲了过去。
越过了青竹山庄的院墙，众人便各自的瞅准了目标，冲了下去，而他们如此大肆的侵入，毫无疑问的被青竹山庄的防卫力量发现。
“敌袭！”
一声震天的大叫，猛然的震碎了青竹山庄静谧的夜空，传遍了整个青竹山庄，这个声音还没有叫完，却已经戛然而止，猛然的变成了一声惨叫。
安静的青竹山庄一下子沸腾起来，就在一排黑影势如破竹的杀向青竹山庄大院的时候，一条灰色的人影猛然的出现在了空中，哈哈大笑道：“哈哈，让我试手的来了！”
“七杀归位，启动魔法阵！”
七条人影几乎在灰色人影发出大笑的时候，就已经同时的出现在了各自既定的位置上，同时的施展自己的魔力连通了整座魔法阵。
“老家伙！你去死吧！”
一条黑影猛然的从地面斜斜的飞起，手里的长剑上斗气凛冽，猛烈地一剑斩了过来，威势骇人。
灰色人影自然就是负责留守青竹山庄的幻月老头，他的打扮和当初雷格看到他时差不多，浑身上下都乱糟糟的，和个普通糟老头看上去实在是差不多。
看着黑影袭来，幻月不惊不慌，手里多了一根魔法杖，随手一摆，一个火焰护盾已经将他自己全身都笼罩了起来，也挡住了黑影劈下的这一剑。
黑影一剑劈下，斗气和火焰之盾猛烈地撞击在一起，斗气四射，但是火焰之盾却只是颜色暗淡了几分，并没有破灭！
黑影男人的眼光中猛然的多了几分骇然，惊呼道：“好强的实力，大家上，先联手宰杀了他！”
其他的黑影们眼光中也露出了惊讶的神色，虽然大家都不知道各自是谁，但是却都不是庸手，从这一击中都能判断出出手的黑衣男人是王级水平，可是那老头的实力却看不出来。
众多侵入者心中都在一瞬间冷了一下，这青竹山庄的实力竟然强悍若斯，在对付雷音门这样的庞然大物的时候居然还能分出人手留守！
空中却只有这个老头一人，再无其他任何人飞出！
众多侵入者同时的举起了手里的刀剑，集合他们的实力，就算这老头是皇级强者也绝对不是他们的对手，除非他舍下青竹山庄逃去！
就在侵入者们纷纷冲上前的时候，一股股冲天的魔力波动猛然的出现，这股魔力波动是如此的猛烈，以至于侵入者们每个人的脸色都在一瞬间变了。
幻月举起了自己的魔法杖，感知笼罩下来，哈哈一笑道：“七个王级强者，两个宗级强者，实力真的不错，如果单打独斗，我或许还真不是你们的对手，可惜啊可惜……”
就在幻月说话的这短短时间，庞大的魔力猛然的从整个烈焰魔法阵众多的魔晶当中迅速的被抽了出来，通过七个作为桥梁的火系魔法师，瞬间的传送到了幻月下方的魔纹中。
“快，杀了他！别让他启动魔法阵！”
领头的男人大声疾呼，自己却并没有冲上去。
几个侵入者看着对方只有一个人，虽然心中很是忌惮，但是想着自己等人联手，难道还搞不定他吗？
就算他是皇级强者，也一样宰了他！
看着冲上来的几个侵入者，幻月嘿嘿一笑，手里的魔法杖凌空一引，在随手一挥。
每个冲上前来的侵入者眼睛都是一亮，瞳孔里出现了一大团的烈焰。
没有任何花哨，就是很单纯的烈焰！
但是这烈焰却炽烈的恐怖无比，高温的让人绝望！
几个侵入者顾不得再攻击幻月，身子猛然顿住，再迅速的倒飞回来，有一个侵入者稍微迟疑了一下，也就是这点迟疑，让他退的动作比其他人慢了一步。
也正是这一迟疑，烈焰瞬间的将之吞没。
一声嘶声裂肺的惨嚎，只响了一半，便嘎然而止，这个被火焰吞没的男人已经变为了一具焦炭，甚至一些部位都被烈焰烧成了飞灰！
一群侵入者的眼光刷的全部变了，恐惧已经完全的将他们笼罩。
这是什么威力，一个王级强者，竟然被一招干掉，甚至没有丝毫的抵抗能力，就被烧成了焦炭？

PS：
还有一章，晚些……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百零九章 闯阵
相比于这群入侵者的震惊，恐怖，幻月的心情却刚好相反。
得意，兴奋，却也有一点相同，那就是震惊。
这烈焰飞轮阵果然是好威力啊。
在下方的一个大屋子里，七名火系魔法师虽然在维持着整个魔法阵的运转，但是脸上却已经露出无比的震惊，虽然他们也知道这烈焰飞轮阵威力惊人，可是却也没想到居然一口气秒杀一个王级强者，甚至对方都没有丝毫的还手之力！
考虑到七名魔法师的安全，所以当初郎伯在建造烈焰飞轮阵的时候，已经将这七名魔法师所在的位置都建筑在靠近幻月这个施法者的中心位置附近。
一来在施法者的周围，魔法阵威力能最大程度的汇聚魔力，二来也方便施法者保护这七名魔法师的安全，毕竟他们承担着保持烈焰飞轮阵运转的责任，无法腾出手防御，如果被人干掉了，那整个魔法阵可是也无法运行了。
幻月挥挥手里的魔法杖，顿时一个魔法护罩将下面的七个魔法师全部的笼罩在了其中，如此强度的魔法护罩，就算是那七八个人一起围攻，也不可能将之破碎的。
那七名宗级魔法师心中也是大定，平心静气的将魔力源源不断的输送到幻月所在的阵眼下方魔纹中，供幻月提取使用。
“太厉害了，我们恐怕不是对手啊！”
一名侵入者满眼恐惧的说道，眼光却已经看向了那名组织者。
组织者眼光中充满了不甘，只是犹豫了微微一瞬间，便低声的喝道：“我们撤！”
其他人虽然都心有不甘，但是那名王级强者的瞬间死亡却已经让所有人都吓破了胆子，哪里还敢再呆下去？
就在一群黑衣人飞快的想着外面逃走的时候，幻月却哈哈一笑道：“来了还想走，你们以为青竹山庄是饭馆吗？”
幻月手里的魔法杖猛然的举了起来，飞快的念动了魔法咒语，大声的喝道：“火焰牢笼！”
巨量的火元素瞬间的凝聚在了一起，向着一干入侵者笼罩了过去，这群人猛然的向着四面散射而开，显然是想借此避开幻月的这一招。
幻月嘿嘿一笑道：“哪那么容易！”
天空出现的火焰猛然扩大，如同一个火系魔法护罩一般，猛然的落下，将四散逃窜的黑衣人们全部的笼罩在了其中。
火焰牢笼看上去和火焰护罩差不多，但是有个最大的性质差别，那就是火焰护罩是针对护罩之外的攻击，是防护外界起保护作用的魔法，而火焰牢笼却是针对被笼罩在内的人的防御，是起到困住敌人的作用，前者必须打破后才能攻击到被守护的对象，后者却是必须打破才能逃出去。
一干黑衣人的脸上都露出了无比惊慌的表情，因为他们都知道这火焰牢笼可不是每个人都能施展出来的，他要求更高的魔法元素控制力。
一群人各自的武器，都纷纷的举了起来，以自己最猛的力量同时的向着火焰牢笼发动了进攻，几乎所有的攻击都在同一瞬间击中了火焰牢笼。
这一点上，他们配合倒是很默契，他们都知道同时攻击到魔法护罩上，才能产生最大的攻击力。
可惜，火焰牢笼并没有裂开。
虽然颜色减淡了一些，剧烈颤抖了一番，但是却终究没有裂开的迹象。
一群入侵者的心一下子沉入了谷底，自己等人的联手攻击竟然破不开一个火焰牢笼，这火焰牢笼的能量需要有多么的庞大才行！
幻月老头看着这群想要冲出牢笼的入侵者，哈哈大笑道：“不要徒劳了，想要破开这火焰牢笼，凭借你们的实力是绝对不可能的……”
微微停顿了一下，幻月老头的眼睛中闪过几分狡黠的光芒：“不过呢，我可以给你们另外一条路！”
随着幻月老头的话，那火焰牢笼竟然猛然的变大，连同幻月都一并的笼罩在了其中。
就在一干入侵者目瞪口呆的时候，幻月已经哈哈大笑着说道：“只要你们能杀了我，这这一切自然都会消失！”
黑衣人们面面相觑，一个个的眼光的慌乱缓缓变为坚定，却又带着几分疯狂，眼睛也慢慢的红了……
唯一的活路就是杀了这老头，虽然明知不敌，但是却只有拼了！
拼了！
所有的黑衣人同时的举起自己的武器，从各个方向冲向了幻月。
……
“咻，咻！”
几乎只是一瞬间，雷格手里的魔晶弓已经急速的拉开了两次，射出了两支铁箭。
数十米的空旷地带，雷格即便潜行再好，也无法避开这三位背靠背坐的王级强者的注意力，所以雷格唯有强攻。
就在雷格亮出魔晶弓，第一根铁箭拉开的瞬间，三个王级强者已经猛然的转过了头，六道目光同时的落在了雷格的身上。
两支箭支中，分别射向了两个斗王，而射出弓箭后的雷格，在身子急速冲进的时候，却已经亮出了破魔巨剑，径直的冲向了那名水系魔法师。
雷格的动作很快，但是三名王级强者的反应却也不慢。
三个人都已经弹身而起，两名王级强者横在膝盖上的长剑已经同时出鞘，而中间那名水系魔王却并没有急着对付雷格，而是飞快的转身，向着上方飘去，他的目标显然是那口古钟。
看着这名魔王的动作，雷格一下子便明白了，这名水系魔王显然就是控制这个八音迷魂阵阵眼这口古钟的人，其他两个王级强者不过是在这里起掩护和守护作用的罢了。
两支箭支同时的撞上了两名斗王刺来的长剑上，双双的爆裂开来。
炸裂箭！
八级魔晶弓外加雷格三级斗王的实力，射出的两支斗气之箭爆炸出来的强烈冲力，即便是那两位王级强者却也不能马上无视，双双的向着后方退了一步，各自的长剑都是在剧烈的颤抖着，周围散乱斗气四飞，如同乱飞的刀刃，在地面上切割出一条条的裂口。
雷格已经拖着破魔巨剑飞一般的冲了过来，那名水系魔法师看到雷格距离自己背后已经非常近，一时间不知道自己是应该继续发动八音迷魂阵，还是应该转身防御敌人的进攻。
如果发动八音迷魂阵，应该声音会攻击到对方一瞬间，但是对方的攻击显然也会落在自己身上。
毕竟对方的速度来的太快，而两名守护的搭档却已经被对方释放的箭支所阻拦，来不及为自己化解背后的攻击。
可是如果自己转过身防守的话，那对方肯定会冲过来，和自己三人在这里混战，不管混战结果如何，恐怕这里都会遭到强有力的破坏，那八音迷魂阵自然也就派不上用场了。
作为八音迷魂阵阵眼古钟的负责人，他自然清楚地知道如果这里被毁掉所带来的后果，那就是整个八音迷魂阵形同虚设！
在这一瞬间，他就已经反映过来，这黑影忽然就偷袭八音迷魂阵的阵眼古钟，显然是来破坏的，那他肯定是青竹山庄的人！
诸多念头在他的脑子里一瞬间闪过，却也在一瞬间就做出了决定，就算是硬抗对方一击，都要抢先发动八音迷魂阵！
反正自己身上永远都是为自己释放着魔法护罩的，对方已经接连的射出了两箭，这接下来的攻击必然会弱上很多，又有谁能在这么短的时间内积聚更多的能量来发出更强烈的一击呢？
他的手带着魔力猛然的按向了那充满了魔纹的一个格子里，他很清楚，只要自己的手一按下去，古钟就会发出声音来攻击敌人袭击来的方向！
只要自己硬抗对方的一次攻击，那旁边的两位搭档便会将之阻止在特殊位置之外，那他就只有开始承受八音迷魂阵的威力了。
他的手猛然按下，于此同时，雷格的身子也如同一颗炮弹一般猛然的撞了过来。
雷格并没有使用破魔巨剑，他已经看到了那水系魔王身上的魔法护罩，如果使用破魔巨剑，或许能伤害对方，但是想要一击必杀，却是不可能的。
雷格的脚尖在地上猛然一点，地面猛然的出现了一个凹坑，借助这股强大的冲力，雷格猛然的急冲而出，撞向了这个水系魔法师。
“嗡……”
水系魔法师的手终于的拍在了古钟上，古钟中猛然的发出了一声惊人的响声，这声响声猛然的撞击在了正急速飞行中的雷格。
雷格早已经聚集斗气于双耳，但是依旧觉得一阵天昏地暗，心中不由大为惊惧。
八音迷魂阵果然恐怖！
郎伯说过，八音迷魂阵，只要中间的古钟一旦启动，威力便已经具备整个八音迷魂阵的五成，加上其他古钟全部启动的话，才能发挥最大威力。
可是现在单单一声，还是单单五层威力的声音，却已经让雷格有一种忽然被雷劈中的感觉。
整个灵魂仿佛都在颤栗，甚至于他紧握破魔巨剑的手都忍不住松了一下，差点脱出了手。
那个声音就像是撕咬着人的灵魂，让人置身在炼狱中一般。
这是雷格第一次听到如此让人难受的声音，也是第一次真正的切身领略到音斗技的恐怖。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百一十章 以血破阵
如果雷格是在平地上的话，恐怕光是这一次声音攻击就足以让他手脚发软，脑袋剧痛，不能自已。
只是，雷格现在的身子却在急速的飞行中……
虽然这声音击中了雷格，让雷格如同身处地狱，但是这声音却阻挡不了他飞来的姿势。
雷格的身子带着强烈的破空声，撞向了那控制古钟的魔法师背后。
水系魔法师也有些吃惊，但是更多的却是惊喜。
原本他以为自己一定会挨对方一剑，还为之深深担心，可是对方却出乎意料的没有举起那把有些骇人的巨剑。
水系魔法师自然很清楚古钟释放出的声音的威力，心中却已经在暗喜，这家伙可是连最后一击的机会都给放弃了啊。
看那把巨剑的样子，这潜入进雷音门的家伙分明就是青竹山庄的庄主青竹！
格莱尼弟子一脉传人，神级斗气诀的修行者雷格！
想不到他居然亲自的潜入了雷音门，妄图破坏这八音迷魂阵，简直就是痴人做梦！
嘿嘿，这次由我们亲自抓住他，绝对是大功一件啊！
水系魔法师的狂喜才出现在心中，雷格的身子已经带着强烈的破风声撞了过来，水系魔法师并没有任何担心，这家伙最多撞上自己的魔法罩然后反弹回去，两个搭档也反应过来了，这小子死定了。
旁边的两个斗王看着雷格那毫无动静如同陨石飞落的身体，眼光中也露出了同样的神色，依照他们的经验，这小子分明已经被钟音所伤了。
雷格的身体刚刚进入那水系魔法师背后的位置，那催魂夺魄的魔音却忽然消失了，颤抖的灵魂也一瞬间舒缓了许多，雷格的神智多少又恢复了一些。
雷格的嘴角微微的翘起了一线冷冽的弧度，果然如同郎伯所说，这三个守护者的位置，都是拥有魔法阵的，这魔法阵可以避免守护者也受到钟音的攻击。
看着水系魔法师距离自己越来愈近的后背，雷格那略微恢复的神智已经全速的运转起来，左手一掌拍出。
柔水掌。
雷格的身子重重的撞在了水系魔法师的魔法护罩上，可是两个斗王的眼睛猛然睁大了。
雷格的身体竟然直接的冲入了这个刚刚笼罩整个声音禁区的魔法罩中，就像烧红的铁片落入了冻结的牛油当中，没有丝毫的停顿，没有丝毫的勉强！
雷格的一掌正正的拍在了那水系魔法师的背心心脏位置处，身上的斗气狂涌而出，瞬间的从背后冲入到了水系魔法师的身体里，将他的心脏及其周边的器官在一瞬间彻底的搅碎！
水系魔法师的眼睛猛然的凸了出来，他的身子重重的飞了出去，重重的撞在了面前的古钟上，巨大的力量让他一口鲜血喷出，正好洒落在了那充满魔纹的古钟之上，还发出了一声砰然的巨响，巨响声中，还夹杂着一阵骨头断裂的脆响。
水系魔法师的眼睛大大的睁着，眼光中全是临死的不甘和难以置信，他是如何击中自己的？
雷格和奥丁剑派中人战斗的事情，雷音门也已经知道，知道雷格的左手似乎具有不畏惧火焰并且能穿透火系魔法护罩的能力，所以为了以防万一，这水系魔法师的魔法护罩是笼罩了整个声音禁区，而这个禁区的大小却是雷格的手臂绝对不能触及的宽大！
可是对方的手却直接的拍在了自己的背后，手自然不会忽然增长，那唯一的解释就是他的人已经穿入到了自己的魔法护罩当中……
这是怎么回事？
带着不甘和疑惑，水系魔法师最后的一丝意识也缓缓的沉入了那无边的黑暗当中……
雷格落下一掌击杀了水系魔法师，而此时两个斗王也都从炸裂箭的爆裂冲击中回复过来，虽然震惊于雷格的神奇出手，但是两个斗王都同时的向着雷格攻了过来。
风系斗王和火系斗王联手夹击，雷格身子猛然冲天而起，左手手指一挥。
一支冰梭已经脱手而出，飞向了风系斗王的面门，而雷格自己则举起了破魔巨剑，浑身的斗气都疯狂的涌向了手里的破魔巨剑。
火系斗王的长剑已经快要刺中雷格，而雷格却猛然的一张嘴，发出了音斗技波纹音。
此时的雷格已经达到三级斗王，身上的能量更是汹涌，这般忽然发出，那火系斗王猝不及防，身子顿时如被雷击，耳朵里沁出了一丝血丝，而手上的动作也不由缓了一缓。
也正是这缓一缓的功夫，雷格的脚已经再次踢在那巨大的古钟之上，身子再度窜高，任由那火系斗王的长剑滑过自己的胳膊，带起了一溜鲜血。
破魔巨剑已经全力举起，浑身的斗气都凝聚在了这一剑！
没有任何花哨，这是至刚至猛的一剑！
这一剑直接的劈向了下面的古钟。
就在雷格全力下劈的一瞬间，一个愤怒的叫声从远处传来：“小子，你敢！”
随着这声大喝，一道磅礴的斗气气息在背后出现，如同疾风一般的射向了雷格的后背。
雷格大吃一惊，这雷音门的人反映好快!
如果这一剑劈下，自己便必须要硬接背后的这一击，可是如果闪开躲避，自己便再没有机会毁掉这口古钟！
雷格的眼光中闪过几分疯狂的神色，手里的破魔巨剑不仅没有减缓，反而越发的加快了落势，带着无穷的斗气猛然的劈了下去。
“铛……”
破魔巨剑劈斩在了古钟的最上面，古钟顿时发出一声沉闷宏远的声音，这声音远远的传播了开去，即便是在数十里外的人都可以听到。
破魔巨剑采用的最上等的矿石打造，锋利无比，而那古钟为了保持特殊音质的关系，虽然巨大，但是却并不是最坚硬的矿石铸造，被破魔巨剑这一劈下，顿时从中央直接的劈了下来，虽然没有被完全的一分为二，但是谁都知道，这口古钟已经废了。
不仅如此，雷格那狂暴的斗气顺着破魔巨剑劈下，重重的撞在古钟上，再向着地面猛然的落下。
放置古钟的高台，全部由最坚硬的黑铁石组成，但是在这斗气的轰击下，却也完全支持不住，轰然的塌陷了一大半，而那上面的魔纹也随之断裂，飞溅……
雷格心中一喜，总算是破坏了八音迷魂阵的中心古钟了，失去了这个中心古钟，八音迷魂阵便形容虚设！
只不过雷格还来不及欢喜，背后那股磅礴的能量就已经击中了雷格的后背。
雷格只感觉自己的后背被巨槌击中了一番，一口鲜血喷出，身子已经如同断线的风筝一般飞出，眼冒金星，浑身筋骨欲裂。
雷格的手死死的握住自己的破魔巨剑，努力的借助这股巨大无匹的冲力，向前飞去，同时竭力的摸出一个东西，回手向着天上一扔。
“砰”
扔出的东西在空中在斗气的充斥下砰然爆裂，一朵漂亮的烟花猛然的出现在了天空。
空中爆裂的烟花，弘扬的钟声几乎同时的出现在了守候在雷音门周围众多人的眼睛和耳朵。
郎伯精神一振，手一挥，身子已经率先冲了出去。
“八音迷魂阵已破，全力进攻雷音门！”
数十个强者嗖嗖嗖的亮出了斗灵之翼或者魔灵之翼，向着雷音门冲了过去。
蔷薇夫人拽住自己飞龙魔杖的手因为用力而骨节发白，望着那黑压压的雷音门，蔷薇夫人在心中低低的呢喃道，雷格，一定要坚持住啊。
……
“青竹山庄发动进攻了！”
索格斯猛然的从青石上跳了下来，眼光中跳跃着几分兴奋：“我就知道那小子不会坐以待毙的！”
卡杜拉盯着那朵缓缓散灭的烟花，低声问道：“刚才接连响起了两次钟声，一小一大，是怎么回事，八音迷魂阵启动了吗？”
索格斯缓缓摇头，眼光深沉如水，声音有着几分怪异的说道：“如果我没猜错的话，八音迷魂阵已经被破了，而那烟花就是信号！”
卡杜拉跳了起来，瞪大了眼睛盯着索格斯：“八音迷魂阵就被破了？”
索格斯肯定的说道：“雷音门不会无聊到自己地方放这种通讯用的烟花吧，那除此以外就只有敌人了，联想到那声巨大的钟声，恐怕是八音迷魂阵的古钟被破坏时的巨响……此时，青竹山庄的强者们恐怕已经全部杀向雷音门了。”
卡杜拉有些心有余悸的说道：“不知道是谁，能悄无声息的潜入雷音门，如此轻易的破掉八音迷魂阵……”
索格斯想了想道：“或许是卡特家族的人吧，他们可是精于刺杀和潜行的，只不过这破坏八音迷魂阵的人恐怕也难逃一死，钟声一响，雷音门高手尽出，他还能逃得掉吗？卡特家族可没有皇级强者……”
“那我们怎么办？”
索格斯坚定的说道：“等，现在雷音门强者一样很多，这是一场血战，我们不要参与，先看看再说……天马上就亮了！”
卡杜拉抬起头，看向了天边，果然，一丝朦胧的白色已经在天际出现。
天，就要亮了。

PS：

小八求红票！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百一十一章 疯狂奔命
雷格的身子重重的砸落在了一面墙上，巨大的撞击力让这面墙壁瞬间完全倒塌，雷格更是觉得浑身都仿佛断裂一般。
出手的正是雷音门的宗主，康德那。
出现的可不止康德那一个人，刷刷的，至少出现了十来个，每个人的实力至少都是在王级以上，每个人的眼光都落在了撞在墙上的雷格身上。
雷格不用回头，也知道来了很多的猛人，如果自己还不快逃，绝对没有一分逃离的希望，或许会被他们抓住，也或许会被他们直接杀死。
雷格的身子才刚落地，就已经忍住了自己浑身近乎痉挛的疼痛，四肢用力，身子再次飞起，猛然的跃入了黑暗之中。
一口鲜血再次喷出，雷格的气息却反而通畅了许多。
雷格发动了潜行的秘技，并没有向着雷音门的山门外逃去，往那边逃去，却是只有找死。
雷格反而窜向了旁边不远处的一大堆民宅，那里显然是雷音门的弟子们住的地方，因为此时正有着很多声音从那面传来。
现在的雷音门可是上下戒严，就算是睡觉都是浅睡眠，随时可以起来的。
之前那声古钟的巨响已经让每一个雷音门弟子都猛然的从床头上跳了起来，抓起了自己的武器。
康德那还没有看清楚这个黑衣人到底是谁，就看到那黑衣人跳进了黑暗之中，他自然也看到了发射的烟花，也看到了塌陷的高台，还有那裂开的古钟。
康德那的脸色愤怒无比，八音迷魂阵居然被人偷袭给毁灭了！
不仅如此，守护八音迷魂阵的三个王级强者，竟然还被诛杀了一个！
出手的人到底是谁？
康德那自然明白那烟花是什么作用，对方既然都破坏了八音迷魂阵，那自然接下来就是大批敌人杀到了。
即便是用脚趾头想，康德那也知道对手肯定就是青竹山庄。
对方既然敢来，肯定是精锐尽出！
康德那仰头发出一声长啸道：“敌人来袭，所有弟子全部出战，此战事关雷音门生死，只许胜，不许败！”
康德那作为宗主，自然最先考虑的是即将到来的大批敌人，而在康德那身边的几个强者却已经向着雷格消失的方向追了过去，不管对方到底多少人来袭击，至少先干掉这个潜入者！
这时，两个守护古钟的王级强者回过神来，转过头急忙的说道：“宗主，刚出手的人是青竹山庄庄主雷格！”
康德那大吃一惊，他万万没想到雷格竟然以身犯险，亲自潜入雷音门来破坏这八音迷魂阵，他之前还以为可能是卡特家族的王级强者呢。
“上，一定要抓住他！”
康德那一声大喝，身子已经急速的飞出，其他的众人也都向着雷格消失的那边追去。
每个人都明白，雷格的重要性，只要抓住雷格，有他在手里，这场仗便更加的有把握了。
毕竟他可是青竹山庄那边的精神领袖，当日奥丁剑派之战中斩杀圣级强者的人物，格莱尼一脉的当代弟子，青竹山庄的庄主！
雷格很狼狈，但是他的眼睛中却并没有慌乱。
这所有的一切都是在他的预料之中，如果他们不抓自己才真是有鬼呢。
雷格的身子如同鬼魅一般在黑夜里不断的窜行，他现在所需要的就是一点时间，五里的道路，对于郎伯等人来说，只不过是十几个眨眼的功夫，只要自己能躲过这段时间，便可以逃出生天了。
雷格的身子猛然的化作一缕轻烟，瞬间的穿入了旁边的一栋房舍，房舍中有着七八个雷音门的弟子正抓着各自的武器向外奔去，却哪里料到门口还有人冲进来。
雷格就像是一道影子从他们的身影猛然冲过，等到雷格的身子都冲过了，几个人才反应过来，猛然转头，雷格却已经从另外一边的窗户，如同狸猫一般的窜了出去。
黑夜，给了雷格很大的方便，雷格猛然的缩在了一个墙角，而在他的后面便是追过来的七八个雷音门弟子。
雷格知道仓促之间，自己虽然发动了潜行，但是却还是无法逃离像康德那这样的皇级强者的感知锁定的，雷格并不在乎，他只是要拖延一下时间而已。
那七八个雷音门弟子拿着拿起直接的冲到了窗边，外面黑夜漫漫，他们实力较低，根本无从感知雷格就躲在他们的窗口下面。
上空追过来的几个强者虽然感知着雷格的位置，但是手里蓄势待发的魔法或者斗气却一时间硬是发不出去！
如果发出去，恐怕无法杀死雷格，但是那七八个雷音门弟子却死定了！
他们唯有从空中俯冲下来，而就在他们俯冲的过程中，雷格却已经猛然的一伸手，已经从窗口处抓住了一个雷音门弟子的胸口衣服，顺手一扔。
那倒霉的雷音门弟子还什么都没有看到，就感觉胸口一紧，一股大力传来，身子却已经猛然的飞了出去。
天空俯冲而下的几个王级强者哪里料到雷格会来这样一招，猝不及防之下，连忙伸出双手却接住这个哇啦哇啦惨叫的雷音门弟子，而雷格却已经借助这微微一延迟的功夫，猛然的窜了出去，直接的从一扇关闭的木窗户直接的破窗而入。
康德那也飞到了屋子的上空，虽然距离很近，但是康德那却无从发出那强大的攻击。
他万万没有想到雷格竟然如此的狡猾，竟然借助那些雷音门弟子来做为自己的掩护！
空中无法攻击，那就等若地面追逐，可是雷格的速度却仿若狸猫一般灵活，忽左忽右的扇动，加上夜色的掩护，还有他的气息极为的微弱，稍不注意就无法感知，几个扑击，竟然完全没有抓到雷格。
“围住他！”
康德那着急的一声大喝，跟在后方的王级强者这才醒悟，飞快的从空中冲向了前方，准备围追堵截。
只要有一个人拦住了他，毫无疑问的，他便死定了。
“砰”，一扇房门被雷格一脚踹的飞了起来，直接的撞向了对面兜回来的一个王级强者，自己也跟着跃了出去。
那名王级强者脸上露出了几分兴奋，手里的长刀一展，直接的一刀劈下，那门板顿时咔嚓一声断为了两半，长刀再翻，已经拦腰切向了冲过来的雷格。
让这名王级强者猝不及防的是，雷格竟然不躲不闪，就这么冲了过来，任由他的长刀劈向了他的腰间。
王级强者吃了一惊，因为康德那下的命令式活捉雷格，而不是杀死雷格！
他一刀劈出，原认定雷格会防守，只要耽误一点点时间，周围的人便会围攻过来，便能抓到这小子了，可是对方居然没有一点闪避的意思。
这一刀没有任何犹豫，以至于他根本收不回刀势，唯有看着那刀劈向了雷格的腰间。
就在这刀刚刚劈到雷格腰间的时候，王级强者心中猛然生出了几分不对劲的感觉。
那条黑影猛然的一分为二，一条人影笔直的向着自己冲了过来，后面一条人影却猛然的顿了一下，只是微微顿了一下，再次恢复了前冲了势头。
可是正是这微微的一顿，王级强者手里的刀却只劈在了前面那个黑影的腰间，而第二个黑影却趁着这个机会猛然的从这个王级强者的身边窜了过去。
鲜血飞溅，一声惨叫，王级强者威力强大的一刀直接的将扑过来的黑影给拦腰斩断，可是死的却不是雷格，而是一个睁大眼睛，无比惨烈嚎叫的雷音门弟子。
从王级强者身边窜过去的才是雷格。
还在屋子里，雷格就已经感知到前方有一个王级强者阻拦，所以在冲过屋子的时候，却已经劈手抓过一名雷音门弟子，一拳打晕了他，然后疾风般冲过房间，一脚踹飞了门。
王级强者看着那断作两截、上半身还在翻滚的雷音门弟子，心中顿时如同被击中了一拳一般。
如果雷格趁此机会攻击他，估计这家伙十有八九都没命了，只不过此时雷格忙着逃命都来不及，哪里还来得及去攻击别人。
康德那看着雷格再次突破包围圈，心中大为恼火，正要再次发出命令，空中却已经传来了物体急速破开空气的呼啸声。
天边已经有着一丝白色，但是康德那还是看不清楚到底是什么东西飞来，但是从物体接近的速度来说，应该是箭之类的东西，而且还是实力强大的人射出来的。
康德那身子猛然顿住，手里长剑反撩，准确的击中了飞来的长箭。
他可是很清楚青竹山庄中瓦多里尔和雷格两个人的射箭本领很高强，而且很怪异，可以穿透人的斗气铠甲或者魔法护罩，这等强度的弓箭肯定是瓦多里尔射出来的，他可不敢大意。
长箭蹦飞了开去，一个洪亮无比的声音已经在空中响起：“康德那，我们格莱尼一脉和你们雷音门的仇怨，今天就好好的算一算吧！”
声音出现的时候，尚且还有一段距离，但是当最后一个字出口的时候，一大群人已经出现在了雷音门山门，再一眨眼，已经来到了中央的广场位置。
康德那感受着空气中那数道强大无比的气息，知道想要再抓住雷格已经不可能了，心中恼怒的叹息了一声，开口道：“不用追了，强敌已经上门，准备战斗！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百一十二章 恶人云集，突破口
看着身后的敌人统统停止了追捕，雷格一直悬着的心才落了回去，抹了一下嘴角的鲜血，飞上了天空，迅速的向着青竹山庄人群靠近。
康德那看着远远飞过的雷格，眼光中露出了几分掩饰不住的愤怒。
雷音门最大的依仗，八音迷魂阵，竟然就这么被人家单枪匹马的破了！
愤怒之余，康德那又有着两分心寒，这家伙分明只有大约三级斗王的实力，竟然能单枪匹马的悄无声息摸入了雷音门，摸到了三个王级强者防守的八音迷魂阵阵眼位置，不仅破坏了古钟，还在瞬间击杀了那名负责操控古钟的王级魔法师！
这是什么水平？
雷格终于安全的回到了青竹山庄的阵营中，郎伯、蔷薇夫人等等所有青竹山庄的人，都大大的松了一口气，看向雷格的眼光中又多了两分毫不掩饰的钦佩和狂热。
蔷薇夫人、艾莎莉等人关心的迎了上去，借着微弱的光芒，看着雷格嘴上那一溜擦拭而留下的血迹，每个人都是心中一惊。
“雷格，你的伤势如何？”
雷格看着目录关切之意的众人，微笑着摇摇头道：“没事，一些小伤。”
其实雷格的伤，并不算小伤，康德那皇级强者的一击，虽然并不是全力以发，但是威力却还是很大的，更何况雷格根本就没有做任何的抵抗，完全的靠斗气铠甲防御，又如何抵挡不住？
雷格暗自的吞下了两颗治疗内伤的丹药，丹药很快的化开，一股淡淡的暖意散发到经脉中，让受到震击的内腑感觉好受了许多。
雷格吞药的动作很隐秘，但是却并没有瞒过注意力一直集中在他身上的蔷薇夫人、艾莎莉和米雪三人，在别人为雷格破掉八音迷魂阵而兴奋的时候，她们却更关心雷格的伤到底如何。
三个人的眼光中都有着掩饰不住的担忧，但是却也知道，这个时候并不方便说这些事情。
雷音门的众多强者已经全部达到，齐刷刷的在空中漂浮着，在夜色中黑压压的一片，给人以一种紧迫的压力。
青竹山庄的几十位强者也漂浮在空中，形成了两边对峙的局面。
大家似乎都没有急着动手的样子。
康德那盯着前方的一排黑影，眼光中有着几分凛然，果然，青竹山庄派出了他们最强的阵容，不仅五个皇级强者全部来了，就连宗级强者都全部来了。
这场战斗，不是他死，就是我亡！
看着对方强盛的实力，康德那不由有些庆幸，幸好自己在前些天拒绝了毒炎魔君的建议后，做出了一个艰难的决定，那就是请人帮忙。
那些名门大派的人，此时都是驻足观望态度，谁也不愿意站出来面对青竹山庄强势的势力，毕竟奥丁剑派毁灭在前，谁也不会因为青竹山庄的年轻而有任何的轻视。
在这个时候，也唯有找那些唯利是图一向独来独往的强者了，许以重利或者他们所想要的，只为一战，反正不管胜利还是失败，他们独自一人，也不怕别人找上门来。
经过这些天康德那的广撒网，派出的弟子基本都回来了，大约有一半左右的强者都拒绝了参加这次可能丧掉性命的战斗，虽然康德那许出的酬劳让每个人都眼睛一亮心痒痒，可是性命始终才是最重要的。
只不过能有一半的人答应，并且随派出的弟子来到了雷音门，这让康德那已经颇为欣喜了，虽然付出了巨大的代价，但是对于这生死存亡的时候，一切都是值得的。
虽然这件事情即便成功后，雷音门也会声名扫地，但是活下去才是最重要的，又有谁会在乎这个呢？
站在康德那身边的除开脸色依旧有些灰暗的火之魔将海拉尔外，还有两个老头和一个中年男人，两个老头脸上都有着毫不掩饰的戾气，而那中年男人面相却颇为儒雅，只是眼光中充满了阴郁。
“五个皇级强者，青竹山庄果然好强大的实力！”
一个老头脸上桀桀的狂笑道：“康德那宗主，你们这次的麻烦可是真够大的啊。”
康德那看着面前的老头，轻轻笑道：“也正因为这样，所以需要求助各位的帮忙，只要能灭了青竹山庄，向各位许诺的酬劳不仅如约奉上，雷音门更是欠下各位一个人情，来日必有回报。”
这席话一出口，不少人的眼睛都亮了。
那说话的老头哈哈大笑道：“好，宗主快人快语，我斯兰克今天就豁出去这条性命，见识下这格莱尼一脉弟子到底有多厉害！”
康德那许出的酬劳很客观，但是当这群来帮忙的人看到青竹山庄的阵容时，却还是大大的吃了一惊，太强大了。
这场仗可不是轻易就能赢的，稍不注意可是就会把自己的命搭进去。
不少人心中原本都有些打起了退堂鼓，但是听了康德那的话，却又心动起来，虽然酬劳惊人，但是康德那后面那个人情却更让人心动。
雷音门欠下的人情，那可不是一般人能拥有的，即便将来自己犯事面临死劫，或许这雷音门也能救自己一命。
可惜，这群人只想着胜利后可能带来的好处，却忽略了一个问题。
如果失败了呢？
……
青竹山庄这边，郎伯的脸色有些凝重，沉声说道：“想不到奥丁剑派竟然邀请了这么多强者，这战有些危险了……”
旁边的瓦多里尔面色也同样凝重，转头低声说道：“是啊，居然请到了三个皇级强者，还有这么多的王级强者，再加上此地市雷音门，我们也吃了地利的亏……那斯兰克可是一个杀人越货做下无数命案的汪洋大盗，他有个嗜好就是虐杀女人，不知道有多少无辜女孩死在他手里，康德那真是丧心病狂，竟然请他为雷音门帮忙。”
郎伯的眼光落在了其他两个陌生的面孔上，沉声说道：“旁边的那个老头估计是有着嗜血狂魔的皇级强者沙卢，有多个家族的灭门惨案，都可能是他做下的，只不过一直没有任何证据……”
“另外那个看上去颇为儒雅的中年男人，只怕是近几十年风头最盛的采花大盗，有着月夜花魔之称的鲁鲁亚，这家伙别的不爱，就喜欢强暴年轻漂亮的女孩，拥有皇级实力的他，做起事来完全是来无影去无踪，不知道这二三十年，有多少女孩子死在他的手里……他玩过的女人从不留活口的，因为他觉得自己玩过的女人，再和别人的男人发生关系，是对他莫大的侮辱。”
雷格吃了一惊，虽然知道对面的几个人肯定很强，肯定是康德那请来的帮手，但是却没想到他们竟然一个个都是如此的声名狼藉。
康德那不顾八大圣地的尊严，请这些声名狼藉的恶人来帮忙，也可见雷音门已经是不择手段了。
今天是否需要先退却呢？
雷格的心中第一时间的闪过这个念头，避其锋芒，这些家伙总不可能一直呆在雷音门吧。
但是这个念头，瞬即的被雷格否定，倒不是不能退，而是对方恐怕不会任由自己退去，就算自己再退去，恐怕下次再想破坏雷音门那八音迷魂阵就没有这次这么简单了，吃了一次亏的他们肯定会重兵把守。
既然无法退，雷格便迅速的研究起对面的人，看看是否能抓住一些属于自己的机会。
这时候天边的那丝白色已经渐渐的扩大，天地间已经多了不少的光线，虽然还是颇为阴暗，但是此刻漂浮在天上的众人却已经足够看清楚对方的人。
雷格眼睛一亮，眼光落在了嗜血狂魔的身上，因为他的手里拿着一根红色的魔法杖！
火系魔法师！
雷格心中暗叫一声天助我也，对方的这几个皇级强者显然是这次战斗的主要人员，只要自己能干掉那嗜血狂魔，对方便会少一个皇级强者！
在这样的战场中，多一个皇级强者，可是可以扭转整个战场局势的因素。
再不济，一个皇级强者，至少可以拖着三名王级强者，甚至更多……
斯兰克一身斗者装束，那鲁鲁亚穿着斯文儒雅，虽然没有亮出武器，但是相比也应该是斗者，看来五名皇级强者中，自己的突破口也只有那嗜血狂魔沙卢身上了，当然，受了伤的火之魔将海拉尔也可以是自己的目标。
雷格的目光再次落在了康德那等人背后的一群王级强者和宗级强者身上，扫视了一遍，心中还是颇为惊喜，因为这群人中至少有三个王级强者是水系魔法师或者火系魔法师，宗级强者也有数名，斗者也有不少水系和火系的，但是雷格的首要目标却是对付那些魔法师。
对付魔法师雷格有一击必杀的可能，对上那些斗者，雷格虽然身体可以减免很多受伤，但是却同样需要拼命的。
“那嗜血狂魔交给我！”
雷格忽然低声的说道，眼光看了看冰熊和瓦多里尔，最后说道：“瓦多里尔师兄，你先去攻击那些王级强者，能以最快的速度击杀一两个是最好的……”
原本雷格准备让冰熊去干这件事情，但是考虑到瓦多里尔身上还有星星铁箭外加瓦多里尔也会音斗技，杀起人来拿可是出人意料的快，所以雷格还是让瓦多里尔扮演这个搅乱整个战场的角色。
蔷薇夫人虽然知道雷格免疫火系魔法，但是还是关切的问了一句：“你受了伤，能行吗？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百一十三章 天罚之音
雷格轻轻一笑：“放心吧，他们现在还不明白情况，我是最有机会将他们击杀的，等他们明白后，我再想击杀他们，就有些困难了，杀死一个皇级强者能起到很大的震慑作用，而且也能最大限度的降低他们战斗力。”
蔷薇夫人虽然心中还是颇为担心，但是却也知道雷格所说的实话，今天的局势出乎意料的艰难，如果不能奇兵突起，那今天的战斗恐怕会惨烈无比，就算胜利的一方恐怕也是损失巨大吧。
“康德那，我不得不佩服你！”
郎伯的声音在空中响起，充满了毫不掩饰的嘲讽，等着康德那的眼光中的轻视是如此的明显：“想不到号称圣地的雷音门竟然会和这些声名狼藉、卑鄙无耻的人站在一起……你们雷音门真是连脸都不要了呢？”
康德那纵然早就做好了心理准备，但是郎伯当着这上千雷音门弟子说出来，却还是脸上一阵发烧，一时间不知道怎么回答。
“月夜花魔，嗜血狂魔，专以虐杀女人为乐的斯兰克……哈哈，康德那，看得出来，你找了不少好帮手啊，看来你们雷音门的人和他们站在一起，我才明白，所谓什么圣地那都是假的，你们恐怕都是一路货色，私下里都干过不少见不得人的勾当吧。”
康德那的话很损，可是却说的是实话，这番话一说出来，尤其是点明了那三个皇级强者的来历，更是让雷音门人无地自容，很多人已经面红耳赤，但是却偏偏找不到反驳的话。
“哈哈，你就是那个暗天魔阿斯朗吧？”
一声张狂而带着几分杀气的笑声在空气中想起，却是嗜血狂魔沙卢，他一脸杀气的盯着阿斯朗道：“你也是格莱尼弟子一脉的吧，等会就让我见识下你到底有多厉害。”
郎伯哼哼笑道：“就凭你，你放心，你想和格莱尼弟子一脉交手，我会给你机会的，我的学生雷格会收拾你的。”
郎伯看起来是在羞辱对方，但是实际上已经为这嗜血狂魔挖了一个大大的坑。
一个足以让他永不超生的坑。
嗜血狂魔浑然不觉得死神已经距离自己又近了一步，他直觉的认为这是郎伯在羞辱他，意思是你小样的，想和我交手根本不够资格，我的学生就足够教训你了。
看着郎伯那很是蔑视的表情，嗜血狂魔气的身子都差点抖了起来，差点没忍住，直接就冲出去开打了。
这嗜血狂魔生性狂傲，加上自己实力强大，根本就不把一般人放在眼里，郎伯这般一说，又如何让他不恼羞成怒？
这句话如果让别人来说，或许沙卢还不会这么反应剧烈，可是这句话是由格莱尼的传人所说出来，那味道可就又不一样了，毕竟格莱尼那可是历史上公认的传奇无敌人物。
看着嗜血狂魔沙卢气的要死的摸样，那康德那却猛然响起一事，脸色微微一变，提醒道：“沙卢，奥丁剑派之战中那狂人麦尔斯就是死在雷格手里的，那小子有些古怪，沙卢还是不要和他交手的好。”
康德那的话原本是为沙卢着想，他可不想沙卢又被雷格击杀，对于雷格的神奇，康德那已经是深深的有些忌惮了，毕竟连狂人麦尔斯那样的强者都死在了他手里。
康德那不说还好，这一说，却越发让沙卢气的要死，妈的，人家说不和我打，说什么学生都可以收拾自己了，你却又来一句，那言下之意分明就是自己的确不是那小子的对手，你还是换个对手吧。
这简直就是气煞人了。
嗜血狂魔的眼睛也在一瞬间变得通红，看了看一脸沉静的雷格，冷笑道：“对啊，你可是杀死了狂人麦尔斯的人物，好，我就和你一战，看看你到底有多大的能耐！”
嗜血狂魔忽然改口，却又是想起了另外一件事情，这还是康德那的提醒，就是雷格曾经杀死了圣级强者麦尔斯，可是如果今天你小子死在了我的手里呢？
雷格杀死圣级强者麦尔斯的消息天下皆知，他的名声也因为这一战达到极致，可是如果自己杀死了雷格，那可是让自己的名声更加拥有震慑力。
自己的名字也必然会名扬整个大陆，让所有人都知道嗜血狂魔这个名号，让他们都赶到畏惧，感到战栗！
当初那一战，嗜血狂魔也听闻过，这小子借助各种手段靠近了麦尔斯这个魔法师，然后将左手伸入了他的魔法护罩，将麦尔斯一击必杀，可是今天这小子刚才还被康德那一拳打在了背上，已经受了不轻的伤，再加上自己是魔法师，只要不被他靠近，不就行了吗？
他可以无视魔法护罩，难道还能无视自己的攻击不成，当初他可是被麦尔斯的火焰差点活活烧死的！
想到这个，嗜血狂魔心中已经打定主意，今天不管如何，都要杀了雷格，成就自己的威名。
雷格嘴角微微翘起了一道冷冽的弧线，嗜血狂魔忽然的改口，他又如何看不出原因，冷冷一笑道：“就凭你？做你的春天大梦去吧。”
康德那看着嗜血狂魔不听自己劝告，反而还答应了下来，心中更是暗暗叫苦，想要劝阻，但是却忽然明白了嗜血狂魔心中所想，一时间也没有别的办法，唯有提醒道：“那你一定要小心，不要被他靠近。”
雷格看着康德那一再提点嗜血狂魔，忽然想起一事，心中微微一惊，这嗜血狂魔如果不要自己靠近，自己还真是有些麻烦呢，而且就算自己击杀了嗜血狂魔，那其他的人便会有了戒心，自己的计划，恐怕就要流产了。
看了看天边，雷格忽然做出了决定，速度发动进攻，趁着现在天色没亮，自己或许还有机会！
“趁着天色掩护，我速战速决，大家各自小心！”
雷格低低的对着身边的众人飞快说了一句后，便扬起了头，拔出了自己的破魔巨剑，冲着那沙卢大声的河道：“狂妄的老家伙，让我来看看你有什么资格，号称嗜血狂魔吧！”
雷格的嚣张和狂妄成功的激起了沙卢心中的烈火，沙卢也飘了出来，狂笑道：“乳臭未干的臭小子，这么狂妄，让我来会会你，看看格莱尼传人到底有多逆天！”
雷格和沙卢的开战直接的引起了整个战场的冲击，五个皇级强者和一干王级强者都同时的向着雷音门的人冲了过去，一干宗级强者却在原地没动。
这是雷格和众人早商量过的，第一波的冲击，对手未明，宗级强者冲上最前，无疑是最容易受到冲击甚至导致死亡的人群，所以让皇级强者和王级强者打头阵，然后宗级强者们才寻觅机会冲上。
除此以外，最大的原因却还是担心大家一拥而上的时候，遭受到对方的音斗技攻击，毕竟自己等人面对的可是以音斗技闻名的雷音门。
果然不出雷格的所料，就在两波人分别快要冲到的时候，那边康德那还有火之魔将海拉尔以及几名王级强者都同时的深深吸了一口气。
于此同时，青竹山庄这边冲过去的人群中，瓦多里尔和郎伯两人却也是同时的深深吸取了一口气。
“吼……”
“嗷……”
“咻……”
几乎是在一瞬间，几个巨大的咆哮声在战场上响起。
无数的音波带着剧烈的斗气能量，向着青竹山庄这边阵营冲了过来，空间也仿佛在这一瞬间被完全的撕裂成了碎片，每一寸空气中都充满了带着强悍能量的音波。
在对方声波出口的同时，瓦多里尔和郎波两人也同时的发出了自己的音波攻击
瓦多里尔施展的是龙吟，而郎伯发出的声音却是雷格从来没听到过的一种咆哮声。
这声音沉闷无比，带着一股难言的压力，这声音像是整个天地之间的主宰者，正发出愤怒的咆哮。
声波带着能量狂涌而出，正好和对面发出的音波能量撞在了一起！
两只队伍之中的空间在剧烈的能量的冲击下，竟然发生了严重的扭曲，就像是空间也要塌陷一般。
空间本无形，但是此刻却正以一种肉眼可见的诡异模样变化着，给人一种无比恐怖的感觉。
“天罚之音！”
康德那的脸色猛然的变了，虽然雷音门中并没有这门音斗技，但是他从雷音门的典籍中却知道这种神奇的音斗技，这是音斗技中的巅峰斗技！
当初雷音门攻击道尔魔法门，最后抢夺了大量的音斗技，可是却没有发现这天罚之音！
想不到尽然在这里出现！
那天罚之音作为音斗技的巅峰技，果然是被格莱尼带走了，如今传了下来！
波纹音也好，蝙蝠音也好，龙吟也好，谁又大的过上天？
天罚之音，却是来自上天的惩罚，虽然这名字只是一个寓意，但是却也由此可知，这天罚之音的霸道！
康德那的眼睛中露出了几分掩饰不住的恐怖，在之前的消息中，他从来没收到过阿斯朗会音斗技的消息，可是如今……他竟然发出了天罚之音！
天罚之音既出，谁与争锋！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百一十四章 一击必杀
深沉的咆哮，犹如远古的巨兽齐鸣，又如九天愤怒的轰鸣，雷音门的一干人听在耳里，都同时的生出了一种错觉。
天崩了！
地塌了！
世界末日了！
两边的音斗技撞在了一起，能量在空中不断的相撞，相互抵消了绝大部分，剩下的部分虽然依旧带着很强的伤害力，但是今天来到这里的都是宗级以上的强者，虽然有几个耳朵里因为这攻击渗出了血丝，可是却并没任何一人死在双方的音斗技对攻之下。
康德那心中忐忑，今天看来想在音斗技上占便宜颇为困难了，格莱尼一脉的弟子对音斗技的了解，应该不会比雷音门人少，如何防范音斗技的诀窍这些人显然也都知道。
真要拼命了！
郎伯找上了康德那，看着康德那那有着几分狰狞的笑容，郎伯的脸上却又有着几分不同的神彩：“康德那，今天是你们雷音门付出代价的时候了！”
康德那盯着郎伯那副有些诡异的表情，怒喝道：“都快千年前的事情，你们还要纠缠不放，简直就是……”
郎伯冷笑了几声道：“快千年了吗，不，这事对于我一点都不久远，仿佛就在眼前……”
康德那诧异的盯着郎伯，惊疑不定的问道：“你这是什么意思？”
郎伯盯着康德那恨恨的说道：“你放心，在你死之前，我一定会让你知道的清清楚楚的……”
康德那怒哼一声道：“死？今天死的是你们！”
郎伯和康德那两个人带着强烈的气势，重重的在空中撞击在一起，仿若两块急速飞行的天外陨石相撞，爆裂处一圈肉眼看见的斗气气浪。
不仅是郎伯和康德那，其他的强者们也纷纷的冲了上来，纷纷的加入了战团，整个空中一时间被双方的人马都充斥满了。
青竹山庄的一赶宗级强者，也都同时的涌入了战场，但是这些宗级强者却都不是一个一个孤军作战，而是三个一队，三个一队，攻守之间，相互支援。
这也是雷格想到的办法，如果宗级强者一个个的各自为战，碰上对比自己强的，甚至是王级强者，很容易受到重创甚至死亡，三个一队虽然减少了出击的点，但是在进攻和防御上却都强大了许多，就算遇到强大的敌人，却也有抵挡的余地。
这便是雷格对他们的要求，不求有功，但求无过。
只要能拖住对方的人，只要能活下去，那便是最大的成功。
雷格的身子没有半分的停顿，已经笔直的冲向了嗜血狂魔沙卢，这是雷格的第一个目标。
破魔巨剑收回，雷格的手中出现了八级魔晶弓，咻咻的接连向着他射出了三箭，两支炸裂箭，一支折向箭，三支铁箭也是普通的铁箭，雷格知晓现在已经没人不知道自己弓箭的威力，那些魔法师恐怕根本就敢用魔法护罩来硬接自己的箭，他只不过是想拖住对方的身形，缩短双方的距离罢了。
果然如同雷格所料，看着雷格射出的箭支，嗜血狂魔沙卢眼中露出了谨慎的神色，身子向着旁边飘退，魔法杖一点，射出了数条火龙，直接的迎向了雷格的三支箭。
两支箭碰到了一触即炸的火龙，斗气爆裂开来，铁箭也不知道偏飞到哪里去了。
那支折向箭眼见就要和火龙碰撞在一起，却忽然诡异的转了个方向，向着飘退的沙卢追了过去。
沙卢吃了一惊，身子再匆忙的一飘，这才避过了雷格的一箭。
趁着这个机会，雷格已经和沙卢的距离拉近了许多。
沙卢看着越来越近的雷格，哪里又不知道雷格是想冲进自己，魔灵之翼轻轻的扇动着，身子顿时向着后方飞快的退去，速度丝毫不下于雷格靠近的速度。
“哈哈，知道你身上有怪异，想靠近我，你是做梦！”
沙卢哈哈狂笑着，手里的魔法杖却举了起来，嘴里飞快的念动着魔法咒语，脸上随着魔法咒语的念动，却露出了几分阴险的笑容。
他准备的可不是一般魔法，而是火魔法中威力最大的几招，也是他能施展出来的最强魔法杀招。
他清楚雷格和麦尔斯的一战，知晓雷格身上有古怪，但是却也知道雷格的左手能无视魔法护罩，但是身体却不行，所以沙卢准备一击干掉雷格。
炽火炎龙杀。
两个人像是在空中追逐一般，沙卢不断的退后，而雷格却在不断的追近，手里的弓箭不断的射出箭矢，沙卢却从不抵挡，只是用灵活的身法不断的闪躲，却也因为这样，沙卢距离雷格的距离已经越来越近，沙卢却似乎浑然不觉。
沙卢当然不会不知道，他也是刻意为之。
炽火炎龙杀，虽然威力惊人，但是范围却并不太大，毕竟魔法施展都有一个规律，范围越大，那相对来说，对目标的伤害就越小，魔法越集中，威力越大，如果有人能将施展一个高级魔法的魔力压缩进一个低级火球当中，那整个火球击中目标的威力，恐怕比高级魔法击中的威力还要大，只是没人能办到而已。
因为两人都是身处空中，如果距离相对较远的话，那雷格闪躲的空间就会增加许多，这炽火炎龙杀可是需要耗费巨大魔力才能释放出来的，所以他务必争取一击干掉雷格。
距离越短，击中对方的可能性就越高，所以沙卢故意的放低了速度，装作躲避箭矢，让雷格越来越追近，而他嘴里的魔法咒语却已经差不多完成。
雷格心中冷笑，他那里看不出对方的打算，对方明明自从释放了三个火龙后就一直在念动魔法咒语，以他皇级实力尚且需要念动这么长的魔法咒语，显然这即将要施展的魔法是威力非常强大的。
只不过，早已经试验出自己身体对火焰抗性的雷格，根本就不畏惧普通火魔法，毕竟没人的火魔法能发出像自己蓝色灵火那般的温度，或许蔷薇夫人发出的烈火噬魂那紫色火焰有这个威力，但是这沙卢发出的火魔法却不值得担心。
距离已经越来越近了，沙卢眼中闪过几分阴险的得意，猛然转过身来，手里的魔法杖上魔晶光芒四绽，无数的火焰瞬间在空气中凝聚而成，以一种恐怖的速度迅速的向着沙卢的面前凝聚，形成了一只巨大的火龙头。
“炽火炎龙杀，小子，你去死吧！”
带着沙卢的狂笑，那巨大的火龙头，猛然的脱离了沙卢的面前，急速的扑向了迎面撞来的雷格。
巨大的火龙头足足有七八米大，两者之间的距离又很近，雷格脸上似乎流露出惊恐的神色，但是已经根本来不及让他做出任何的闪躲，那高温无比的火龙头猛然的将雷格完全吞没。
看着雷格被自己的魔法击中，感受着其中对方的气息迅速减弱，沙卢的眼中露出了狂喜无比的疯狂神色，大笑道：“哈哈，我杀死了雷格，我杀死了雷格……”
诚然，这狂暴的火魔法攻击，凝聚了沙卢最高的攻击力，就算是拥有皇级实力的沙卢自己，却也不敢说能接的下来这招，只有王级实力，还在刚才受了重伤的雷格，却是绝对不可能接的下来的！
绝对不可能！
可惜，雷格根本不需要接下来，因为这火焰虽然高温无比，但是比之雷格的蓝色灵火却还是要差上几个档次，根本伤不了雷格分毫。
沙卢的狂笑声，惊动了整个战场，战场上每一个人都忍不住向着沙卢的方向看去，正好看到空中沙卢正得意的狂笑，在他的面前，一只巨大的火龙龙正在剧烈的爆裂开。
青竹山庄中的人每个人心中都是大大一震，就算蔷薇夫人等人知晓雷格免疫火魔法，但是却还是忍不住深深的担心，万一……
相反，雷音门的人却欣喜若狂，雷格虽然只是王级实力，但是他狙杀了圣级强者麦尔斯，这份威压却让众人心中都压着一块巨石，而他也是青竹山庄的庄主，如今终于死了！
但是这份狂喜却只持续了一秒不到，便瞬间凝固！
无边的烈焰中，一条白皙的身影如同鬼魅一般猛然的出现，如同脱弦的利箭一般射向了正在仰天狂笑的嗜血狂魔沙卢！
沙卢看着自己的炽火炎龙杀彻底正面的击中雷格，以为雷格必死，心中终于松懈了下来，再没有和雷格拉开距离，谁知道一时间的疏忽，却将自己送到了死神的手里。
沙卢的狂笑猛然停顿，两只眼睛猛然的凸了出来，震惊、恐惧、难以置信……
这，这怎么可能！
他怎么可能没死！
冲出火焰的当然是雷格，雷格运集斗气护住了下身和头部，其他部位则任由火焰灼烧，身上的衣服等全部焚烧一空，雷格故意在火焰中呆了几秒钟，同时还收敛了自己的气息，沙卢视线被火焰所阻，加上基本感觉不到雷格的气息，自然而然以为雷格死了，放松了警惕。
趁着沙卢狂笑的时候，雷格出击了。
如同死神一般，猛然的闪身出现在了沙卢的身边，甚至直接的闪进了他的魔法护罩，冷冷的眼里露出了几分嘲讽的笑容，手下动作却没有半分的迟疑，一掌轰杀在了他的心脏位置处。
完成这个攻击的雷格没有半分犹豫的从空间戒指中拿出了一件物品戴在手腕上，乌黑的珠子。
禁魔珠！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百一十五章 举手杀四强
雷格其实一早就可以拿出禁魔珠对付沙卢，有着禁魔珠限制沙卢的实力，沙卢的飞行速度同样也会降低很多，雷格可以有绝对把握的击杀沙卢，但是雷格担心太早拿出禁魔珠，那沙卢会因为自己实力减弱，而放弃和自己的对敌，这样对于诛杀这个皇级强者，便再没有任何把握。
利用对方想诛杀自己的心理，雷格示敌以弱，让对方祭出最强杀着，再趁着对方得意时将对方一击必杀，此时对方的皇级强者已经全部是斗者，自然不需要再有任何的顾忌。
雷格的动作并没有停顿，身子已经如同闪电一般向着下一个目标冲了过去。
一个王级的火系魔法师。
这个火系魔法师也最倒霉，因为他离此时雷格的位置最近，原本看着雷格被沙卢“击杀”，心中正在兴奋，却不妨雷格忽然从火焰中冲出，再一眨眼已经到了他的面前。
火系魔法师纵然有着王级实力，但是对于水火魔法免疫的雷格，简直就像是待宰的羔羊。
想要逃离这种命运，那唯一的办法，就是远离雷格，逃得远远的，永远不要让雷格靠近自己！
看到雷格瞬间出现在自己的身前，火系魔法师魂飞魄散，这家伙连炽火炎龙杀都杀不死，自己还有什么办法？
逃吧！
可惜雷格速度来的太快，以至于他都还来不及转身，雷格就已经钻进了他的魔法护罩，没有半分停留的同样一掌击在了他的胸口。
身形再一闪，雷格的身子已经直接的扑向了另外一名王级魔法师。
而此时，空中的嗜血狂魔似乎才反应过来，张开了嘴巴，似乎想要说什么，可是喷涌而出的鲜血却已经完全的堵塞了他的喉咙，只能发出一阵咯咯的声音。
手一松，嗜血狂魔沙卢手里的魔法杖径直的从空中掉落下来，他背后的魔灵之翼正在一点点的消散，这是魔力消散的迹象。
雷格身形如电，已经瞬间侵袭到了第二名王级水系魔法师前方，那名水系魔法师看着雷格扑来，心中大是惊慌，魔法杖扬起，数条水龙在空中凝聚而成，同时的冲向了雷格。
雷格没有半分停留，身子径直的向着那数条水龙冲了过去，水龙没有半分偏差的击中了雷格，水元素砰然的爆裂了开来，而雷格的身子如同逆流而上的剑鱼，在这巨大的水流爆破的冲力中，逆流冲出，笔直的冲向了一脸惊恐的水系魔法师。
水系魔法竟然依旧无法伤他分毫！
这名王级水系魔法师肝胆欲裂，身子一转便向后方逃去，但是却骇然的发现自己的魔力运转比之平时仿佛慢了至少一倍，飞行速度却也慢了很多。
这是怎么一回事？
王级水系魔法师惊骇无比的回头看去，却看着雷格如同一颗飞坠的陨石一般急速的靠近自己身后，而旁边一名赶过来救援的斗者却还有着一段距离。
雷格的嘴角露出一丝冷冽的笑容，这禁魔珠果然是个好东西！
如果不是禁魔珠，恐怕这个王级魔法师就能逃出去了，因为他的速度并不比自己慢，一心想逃的话，只需要一点时间，便会有别的人替他拦住自己。
只是，拦住自己的肯定是斗者，经过这两次的水火元素攻击而毫发无损，恐怕包括其他系别的魔法师也没人敢让自己靠近了。
雷格的手掌轻盈而准确的拍中了这名王级魔法师的背心心脏位置处，手收回，身子已经快速的转了过来。
在他的右面，一名斗王正急速的冲了过来。
雷格扫过他斗气的颜色，心中冷笑一声，却是一名水系斗王，显然雷格专门找魔法师下手，已经给了所有人一个感觉，雷格只能对魔法免疫，并不能免疫斗气，否则的话，他恐怕会直接的冲向其他的几个皇级强者，而不是找另外的魔法师了。
雷格心中冷笑，身子却已经迎向了这个斗王，这个斗王的实力大约比雷格要低一点，如果正常交战，或许雷格也需要很长一段时间后才能击杀对方，但是此时，雷格却要来个出人意料。
雷格才转过身，那斗王已经冲到，手里的长剑带着炽烈的斗气向着雷格斩了过来。
雷格赤手空拳，没有拿出魔晶弓，也没有拿出破魔巨剑，身子却迎着那斗王的斗气冲了过去。
那斗王吓了一跳，身子猛然的停住，眼睛瞪的大大的，难道这人连斗气也不能伤到吗？
长剑袭身，雷格却忽然诡异的一转身子，身子仿佛像是折断了一般，那长剑顿时贴着雷格的身子飞了过去，雷格身子恢复了原样，继续的向着那斗王靠了过去。
那斗王大吃一惊，万万没有想到雷格居然用这等诡异的方式躲避自己的长剑，长剑已经刺空来不及收回，看着雷格靠近，那斗王反应却也很快，左掌并拢，斗气瞬间包裹住了左掌，左掌就如同一把锋利的刺刀一般猛然的插向了雷格的心窝！
虽然雷格身上也有斗气铠甲，但是面对对方这击中斗气于一点的近距离攻击，却显然依旧抵挡不住的，可是雷格并没有挡，只是将身子尽力的侧了侧。
斗王包裹着浓浓斗气的手掌如同锋利的刺刀一般，刺中了雷格的胳膊，斗王的脸上露出了几分狞笑，这一下，我要把你的这只手卸下来！
斗气铠甲极大的阻止了这只手的进度，但是最终这只手还是突破了斗气铠甲，刺入了雷格的手掌。
鲜血飞溅！
我以为你是金刚铁打的呢，还不是要被我的掌刀刺中！
就在斗王心中狂喜的要一鼓作气切过去，将雷格的整只左手彻底的废掉的时候，雷格的右手却猛然的动了，他的手里不知道何时已经多了一根黑漆漆的长箭，他的右手正紧紧的握住箭杆。
如同闪电一般，雷格的右手猛然的横刺而出，那斗王还没有来得及看清楚到底是什么东西，就已经猛然觉得自己的脖子一凉！
周围看着两人交战的人群猛然的发出一阵惊呼。
一支黑漆漆的长箭已经从这个斗王的左侧脖子插入，横穿而过后，从右边硬生生的伸出了一大截箭头，鲜血正从箭头尖部滴落……
完全贯穿！
雷格这一击如同疾风迅雷，就连旁边的人都没有怎么看清楚，雷格就已经将这名斗王彻底的秒杀！
斗王的掌刀猛然停顿，身上斗气一瞬间完全涣散，就连身上的力气都仿佛在这一瞬间完全消失。
他手里的长剑猛然的脱落，他的手下意识的想要回去摸自己的脖子，但是雷格的左手却已经再次猛然的一拳击在了他的眉心。
他的天灵盖在一瞬间猛然的塌陷了下去，失去了斗气铠甲防护的他，在雷格的攻击下，就如同脆弱的鸡蛋一般。
这名倒霉的斗王眼珠子都差点暴了出来，但是这一拳却已经在一瞬间完全的摧毁了他的生命，他甚至来不及做出任何的反应，眼光中还是刚才那一抹化不开的恐惧……
雷格握住露出他脖子的那大半截星星箭头，一用力，将星星箭头从脖子右侧拔了出来，右手同时用力，将箭杆拔了出来，随着雷格拔出箭头和箭杆的动作，两个孔洞里同时飞出了两道猩红的血箭……
雷格松手，再将箭头和箭杆咔嚓一声合在了一起。
而一直到此时，之前杀死的嗜血狂魔和第一名火系魔法师的身体才终于从空中坠落，加上雷格丢下的这名水系斗者的尸体，刷刷刷，空中瞬间跌落了四具尸体。
一个皇级强者，三个王级强者，被雷格在这几乎是眨眼间的距离里接连的秒杀！
一招一个！
不仅是整个雷音门方面的人恐惧不已，就连青竹山庄这面的人也全部震惊，这是什么样的狂暴，如果说雷格是圣级实力，那或许还说的过去，可是他就是一个三级斗王，却能在眨眼间，接连诛杀四名不弱于自己的强者！
恐惧已经弥漫在整个战场上，每个雷音门阵营的人都倒吸了一口冷气，看向雷格的眼光中充满了畏惧。
这还是人吗？
雷格可顾不得别人的眼光怎么看，他的目光已经转向了最后的一个王级火系魔法师。
当他的身子才起步时，那名火系魔法师已经如同见鬼一般的惨叫一声，身子不顾一切的向着后方逃去，像是中了箭的兔子。
禁魔珠是有一定范围的，雷格纵然戴着禁魔珠，但是那火系魔法师距离较远，实力还没受到什么影响，这般没要命的逃窜而出，却也是追之不及。
雷格看到他都几乎逃出战场之外了，也不追赶，风一般的向着前方冲了过去，除开火系和水系魔法师，还有其他系的魔法师嘛，禁魔珠对他们可是同样有效果的。
只不过雷格接连的杀招已经震惊了所有人，不管是魔法师，还是斗者，看着雷格冲过去，竟然都是同一个反应，那就是掉头就跑。
竟然没有一个人，敢正面和雷格对战！

PS：
小八求红票……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百一十六章 奇兵天降
折腾要罢工的破本本，折腾了大半天，更新晚了点，抱歉，抱歉。
-------------
在雷音门远处的山峰之中，一南一北两波人躲在阴暗的地方，看着雷音门上空的战场，一个个目瞪口呆，眼光诡异，仿若见鬼。
“这小子……真是见鬼，居然免疫魔法伤害！”
尖声尖气的声音在树林中响起，是暗翼两大头领之一的卡杜拉的声音。
索格斯依旧坐在青石上，但是他的姿势却已经完全僵住，仿佛被冰冻了一般，听到卡杜拉的惊叹，索格斯缓缓的吐出一口气道：“这小子比之以前似乎……又进化了。”
“进化？”
看着疑惑的转过头的卡杜拉，索格斯恨恨的点头道：“是的，当初我派人去抓伊兰杰的时候，曾经听说这小子以左手伸入魔法护罩，而在青竹山庄和奥丁剑派一战中，他也是靠近了狂人麦尔斯，用左手伸入魔法护罩中击杀麦尔斯，在今天之前，即便是对着火魔法，他也必须全力防范或者抵挡，可是如今他已经完全不畏惧火魔法，而且整个身体都能轻易的穿入别人的魔法护罩中……”
微微停顿了一下，索格斯给所有刚才说的加了一个定论：“之前他似乎只有左手，但是现在已经是全身，而且不畏惧火魔法，水魔法，或许还有其他的魔法……”
卡杜拉看着空中那追着雷音门人跑的雷格，眼光中露出了无比的怪异，甚至有着几分羡慕：“这到底是什么回事，是什么秘法，又或者是一些其他的东西？”
索格斯摇摇头道：“或许只是他一个人能拥有的独特天赋吧，如果这东西是可以修行得来的，那青竹山庄的人就不会只有他一个人拥有这个本领了，他对他的老师、朋友，可不会藏私的。”
卡杜拉盯着索格斯，颇有微词的说道：“那你的意思是他很够义气了？”
索格斯看了看卡杜拉，眼光中的几分不屑一闪而过：“根据目前为止得到关于他的消息来看，的确是的，作为他朋友的人都很幸福，都很开心。”
“那他的敌人呢？”
索格斯的眉头微微的皱了几分，也不知道是担忧，还是忐忑：“他的敌人……都已经倒下，再不会醒来。”
或许是索格斯的声音很低沉，又或者是黎明时分的寒冷，卡杜拉忽然觉得身上没来由的冷了一冷。
“那我们和他们……”
索格斯脸上似乎也有着几分担忧，好一会儿才低低的说道：“老实说，我现在一点都不希望和他们作对，希望也没有这一天……”
卡杜拉盯着那交战的双方：“他们五个皇级强者，你觉得我们能从他们手下救走人吗？”
索格斯叹道：“我当初离开雷音门的时候，曾经给康德那说过，如果有一天，雷音门被破，他们走投无路，可以逃向南方……只要不是尽数追击而来，我们要救走人，应该可以的吧。”
“不过还要看他们到底是否会逃……”
……
雷音门北方，八王子府的穆达目光惊骇的看着雷格轻易的击杀四个强者，在他身后的五个王级强者，也都是目瞪口呆。
穆达并没有急着出手，他在找寻一个合适的机会，可是他也没料到，才这么一开始，雷格就来了一个这么惊艳的超强绝杀表演。
这番表演，已经足够击垮雷音门的心理防线，让他们心中对胜利不敢再奢望，剩下的只有恐慌和畏惧。
看来今天，雷音门是灭定了，只是自己应该什么时候出手呢？
……
战场上空。
康德那看着这个场景，又是震惊，又是恐惧，但是更多的却是愤怒！
惊的是这小子好像比之上次又厉害了许多，更加的怪异，竟然不畏惧魔法，那沙卢如此强劲的炽火炎龙杀竟然都不能伤他分毫，斗气虽然对他有用，但是看上去似乎也效果有限，否则的话，那一掌刀恐怕已经将他的手给切断了。
可是，就算这样，也不应该见了他就跑啊？
这还算是雷音门的人吗？
那小子之所以挑上嗜血狂魔沙卢，并且将之一击必杀，但是却并没有趁势攻击其他的四个皇级强者，康德那在一瞬间便已经猜到，这家伙对斗气绝对不是免伤的，就算是那死在雷格手里那斗王的一掌都能戳伤雷格，应该是他的身体对能量的攻击能起到很大的免疫作用，但是对于直接的物理攻击还是不能免疫的。
就算是钢筋铁打的，遇到足够强大的直接物理攻击，还能将之压扁呢。
“那小子只是对魔法有免疫能力，对斗气不能免疫，你们跑什么！”
康德那大声的怒喝，随着他的喝声，雷音门的那些人这才羞愧的停住了脚步，两三个斗者同时的向着雷格冲了过去，就算你小子厉害，我们几个人对付你一个总可以了吧。
雷格并没有接招，反而身子飞快的窜了出来，向着其他的地方闪去，目标当然还是场中雷音门的魔法师，只不过战场上的水火两系的魔法师，只有一个火系魔法师是王级，早躲得远远的，其他几个宗级的看着雷格冲来，也都顾不得自己的对手，飞快的逃命而去。
整个战场，却因为雷格一个人，而变得混乱无比。
雷格身子一刻也没有停顿，就像是一条游鱼一般，在整个战场上游荡，剩下的四个皇级强者都被青竹山庄这边的皇级强者死死的拖住，瓦多里尔这个名声在外的龙吟天魔却也被三个王级强者死死的困住，纵然瓦多里尔实力强大，但是三个接近巅峰的王级强者不断的进攻，还夹杂着音斗技，一时间他却也无法突破出去。
纵观整个战场，原本雷音门的人加上康德那请来的人，比之青竹山庄这边还要强大，尤其是王级强者比之青竹山庄多了好几个，但是如今雷格忽然齐军突起，一举击杀一个皇级强者外加三个王级强者，两边的实力一下子稍微有些颠倒了过来，青竹山庄的综合实力已经压倒了人心惶惶的雷音门。
但是，想要获得胜利，想必那也是一场非常惨烈的战斗。
“拦住他！”
康德那发出一声大喝，这个他，显然指的是雷格，雷格在整个战场中左突右晃，给雷音门所有人都带来了极大的恐慌，甚至几个对战的皇级强者都不得不提防着这个怪异的家伙会不会忽然的来到自己背后，给予自己绝杀一击。
几个斗者舍弃了自己的对手，同时的向着雷格围了过去，雷格纵然有心闪避，但是却毕竟没有通天之能，终究还是被拦了下来。
青竹山庄这边迅速的追过来了几个王级强者，这才避免了雷格被人群殴的结果。
雷格扫视了一眼全场，看到对方的魔法师似乎已经不是很多，再加上都被自己吓破了胆子，干脆就将禁魔珠给收了起来，否则就是帮对方的忙了。
雷格的对手是两名王级强者，雷格心中有些苦笑，这些家伙可真够优待自己的，上次也给自己来两个对手，现在又来两个。
还好，瓦多里尔虽然没如同自己猜想的大展神威，但是却也拖住了三个接近巅峰的王级强者，还有自己干掉了三个，算上守护八音迷魂阵的那个的话，一共干掉了四个王级强者，这让原本有些薄弱的王级强者阶层反而有些优势起来。
只不过，这战斗恐怕会有些惨烈啊……
就在雷格心情有些沉重，正犹豫着是否要拼命再折腾一番的时候，数条黑影猛然的出现在了北方的天空，向着雷音门这边冲了过来。
此时天色已经基本明亮，那几条黑影飞起半空，让人一目了然。
黑影来的很快。
交战中的双方，都同时的察觉到了这批忽然出现的黑衣人，两方人马的脸色都是同时改变。
郎伯正想说话，却忽然发现康德那的脸色也同样变了，忽然明白，恐怕这些人也不是雷音门埋伏的强者了，可是那些人是谁呢？
难道是想趁火打劫的？
“有人加入战场……一二三四……一共六个人！”
卡杜拉睁大了眼睛，尖声尖气的叫道：“这些人是谁，为何都蒙着头脸？到底是雷音门请的帮手，还是青竹山庄的伏兵？”
索格斯眼中也有着同样的惊诧，还有几分凝重，即便是他，也没有料到，在雷音门的周围居然还潜伏着另外的一只队伍。
这只队伍虽然看上去人数比较少，可是很明显，没有一个是庸手！
就在短短几句话的功夫中，这一队黑衣人已经直接的冲到了雷音门上空的战场，青竹山庄和雷音门的人都还绞杀在一起，领头的黑衣人已经手一挥，低声的喝道：“杀！”
青竹山庄和雷音门两方的人都同时一惊，他们的目标到底是谁？
他们到底是谁？
双方的人马都似乎同时的减弱了手里的攻击强者，带着几分防范的盯着这几个不速之客，准备随时应变。
黑衣人却是动作不停，嘴里下达了命令，手里的长剑挥洒出一缕凛冽的斗气，如同飞针一般，一举洞穿了一个雷音门宗级强者的胸口。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百一十七章 压死骆驼的最后稻草
出手的人当然是穆达。
看着青竹山庄和雷音门之间的争斗再次陷入了焦灼状态，穆达果断的率领手下出击。
他很明白，此时出击无疑是最合适的时候。
第一，雷音门的人被雷格的接连强杀，已经打击的没有丝毫气势，此时出击无异于火上浇油，让雷音门的士气跌落谷底，甚至崩溃，毕竟雷音门中，很多人都是他们花费巨大酬劳请回来的帮手，如果一旦发现已经没有赢的希望，这群人恐怕也是最早撂挑子走人的。
第二，此时青竹山庄的人虽然有人受伤，但是却还无人死亡，如果太晚出去，导致青竹山庄开始死人，那或许原本想留一个人情，却要弄巧成拙，多一个敌人，谁都知道雷格对他身边的人可是非常在乎的，不是他的朋友，就是他的老师，要不就是恋人，或者恋人家族的人。
穆达被八王子图雅斯尊为半个老师，却也是有原因的，他不仅实力达到皇级，更是在计谋上很有一套，把握人心也很到位，这些年的确帮了图雅斯不少。
他现在挑选的这个时刻也完全正确，雷格刚才造成的恐慌正缓缓的消除，而他们的忽然加入却让整个战团都发生了极大的变化。
原本青竹山庄现在虽然占据一些优势，但是优势却并不明显，可是忽然多了一个皇级强者和五个王级强者，这差异却是天翻地覆的。
穆达一行人的力量，比起青竹山庄，比起雷音门，都是没得比，可是在此刻，他们却是压死骆驼的最后一根稻草。
在雷格杀死嗜血狂魔沙卢时，雷音门还能用三名王级强者死死的拖住瓦多里尔，不图有功，但图无过，可是此时，雷音门却已经再无人可以牵制穆达的攻击。
一个皇级强者和数个王级强者的联合攻击，就像是一条凶猛的恶龙，不断的向着战场内部推进，所到之处，雷音门人无不血洒长空。
失去了对手的青竹山庄中人，很迅速的加入到了这个队伍中，以至于这个队伍就像是滚雪球一般，越来越大，越来越势不可挡！
“你们究竟是谁，与我雷音门为敌！”
康德那瞪大了眼睛，目光中露出了无比的愤怒，如果不是这忽然加入的一群人，雷音门完全还能和青竹山庄拼一拼，可是如今随着他们脚步的不断推进，胜利的天平已经毫不迟疑的向着青竹山庄这边倾斜。
失之毫厘差以千里!
面对康德那愤怒的质问，穆达却并没有发出半点回应，只是手里的动作更快更狠了。
在见识到青竹山庄那庞大的实力之后，穆达更觉得自己此行的重要性，如果今天帮助了青竹山庄，那便是一桩大大的人情，即便他们不直接帮助图雅斯，那也为图雅斯留了一条后路。
看着对方没有丝毫回答，反而加剧了攻势，康德那一口鲜血差点喷出来。
趁着郎伯进攻的间隙，红着双眼的康德那扫视了一眼周围，他心中很是担忧，恐怕那些请回来的帮手，面临这种必败的结局，一定已经心生退意吧。
康德那才转过头就看到一个王级强者正悄然的退出了战场，转身向着远处飞去，显然这个人已经准备脚丫子抹油开溜了。
青竹山庄的人士气再度高涨，每个人脸上都有着无比兴奋的神色，因为他们也很清楚，今天这场原本看上去无比恶劣的仗就要赢了，而且还是颇为轻松的就赢了。
不过同样的疑问也浮现在每一个青竹山庄人的心中，这忽然出现的六个强者到底是谁？
为何他们会蒙住头脸，忽然的出现，甚至不打一个招呼就直接的攻击雷音门的人，是担心雷音门的人认出来吗？
或许等到战斗结束，就知道他们的来历了吧。
就在战场上局势忽变的时候，雷音门南方，卡杜里放下了手里的望远镜，皱着眉头问道：“单单是一个皇级强者和五个王级强者就让整个战场局势改变，如果我们现在加入进去的话，或许可以扭转局势……”
索格斯转过头，缓缓摇头道：“我们就算此时加入，恐怕也难以改变雷音门的败局，而且还可能把我们自己陷进去……最关键的是，我们根本没这样做的必要，正面和青竹山庄发生冲突，绝对是不明智的选择。”
停顿了一下，索格斯看了看身后安静的呆着的一溜强者，低声的吩咐道：“如果康德那不是笨的要死的话，他现在就估计会突围了，准备好接应他们，不要和青竹山庄的人鏖战，我们的目标是救走康德那和海拉尔等人。”
身后的八名王级强者同时沉默的点头。
康德那此时的心情非常痛苦，他知道雷音门已经完了，只要有一个逃兵，其他的接着逃走那已经是肯定的，可惜的是自己根本没能力去拦截那些逃走的人，光是应付面前的阿斯朗都已经够吃力的了。
扫眼看了一边，海拉尔脸上赤红如血，胳膊上已经多了一道血口子，但是好在他的对手是奥米拉，否则的话，依他还带着伤的身体恐怕早就支撑不住了。
再看了看斯兰克和鲁鲁亚，虽然还在应付冰熊和巴达尔的进攻，可是眼角却已经在乱飞了，恐怕已经在找退路了吧。
如果再拖片刻，斯兰克和鲁鲁亚直接撤离逃走，青竹山庄五个皇级强者外加这忽然出现的黑衣人一起围攻自己等人的话，那时候恐怕想逃都逃不了了吧。
雷音门灭亡已经注定，剩下唯一的事情，那就是几天自己等人到底还能否活着离开呢？
康德那心中正在犹豫不决，脑子里却忽然的想起了当初自己和毒炎魔君索格斯见面，自己拒绝了索格斯开出的条件索格斯离开时留下的一句话。
“如果雷音门支撑不住了，可以向着南方撤退，或许会有一条生路。”
向着南方撤退吗？
生路，到底在哪里呢？
康德那不知道，但是对方既然这么说了，肯定不会漫无目的的乱说，自己要不要相信他呢？
就在康德那犹豫的时候，又一名王级强者被黑衣人和青竹山庄的人联手绞杀，身体在一瞬间被斗气切割成了无数的碎片，鲜血飞溅漫天，看上去惨烈无比。
康德那心中一哆嗦，最后的一点犹豫终于完全被狠厉取代，先活着逃出去最重要，只要还活着，便有复仇的机会，便有东山再起的机会，反正雷音门重要的东西，都装在自己的空间戒指里的。
想到这个，康德那手里的长剑全力的向着郎伯劈出了威力惊人的一剑，就在郎伯稍做退步的时候，康德那已经身子一晃，向着前方的海拉尔冲了过去。
郎伯眼光一变，冷哼了一声，直直的向着康德那追去。
康德那却是一剑帮着海拉尔逼开了奥米拉，大声的吼道：“海拉尔，走！”
海拉尔微微一愣，但是旋即明白过来，连忙跟在康德那身后，向着南方冲去。
两个皇级强者有意逃命，加上此时雷音门的人还没有完全崩溃，绝大多数的人都还在厮杀，青竹山庄这边一时间竟然无人能拦截他们两个。
康德那带着海拉尔两人窜出了交战圈，头也不回的向着南方奔去，同时大喝道：“雷音门人听令，保住性命，以图他日，四散逃去吧。”
就在康德那和海拉尔两人逃出人群的时候，原本就在打量逃窜之路的斯兰克和鲁鲁亚更是气的肺都炸了，奶奶的，我们来帮忙的都还没有跑，你们倒是先跑了，真是无耻到极点啊。
当然，斯兰克和鲁鲁亚两人已经完全忽略了自己两人早已经打算开溜的事情。
“康德那，你个无耻小人！”
鲁鲁亚脸上哪里还有半分儒雅的样子，红着眼睛大骂了一句，冲着自己对面的巴达尔大叫道：“你们不是要杀他们吗，去追啊，我们这事不掺和了。”
鲁鲁亚骂完之后，猛攻两招，身子已经如同急电一般的向后退去，巴达尔也并没有追赶，他很清楚，这些人都是些亡命之徒，全是康德那花大代价请回来的，都是些为钱卖命的主，算不得雷音门的人，追杀他们一没必要，二浪费人力。
虽然他们几个都是百死不能赎罪的人物，但是自己等人又不是正义使者，哪里管的了这么多？
斯兰克也同样愤怒的一阵叫骂，找了个机会一下子溜走了。
整个原本就要崩溃的雷音门阵营，随着康德那的这句话而完全崩溃，所有的强者都放弃了再抵抗，而向着四面八方逃窜而去，而下方那些无法飞行的雷音门弟子看着空间忽然发生的巨大逆转，一个个悲愤不已，但是却也无能为力，连忙一个个向着四面八方抱首鼠窜而去。
雷音门和奥丁剑派一战，奥丁剑派几乎全灭的事情已经提醒着每个雷音门弟子，青竹山庄的人是绝对不会心慈手软的，不会因为自己等人实力低微而放过自己的。
一时间，天上，地下，到处都是雷音门逃窜的弟子。
康德那看着四处奔逃的雷音门人，心中悲愤不已，可是此时的他，根本无力回天，唯有和海拉尔两人急速的向着南方逃去。
一切都等保住性命再说。
雷格看了看四处奔逃的雷音门人，大声的喝道：“郎伯、师兄、冰熊，你们带着华琳娜、马地利去追杀康德那和海拉尔，其他的和我一起追杀他们的王级强者！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百一十八章 破灭
参加朋友儿子满月酒去了，本章4K，少了2000字，明天补上。
------------
其实不用雷格说，郎伯已经如同风一般的向着康德那和海拉尔两人追了过去，听到雷格的叫声，瓦多里尔和冰熊两个人都毫不犹豫的跟在了郎伯的身后，华琳娜和马地利也随之追去。
他们都一起经历了很多事情，对雷格的能力都是非常的相信，不管是他个人的实力，还是他对局势等的把握能力。
就像眼前，雷格随口说出几个人去追杀康德那和海拉尔，不仅考虑到了康德那和海拉尔的实力，三个皇级强者外加两个王级强者的帮忙，他们两个是很难逃出去的，而且不仅如此，雷格留下了两个皇级强者和其他人，却也足够压制目前正四处逃走的雷音门强者，还包括那忽然出现的六个蒙面黑衣人。
那六个蒙面黑衣人中，领头的那个显然是皇级强者，剩下的五个都是王级强者，虽然他们一出手就是在帮助青竹山庄击杀雷音门的人，但是雷格的安排中却同样留够了足够的人手，谁知道他们不是想浑水摸鱼的呢？
谨慎小心一点总是好。
雷格才抬起头，看着对面的几个黑衣人，还没有说话，为首的那个黑衣人已经忽然开口说道：“青竹先生不用顾忌我们，如今大局已定，已经是我们功成身退的时候了！”
雷格微微一愣，随即扬声问道：“请问各位来自何处？”
这么多强者，显然是有来历的，所以雷格径直的问他们来自何处，而不是问他们是谁。
黑衣人，也就是穆达，却并没有回答雷格的问题，而是返身指了指北方：“往北方逃窜的雷音门人就交给我们吧，就此告辞。”
不待雷格再说话，穆达已经径直的带着其他五个王级强者向着北方而去。
雷格没想到对方竟然就这么离去了，一个皇级强者、五个王级强者如此强大的实力，可不是一般人能拥有的，对方却连身份都不愿意泄露，这让雷格很是诧异。
雷格很清楚，不管这忽然出现的六个人是什么势力，青竹山庄今天都欠了一个大大的人情。
只不过此时却也不是计较这个事情的时候，雷音门的强者正向着到处逃窜呢，此时正应该是打落水狗的时候。
雷格并不指望能像当初奥丁剑派那般几乎全灭掉雷音门，但是却也要尽可能的消灭对方的强者，否则的话，这些强者集合起来进行反扑或者进行一些阴谋对付青竹山庄的人，那可是让人难以抵挡的。
一个人如果下定了复仇的决心，那是非常可怕的，实力不够，可以想其他的办法，雇凶杀人、绑架、下毒……
更何况现在雷音门逃走的还是一群人，一群宗级和王级强者，甚至康德那和海拉尔两个皇级强者也还一个都没死！
南方的康德那和海拉尔等人已经有郎伯等人追了过去，北方也有那群神秘出现的黑衣人代为料理，雷格并不怀疑他们的能力，恐怕向着北方逃跑的人能跑出去的也不会有多少。
剩下的就是东方和西方两个方向，雷格看了看目前剩下的人，又看了看两个方向上逃窜的人数，挥了挥手道：“夫人，你和金鳞、还有所有宗级强者留下追杀雷音门人，剩下的人全部追杀东方的敌人！”
因为挑选东方逃跑的雷音门人要多一些，西方只有为数不多的几个，如果再分兵去追的话，恐怕一边的人都追不到，倒不如集中兵力去追击人多的一边，能干掉多少算多少。
所有的人都没有任何的反对意见，在奥丁剑派一战后，雷格已经如同沙中的明珠，终于绽放出了自己的色彩，声望一时无二，已经隐隐超过了蔷薇夫人的声望，如今这战，雷格再次施展手段，举手之间杀死数个强者，更是让所有人对他都充满了敬佩。
或许在奥丁剑派一战之前，很多人都认为雷格出名也好，只是因为他有个好老师，蔷薇夫人的名声可是早就名扬大陆的，就算换个人成为她的学生也一样能出人头地，但是在那一战之后，之前持有这种想法，基于各种羡慕、妒忌、不屑等各种情绪的人群都闭口了。
你有本事，你去火并个圣级强者试试？
别说杀死圣级强者了，你去试试能撑过几招？
雷格虽然自从药师大赛崭露头角，青竹山庄建立后任庄主也同样是名扬天下，但是他的名字却是从这一战，真正的让人们开始感到震惊，感到敬畏。
不管因为什么原因，能在圣级强者的正面攻击下存活下来，还将圣级强者击杀，而且自身实力还没有达到王级，这样的事情，恐怕整个大陆历史上都没有出现过吧。
战场，一瞬间分成了数个部分。
远远的山峰上，索格斯看着朝着这边逃来的康德那和海拉尔，以及后面追着的三个皇级强者和两个王级强者，嘴角露出了两分欣喜的神色：“追兵不多，准备出手，救下康德那和海拉尔两人就走，记住，不得恋战，不得说话，不得暴露身份！”
所有人都点头表示明白，只是短短的时间，康德那和海拉尔两人已经一路急速狂飙冲着索格斯等人所处位置而来。
“动手！”
索格斯估摸着双方的距离，断然的喝道。
随着索格斯的声音，一行十人同时的冲上了天空。
康德那和海拉尔两人正亡命奔逃，忽然感觉到前方波动的气息，一抬头就看到了那冲天而起的十道黑影，心中猛然一惊，脚步一下子放缓了下来。
难道这些人也是要对付雷音门的吗？
他们埋伏在这里是想拦截自己两人吗？
青竹山庄怎么会有着这么多的强者帮忙，这些人到底是谁？
康德那的脸色有些发白，心中悲愤，正琢磨着无处可逃是否要亡命一搏的时候，前方的一群黑衣人中却有一人忽然沉声叫道：“康德那，往这边逃，我们是来救你的。”
康德那一惊，旋即大喜，和海拉尔对视了一眼，连忙向着前方冲了过去，身后阿斯朗等人已经追近，如果稍加犹豫，恐怕就会被追到了。
这黑衣人的声音有些耳熟，康德那一时间却想不起到底是谁……
郎伯等人一路追来，眼见距离康德那和海拉尔已经越来越近，却忽然看到前方出现了一大群黑衣人，这些黑衣人如同刚才出现帮忙的那群黑衣人一样，一个个都蒙住了头脸，只露出眼睛在外面。
可是看他们的架势，却分明不是对付康德那和海拉尔，而是来帮助他们的。
郎伯等人的脚步稍微放缓了一点，而索格斯等人却已经和康德那以及海拉尔回合，康德那看着索格斯那双眼睛，再想起刚才那声听起来有些熟悉的声音，一下子想起了索格斯的身份。
“啊，原来是你！”
康德那惊喜的声音才出口，索格斯已经沉声说道：“此地不宜久留，我们快走吧。”
康德那看着面前这一群强者，心中猛然的燃起了希望，急忙说道：“请阁下施以援手，只要能干掉青竹山庄，我愿意答应你开始提出的条件！”
索格斯心中冷笑，但是表面上却不动声色，摇摇头道：“此时再参战的话，已经无济于事了，两位还是先保住性命吧。”
康德那回头一看，却看到原来的战团位置已经没什么人了，显然所有雷音门宗级以上参战的强者已经是死的死，逃的逃，全部已经溃散了。
即便现在面前的两个皇级强者外加八个王级强者，全部参战的话，也难以挽回局势，更别说灭了青竹山庄。
康德那虽然悲愤，但是心中却还是很清楚目前的形势，听到索格斯的话，当下点头道：“多谢阁下前来救援，好，我们就先离开这里吧。”
短短几句话的功夫，郎伯等人已经追到了康德那等人对面，郎伯提气大声的说道：“你们是谁，为何插手青竹山庄和雷音门之间的恩怨？”
索格斯和冰熊是交过手的，也不愿意暴露自己的身份，只是冲着对面的郎伯等人拱了拱手，便护着康德那和受伤的海拉尔等人向着远处飘去。
瓦多里尔看着对面的人群，脸色写满了不甘：“怎么办，老师，这些家伙实力不低啊，怎么有忽然出现这样一群强者，至少有两个皇级强者，剩下的也全是王级强者……”
郎伯看着逃远的康德那等人，眼光中充满了愤怒，但是他还是很冷静的说道：“不要追了，对方现在有四个皇级强者外加八个王级强者，如果我们追的太远，很可能被他们反过来攻击，我们的实力不是他们的对手。”
冰熊没说话，只是盯着那个没说话的高大人影，虽然他没发一言，也没出一招，但是冰熊却总觉得这个人是自己应该见过的。
郎伯的眼中跳动着两团冷冷的火焰，脸上也有着几分从来没出现过的戾气，旁边的冰熊和瓦多里尔看着郎伯脸上的表情，都微微有些吃惊。
郎伯一向给人的感觉虽然颇为清冷，但是却也很少显露自己情绪，如今这种近乎失控的情况，到底是怎么回事？
为何他对雷音门的人会有着这么大的恨意呢？
即便是已经过了接近千年，这股恨意都还是不能消减呢？
瓦多里尔作为郎伯的第一个弟子，但是知道很多事情，但是却也有很多不知道的，至少在这件事情上，瓦多里尔就不知道原因。
不过不管知道与否，瓦多里尔也不相信郎伯之前给出的为何要对付雷音门的解释……
康德那等人的身影很快的消失在了天边，郎伯缓缓的闭上了双眼，脸上逐渐的回复了平静，等到再睁开眼睛的时候，眼光中的火焰已经消失，他已经再次的回复到那个表情清冷的郎伯了。
“走吧，我们回去！”
冰熊忽然开口道：“这两个皇级强者和一干王级强者显然早就躲在这边了，而那康德那和海拉尔逃窜的时候却也刚好选择了这个方向，两边似乎早有联系啊……”
瓦多里尔赞同的点点头道：“那帮人都是黑巾蒙面，但是康德那在见到那群黑衣人的时候只是稍微的戒备了一下，便很快的放松了戒备，显然是认识的，否则的话，蒙着脸面，康德那怎么会如此放心跟随他们而去？”
冰熊皱了皱眉头道：“这个事情似乎有些古怪，他们既然早就躲在这里，又要救援康德那和海拉尔，可是他们为何不刚才参加战斗呢，如果他们刚才加入战斗的话，恐怕我们根本抵挡不住吧……”
瓦多里尔和郎波脸上都是一动，对啊，两个皇级强者八个王级强者，就算之前战斗中自己等人得到了另外六个同样神秘的势力的帮助，可是他们如果加入战团的话，那整个战团的优势将还是在雷音门那边。
郎波沉吟了片刻道：“依我看，那群人未必就是雷音门的盟友，否则的话怎么会见死不救，或许他们在意的只是康德那和海拉尔这两个皇级强者的死活吧……”
冰熊和瓦多里尔无法回答这个问题，因为他们也不知道答案。
“走，继续剿杀其他的雷音门人！”
就在冰熊等人返回追杀剩余的雷音门人时，在雷音门的西方，也有三个王级强者正如同丧家之犬一般急速的向着远方逃去。
此时的他们，哪里还有圣地强者平时的骄傲，有的只是失魂落魄和满脸的恐惧……
就在三人急速高飞出了数十里的时候，他们的脚步却忽然的停顿，瞳孔同时的收缩。
在他们的前方，一个蒙着黑巾穿着黑袍的怪人正静静的悬浮在半空中，静静的看着他们。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百一十九章 超级强者
如果是郎伯等人看到这个怪人，恐怕会更加吃惊，因为算上前面的，这已经是第三批出现的蒙面人了。
蒙面人和前面出现的两批蒙面人的打扮都差不多，只不过他身上套着一个长长的黑袍，就连他的眼睛也都处于黑袍的阴影之下。
三个王级强者对视一眼，眼睛深处都有着同样的担忧，这个神秘出现的蒙面人拦在这里，想要干什么？
难道这个人也是如同第一批忽然杀出来的六个蒙面人一样，是青竹山庄的援军？
三个王级强者身子一折，已经向着右边闪去，想避开这个蒙面人，可是三人才起步，那蒙面人已经身影一闪，却已经瞬间再次出现在了三人的前方。
三人大吃一惊，这人的速度好快！
三个人同时的停住了脚步，再次对视了一眼，中间的那个王级强者开口问道：“阁下是谁，不知道阁下为何拦住我们的去路？”
黑袍下，发出了一阵苍老的笑声：“我在这里，只不过想向你们借一样东西而已。”
三人吃了一惊，还是那中间的王级强者开口道：“不知道阁下想借什么东西，只要我们有的，一定双手奉上。”
苍老的声音很是轻松的说道：“有的，有的，一定有的……我想借的无非是三位的性命罢了，就是不知道三位是否可以慷慨舍之？”
借命？
靠，说的那么堂皇的，原来是要来杀自己等人的。
又不是九命猫，哪里还能借命给你……
三个王级强者又惊又怒，各自在心中狠狠的骂了几声，同时身上的斗气已经疯狂运转，光凭这个人能这么大胆的拦在自己等人的去路上，这么轻松写意的说话，还有那诡异的移动速度，显然都是非常厉害的强者。
如果不小心谨慎，恐怕今天自己等人的命就要挂在这里了。
“阁下到底是谁，难道是青竹山庄的帮手？”
黑袍中，苍老的声音轻轻笑道：“青竹山庄的帮手？对于要死的人，我是谁很重要吗？”
看着对方如此一说，显然也不准备报出身份，而且动手已经是难免，中间的王级强者大声叫道：“大家一起上，合力杀了他！”
其他两个王级强者显然也有这想法，三个人合力击之，就算是皇级强者，恐怕也至少有一拼之力吧，为了活下去，只有拼命了。
三个人同时都拿出了自己最强的实力，毫无保留的向着那黑袍人击杀过去。
黑袍中伸出了一只手，那只手看上去竟然如同玉一般光润，看上去就像是一名少年的手一般，可是他的声音如此苍老，听起来却像是百岁老人一般，这强烈的反差对人的心理有着很大的冲击。
三个斗者的长剑带着无比凛冽的斗气激射过来，如同三道巨大的狂涛，带着冲毁一切的气势，要将这拦路的怪人彻底的斩杀成渣。
那只洁白的手，轻轻的凌空点了三下，每点一下，便有一点斗气光芒从手里冲出。
这三下的动作看上去无比轻盈，就像是人洗手后轻盈的挥洒手上的水珠，而那飞出的斗气就像是挥洒出的水珠一般，轻轻的飞向了那三道狂猛无比的斗气。
眨眼间，三点光芒便和那狂猛的三道斗气撞在了一起。
怪异的事情发生了，那看上就安静无比的三点光华不仅没有被狂猛的三道斗气给吞噬，反而猛烈的爆炸开来，只是一瞬间，那狂猛无比的三道斗气便被这光芒爆裂而出的斗气给撕裂的七零八落。
三个王级强者脸上都挂满了无比的惊骇，甚至脸庞都有些轻微的扭曲。
这是什么回事？
只是轻轻点了三下，便破开了自己三人最强的联合攻击？
这个人到底有什么实力？
三个王级强者已经不敢再想下去，甚至已经没有勇气再攻击这个看不到头脸的怪人。
“分开逃！”
虽然大家都知道分开逃，三个人中恐怕总会有人被这实力恐怖的怪人拦住，但是总比三个全灭在这里好，至于谁被拦住，那就看谁运气更差了。
随着中间那名王级强者的喝声，三个王级强者如同中箭的兔子一般，分别的向着三个方向追去。
“哈哈，分开逃吗，这个办法倒是不错……”苍老的声音在空中响起，不过口气中却带着几分惋惜：“可惜你们实力还弱了点。”
随着这最后的一句话出口，那只白皙的手猛然的动了收来，二指并拢，如同利剑一般凌空戳出。
三条斗气如同利剑出鞘，瞬间划破长空，直接的抵达了拼命逃窜的三个王级强者的背后。
三个王级强者虽然在逃跑，但是却也关注着那怪人的行踪，谁知道他丝毫没有追击任何一个人的打算，才有松了一口气，却忽然发现斗气已经临身。
三人大惊失色，这攻击来的是如此的快速，以至于三人竟然都还没做出反应，斗气就已经击中了黑背。
三人唯有在同一瞬间集中斗气于后背，希望能借助斗气防御抵抗这一击。
可惜，三道如同剑一般的斗气的凶猛程度完全的超出了三人的预料。
就像是三支尖利的针刺入了皮革一般，三个王级强者的胸前猛然的爆出一团鲜血，三个人的胸膛竟然都被这一击完全的贯穿。
那强烈凝聚凝聚的斗气铠甲，仿若无物，根本没有起到丝毫的阻拦作用。
三个人的眼睛都大大的凸了出来，三个人都忍不住同时的回过头，但是却惊骇的发现被击中的可不是自己一个人。
三个人竟然在同一时间全部被击中，击杀！
这个人到底是哪里来的，好强的实力！
这是三个人脑子里闪过的最后一个念头，却是出人意料的相同……
看着三人的尸体向着下面掉落，黑袍人的手也收回道了黑袍当中，阴影背后，眼光平静，仿佛刚才杀死的不是三个强悍的王级强者，而是碾死了三只蚂蚁一般。
望着雷音门的方向，黑袍中忽然露出了一丝轻轻的笑声：“奥丁剑派、雷音门……八大圣地，这么短时间被灭了两家，不外如是……”
“雷格，你倒是让我越来越惊讶了，你的巅峰到底会在哪里呢？”
黑袍人侧过头，看了一眼北面的方向，轻声的哼道：“看来对你感兴趣的人，还不少呢，哼！”
随着最后这个哼声，黑袍人的身影已经消失在空中，不知所踪。
在黑袍人的北方一个山峰之上，两个人影正负手而立，这两人并没有向之前的多批人一样蒙着脸面，赫然却是帝国皇帝罗德加和一只呆在他身旁的破军。
两个人站在那高高的山峰之上，罗德加的手里也拿着一只单筒望远镜，正观察着远方。
“他发现我们了……”
罗德加放下了手里的单筒望远镜，转过头对着旁边的破军笑道。
破军轻轻一笑：“想不到青竹山庄和雷音门一战，竟然有着好几股势力掺杂其中，这倒是有些出乎意料……那黑袍人实力很强，你觉得他可能是谁？”
罗德加低低的叹了一口气道：“我也不知道，不过看他出手，瞬间灭掉三个王级强者，显然已经不是皇级了，应该达到圣级了吧，难道是……那里的人？”
破军想了想，缓缓摇头道：“我觉得不像，虽然到了圣级……但是也未必天下的圣级强者都是出自那个地方，很多人自由自在惯了，也并不愿意进入其中的。”
罗德加轻轻的笑道：“这事情已经越来越有趣了……对了，先后出现的两拨黑衣人，你怎么看？”
破军脸上的笑容非常的和煦，如同春风拂面，他盯着罗德加，轻轻的笑道：“他们的来历，难道陛下还看不出来吗，虽然他们蒙着脸面，但是从他们的动手、行事风格还有实力人数等，也是不难辨出的。”
罗德加哈哈一笑，却并不否认，只是轻轻的摇摇头道：“老三和老八看来都挺有能耐的，不过算起来恐怕还是老八要技高一筹吧，要是雷格那家伙愿意帮他，恐怕将无人能阻挡他的脚步。”
破军自然知道罗德加嘴里说的是谁，淡淡笑道：“三殿下有二皇后老早帮忙，这实力自然是比八殿下要强的多的，只不过八殿下自己苦心经营，却也颇有建树了，尤其是今天这一招，很是不错啊。”
罗德加轻轻颔首道：“老三的手下将康德那和海拉尔救了回去，虽然增加了两个皇级强者，实力大增，但是这两个人和青竹山庄之间的仇恨显然不是能够放下的，就算他们肯，青竹山庄也不会肯的，虽然得了两个强有力的帮手，可是却也等同为自己招惹了一个强大的潜在对手……”
“老八的手下带队的显然是那个颇有智技的穆达，他选择出手的时机很好，今天算是大大的卖了青竹山庄一个人情，不管将来如何，这份人情都是跑不掉的。”
破军盯着罗德加，缓缓的说道：“时间已经越来越近了，陛下的决心还是没改变吗？”
“为什么要改变？”
罗德加随口回答道，转过头时，眼光中已经有了几分锋芒的存在：“想要我的皇位，就要凭实力来拿，没实力的人，还是安安心心的像其他王子一样，当个太平王爷不是更好……”

PS：
第一章。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百二十章 都是为了复仇
第二章，5300字，两章8000多了，弥补下昨天的。
---------------
雷格漂浮在雷音门的半空中，看着下方在雷音门中搜罗的众多强者，脸上却并没有太大的惊喜。
康德那和海拉尔竟然逃了。
雷音门的两个皇级强者，竟然一个没死！
他们不死，这次的战斗也就不能算是成功，虽然雷音门几乎被自己等人扫荡，王级强者、宗级强者死伤惨重，逃走的估计也不过寥寥。
雷格听闻郎伯等人说明情况下，也是颇为诧异，因为又出现一股很强大的势力。
两个皇级强者，八个王级强者。
只是让雷格不明白的是这批强者如果加入这次的战斗，极可能改写结果，可是他们既然要帮助康德那和海拉尔，那为何不参战呢？
如果说他们是刚好赶到的话，雷格可是绝对不相信的。
只不过这次大战很幸运的是，青竹山庄这边的人竟然无一死亡，虽然有三个宗级强者重伤，一个王级强者重伤，其他十来个人不同程度的伤势，但是对于雷格来说，都是可以挽救回来的。
能达到这个战果，和雷格的安排大有关系，如果不是雷格将那些宗级强者编成三个一队，恐怕今天即便是胜利了，也绝对会有不少人倒在这里。
雷格一开始便大发神威，击杀皇级强者嗜血狂魔一级其他数名王级强者，直接的将雷音门的气势打击到谷底，而在他们刚缓过气来时候，那忽然出现的六名黑衣人却再给了他们致命的一击。
雷格长长的呼出了一口气，今天这场战斗胜利的损伤之小，远远的超出了雷格的预估，在雷格的预估中，今天这场仗是一场恶战，肯定会有不少的人会死，如今倒终于可以松一口气了。
雷音门的弟子也已经逃窜的一干二净，雷音门中已经空荡荡的，大家都在搜罗战利品，只不过似乎好东西都已经不在，估摸着都被康德那等人放在空间戒指里带着的吧，又或者被其他人带走了。
“雷格，接下来我们要小心，那康德那和海拉尔两个人肯定会不惜一切的报复的，都不要单独出去活动。”
雷格有些郁闷的点头，蔷薇夫人说的没错，两个皇级强者联手复仇的话，那还真是个天大的麻烦。
打的过就打，打不过就逃，还没人追的上，更何况两个皇级强者联手，就算是冰熊等人如果单独出去遇到的话，都不是对手，除了逃命别无它途，如果加上一些手段的话，或许就可以要了性命。
看着雷格有些郁闷的样子，蔷薇夫人轻轻笑道：“别担心，只要大家小心一点，他们总不敢摸上青竹山庄来的，那只会给我们一个彻底击杀他们的机会。”
雷格苦笑一下道：“我不怕他们出手，就怕他们不出手，躲在黑暗中……”
蔷薇夫人知晓雷格说的是实话，一时间也不知道再说啥。
雷格沉思了片刻，抬起头来，淡淡的说道：“一定要想个办法，将他们引出来，然后彻底的灭掉他们。”
蔷薇夫人看了看下方忙碌的人群，轻轻笑道：“不管怎么说，今天我们终归是胜利了，而且没人死亡，这已经是一个很大的惊喜了，相信这个消息传出去，恐怕整个大陆都又要震动了。”
雷格揉了揉脸，紧紧皱在一起的眉头缓缓舒展开来，轻笑道：“只希望此战过后，能够震慑那些对我们有想法的人……”
蔷薇夫人笑道：“那是自然的，试问大陆之上有谁敢去招惹八大圣地，青竹山庄接连灭掉奥丁剑派、雷音门，除非实力进入了圣级，还有谁敢打我们的主意……”
雷格笑笑：“希望如此。”
……
青竹山庄。
“居然有人趁着我们出动的时候攻击青竹山庄？”
雷格有些诧异的看着一脸得意的幻月：“他们是谁？”
幻月嘿嘿的笑道：“我也不知道，反正来了八九个，有四五个被我烧成了焦炭，剩下的都已经被我抓起来了，关押着等你们回来呢。”
雷格点点头，有些心有余悸的问道：“这些人实力如何？”
“基本都是王级强者，不过看他们的架势，似乎彼此之间也并不认识。”
雷格先是震惊，接着却是诧异，八九个王级强者进攻青竹山庄，这显然不是一件小事，绝对是有预谋的，可是这些人竟然又都互相不认识，可是有些奇怪了……
“山庄中有伤亡吗？”
旁边的韦伯轻声回答道：“有几个护卫在他们突击下丢了性命……”
雷格脸色微沉，轻声道：“好好安葬他们，给他们家人一笔足够丰厚的金币，他们为青竹山庄丢了性命，我们自然不能让他们的亲人受苦难。”
韦伯点点头道：“这事我会亲自办理的。”
雷格冲着韦伯点点头：“麻烦韦伯了……”
“那几个人关押在哪里的，我去看看。”
蔷薇夫人等人也都想看看到底是谁，竟然能在这么准确的时间袭击青竹山庄，也都跟着一块去了。
当雷格在一个房间里看到幻月抓住的几个人中那张熟悉的脸庞时，也禁不住微微一愣，这个人竟然是雷格的旧识！
奥丁剑派的莱姆斯！
莱姆斯之前和雷格有过数次交集，雷格原本以为他已经死在了奥丁剑派那一战中，谁知道他竟然没死！
只不过莱姆斯毕竟连王级都没有进入，也因为如此雷格对他也不是特别在意，也因此没注意到他已经悄然的逃离。
看到莱姆斯，雷格基本就已经明白了一切。
他是来复仇的，为奥丁剑派的覆灭而复仇的。
看着雷格等人的出现，莱姆斯的眼光中同样的露出了极度的震惊之色：“雷格……你们不是去雷音门了吗？”
雷格点点头，轻笑道：“是的，我们去了雷音门，你倒是将我们的行踪了解的很清楚……这些人是谁，一个个都有王级实力，实力不低啊？”
雷格的下巴点了点旁边的几个王级强者，那几个王级强者的嘴里都塞着破布，如今看到雷格出现，一个个脸上都有了惧怕，其中一个呜呜的叫着，似乎想说什么。
莱姆斯盯着雷格，却并没有回答雷格的问题，反而问道：“你们知道我们要袭击青竹山庄，所以赶回来的吗，不对，你们这次离去了这么多天，难道没和雷音门交手吗？”
雷格看着莱姆斯那极度期待答案的眼光，冷冷的说道：“我知道你心中一定巴不得我们和雷音门拼个你死我活，当然如果我们能被雷音门灭掉那就更好了，可惜的是我们没灭，灭的是雷音门……而你们突袭青竹山庄的计划却也落了空，你们也沦为了阶下之囚。”
“雷音门灭了！”
莱姆斯的眼睛猛然的睁大，眼光中充满了骇然，显然这个消息让他感到无比的震惊。
看着站在面前的雷格众人，莱姆斯很难相信雷音门灭了，因为这些人都是青竹山庄的主力，可是他们现在都在这里，也就是说青竹山庄的人并没有受到太大的伤害。
可是根据他的消息，雷音门邀请了大量的强者帮忙，在他的估计中，青竹山庄就算能胜利，也绝对是一个惨烈无比的胜利，而他更多的倾向于雷音门的胜利。
可是，雷格他们却实实在在的站在了自己的面前……
莱姆斯的脸色变色煞白，看着雷格平静的脸色，莱姆斯闭上了眼，脸色竟然出奇的变得很平静。
“你赢了，杀了我吧！”
雷格皱了皱眉头，再次问道：“他们是谁？”
莱姆斯已经将生死抛在了脑后，很是平淡的回答道：“他们都是我邀请来的人，他们并不是为了帮我报仇，而是为了求财。”
雷格哦了一声，原来如此，幻月说过这些人好像都不认识，看来莱姆斯就是这群人中的组织者，虽然他只是宗级实力，但是却成了联系者，变相的也是所有人的领袖了。
听到莱姆斯这般一说，那边的几个王级强者越发的恐惧了，呜呜的说着，可是因为嘴里塞着东西，却又发不出声音来。
雷格走上前去，扯掉了那个叫的最厉害的王级强者嘴里的东西，才一扯掉，那王级强者喘息了两口气便大声的叫道：“青竹先生，饶命啊，只要你放过我，让我干什么都行……”
似乎在思考自己到底要怎么做，才可能让对方放过自己一样，那男人的声音也变得断断续续，或许是想到了上次在奥丁剑派一战中，雷格对战那几个反戈一击的王级强者的做法，男人急促的叫道：“只要你今天放过我们，我们的命就是青竹山庄的了，你让我向东，我绝不向西……你让我杀人，我就去杀人……”
旁边的几个老头也连忙点头，显然非常赞同这个男人的说法，谁都知道这雷格虽然年纪轻轻，但是却绝对不是一个心慈手软的主儿，自己等人打主意打到他的头上，恐怕今天是难逃一死了，为了能活下去，什么都可以答应，就算真有什么，那也等熬过今天再说……
雷格的脸上露出了几分淡淡的笑容：“你想让我放了你们，然后你们为我效命？”
那求饶的男人看着雷格的脸色，以为有了几分希望，连忙肯定的说道：“是的，是的，只要你肯放过我们，让我们做什么都可以……”
雷格轻轻的哼了一声道：“我的确想放过你们，可是对于一群想要洗劫整个青竹山庄，将这里杀的片甲不留的人，我实在找不到理由，更何况，放了你们，被你们杀死的青竹山庄的人灵魂怎么能安息？”
听到雷格如此一说，那男人身子顿时一下子软了下来，知道对方是不会放过自己等人的，一个个脸色惨白。
众人中神色最平静的反而是莱姆斯，莱姆斯自从知道雷音门被灭之后，脸色便非常的平静，或许他明白，此时的青竹山庄的实力已经是非常庞大的了，自己落在雷格手里有死无生，又何必求饶？
雷格看了看莱姆斯一眼，问道：“你们奥丁剑派当初还有人逃出去吗？”
莱姆斯平静的说道：“虽然还有些其他的人，却已经是无足轻重的了，对于你们没有半分威胁，自我之后，奥丁剑派算是彻底灭亡。”
雷格盯着莱姆斯，脸上却并没有任何的嘲讽或者轻视，好一会儿轻叹道：“老实说，我们都是一类人，或许我们都有复仇的理由，或许只有胜利或者失败，我不杀你，你自己了断吧。”
雷格解开了莱姆斯身上特制的绳索，莱姆斯站起身来，盯着雷格，面色平静：“是的，你说的没错，我们之间已经没有对错，只有成功或者失败，今天你赢了，所以我死，我也并不怨恨你，只怪我自己能力弱了一点而已……”
深深的看了雷格一眼，莱姆斯转过了身子，背对着雷格道：“你还如此年轻，就已经有着如此成就，假以时日，必定成为一代枭雄……”
说完这句话，莱姆斯反手一掌拍在了自己的额头上。
这一掌干净利落，莱姆斯的身子一下子软了下来，倒在了地上。
雷格看着莱姆斯的尸体轻轻的叹息了一声，扫了一眼其他的几个被绑缚住的王级强者，转过身子：“全部杀掉，一个不留。”
……
暗翼城堡。
康德那和海拉尔看着这座巨大的城堡，还有那一群一群的高手，心中也是颇为震撼，他们从来都不知道在这崇山峻岭之中竟然还隐藏着这样一股强大的势力。
这里的势力虽然比不上八大圣地，但是却也相差不远了。
想着被毁灭的雷音门，康德那心中就是一阵绞痛，海拉尔原本就已经受伤未愈，如今又强行战斗再次受伤，伤势越发的加重，恐怕不躺个几个月，是无法恢复伤势的了。
索格斯微笑着看着面前的两人，轻声笑道：“康德那宗主，我还是那句话，希望阁下和海拉尔两人能加入到我们的阵营当中，不知道阁下是否愿意答应？”
康德那很清楚索格斯等人为何要单单救自己两人，那是因为他看上自己的实力，还有自己雷音门珍藏的各种典籍了。
康德那很不愿意答应，但是却也知道，对方既然救了自己，又带自己来了这里，恐怕如果自己不答应的话，就很难再活着出去了。
毒炎魔君的手段，他可也是听说过一些的，那可真是一个心狠手辣的人物。
只是沉吟了片刻，康德那便做出了决定。
“要我们为三王子殿下卖命也可以，但是我需要三王子殿下承诺我们一件事情。”
索格斯微微笑道：“是对付青竹山庄，替雷音门报仇吗？”
康德那点点头道：“是的，我要当天参加那场战斗的人，尤其是雷格等一干领头的人物，全部都死，只要三王子殿下能答应我这个要求，我和海拉尔两个人从此便是三王子的人了。”
索格斯眼光平静，一点都没有吃惊的意思，缓缓的说道：“这个要求可以答应你，但是我也必须说明一点，那就是对付青竹山庄并不是现在，想必你们也明白青竹山庄的实力，就算我们加上你们一起出手，也一样的不是他们的对手。”
康德那一阵丧气，是啊，青竹山庄的实力太雄厚了，就算加上眼前的人，也绝对不是对手。
“那要是何时？”
索格斯轻轻的笑道：“国王陛下很快就要退位了，只要到时候三王子殿下能登上皇位，便能操控圣火门和鸿蒙剑派，到时候加上我们的力量，要对付青竹山庄还不是手到擒来吗？”
康德那眼光一亮，断然道：“好，如果真是这样，我答应你的要求！”
……
雷音门被灭了！
这个震撼性的消息迅速的在大陆上流传开来，一时间成为了最热门的话题，而青竹山庄四个字再次的响彻大陆。
雷格这个名字更是让每个修行者都熟知，甚至成为了很多青年一代的偶像。
奥丁一战，雷格亲手击杀圣级强者麦尔斯……
雷音门一战，雷格独自潜入强者众多的雷音门，破掉了雷音门的独门大阵八音迷魂阵，再接着在双方交战的刹那间以掩耳不及迅雷之势击杀一名皇级强者三名王级强者，一举将雷音门的气势彻底的打入了深渊……
雷格，这个名字已经是大陆上现在最让人记住的名字。
青竹山庄，在所有人的印象中，也从一个炼制丹药、贩卖丹药的地方，一跃成为了超越圣地的存在。
青竹山庄接连在几个月内灭掉了奥丁剑派和雷音门这两个圣地，而自身的实力基本上没什么损伤，这还不说明他们的实力是在圣地之上吗？
所有人在谈论到这个问题的时候，都会忍不住想起一个新的问题，还会有下一个吗？
奥丁剑派，雷音门，还会有第三家圣地在青竹山庄的手里覆灭吗？
知晓接近千年前的那段历史的人，也都明白为何雷格等人和奥丁剑派、雷音门之间有这么大的仇怨，他们都在等待，因为当初对付道尔魔法门的，可还有天幻宗，青竹山庄会对付天幻宗吗？
天幻宗得到雷音门被彻底击溃的消息后，也颇为震惊，虽然他们也认为雷音门比之青竹山庄联军的力量要弱一些，但是却没有想到雷音门在邀请了这么多帮手后竟然还是败了，而且败的非常的彻底。
天幻宗中也有人在担心着同样的问题，青竹山庄已经对付了雷音门，会不会对付天幻宗？
虽然当初天幻宗曾经派人去青竹山庄问过雷格，雷格也表示了自己的态度，但是谁又知道他们会不会只是一个缓兵之计呢？
对于这种疑问，天幻宗宗主倒是很淡定。
“我相信青竹山庄不会说谎，大家不用惊慌。”
这就是天幻宗宗主召集所有人，在针对青竹山庄这件事情上所说的唯一一句话。

PS：

小八求红票……红票，红票，红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百二十一章 站的越高，越显渺小
对着电脑一天，发哈了一天……硬是码不出字来，难道是过年了，心、思维也跟着过年了？
歉然，歉然……
--------------------------
王城八王子府邸。
花园里各种花草竞相开放，花丛中还有几只蝴蝶在飞舞，花园里有着一个小亭子，亭子里有着两人。
八王子图雅斯和面容平和的穆达。
两个人坐在亭子里的石凳上，桌面上两杯茶水正轻轻的冒着热气。
“穆达先生，你觉得救走康德那和海拉尔两人的人会是谁呢？”
穆达修长的手指轻轻的捋了捋自己的胡须，轻笑道：“如果我没有猜错的话，那些人应该是三王子又或者十一王子的部下……”
图雅斯微微一愣，有些吃惊的说道：“是他们，他们想干什么？”
穆达轻轻的笑道：“青竹山庄和雷音门的一战那是绝对不可避免的，这一点自从他们第一次的冲突之后便是天下皆知，三王子和十一王子都是聪慧之人，怎么可能放过这个机会？”
图雅斯有些明悟的说道：“穆达先生的意思是……他们想拉拢雷音门？”
穆达肯定的点头道：“是的，他们或许早就和雷音门有过接触，但是雷音门身为八大圣地之一，又岂会甘心屈居人下，所以这批人便坐山观虎斗，等到他们最需要帮助的时候，才出手相救……”
图雅斯赞同的点头道：“可是他们为何不直接参战呢？他们的实力可要强盛的多，如果直接参战，或许当天的结果就不是现在这样了……”
穆达笑笑道：“直接参战就算胜利恐怕他们也剩不了几个人吧，再说了，就算雷音门真的胜利了，雷音门也未必就愿意臣服，但是如果雷音门就只剩下康德那和海拉尔两个皇级强者，他们投靠的机会就大大的增加了，毕竟他们想要报仇，必须要借助外在的力量。”
不可不说，这穆达的心计是非常可怕的，虽然他并没有接触很多事情，但是他却将整件事情推测的七七八八。
图雅斯也不是笨蛋，穆达这么一说，他便明白了：“他们帮助三王兄或者十一王弟夺取皇位，代价就是三王兄或者十一王弟帮雷音门复仇，对付青竹山庄……可是青竹山庄现在实力如此强横……”
穆达摇摇头，缓缓的说道：“圣火门、鸿蒙剑派。”
图雅斯脸色微变：“原来如此，得到皇位的人，便能得到圣火门和鸿蒙剑派的支持，再加上一些其他的力量，要对付青竹山庄的确是易如反掌，他们的算盘打的倒是挺好的，一下子增加了两个皇级强者，这下他们的实力可更加雄厚了……”
图雅斯脸上有着明显的担忧之色，既然参加到了这个王位争霸当中来，只有成功或者失败，没有人喜欢失败，所以图雅斯知道自己的对手增加如此强敌的话，不免心中很是担忧。
穆达脸上却并没有太大的担忧，反而笑道：“王子殿下，不用太过担心，其实这未尝不是一件好事。”
“好事？”
面对诧异的图雅斯，穆达肯定的点点头道：“青竹山庄和雷音门是不死不灭的死仇，如今一战，虽然雷音门被灭，但是康德那和海拉尔这两个皇级强者却逃掉了，恐怕青竹山庄那边心中也是有着疙瘩吧，毕竟两个皇级强者的报复，那可是非常让人担忧的。”
图雅斯点点头，很多人有家有事，所以做事就有了很多顾忌，而现在的康德那和海拉尔两人都是孤家寡人，一心复仇，再加上又是皇级实力，这样的人才是真正的可怕。
只是图雅斯还是不明白为何穆达会说这是一件好事，不过他并没有急着追问，只是静静的等待着穆达给出答案。
“康德那和海拉尔想致青竹山庄于死地，青竹山庄的人又何尝不想致他们于死地呢，我想现在雷格最想的就是找到他们二人的踪迹，然后全力扑杀之……”
图雅斯的眼睛已经亮了起来，他已经隐隐明白穆达这么说的意思了。
“只要我们确定那两个人的确是投靠了三王子或者十一王子，那我们通过一些途径将这个消息传给青竹山庄，青竹山庄自然会想办法对付他们，而这个时候，如果殿下你出面，我相信青竹山庄一定会愿意和殿下合作的。”
“合作杀死康德那和海拉尔吗？”
穆达微笑道：“这次我们帮助青竹山庄一事，也是一个不小的人影，毕竟我们如果不恰好出现的话，恐怕青竹山庄纵然胜利，也会死伤不少人吧，有这件事情，外加殿下和雷格之前的一些交情，还有康德那和海拉尔两个人的因素，青竹山庄一定会和殿下合作对付对方的，毕竟要对付他们，那康德那和海拉尔投靠了三王子或者十一王子后，可是有王子在背后撑腰，青竹山庄虽然厉害，但是却也还不敢和皇家公然作对吧，当然，如果有王子殿下的帮助，那就不同了。”
听到此，图雅斯已经完全的明白过来，开心的笑道：“穆达先生果然高见，这个的确是很有可能的，不管他是否当我这个朋友，又或者为了对付康德那和海拉尔，和我们合作，都是最好的途径……”
穆达笑道：“一旦和青竹山庄达成合作关系后，其他的两位殿下，恐怕头就有些大了……”
图雅斯笑着点头道：“三王兄和十一王弟都有他们的母后在替他们撑腰和计划，我先天弱了不少，不过如果真的能得到雷格的帮助，纵然他们两个联手，恐怕也再非我敌手！”
穆达笑道：“王子殿下的品行、智谋等，均不在他们两位之下，就是失利在底子薄弱，如今却是一个大大的机会，他们将康德那和海拉尔收拢羽翼之下，却也是为自己埋下祸根……”
图雅斯的眼中有着几分兴奋，想了想道：“看来我们最近最紧要的事情应该是查探出到底康德那和海拉尔到底是在谁的手里，到底躲在哪里？”
穆达对于图雅斯是非常看好的，否则的话，他一个皇级强者，也不会来到图雅斯身边帮他出谋划策，毕竟图的就是一个未来。
图雅斯对穆达很是尊敬，如果穆达能帮助图雅斯谋取到最终的皇位，那穆达的身份自然也就青云直上了。
“对了，穆达先生，那个事情的时间……还有多久？”
“不久了，大概还有三个月。”
图雅斯轻轻的叹息了一声道：“时间还是太紧迫啊，穆达先生，康德那和海拉尔的事情就麻烦先生操心了，希望尽快能得到准确的消息。”
……
在整个大陆纷纷扰扰，为青竹山庄的再一次出击打垮雷音门而沸腾不已的时候，青竹山庄却已经再次的恢复了平静。
雷格已经将自己再次的关闭起来，近乎痴魔的再次修炼起来。
虽然他已经达到了三级斗王，加上一些其他的因素，他的战斗力甚至已经不亚于一个一级皇级强者，可是他还是知道自己的实力还不够。
在回到青竹山庄之后，雷格又听到了另外一则消息，那是雷格之前所不知晓的。
在雷音门的西方，发现了三具雷音门人的尸体，有人认出来了这三具尸体都是雷音门的王级强者，他们三个人的致命伤都是一样。
被一道锐利无比的斗气破胸而出。
而且，从三个人的伤口来看，三道斗气都是从背后破入身体然后贯穿身体……
被斗气从背后击杀，而且三个伤口几乎都是完全一摸一样，这便有些骇人了，这说明下手的人是同一个人，而且有一点引起了雷格的注意，那就是三个人死的位置都相距不远。
当时的雷音门王级强者都是四散逃窜，这三个王级强者显然也是在逃命的途中遇到了敌人，在那种情况下，他们自然不会和别人去厮杀拼命，因为后方随时可能有青竹山庄的强者追上来。
如果他们要拼命，那就只有一个解释，他们想要逃命就必须拼命。
同一个人在如此小的范围内，而且都是背后受到攻击，这分明就是三个王级强者分开方向逃窜，而敌人从背后攻击，那三人甚至都没有来得及躲闪就被贯穿胸脯！
什么样的实力，才能让三个王级强者甚至来不及反身抵抗就一命呜呼？
即便是皇级强者也办不到吧，那唯一的可能就是比皇级强者还要厉害的……
圣级强者？
到底是什么人帮青竹山庄击杀了这逃窜向西方的三个王级强者？
雷格不知道，也没有人知道，青竹山庄虽然一连的灭了奥丁剑派、雷音门，名声响亮，但是一种隐隐的感觉告诉雷格，青竹山庄也在这两仗之中被很多人都盯上了。
在之前，或许雷格认为青竹山庄的实力已经够强大了，但是在见识到麦尔斯当初的威风后，雷格终于明白，皇级强者在圣级强者面前那根本什么都不是。
就算现在青竹山庄有着四个皇级强者，可是如果不依靠青竹山庄的烈焰飞轮阵的话，恐怕一个圣级强者就足以将整个青竹山庄上下杀个遍。
只有不断提高自己的实力，才能面对可能不断来临的挑战。
人到了一定高度境界后，不仅不会觉得成功，反而会觉得自己的渺小，而更加战战兢兢起来。
雷格现在就是这样，虽然已经名扬天下，却如履薄冰，生怕一步走错一步算错，毕竟现在也不是雷格当初孤家寡人一个，他的每一个决策，都牵涉到青竹山庄上下不少的人命。
在雷格所住阁楼的旁边，金鳞也闭着眼睛在睡觉，它再次的吃下了几颗九级魔晶，陷入了沉睡当中，它也已经到了瓶颈阶段，一旦再有突破，便可以进入九级魔兽，那可是相当于人类皇级强者的实力。
山庄中的其他人，尤其是艾莎莉等人，经历过这次的大战，越发的知道自己等人的实力还很是不足，在同龄人中或许已经是让人眼睛一亮的存在，可是在这样的大阵仗、顶尖强者交锋中，却是远远不够看的，如果不是雷格安排得当，外加一些其他的因素，恐怕这场战斗，大家不知道有几人会沉睡在那片土地上。
每个人都陷入了近乎疯狂的修炼，连雷格已经达到三级斗王，甚至能击杀皇级强者、圣级强者都还在拼命的修炼，自己等人有什么资格休息呢？
看着众人都在疯狂修炼，蔷薇夫人却皱起了眉头，因为她想到了一个问题。
按照雷格修炼的进度，恐怕很快就会到达王级强者的巅峰，而王级强者要跨入皇级强者这是一个非常艰难的瓶颈，巴达尔徘徊在瓶颈几十年，还是依靠龙魂翡翠丹才冲破了瓶颈，如今不管自己也好，雷格也好，都要达到巅峰了，自己等人应该怎办呢？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百二十二章 风波又起
再去搞点龙魂翡翠丹？
可是龙魂翡翠丹可是真的需要龙族的心脏作为主要材料的，一颗龙族的心脏最多炼制两颗丹药而已，可是要杀死一个龙族，那所需要冒的风险，可是非常大的。
幼年龙族也都具有相当于王级强者的实力，而成年巨龙更是拥有相对于人类强者皇级实力后期的恐怖战斗力，至于那些龙族中的王者，像黑龙甚至是龙族中的圣龙，那更是让人恐怖的存在，最关键的一点，龙族都是聚居的。
龙族是非常敌视人类的，可以说像安安这样的紫龙绝对是特例中的特例，只不过安安的相信也并没有落空，雷格等人对她也是完全当朋友一般相处，丝毫没有因为她不是人类而有失偏颇。
蔷薇夫人倒不是因为自己逼近瓶颈而着急，她更多的是为雷格在考虑，雷格修行的是神级斗气诀水灵诀，而水灵诀最诡异的地方便是遇到后期，斗气增加的量越快，就像是滚雪球一样，现在雷格已经是三级斗王了，距离五级斗王不过是一点点的距离。
或许对于别人来说，进入王级后两个等级会经历很长的时间，但是雷格却绝对不会需要太长的时间。
珍贵无比的羽灵丹、神级斗气诀还有水灵诀上那偏门另类的修炼方法，雷格修炼的疯狂还有他那可怕的天赋，这一切累积到一起，还会远吗？
虽然雷格或许也有可能会自己突破皇级强者的瓶颈，但是蔷薇夫人却不得不做准备，毕竟一般来说，不管是什么修炼者，就算能突破瓶颈，那也得非常长的一段时间。
别人或许能等，但是雷格不能。
他的身份、他所做下的事、他所面对的敌人，都在逼着他不断的变强。
他在专心修炼，自己也应该为他多做一些其他的事情……
“派人到佣兵工会发布一项悬赏任务，要求发往大陆各地的佣兵工会，谁能提供单独出现的龙族消息，酬劳一万金币。”
听到蔷薇夫人如此吩咐山庄的护卫，郎伯的眼光中露出了几分精芒：“你想屠龙？”
蔷薇夫人毫不隐瞒的点点头道：“是的，我想炼制龙魂翡翠丹，这丹药最主要的材料便是龙族的心脏。”
“龙魂翡翠丹，什么用？”
蔷薇夫人嫣然一笑道：“能够将王级实力至少提高一个阶层，如果是王级巅峰实力的人服下的话，必然能直接冲破瓶颈，进入皇级，巴达尔前辈就是服用了一颗龙魂翡翠丹而晋升皇级的。”
郎伯了解的点点头，眼光盯着蔷薇夫人，蔷薇夫人轻轻笑道：“我是想帮雷格准备一颗，当然，如果那条龙的心脏足够大，能炼制两颗的话，我当然也不介意吃一颗。”
郎伯忽然笑了：“有消息后，你到时候叫我。”
蔷薇夫人轻轻一笑：“那是肯定的，到时候恐怕还要各位协力出手呢，龙族可不是闹着玩的，就算真能找到落单的，那也绝对是相当于人类皇级后期强者的实力。”
郎伯眼光中露出几分笑意：“这个我知道的，我是和他们打过交道的。”
郎伯这话一出口，不仅是蔷薇夫人眼光错愕，就连旁边一直没说话的瓦多里尔和冰熊也都诧异无比。
“老师，你和龙族交过手？”
郎伯点点头道：“一头红龙，已经能变化人形的，我和他打了一架，他比我要强一些，但是想杀我却也还办不到。”
众人都有些吃惊，倒是蔷薇夫人眼睛一亮：“那头龙现在在哪里？”
既然那头红龙能和郎伯打一架，显然是单独存在的，如果能找到他……
郎伯摇摇头，眼光中带着几分追忆的神采：“那都是很多年前的事情了，那条红龙说不定早都进化成黑龙了，也不知道在哪里了……”
蔷薇夫人微微有些失望，叹了一口气，没再说什么。
郎伯看着蔷薇夫人轻轻笑道：“你不用担心，这世界上巨龙一族大多都聚居在青龙渊，外面基本上没什么巨龙一族，但是在外面都会有一些其他的龙族，譬如毒龙、沙龙等，他们这些龙族都是喜欢独居的，而且通常不会让别的龙族进入他的领地，你既然有心要找，肯定能找到的。”
听到郎伯如此一说，蔷薇夫人也有些欣喜的松了一口气：“希望能早点找到。”
时间转瞬过了三个月，这三个月里青竹山庄一直安静无比，再没有任何的大动作，除开每月一次的拍卖会照常在进行外，青竹山庄众人几乎就没有出过青竹山庄。
很多人原本想借着拍卖会的机会来结交下青竹山庄的众人，又或者抱着一种看热闹的心态而来，可惜的是青竹山庄原本的老庄园已经不对外开放，所有的一切拍卖等事宜都是在新建立的拍卖场力进行。
有人不死心想拜见下雷格，但是却被告知雷格正在闭关修炼，不见任何人。
青竹山庄似乎并没有再接下去做出什么大行动的打算，反而一如既往的这般平静，但是整个大陆已经没有人敢小看青竹山庄，所有人都知道，这青竹山庄的人，尤其是那庄主雷格，可都是一个猛人，不出手则已，一出手就要人命，而且可能是要满门的命的家伙。
空灵山庄的凯蒂再次的来到了青竹山庄，却是抵不过对马加顿的思念，又哀求拉尔曼放她来了。
雷格这三个月基本都处于闭关状态，他的实力也在飞快的增长着，各种因素的刺激，让雷格很快的再次晋升了一级，成为了四级斗王。
其他众人也都有所进步，尤其是艾莎莉的进步，更是让人惊诧，她竟然已经达到了四级魔宗，将其他人都远远的甩在了身后。
虽然还没有进入王级，但是依照艾莎莉恶魔之体的优势，进入王级那是绝对的，只怕假以时日，成就也会超越这批人中其他任何人。
青竹山庄建立的优势也在大家的修炼中体现了出来，那些原本珍贵无比的丹药，在青竹山庄核心成员的面前根本不算什么，基本都是只要你有实力享用，那便可以足量的享用。
一方面，青竹山庄月进斗金，而且收起来了众多的天才地宝，另外一方面蔷薇夫人手上有着当初桫椤族人赠送的魔灵水瓶的液体，那可是可以让植物瞬间长成的神奇东西。
蔷薇夫人等人从桫椤族人的聚居地带回来了许多在外面都很难见到的珍贵药材苗子，这些苗子都被蔷薇夫人等很仔细的栽种在了青竹山庄中的一个苗圃里，催生了一部分，却也培植出了更多的幼苗。
如果是懂行的药师，站在这个苗圃前，看着这些药材，估计都会震惊的晕过去，因为这里面随便一株都是能让人目瞪口呆的珍贵药材。
而就在这平静的时候，烈日帝国却忽然传出了一条消息，这条消息才传出来，便搅动了整个大陆。
当了烈日帝国四十五年国王的罗德加陛下忽然当着满朝文武宣布，自己将会退位，新一任的国王陛下将会在自己的三个儿子中产生。
三个儿子自然就是三王子、八王子和十一王子。
这个消息一出，满朝文武都颇为震动，纷纷上奏，请罗德加三思，说什么陛下身体健康，治理国家国家兴旺，三位王子虽然都是很杰出的，但是要接任皇位还嫌早了一些。
当然，也有分别支持三位王子的派系，在这个宣布决策当中保持了一定的缄默。
只是出乎所有人意料的是，罗德加的态度非常的强硬，说自己已经决定，再不会更改。
考核时间为一年，一年后，罗德加将会指定三位王子中的一位登基，成为新的烈日帝国国王。
听到罗德加说起这个考核，当即有臣子站出来请问这考核是如何考核，国王罗德加却并没有宣布任何的条例，只是微微笑道：“标准……就是没有标准。”
虽然罗德加这话说的很是混账，但是却并没有臣子敢发表什么言论，只是一个个都在心中揣摩着罗德加这话底下的含义。
没有标准，怎么考核？
八王子府邸。
穆达坐在图雅斯的旁边，轻轻的叹道：“没有标准……陛下这招玩的很毒啊。”
图雅斯若有所思的抬起头道：“难道父王的意思是……让我们自杀残杀，谁能笑到最后，谁便是新的国王？”
穆达点点头道：“恐怕是这样子，只不过陛下召集过你们三个单独训话，说什么不管你们怎么斗，却也要有个底线，斗智斗力皆可，却不可伤对方性命，看来他是想通过这一年，看看谁的手段更高，却又不愿意你们自相残杀吧，说起来，这可真有些矛盾呢。”
图雅斯摇摇头道：“父王是个枭雄，他办事从来不会拖泥带水，看他当初说起这个事情的时候，还看了几眼破军，我估摸着这个附加的条件，恐怕是破军给父王建议的……众所周知，那破军可是不喜刀兵的，和父王的性格刚好相反，也不知道他到底是什么来历，在父王身边，得父王如此看重。”
穆达笑笑道：“我也不知道他的来历，但是他的实力却是很强，很强……”


PS：

我是废材，我是废材，我是废材，我是废材……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百二十三章 图雅斯的决心
“很强？”
图雅斯有些迷惑的看着穆达道：“我也见过他很多次，为何没感觉到他身上的强者气息呢？”
穆达盯着图雅斯微微一笑：“超过一定实力的强者都能很好的隐藏自己的实力，只有实力比较接近或者超过的人才能发现对方隐藏的实力……”
穆达这话说的比较委婉，但是图雅斯却还是听懂了穆达话里的意思，无非是说自己实力太低了。
图雅斯倒是不介意，嘴角露出了两分苦笑。
烈日大陆修炼成风，身为皇家中人，自然更明白实力的重要性，身边有再厉害的高手，总是不如自己实力来的稳妥，所以即便是这些一人之下万人之上的王子们也都是纷纷苦练，尤其是其中几位有资质的王子，实力更是不低。
众位王子中，有希望成为下一任国王的无非也就是三王子、八王子和十一王子，在三位王子中，却又以八王子的修炼天赋最低，不管是三王子还是十一王子本身的实力都超过八王子。
三个王子中，三王子背后有二皇后撑腰，十一王子后也有六皇后撑腰，八王子的母亲是四皇后，虽然大家都是皇后，可是皇后也有势力大小，偏偏八王子的母亲是三位皇后中势力最小的。
八王子的母亲也就是四皇后温文儒雅，性格平和，一向不喜和人争斗，奈何皇室之中，即便你不与人争斗，只要你可能成为妨碍别人的存在时，便会有人对付你。
二皇后和六皇后很早的就已经为自己的儿子准备了很强大的实力，以帮助自己的儿子未来可以登上皇位，可以说八王子的起步是最晚的，根基也是最薄弱的。
三个王子中，三王子手段毒辣、为达目的常常不择手段，十一王子看似纯洁，其实心中腹黑无比，小看他的人往往都不知道自己怎么失败的，八王子性格相对随和一些，但是却也是性格坚毅之人，自从明白宫中局势以后，便已经暗中培植自己的实力。
八王子可不愿意当一个平安王爷。
八王子的决定其实和他的母亲，也就是四皇后的遭遇有着很大的联系。
八王子记得很清楚，在自己小的时候，众多王子虽然各自都有各自的行宫，但是每每遇到，或者在一些相同的事情上，总是少不了攀比，而那个时候更多的取决于皇后谁的势力大，四皇后的柔弱让八王子从小受到了不少的委屈。
有一次，八王子带着几个随身的侍女在后花园玩，看到一只很漂亮的不知名的鸟儿飞落到花园里，看上去是翅膀受了伤，八王子将这只鸟儿捡到，带回了自己住的地方。
这只鸟儿非常漂亮，被八王子细心照顾，伤势慢慢的康复，因为八王子的精心照料，这只鸟儿和王子之间也产生了很深厚的感情，可是在一次聚会中，八王子带着鸟儿被三王子他们撞见。
当时大家都还并不是很大，八王子不过七岁，三王子十五岁，见到了这只鸟儿后，三王子便想将这只鸟儿带回去自己养，八王子不肯，两人发生了争执，甚至发生了争执。
八王子和三王子两人打成一团，七岁的八王子怎么是十五岁，已经修习斗气诀的三王子对手，被一拳头打的流出了鼻血，但是八王子却就是不肯放手让三王子将鸟儿带走。
三王子恃强凌弱，还是将鸟儿抓了过去，可是这鸟儿和八王子朝夕相处，已经颇有感情，如今三王子凶神恶煞的抓着自己，趁着三王子不小心，这鸟儿便挣扎着飞出了他手下的控制，飞回到了八王子的身边。
三王子恼羞成怒，当即拿过旁边侍卫的弓箭，一箭将这只鸟儿射了对穿，然后得意洋洋的去了。
两个王子相斗，而且还见了血，这件事情引起的反响还是颇大，甚至惊动了国王陛下罗德加，这场争斗很明显是由三王子的挑衅而引起，论理全部理亏在三王子这边，可是罗德加在知道后，却并没有怎么教训三王子，只是说道孩子之间的事情让他们自行解决。
罗德加不管，自然就是两位皇后的比拼，二皇后势大，而且娘家就是朝中的伊萨公爵，四皇后和二皇后争执一番，却没有得到哪怕是一句的道歉，还说什么大家都是兄弟，有好东西，哥哥看看也没什么之类的话……
四皇后的父亲也是朝中官员，可惜只是一名侯爵，而且还是没有太大实权的那种，没有势力在背后撑腰，再加上四皇后自己性格柔弱，这事也就不了了之。
八王子图雅斯看着母亲为自己据理力争，但是却被欺负的场景，心中燃起了熊熊的怒火，也就是在这个时候，他深深的知道，生活在皇室之中，想要平平安安的活下去，要么你就有足够的势力保护自己，要么就夹着尾巴做人，没有自尊。
罗德加的儿子女儿一大堆，但是都是废材居多，这些人中大多都是沉迷酒色之辈，每天想的就是打猎玩女人，吃喝嫖赌，他们在别人面前或许是威风八面，但是在三王子面前却是连屁都不敢放一个。
那一天，四皇后抱着儿子暗暗落泪，一再叮嘱他不要再和三王子他们冲突，要安分守己，不然的话，恐怕要吃更多的亏。
也就是在那一天，图雅斯暗暗的许下了心愿，自己一定要强大起来，不能让三王子，不能让四皇后他们始终骑在自己的头上，骑在母亲的头上！
图雅斯开始变得循规蹈矩起来，但是暗中他却在不断的修行，增强自己的实力。
图雅斯的举动瞒过了很多人，却又哪里瞒得过罗德加，罗德加对于图雅斯的转变，却不置可否，仿若未见。
图雅斯的年岁越来越大，人也变得越来越沉稳起来，有人说穷人的孩子早当家，可是这宫廷里的斗争磨难丝毫的不比穷人的少，虽然穿的是锦衣华服，住的是豪华宫殿，但是只有身处其中，才知道其中的险恶，从小到大，图雅斯看到了很多人的兴起，又倒下，前几天或许还名声远扬，朝中红极一时，转眼就锒铛入狱，甚至人头分家。
正是在这样的环境中，有所图谋的图雅斯更是如履薄冰，性格也变得坚毅起来，终于在一个偶然的机会，图雅斯遇到了穆达。
穆达在经历了一番考虑，也观察了一阵子图雅斯后，终于决定站在了图雅斯的身边，有了穆达这个皇级强者的帮助，很多事情也就变得顺利起来。
穆达不仅实力达到四级斗皇，而且精于算计，有着深谋远虑，是全能的人才，在他的帮助下，图雅斯不仅暗中有了很多的产业，而且还有了不菲的实力，收罗了不少的强者，只是比起根基深厚的二皇后、六皇后却还是有些薄弱，但是却已经是所有王子中出类拔萃的人物。
王子之间在互斗，眼线自然是最重要的，可是图雅斯前期的工作做的很好，每个人都认为他是一个甘于平庸的王子，但是等他们发现不对的时候，图雅斯已经建立起了不菲的根基，虽然还不能完全和他们分庭抗争，但是却已经自保有余。
所有的一切，当然都无法逃过罗德加的眼睛，但是他对这一切，却依旧没有做出任何的干预。
罗德加信奉的永远都是强者为尊，弱者就要被淘汰，尤其是皇位之争，更是可以考验一个人各方面的能力。
原本这些王子虽然都在不断的加强自己的实力，却也不敢有任何的冲动，那是因为罗德加身强体壮，看样子根本就不会存在让位的问题，可是偏偏罗德加要让位了！
王子们虽然不知道为何父王忽然要提出让位，但是这并没有关系，他们只清楚一件事情，想要成为下一任的国王陛下，那就必须打败其他的竞争者。
阵营分明的三位王子，也终于开始撕去了面上的和平的伪装，准备开始新一轮真刀真枪的竞争。
朝中的支持，那当然是最重要的，这方面三王子站着先天的优势，因为他的外公，也就是二皇后的父亲就是朝中的伊萨公爵，是烈日帝国四大兵权公爵之一，在朝中有着极强的话语权。
十一王子虽然不像二王子有个外公是公爵，但是六皇后在朝中一样有着错综复杂的关系，有着一批很强大的支持者，这些人都是六皇后在几十年的斗争中收拢的。
在这方面，八王子是远远比不过两位，但是他的目标一直都是希望争取到朝中最得罗德加信任的凯特瑞公爵的支持，只要能争取到凯特瑞公爵的支持，朝中便大势可定，即便是伊萨公爵也比不过凯特瑞公爵的强势，毕竟在罗德加出宫的时间里，很多事情都是让凯特瑞公爵代为处理，可见国王陛下对他的信任。
当然，这样想的可不是八王子一个人，三王子、十一王子都在争取凯特瑞公爵的支持，可是凯特瑞公爵到目前为止却是保持着中立，并没有偏向任何一位王子。
图雅斯正在自己的住处，想着如何在这一年时间里争取尽可能做的朝中势力时，却忽然收到了一个消息。
“禀告殿下，已经查明，雷音门的康德那和海拉尔是被三王子的人救走，当时出现的是两个皇级强者和八个王级强者，想必就是三王子手下最有实力的暗翼组织，暗翼组织的首领一个是三王子身边的卡杜拉，一个疑为有着毒炎魔君称呼的索格斯！”

PS：
明天回复正常更新。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百二十四章 形势
不管是三王子、十一王子又或者八王子，手下都有一套情报机构，这些人或许只是市井流氓，也或许是豪杰，他们构成了一张巨大的消息网。
三王子手下的暗翼，其实在几个月前图雅斯就已经查出来了，尤其是配合之前雷格给他的消息，关于索格斯的消息，还有黑鲨剑派拍卖等的消息，综合在一起，结合自己手下关系网的侦查，基本已经确认。
卡杜拉是三王子身边的贴身保护人，索格斯应该是统领暗翼的，暗翼的创始人却并不是三王子，而是三王子的母亲二皇后，甚至这个组织恐怕还得到了一定伊萨公爵家族的支持，毕竟伊萨公爵也希望是自己的外孙当上下一届的国王陛下。
这次雷音门之战，蒙面的两个黑衣人和八个王级强者，基本肯定是暗翼的人，而且这显然还不是暗翼完全的实力，而且暗翼也只是三王子自己组织的实力，还不包括其外公伊萨公爵可能提供的帮助。
核实了这个消息的正确性之后，图雅斯眼光中是闪过几分兴奋，转头对着穆达问道：“穆达先生，你认为我们现在应该怎么做呢？”
穆达微笑道：“说服青竹山庄，站在我们的阵营中，帮助殿下坐上国王陛下的位置，如果他们有什么条件，基本都可以答应，毕竟坐上了国王的位置，那一切好说，如果失败，那一切自然也都不成立了。”
微微停顿了一下，看着有些犹豫的图雅斯笑道：“合则两利，分则两败，如果三王子真的登上了王位，那便拥有了号令鸿蒙剑派和圣火门的能力，加上他手里的力量，军方的力量，想要灭掉青竹山庄，那是太简单的事情，恐怕雷格他们也不愿意有这样的事情发生吧。”
图雅斯点点头道：“那我们应该怎么和他们接头呢，采取一种什么样的合作方式呢？”
穆达摇摇头，轻轻笑道：“殿下不是说过吗，你是将雷格当做朋友相处的，你就以朋友之道相处便好，朋友之间相互帮助原本就是应该的，更何况这件事情对大家都有好处。”
图雅斯一想也对，脸上有些豁然开朗的感觉：“对啊，那穆达先生，你安排一下，我想悄悄的同雷格见一面，不惊动其他任何人。”
穆达微笑点头：“这件事情，殿下放心的交给我吧，目前得到的消息是青竹山庄中人都在闭门苦修，尤其是雷格，自从上次雷音门一战，一直都在闭关。”
图雅斯想起朝中势力，有些头疼的说道：“朝中势力这边，不知道穆达先生可有什么高见，现在支持三王兄和十一王子的人可不少，支持我们的人是最少的……”
穆达想了想道：“一年的时间，虽然时间并不短，但是如果谁露出锋芒最早，无疑便是别人合力对付的目标，目前三个候选人中，殿下这边的实力却是最低的，我觉得殿下应该韬光养晦，暂且不要露出锋芒，否则的话，恐怕要遭道他们的合力打击……”
“三王子心狠手辣，十一王子表面善良，却是诡计多端，如果这个时候硬碰起来，恐怕殿下不是对手……我倒是有个建议，不若殿下干脆在这个时候离开王城，将自己隐于暗处，伺机而动。”
图雅斯思考了半晌：“离开王城固然是将自己隐于了暗处，可是却也同时疏远了朝中大臣，恐怕一部分势力会越发的偏向于其他两位……”
穆达摇摇头，显然穆达思考的和图雅斯担心的又不一样。
“如今国王陛下已经许下日期，之间的拼斗必然会越来越凶险，置身其中，很有可能先被他们两家联手踢出，保留实力，暗中进行，就算无功，却也无过，他们两家必然会先行争执起来，到时候河蚌相争渔翁得利……”
图雅斯轻轻的叹了一口气，显然这一切的原因还是因为自己朝中支持者实力不够的无奈之举。
用穆达的说法就是不求有功，但求无过。
朝中真正有话语权的其实就是那一群老家伙，四个统帅雄兵的公爵、统领王城近卫军的凯特瑞公爵，还有财政大臣等等七八个人手里，其他的官员无非都是这些家伙派系里的，只要他们决定了，下面的自然就不用说了。
目前四大统帅公爵中，明确支持三王子的是伊萨公爵、暗中支持十一王子的是卢凯公爵，其他两位统帅至少表面上暂时还是中立的，凯特瑞公爵则是完全的中立，财政大臣等也是不表态，这年头大家都很清楚，站错了队伍，如果最后结果失误，丢官都是小事，恐怕满门尽灭都是完全可能的。
伊萨公爵作为三王子的外公，那原本就是绑在一起的蚱蜢，自然义无反顾的支持三王子，而卢凯公爵和十一王子的外公，也就是六皇后的父亲那时生死之交，当年戎马生涯里，十一王子的外公不止一次的救过伊萨公爵的命，后来十一王子的外公战场上受伤，残废了一只脚，便从此退了下来，而卢凯公爵却一飞冲天，最后成了威震一方的实权公爵。
图雅斯倒也不是完全没人支持，但是就目前的情况来看，支持的人也不少，只是大多都是文官，在这个修炼成风以武为尊的世界里，他们的话语权始终赶不上那几位手握重兵的公爵，难以改变大局。
两位保持中立的公爵卡洪公爵和朗奥斯公爵中，朗奥斯公爵对图雅斯颇为看重，但是始终还是没表态要支持图雅斯，只是态度相对倾向图雅斯而已。
图雅斯沉思了半晌后：“那我们去哪里，在这个时候离开，父王会否认为……”
“审时度势，做出正确的判断，是一个上位者必须拥有的素质，如果明知道实力不敌，还和对方硬拼，那充其量是一个勇者，光靠一个勇字可是无法统御百官，统御天下的。”
“好，我听先生的。”
……
国王罗德加让位，并且要在三位王子中挑选一位作为继承人的事情，如同风一般传遍了整个大陆，自然也传到了青竹山庄。
雷格晋级四级斗王后，也暂停了修炼，让自己放松几天。
在修炼的时候，雷格并不是很单纯的修炼斗气，同样的也在修炼炼丹，雷格发现炼丹也同样也让斗气飞快的增长。
不断的消耗斗气，不断的让斗气在体内快速的奔行，到最后将斗气消耗的干干净净，在这种高压的状态下，斗气就像是人的潜力一样，不断的被逼迫出来。
雷格炼丹的能力还是稳步在六级药师，只是炼制丹药已经炉火纯青，并且能炼制很多种六级丹药，而蔷薇夫人不断的苦练，在八级药师的领域中也越来越深入，越来越精通，虽然还比不上巴达尔，但是相差也并不是太远了。
巴达尔自己则是向着九级药师的巅峰在发动着冲击，不断的提高着自己的炼制手法，提高自己的精神感知，之前巴达尔的实力停留在了王级的巅峰，这感知也很难再提高，如今进入了皇级领域，自然就像来到了一片新的天空下一般，前途无限。
自古以来，药师的等级和修炼者的实力都是息息相关的，因为其中牵涉到一个很重要的东西，那就是感知。
或许这个事情在级别低的地方还不是很明显，但是在级别高了之后便非常明显。
历史上，每一位七级以上的药师都是王级以上实力，而达到八级的很多都是进入了皇级，至于那寥寥可数的九级药师往往都是达到了皇级强者后期甚至是圣级强者。
药师不仅仅因为他们炼制的丹药而吸引人，他们本身的实力也同样不可让人小觑。
空灵山庄高级药师很多，同样也能说明他们的实力很强，那拉尔曼身为八级药师，却是早已经进入皇级的强者。
听到传自王城的消息，雷格也有些吃惊。
“不是说那国王陛下身体很好吗，为何会忽然想起退位了呢？”
雷格有些疑惑的看着蔷薇夫人：“三个王子中，看上去似乎八王子图雅斯最弱啊……”
蔷薇夫人点点头，轻叹道：“这种王位争夺，考研的可不是单单个人的能力，更多的是背后支持者的势力，三王子和十一王子都是有统领重兵的公爵支持，八王子图雅斯目前支持者大多都是文官，说话不得力……”
微微停顿了一下，蔷薇夫人看着雷格，眼睛明亮：“你难道想要帮他？”
雷格轻轻叹了一口气：“三王子这人倒是不错，我也想帮他，可是这种事情，掺和进去稍不注意就是粉身碎骨，而且朝中的事情，可不是你我就能改变的……”
蔷薇夫人理解的点头道：“那倒是的，我们青竹山庄虽然强者有不少，可是毕竟朝中的事情，不是我们想的那般简单，也不是谁的拳头大就谁赢，牵涉的事情、势力都太多了。”
微微犹豫了一下，蔷薇夫人盯着雷格的眼睛，有些担忧的说道：“虽然话是这么说，可是我们在帮八王子提供丹药帮助他，恐怕三王子和十一王子已经将我们看成图雅斯的支持者了吧。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百二十五章 格莱尼到底有多厉害？
雷格楞了一下，有些无奈的说道：“早就知道这事情是个麻烦事情，只是没知道事情来的这么快，反正我们小心点吧，纵然是三王子也好，十一王子也好，想对付我们也不是那么容易的事情，惹毛了我，找机会潜入进去，干掉他们。”
蔷薇夫人笑笑道：“别人我不敢说，你可真干得出来这事。”
雷格哈哈一笑道：“没办法，如果人家都要我的命了，我自然不会把头伸过去让他砍……不过我倒是有些奇怪，我修行的是神级斗气诀的事情早已经流传整个大陆，为何皇室之中一直没有动静，难道他们对这神级斗气诀就没什么想法？”
蔷薇夫人转头走了两步，来到了窗前，望着外面随着清风拂动的柳树，轻轻的说道：“这谁又知道呢，或许他们有所安排，又或他们觉得不想多惹麻烦吧，虽然为国效力的强者很多，但是每个人的性命都只有一次，你们格莱尼一脉的弟子可也都不是好惹的，格莱尼的传奇，可是深入人心啊……”
“格莱尼的传奇……”
雷格低低的念着这几个字，心中升起了一个巨大的疑问：“当初格莱尼横扫天下，天下无人敢不从，无人是他的对手，我原本以为格莱尼恐怕是皇级的强者，但是现在来看，世间都还有圣级的强者，虽然那时接近千年前，但是整个修炼体系并没有什么变化，恐怕千年之前也应该有圣级强者吧，能让他们都束手无策，那需要什么样狂暴的实力啊？”
看着蔷薇夫人转过来的那双明亮眼睛，雷格低低的问道：“格莱尼曾经说过，他当初在青龙密境里遇到一只守护密境的黑龙，和他一番战斗后，格莱尼受伤逃遁而出，而那只和他作战的黑龙却也受了重伤，格莱尼是魔法师，而巨龙一族的鳞甲对于斗气或者魔法都有着强大的防御力，而那黑龙几乎是号称魔法全免的，在这种情况下，他仍然能用魔法重伤相当于有着人类圣级强者的黑龙……”
说到这里，雷格的眼光中已经有了几分激动：“难道格莱尼当初的实力已经跨入了人类的巅峰实力，神级？”
蔷薇夫人也楞了一下，显然这个问题，她也从来没去追究过。
格莱尼到底有多厉害？
历史上也没有什么明确的记录，没人能准确的说出格莱尼到底实力在哪里，他的名字已经直接同无敌划上了等号。
每个人提到格莱尼的时候，想到的都是他的光辉，而时隔这么多年，到底格莱尼当初遇到了什么敌人，什么级别的敌人，很多人都已经不清楚，唯一知道的就是格莱尼自从出现后便未曾一败，而且天下人无人敢不服。
不服的人，找上门的人，要么被彻底的打败，要么当场就化为一团白骨。
“我也不知道，我想当时应该是有圣级强者的吧，虽然圣级强者很少，但是在每个时代，都是有圣级强者出现的，毕竟这个世界这么大，总会有不少的天才又或者有奇遇的人的，你不就是一个吗？”
“你现在才二十多岁，就已经逼近皇级强者了，保守估计，再给你几十年时间，你肯定能进入圣级，至于那神级……说不定你真的有机会触摸这人世间的顶峰实力呢。”
蔷薇夫人看着雷格，认真的说道。
雷格心中一叹道：“也或许只有这样的强者，才真正的能驾临皇权之上吧。”
蔷薇夫人盯着雷格：“这是你的理想吗？”
雷格转过头，盯着蔷薇夫人轻轻的笑道：“有时候理想很宏大，有时候理想又很现实，因为你只需要活下去，为了有尊严，有自由的活下去，你就必须不断的前进，前进，再前进！”
蔷薇夫人目光中有着赞许之色：“是的，当人达到一定的高度后，会发现原本以为的世界根本就不是这个样子的，在自己的面前还有更高层次的存在，人就是在这样的环境中，不断的前进，然后不断的老去，最后死亡。”
雷格露齿一笑：“这就是人生，不是吗？”
蔷薇夫人肯定的回答道：“是的，这就是人生！”
雷格看着蔷薇夫人的眼光中有着几分掩饰不住的柔和和感激：“我很庆幸，在我的人生中，有你的出现……”
蔷薇夫人完全没料到雷格忽然从感慨中，一下子转变为了柔情，顿时有些措手不及，眼光也微微的低垂了下来，不敢直视雷格那有些火热的目光。
雷格看着蔷薇夫人那略微有些羞涩的样子，轻轻的伸出了自己的手臂，揽住了蔷薇夫人的，用一只手轻轻的揭开了蔷薇夫人脸上的面具。
蔷薇夫人那动人的脸上有着几分红晕，显然，刚才的话已经撩拨了蔷薇夫人的心扉。
恋爱中的女人，总是容易在自己心爱的男人面前露出娇羞的一面。
雷格也没有做其他的事情，只是轻轻的搂着蔷薇夫人，将自己的脸埋在了蔷薇夫人那柔软带着芬芳的秀发之中，呼吸着蔷薇夫人身上的芬芳，心中一片宁静。
也不知道过了多久，一阵轻轻的敲门声，将两人惊醒了过来。
雷格轻轻的放开了蔷薇夫人，蔷薇夫人也迅速的戴上了面具，雷格这才问道：“进来吧。”
进来的人是山庄的护卫。
冲着雷格和蔷薇夫人恭敬的一礼，护卫恭敬的说道：“庄主，这里有封信，是指明要交给你的。”
雷格皱了皱眉头，接过了信问道：“谁送的？”
护卫眨眨眼睛回答道：“是一名少年送到山上来的，他说是一名老头交给他，让他送上山来的，但是那老头是谁，却查不到。”
雷格哦了一声，挥退了护卫，看了一眼蔷薇夫人，打开了信纸。
看着信纸，雷格的眼光忽然有些微微变化，但是还是很沉静的看完了整封信，这才抬起头，将信纸交给了蔷薇夫人，轻轻的叹道：“怕什么来什么，想不到康德那和海拉尔竟然是被三王子的人给救走了的。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百二十六章 伯爵府密谈
信是八王子写的，里面除了写明康德那和海拉尔两人如今下落外，还有八王子要求和雷格见面的时间地点。
地点当然不是在王城，也不是在青竹山庄，而是在东爵城凯赛尔伯爵的伯爵府。
八王子会悄悄的来到东爵城和雷格碰面。
虽然八王子没说要和雷格碰面讨论什么事情，但是雷格却已经猜到。
“看样子八王子想说服我们帮他吧。”
蔷薇夫人看完了信纸上的内容，抬起了头，轻轻的叹道，看了看轻轻皱着眉头的雷格：“你有什么想法？”
雷格摇摇头，有些无奈的说道：“如果康德那和海拉尔投靠了三王子的话，那对于我们来说的确是一件很麻烦的事情，他们投靠三王子的条件必然有包含对付青竹山庄这一条……”
蔷薇夫人也赞同的点头：“那是肯定的，我们灭了雷音门，他们又岂会善罢甘休，纵然现在他们不对付我们，但是等三王子坐上王位后，便拥有了号令圣火门和鸿蒙剑派的资格，更何况还有数不清的朝中强者，到时候要对付我们就实在太简单了。”
雷格长长的呼出一口气，盯着蔷薇夫人苦笑道：“这事情似乎变得麻烦了，原本最不想掺和进去，现在看来似乎不大可能了。”
蔷薇夫人忽然想起一件事情，目光有些奇怪的说道；“青竹山庄和雷音门的一战，似乎很多人都预估到了，除开我们外，在雷音门周围至少还有着三方势力，其中一波是三王子的人，也就是救走康德那和海拉尔的那一群人，那忽然加入战团帮助我们对付雷音门的人，会不会是……八王子的人？”
雷格有些诧异的盯着蔷薇夫人：“八王子的人？”
想了想，雷格也有些猜疑起来：“你这么一说，还真有可能，既然三王子都知道派人去守候在雷音门，八王子不可能不知道这个消息，而八王子和我们青竹山庄关系可是不错，而且我们还在帮他炼制大批量的丹药，如果我们被雷音门干掉了，对他也是没有好处的……”
蔷薇夫人点头道：“是的，因为我们之前曾经表示过，不愿意掺入他们王位之争，所以八王子如果要帮助我们，自然不会正大光明的爆出身身份……那群人当天忽然出现，打败雷音门后便飘然离去，倒是很符合这点。”
雷格叹道：“如果上次出现的六个黑衣人真的是八王子的人，这个人情可是欠大了，如果不是他们适时出现的话，恐怕我们的人会死伤很多……”
蔷薇夫人轻轻点头道：“是的，虽然只是一个皇级强者和五个王级强者，但是在当时原本有些平衡的战场上，却是胜利的关键……如今又加上康德那和海拉尔的事情，恐怕我们想不掺和他们的王位之争都不行了……”
雷格沉默了片刻，最后说道：“不管如何，先和八王子见见再说吧。”
蔷薇夫人看着雷格有些郁闷的样子，轻声安慰道：“就算真的需要站在八王子这边帮忙，其实也不算是太大的坏事，虽然有很大的风险，但是如果成功的话，还是会有很大好处的。”
雷格笑笑：“这个我很清楚的，你不用担心。”
微微停顿了一下，雷格看着蔷薇夫人说道：“到时候你陪我一起去吧。”
蔷薇夫人毫不迟疑的点点头，却又叮嘱道：“这事你还是先给他们都说一下，听下他们的意见。”
郎伯等人听闻了这件事情后，意见却也和雷格等人差不多，郎伯在当初教雷格斗气的时候，曾经就提到皇权的事情，让雷格不要和皇权做对，如今却又到了这样一个奇特的地步，却也是郎伯都没有料到的。
八王子图雅斯约定的时间就是在三天后，显然八王子对于和雷格见面的事情，还是颇为急迫的。
雷格和蔷薇夫人两人在夜晚坐着马车悄然的离开了青竹山庄，依照两人现在的实力，悄然的进入东爵城那是非常容易的。
两个人摸到了凯赛尔伯爵的府邸上，凯赛尔伯爵对于两人的出现并没有任何的惊讶，一番客气话过后，便带着两人进入了内宅。
“八王子殿下来了吗？”
面对雷格的疑问，凯赛尔摇摇头道：“还没有，按照殿下给我信里所写，他应该会在今天早上城门打开的时候进城，两位先请休息一下，等殿下一到，我便通知两位。”
雷格点头，又不忘叮嘱一句：“伯爵，我们到来和王子殿下见面的事情，最好不要让人遇见，即便是府中的侍女之类的，也最好别让他们知道。”
凯赛尔伯爵赞许的看了一眼雷格，似乎为雷格的心细而有些惊讶：“阁下请放心吧，为了这次见面，我早准备好了，和两位接触的人都是我的心腹之人，绝对不用担心消息会外泄。”
雷格放下心来：“那就麻烦伯爵了。”
凯赛尔伯爵让人带着两人去了里面的房间休息，天色才亮不久，雷格还在屋子中盘膝练功，门上便传来了轻轻的敲门声。
雷格打开门，看到伯爵府的管家正恭敬的站在门口，看着雷格出来，恭敬的低声说道：“青竹先生，王子殿下已经到了，请青竹先生和蔷薇夫人一起去和殿下共进早餐。”
雷格点点头，走出房门，旁边屋子里蔷薇夫人也走了出来，两个人在管家的带领下，一路走去，雷格发现，走了这么长的路竟然一个侍女护卫的都没见到，看来凯赛尔伯爵为了保密，果然是做了一番工作的。
在一间宽敞明亮的屋子里，雷格和蔷薇夫人再次的见到了许久没见的八王子图雅斯。
图雅斯的脸上有着几分疲倦，连夜赶路让他有些憔悴，但是看着雷格和蔷薇夫人出现，图雅斯的脸上还是露出了开心的笑容。
图雅斯从自己的座位上站了起来，笑道：“两位好久不见了，请坐。”
雷格和蔷薇夫人也不客气，径直的在图雅斯的对面坐了下来，雷格冲着图雅斯笑笑道：“殿下星夜奔波，真是劳累……”
图雅斯苦笑道：“有什么办法呢，我可不想我的消息被其他的人知道。”
穆达也坐在图雅斯的旁边，雷格的目光径直的落在了穆达的脸上，他敏锐的感知到了这个人身上的气息波动。
这是一个强者。
至少比自己要强的多。
更重要的是，雷格在这个人的身上感受到了两分熟悉的味道。
雷格微微眯着眼睛打量了穆达几眼，然后微笑道：“殿下，不知道这位先生是谁，我怎么感觉有些熟悉……”
图雅斯微笑着介绍道：“这位是穆达先生，是我身边最厉害的强者，也是我的军师，其实也可以算是我的老师。”
“穆达先生……”
雷格忽然笑道：“我们应该不是第一次见面了吗？”
穆达轻轻的捋了捋自己的胡须，呵呵笑道：“青竹先生目光锐利，果然厉害，我就知道瞒不过你。”
雷格看着穆达如此一说，加上原本心中就有的猜测，也呵呵笑道：“原来当日在雷音门忽然出手相助的真的是阁下……”
穆达看了一眼旁边的图雅斯，笑道：“殿下和青竹先生是朋友，青竹山庄和雷音门大战，殿下自然会帮忙，只是基于一些原因，我们才不方便透露身份，倒不是刻意的故弄玄虚了。”
雷格转过眼睛看着图雅斯，真诚的说道：“殿下，非常谢谢你的帮忙，那天如果不是穆达先生和其他几位强者适时出现，恐怕胜利就不会那么容易了。”
图雅斯笑着摆摆手道：“这不过是锦上添花的事情罢了，你们青竹山庄的实力，可实在是让人震惊啊，接连的灭了奥丁剑派和雷音门，现在整个大陆上，青竹山庄的名声可是超过了之前的八大圣地啊……”
雷格笑笑，轻轻叹道：“可惜雷音门宗主康德那和火之魔将海拉尔都逃掉了，对了，殿下，你知道他们是藏在哪里的吗？”
图雅斯摇摇头道：“我们也只是查出来了他们的确是被三王兄的人救走的，那两个领头的，一个是三王兄身边的卡杜拉，一个是毒炎魔君索格斯，至于他们藏在哪里，这点还真不知道。”
雷格看着图雅斯的眼睛，沉默了一下后忽然问道：“陛下忽然宣布退位，如今殿下和其他两位王子的争斗恐怕已经很明朗化了吧。”
图雅斯轻轻的叹息道：“是啊，现在大家都在拼命的打击对方，拉拢朝中势力，一年的时间，说长也不长，转瞬就过了，也不知道到底最后会是什么样的结果……”
雷格想了想，很是主动的开口道：“殿下既然视我雷格为朋友，如今殿下需要帮助，我也不客气的说一句，殿下有需要我们青竹山庄帮忙的地方，请尽管开口。”
图雅斯微微一惊，脸上露出了惊喜的神色，他之所以来东爵城和雷格秘密见面，最大的目的就是希望能说服雷格，让他站在自己这边帮助自己，可是如今自己还没有开口，雷格却已经主动提出，这让他如何不欣喜？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百二十七章 杀人，我亲自来！
图雅斯盯着雷格，眼光中露出了几分感激，这场夺王之战的凶险，可不是一点半点，自己在三个候选人中也是最弱的一方，雷格等人站在自己这边，自然也是最危险的。
雷格等人即便不插手，或许他们的对手只有康德那和海拉尔，只要想想办法，能够将这两个人干掉的话，别人自然也不会没事撑着和青竹山庄作对，即便是三王子最后当上了国王，只要康德那和海拉尔死了，自然他也没必要再对付青竹山庄，毕竟青竹山庄这边五个皇级强者可不是摆设，惹急了就算是当上了国王，恐怕心中也不踏实吧。
可是如今雷格等人决定帮助自己，也就是说站在三王子这边，那青竹山庄的身上自然也就打上了三王子阵营的标签，只要八王子斗争失败，其他两位王子任意一位登上了国王的位置，自然都不会放过青竹山庄的。
这之间的差别可是非常大的。
“谢谢你，我亲爱的朋友。”
图雅斯缓缓的说道，言语中却是充满了真诚：“患难之中的帮助却是最珍贵的，今日得你们的相助，我图雅斯在此发誓，假若日后能问鼎王位，必不忘各位的帮助。”
雷格轻轻笑道：“殿下不必客气，这里面也有一部分我们自己的原因，如果不能彻底的消灭他们，恐怕以后我们的日子也不好过，如果殿下你能当上国王陛下，以后我们也是大树底下好乘凉嘛。”
雷格故意说的很轻松，虽然在确认了当初在雷音门前出现的人就是八王子的人后，雷格就已经打定主意站在八王子这边，他并不想将这件事情说的太隆重。
图雅斯看着雷格的眼睛，又看了看蔷薇夫人，轻轻的点头道：“好，不管如何说，这份情谊我一定会记在心里的，我就不多说感激的话了。”
雷格笑笑，轻轻的拿起了一块糕点，放入了嘴里，趁着咀嚼的功夫脑子里也快速的思考了一阵，这才低声的说道：“殿下，如今恐怕最需要做的事情，还是尽可能的拉拢朝中掌握实权的臣子，个人的势力虽然也很重要，但是恐怕还是起不了决定性的作用吧。”
图雅斯轻轻的叹了一口气道：“是的，可是我在这方面的确比较薄弱，三王兄有伊萨公爵支持，十一王弟有卢凯公爵支持……”
雷格皱了皱眉头道：“朝中四大统帅公爵，还有最有声望的凯特瑞公爵，外加财政大臣等，除开伊萨公爵和卢凯公爵外，尚且有好几人，难道就没有办法争取一下吗？”
图雅斯看着雷格，轻轻的说道：“四大统帅公爵中，朗奥斯公爵对我似乎颇为支持，但是并没有正式表态，我准备要继续和他接触，至于凯特瑞公爵，我想他应该是不会支持任何人的，他在某种程度上就是父王的代言人，他并不在乎谁会登上王位，谁能登上王位，他就支持谁……”
雷格点点头，凯特瑞公爵的这种做法雷格倒是很容易理解，毕竟凯特瑞的身份是国王陛下的近卫军统领，他所需要做的就是拥护国王，无条件的支持国王，他是国王身边最接近的人，也是最信任的人。
四大统帅公爵各自镇守东西南北四条战线，所谓将在外君命有所不受，自然而然他们的想法又会多一些，尤其是像伊萨公爵和三王子的关系，这是谁都看的出来的。
“那也就是说，除开已经有着明确立场的，已经只有朗奥斯公爵、卡洪公爵和财政大臣等几个重量级角色可以争取……”
图雅斯点点头，有些苦涩的笑道：“这事情恐怕会非常的复杂，在不关系到切身利益的情况下，他们往往更加愿意选择的是等待，等待谁登上王位，便支持谁，这样是最没有风险的事情。”
雷格笑笑道：“是的，没有风险，但是往往代表着没有利益，而且还并不代表就一定安全，殿下，其实你可以许下一些承诺，一些足够大足够让人动心的承诺……”
图雅斯盯着雷格笑道：“这个我也有所打算，或者说不只是我，恐怕其他两位也是差不多的想法，不管是谁登上王位，恐怕现在的格局都会发生巨大的变化的……”
雷格忽然轻轻一笑道：“抛开一心忠于国王陛下的凯特瑞公爵，其他几个公爵都是手里握着巨大兵权的，难道就不怕造反吗？”
图雅斯也报以同样的轻轻一笑：“手里有兵权也有，有巨大的财富也好，掌管国家经济命脉也好，可是这些人都有一个共同点，第一，他们所有的家人都是在王城的，第二，每个人都只有一条命，如果谁要造反，纵然手下千军万马，对于那些天上飞来飞去的强者，有任何作用吗？”
雷格眼睛微微的眯了起来，眼光中露出了几分危险的光芒：“也就是说，如果谁要举兵作乱，自然会有皇家的强者收拾他们的领头人是吧，谁领头就杀死谁，谁敢站出来谁就死，是这个道理吧？”
图雅斯点点头道：“是的，鸿蒙剑派和圣火门两个护国圣地可不是摆设，更何况，宫中的强者可也不少，否则的话，岂不是谁都可以进入王宫刺杀国王陛下了……”
这样的人没有吗，当然有，格莱尼就办到过。
进入王宫如入无人之境，当时的国王陛下对此无可奈何……
“殿下，时间只有一年，而且情况还非常的不利于殿下，唯有施展一些很特殊的招数来震撼敌人，同时也让朝中那些不动如山的实权人物心中多多衡量一下……”
图雅斯盯着雷格，眼光中露出了几分期待的神色：“雷格，你有什么好办法吗？”
“敲山震虎！”
雷格眼光中露出了几分精光，作为一名猎人，从小就同各种不同的猛兽作战，唯有一个原则，不是你咬死我，就是我弄死你！
“将一切拦在路上的人，全部铲除！”
图雅斯眼光一变，就连坐在图雅斯旁边的穆达也都是脸色一变，他们两个都没有料到，雷格的嘴中竟然吐露出这么杀气沉沉的一句话。
“譬如呢？”
雷格盯着图雅斯，沉声问道：“三王子最大的依靠就是伊萨公爵，可是如果伊萨公爵死了呢？”
图雅斯脸色剧变，盯着雷格道：“你想要击杀伊萨公爵？”
雷格盯着图雅斯，淡淡的回应道：“在我的眼中，只有敌人和朋友，敌人便当该杀，就如你所说，不管谁当国王，朝中人员肯定都会有巨大的变化，所谓一朝天子一朝臣，大概也就是这个道理了，那伊萨公爵自然支持三王子，试问如果殿下登基国王，你会放过他们吗？”
图雅斯脸上露出了几分为难的神色：“不管是谁，登基之后，肯定都会将不利于己的人铲除掉，或者削弱到再无法威胁的程度，只是在现在这种情况下，便出此险招，恐怕会引发朝中大变吧，父王那边……”
雷格摇摇头道：“如果殿下你目前有足够的实力，自然是不需要兵行险着，但是现在三位王子中，就以你的实力最弱，如果还畏手畏脚，恐怕到头来始终都是难逃一败……”
图雅斯的脸上露出了几分挣扎的神色，一时间陷入了沉思当中，雷格盯着图雅斯问道：“国王陛下在说对你们三位王子考校一年的时候，有什么条件或者规则吗？”
图雅斯摇摇头：“父王说，这一年考核的规则就是没有规则。”
雷格轻轻的叹道：“没有规则自然也就是没有限制，如果优柔寡断，又怎么能成就大事，国王陛下放任你们三位兄弟自相残杀，要的就是从你们中间选出一个最狠最强大最适合当国王的……”
穆达盯着面前的雷格，眼光凝重，他也没料到这个青年竟然如此的胆大包天，竟然一开口就要刺杀当朝几根栋梁之一的伊萨公爵！
“青竹先生，既然你提出刺杀伊萨公爵，可对此事的结果有什么预测呢？”
雷格盯着穆达，微笑道：“伊萨公爵一死，虽然他们家族还在，其中也不乏将领，但是谁都知道伊萨公爵才是顶梁柱，他死了，三王子最大的倚靠便没有了，而朝中其他众人自然会猜想这伊萨公爵到底是如何死的，如果此时八王子殿下再秘密接触其他几位公爵，或许有一些意想不到的好处……”
“伊萨公爵死了，如果他的家族中人敢造反或者什么，那更加是一个机会，造反这种事情国王陛下不会不管，而此时殿下便可以站出来，承担去平定造反，到时候我们鼎力协助，击杀对方的首领，便可平乱，毕竟普通的士兵没有谁喜欢打仗的，尤其是造反这种株连九族的事情，只要领头一死，其他自然不是问题。”
“另外，这事就是绝对不能公开，殿下不能承认和你有哪怕一丝的关系，即便是国王陛下问起，你也绝对要回答你不知道此事，更加不知道是谁干的，一定要将自己抛开此事之外。”
穆达听着雷格如此胆大妄为的想法，也不由有些目瞪口呆，但是想了想，雷格所说的的确有些道理，只要将自己置身事外，那不管是支持三王子的伊萨公爵，还是支持十一王子的卢凯公爵，全部都死光光最好。
穆达看了看依旧沉思的图雅斯，沉吟道：“那伊萨公爵自身实力也不低，而且身边好手众多，想要刺杀于他，恐怕有难度吧？”
雷格笑着说道：“难度当然是肯定有的，但是如果真想要去做，计划周密，是绝对能做到的。”
穆达盯着雷格，再次问道：“如果要去执行，不知道青竹先生可有好的人手推荐，绝对能信赖的，而且实力可以去执行这个的，就算被抓到也绝对不会泄密的……”
雷格盯着目光隐隐有着期待的图雅斯，平静的一笑道：“这件事情，我亲自来做！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百二十八章 拦路敌人，杀!
“你？”
图雅斯瞪大了眼睛，望着雷格道：“雷格，你要去亲自去刺杀伊萨公爵？”
旁边的穆达也是瞪大了眼睛，穆达对于青竹山庄这边有什么高手自然是非常清楚的，原本他问这个意思是想看看是否雷格准备出动的人手是卡特家族的人，毕竟雷格和卡特家族中的米雪可是恋人关系，而且卡特家族和青竹山庄也是盟友，卡特家族又是以刺杀术出名的家族，让他们出马，外加这铁打的关系方能保证行事的安全性，毕竟这事要是不成功而遭暴露了，恐怕会引起巨大的风暴的。
王子殿下派人刺杀当朝公爵，这等事情，还能不大吗？
雷格说的这件事情原本就是极具危险的，如果不是情况真的如同雷格所说的那么严重，穆达又怎么会同意这样大这么凶险的计划呢？
背水一战，八王子的境界差不多已经到了这个地步了。
其实刺杀伊萨公爵，甚至是卢凯公爵，穆达并不是没想过，只不过他和雷格比起来，他智谋是有，但是却缺少了几分锐气和不顾一切的狠厉。
那是雷格在无数次的厮杀中形成的一种心态，谁拦在我的路上，我就干掉谁！
谁是我的敌人，我就干掉谁！
不管你是公爵也好，强者也好，只要是敌人，不管用什么手段，不管怎么样，一力击杀！
至于后果……至少你已经死了，而我还活着……
怕什么呢？
听到雷格今天如此一说，穆达却也算有些醒悟过来，是的，如果一直在这么优柔寡断下去，八王子也只有失败一途了。
论朝中势力，图雅斯比不过其他二位，论母后的支持，他也比不过，论身边的势力，他还是比不过……
只不过穆达在等待雷格的答案却忽然的听到雷格说要亲自去执行刺杀时，仍旧忍不住一阵心惊，这人也太狠了吧，才一见面，才一开口，就已经做出了如此重大的决断，而且毫不犹豫的挺身而出！
雷格笑笑，眉宇之间并没有太大的波动：“是的，我亲自去，这样，也是最安全的，这等重要的事情，让别人去做，我还真不放心。”
穆达盯着雷格的眼光中有着几分肃然起敬，对于之前八王子图雅斯和雷格之间的关系，他作为一个旁观者，考虑的更多的是如何借到雷格的帮助，但是如今和雷格亲自这般一见面一交谈，穆达却忽然觉得自己过去的想法似乎有些错了。
这雷格绝对是一个狠人！
但是他对图雅斯却还是有些特别的，他并没有谈及任何条件，也没有诉说任何困难，就这么直接的站到了图雅斯的这边，和图雅斯一同对付这最困难的境况，而且他还要亲自去刺杀朝中公爵！
这等事情要是暴露出来，后果是不可想象的，但是他却没有半分迟疑。
是因为友谊吗？
穆达不确定，但是他却在心中给这个看上去只有二十多岁的年轻人贴上了一个极度危险的标签，这样的敌人，如果做为朋友，那实属幸事，如果作为他的敌人……
奥丁剑派、雷音门的下场就是见证。
在他的眼中，不会因为你是圣地、不会因为你是公爵而对你有丝毫的敬畏，他只会思考一个问题，是敌人还是朋友，是敌人，那就要如何才能彻底的置于死地！
图雅斯能在当初作出友谊的举动，实在是有些明智。
只不过恐怕在今后的这一年里，他都会做出很多疯狂的事情吧。
穆达已经在心中暗自的决定，只要真的能成事，那即便这人有多大的要求，都可以劝说八王子答应，而绝对不要选择和他们做敌人，光是凭借他格莱尼弟子的身份，这个传承千年，依旧还存在，依旧让人不敢丝毫轻视的强大来历，也足以让人敬畏。
图雅斯盯着雷格，摇摇头道：“雷格，这刺杀的事情实在是太危险了，不说那伊萨公爵身边强者如云，就算真刺杀成功了，恐怕也难以逃出来……还是太危险了。”
穆达沉吟了一下，也赞同的说道：“青竹先生，我知道阁下实力强劲，而且似乎身体还非常特别，但是毕竟这事牵涉重大，如果你在战斗中被人发现这些异样，或者被人抓住，以青竹先生的身份，肯定会被人识破的，这样不但青竹山庄立刻成为众人怒火的目标，而且殿下这边也肯定会被怀疑……”
微微停顿了一下，穆达盯着雷格道：“我听闻卡特家族和青竹山庄也是盟友关系，而卡特家族的刺杀术也是天下闻名的，如果派一些不出名的强者刺杀，或许会好一些吧，不知道青竹先生怎么看？”
雷格摇摇头，轻轻笑道：“殿下，穆达先生，你们就放心吧，不瞒你们说，我也曾修行过卡特家族的敛息诀，而且还修行过号称黑暗一族的萨摩族的一些秘技，在刺杀或者潜行方面，不会弱于卡特家族的强者，另外我有办法改变我的容貌的，至于穆达先生说的我身体的特异，这个情况只要稍加注意，就可以避免的……”
听到雷格如此一说，穆达有些吃惊的盯着雷格道：“青竹先生，你还修行过刺杀之术，还有那萨摩族……”
雷格轻轻一笑道：“是的，那萨摩族因为一些关系成为了我们的敌人，所以在很早之前，我们就将他们整个族全部灭掉了，自然他们修炼的秘技也就到了我们这里。”
灭掉萨摩族人的事情，除开极少数的人知道，世人都不知道那神秘的黑暗一族已经消失在这个世界上，纵然图雅斯这边也有情报网，却也不知道这个情况，如今听到这个消息，两人都同时忍不住深深的震撼了。
以刺杀闻名，甚至威名还在卡特家族之上的萨摩族竟然被人完全的灭了，那萨摩族可是有精于刺杀的皇级强者，竟然连逃跑都不能！
这青竹山庄的实力……
只不过想到最近青竹山庄接连灭了奥丁剑派和雷音门的事情，这萨摩族的覆灭又显得不是那么让人震惊了，唯一让人有些吃惊的就是那精于刺杀的萨摩族竟然满族尽灭，逃都逃不出来，那需要多么强大的力量，多么周密的部署才能办到啊！
穆达看着面前一脸平静的雷格，忽然叹道：“江山代有才人出，一代新人胜旧人，青竹先生从数年之前才开始修行斗气，几年的实力已经接近王级巅峰，更兼修高级药师，还学习刺杀之术……恐怕不出二十年，这天下已经无人能是阁下的对手了。”
雷格轻轻一笑：“穆达先生过奖了。”
图雅斯看着雷格，眼光中也涌起了几分佩服，轻轻的说道：“雷格，当日我们见面之时，你尚且还不出名，如今短短数年，你已经名扬天下，真是让人佩服，不过我倒是佩服自己眼光了，呵呵，当日一见，便确定你绝非池中之物，如今已经变换金龙，直飞天穹……”
雷格摇摇头，盯着图雅斯道：“殿下客气……刺杀伊萨的事情必须尽快进行，这中间的水越浑浊，殿下便越有机会，如果一直这般平平淡淡，恐怕到最后终究无法有所作为。”
图雅斯看着雷格干净利落，毫不拖泥带水，也终于痛下决心，点点头道：“好，此事就拜托雷格你了，不过请一定要注意自己的安全，刺杀失败也不要紧，安全撤退是关键。”
雷格笑笑道：“放心，我会策划好一切才行动的，只不过我需要伊萨公爵的所有情报，包括他的住行习惯、他府邸里的防卫、他身边高手的实力，甚至包括这些人的家庭成员，住址等等……一切的情报。”
图雅斯肯定的点头道：“这事交给我吧，我会尽快的将情报交到你手里的。”
雷格点点头，想了想回头看了一眼门外的方面，轻声说道：“凯赛尔伯爵信得过吗？”
图雅斯看着雷格的目光，心中骤然一惊，连忙说道：“绝对信的过，他是我的人。”
雷格点点头，轻声说道：“那就好，只不过这件事情，除开殿下和穆达先生以外，再不要让第三个人知道，否则的话，事情一旦发生后，其他两个王子肯定会怀疑你，而从你身边的人打主意探听消息捉拿你的把柄的。”
图雅斯心中暗自惊诧雷格的谨慎小心，但是却也知道雷格说的话是绝对可能的，如果伊萨公爵死了，三王子肯定是不会派人杀他的，那十一王子肯定会怀疑自己，那肯定会想办法搜集证据，如果有了证据，到时候朝中一抖露，那恐怕自己就是四面楚歌了。
“这个我知道，雷格你放心吧。”
雷格想了想又交代道：“收集伊萨公爵所有情报的人也要小心，要分散开收集，另外不要被人知道是殿下在收集……总之，此事除开我们几个不能有别人知道，我这边或许还会有几人知道，因为到时候行事恐怕会借助大家的力量，不过请殿下放心，我的老师师兄等人都是绝对能信赖的。”
图雅斯再次点头，这个事情他也是清楚的，要借助别人的实力，肯定要人家知道什么事情才行啊，只不过对于雷格身边的人，图雅斯都还是颇为清楚的，也信得过。
“情报收集完全的话，尽快送来这里，然后给青竹山庄送个信，我会亲自来取的。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百二十九章 龙踪
商量完刺杀的事宜后，雷格盯着图雅斯问道：“殿下，不知道你这次悄然的来到东爵城，有什么打算吗，为的只是秘密建我吗？”
图雅斯摇摇头道：“我想在这里住一段时间……暂时的远离王城，毕竟现在三个人中我势力最小，如果身处漩涡之中，或许会受伤害。”
雷格想了想摇摇头道：“我觉得殿下还是应该回去，而且应该很光明正大的出现在大家视野里。”
“为何？”
疑惑的不只是图雅斯，就连当初提出这个想法的穆达也同样有着几分疑惑，两个人都同样的把目光聚焦在了雷格的脸上。
“大动作之后必然是朝中震动，甚至说是混乱，而只有身处其中，才能浑水摸鱼，当然，穆达先生一定要保护好图雅斯的安全，难保这些人不会疯狂行事……”
微微停顿了一下，雷格有些遗憾的说道：“如果不是国王陛下对你们之间的争斗有底线申明，就是不管你们怎么斗，但是都不能杀死对方，要不然的话，我下手的目标恐怕就会对准其他的两个王子了，当然，他们也会同样这样做，如果是那样的情况，你远离王城当然是正确的。”
图雅斯听着雷格侃侃而谈，心中还是颇为震惊，这雷格的确是胆大包天了，丝毫没觉得刺杀公爵、刺杀王子是何等大的事情，也没觉得有什么了不起。
图雅斯转头看向了穆达：“穆达先生，你觉得雷格说的如何呢？”
穆达皱着眉头考虑了一会儿，最终抬起头，盯着雷格笑道：“青竹先生的做法很大胆，想法也非常的敏锐，的确，如果真的要刺杀伊萨公爵，那我们呆在这里的话，也是无济于事，而且很可能让躲在一边的十一王子捡到便宜，我们的确应该回去，一旦事成，朝中必然震动，恐怕很多人都会人人自危，在这种时候，我们再出动拉拢势力，或许会有不错的效果。”
图雅斯称呼雷格直呼其名，而穆达称呼雷格却是称呼青竹先生，这两者之间看上去很随意，但是却也颇有寒意。
图雅斯当雷格朋友，所以直呼雷格的名字，而穆达敬重雷格的实力和雷霆的手法，称呼其青竹先生，虽然图雅斯有坚持雷格也直呼自己的名字，但是雷格却并没有如此称呼，还是称呼殿下。
对于雷格来说，这些都是小事，如果完成自己的目标才是最终的大事。
帮助图雅斯登上王位的话，对于青竹山庄也是有很大好处的，至少在官方不会再需要有任何的担心。
雷格也并不担心自己刺杀伊萨公爵等事情会泄露，纵然伊萨公爵是朝中大臣，但是雷格等人随时都可以四海为家，这青竹山庄可开可不开，而且不管是谁想对付自己，恐怕都得担心随后的反扑吧。
而且这事如果泄露出去，恐怕利益损害最大的是图雅斯，身处漩涡之中，稍不留神就会粉身碎骨。
对于图雅斯的人品，雷格还是颇为相信。
再说，就算最坏的情况，无非是图雅斯上位以后，想过河拆桥，那时候恐怕青竹山庄实力已经越发的强大，他就算真想动，恐怕也要担心下自己那鬼影无踪的刺杀术吧。
图雅斯看穆达也赞成雷格的观点，当下也就不在犹豫，点头道：“好，我们这就悄然回去。”
雷格和蔷薇夫人悄然的离开了凯赛尔伯爵府，没有惊动任何人的回到了青竹山庄，根本就没有外人知道雷格两人曾经离开过青竹山庄。
雷格和蔷薇夫人回到青竹山庄之后，想了想，将郎伯、瓦多里尔、冰熊和巴达尔四个人请到了自己的房间里，毕竟这四个人都是皇级强者，帮助图雅斯的事情必须让他们知道，说不得还要他们出力。
听完了雷格的述说，四个人都没有太大的反应，毕竟这四个人都是皇级强者，在心态上已经超越一般人太多。
“你这事走的可是颇为冒险啊，直接刺杀朝中公爵，不知道会不会国王罗德加的干涉……”
郎伯皱着眉头，轻轻的分析道：“毕竟这些公爵都是朝中栋梁，稍有不慎，可是会引发大乱的。”
雷格轻轻笑道：“所以事情要做的很隐秘，而且也不能让人知道我们已经站在八王子图雅斯这边……只要没人知道，图雅斯那边自然也不会说，那还怕什么呢？”
郎伯看了看雷格，忽然笑道：“你小子也真是胆大包天了，恐怕你最想的是直接刺杀其他两个王子竞争者吧。”
雷格摊开手，很是无奈的说道：“那是自然，只不过刺杀他们，恐怕真的会触及国王罗德加的底限，到时候我们、图雅斯他们恐怕都要面对罗德加的怒火……”
郎伯背着双手，仰起头，轻轻的呼出一口气道：“既然决定了，那就去做吧，当初道尔魔法门的毁灭，其实很大程度上和格莱尼得罪了国王有很大关系，否则哪里会有那么多门派自动联系起来对付道尔魔法门……如果我们能帮助图雅斯坐上王位，纵然我们不去做什么鸿蒙剑派或者圣火门那样的护国剑派护国魔法门，但是自然也不会遭到像当初道尔魔法门的待遇……”
瓦多里尔血红的双眼盯着郎伯，有些担忧的问道：“老师，飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹……你就不担心以后……”
郎伯轻轻的哼了一声，转过头看了看雷格，轻轻的说道：“那图雅斯就算真的有这心思，那也至少得是他坐上王位，逐渐将大权高度的集中在手里，那至少也得十来年，有这段时间，雷格的实力，绝对会达到一个让人恐惧的地步……那时候就算他是国王陛下，也不得不忌讳的。”
“当年道尔魔法门覆灭，是因为国王的背后撺掇，可是如果格莱尼还在，他的撺掇有用吗，他自己还怕脑袋不安稳呢，哪里还敢去撺掇……”
瓦多里尔盯了雷格一眼，眼光中有些异样，是啊，这才多久的时间啊，自己当初第一次见到雷格，他还是才进入宗级强者不久，如今都已经逼近王级巅峰了，再隔十来年，或许雷格就是皇级巅峰，甚至进入圣级，加上他特异的身体素质，还有刺杀之术什么的，恐怕天下敢得罪他的人已经很少，包括那高坐大殿掌控芸芸众生生命的国王陛下。
郎伯和瓦多里尔一个是雷格的老师，一个是雷格的师兄，全心全意的都是为了将雷格栽培出来，集成格莱尼的传承，只是谁也不知道雷格竟然如此生猛，别人需要一辈子，甚至一辈子都做不到的事情，他却只用了几年的时间就做成了。
“那康德那和海拉尔始终都是个祸害，既然他都投入了三王子的阵营，那说不得我们也得掺上一脚，只有彻底的将之灭掉，才可以永绝后患。”
冰熊从来都不发表什么言论，他只是在雷格需要的时候毫不犹豫的出力，不仅是当初雷格救了他的命，还因为雷格帮桫椤族找回了禁魔珠，更因为这几年相处下来大家那种不分你我的友谊。
巴达尔从头到尾也没说一句话，只是听完了几人的讨论后，笑道：“有什么需要出力的地方，直接找我吧。”
作为巴达尔来说，他也是越来越融入青竹山庄了，他已经逐渐的把自己当做青竹山庄的一份子。
在这里，有一干小辈陪着自己说说话，还有雷格这样出色的人可以教授自己的药师心得，也有各种珍贵的药材，不用到处千辛万苦的去找寻药材，还有什么地方能比这样的地方更好呢？
巴达尔是孤僻，那确实一个人独处太久养成的习惯，其实谁的内心中又真正期望自己一个人呢？
谁不希望有朋友、有家人在身边呢？
山庄中其他的人，包含德尔斯家族和卡特家族的人，雷格在经过深思熟虑之后，都没有通知他们这件事情。
刺杀伊萨公爵的事情一来也不需要借助他们的力量，二来知道的人越少，也变越发的安全。
图雅斯和穆达也已经悄然的回到了王城，而开始秘密的搜集有关伊萨公爵身边众人的一切资料，青竹山庄中，雷格再次的进入了自己的房间，开始修炼。
而就在这个时候，蔷薇夫人却忽然的收到了一个来自佣兵协会的好消息。
有人在哈曼戈壁上发现了龙族的身影。
准确的说，是发现了一个龙穴！
住在龙穴之中的，并不是巨龙一族，而是一条体形硕大，凶猛无比的毒龙！
这个消息的来源是一队冒险者，这队冒险者在经过戈壁的时候，无意间发现了这个龙穴，当时的他们并不知道这是龙穴，只是想进去休息一晚，谁知道当他们站在洞口的时候才发现，在山洞中竟然趴着如此恐怖的一只庞然大物！
一行十二人，但是只有三个人逃了出来，这已经足够幸运了，或许是因为那毒龙刚刚饱餐过一顿，对这些人并没有太大的杀意，又或者当时天色太黑，一行人四散逃跑，毒龙追赶不及……
蔷薇夫人在听闻到这个消息后，大为惊喜，马上找到了郎伯、瓦多里尔还有冰熊，三个皇级强者要对付一条独居的毒龙，应该是很有把握的。
就在众人准备出发的时候，雷格却忽然的出现在了众人面前，微笑道：“屠龙吗，我也想去见识下。”




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百三十章 金鳞的突破
再次致歉，无故断更四天的原因，请查看作品相关中的【小八回来了，发现一个悲剧的事情……】这章有说明，从今天开始恢复更新。

----------------------
“你也要去？”
蔷薇夫人盯着忽然出现的雷格，有些诧异的问道：“你不是在闭关练功吗？”
雷格笑笑道：“屠龙这种盛大的事情，我怎么能错过，的确，我原本是在闭关练功的，但是却有着另外一件开心的事情发生了，打断了我的修炼。”
蔷薇夫人有些诧异的盯着雷格道：“惊喜的事情，你不是一直在你自己的房间里修炼吗，有什么惊喜的事情你知道了，而我们却还不知道……难道是你的实力再次晋级了，又或者你的身体？”
雷格摇摇头道：“我的实力虽然有所进步，但是却还没有达到王级的巅峰，惊喜的事情是另外的事情，你们难道没看到我肩膀上的金鳞吗？”
“金鳞？”
众人的眼光齐齐的落在了雷格的左肩上，在那里停着一只鸟儿，个头比拳头大不了多少，但是它的翅膀却是一半金色，一半五彩，简直就是一个活脱脱的缩小版的金鳞。
“金鳞……它变小了？”
蔷薇夫人惊诧的失声叫道，旋即又似乎想到了什么一般：“它晋级九级魔兽了？”
其他等人一个个也都瞪大了眼睛，死死的盯着雷格肩膀上那悠闲的梳理着自己羽毛的金鳞。
金鳞转过头，看着一干震惊无比的人群，发出了一阵清脆的笑声：“哈哈，你们都没有发现，真是笑死我了。”
雷格嘴角也翘起了几分弧度，的确，刚才自己肩膀上立着金鳞，但是这些人却没有一个人发现，大家的注意力都集中在了雷格身上，却忽略了金鳞。
一方面金鳞变小了，而另一方面最大的原因却是金鳞身上已经没有了八级魔兽那种凶悍的气息，仿若只是一阵观赏宠物一般，丝毫的不引人注意。
蔷薇夫人、郎伯等人都有着两分尴尬，居然被金鳞给欺骗了，只不过想着金鳞居然进阶，众人心中还是兴奋居多。
他们都是见多识广之辈，自然都知道魔兽只有在进入九级魔兽之后，才能够变化身形隐匿自己的气息，当然，他们也可以选择不变化。
九级魔兽，那可是非常厉害的存在了，即便是巨龙一族中大部分的巨龙也不过是九级魔兽，只有极少数的黑龙或者圣龙等才能达到更高级别，九级魔兽，已经是足以傲视群雄的实力，比之人类的皇级强者可也丝毫不逊色。
众人都知道金鳞早已经达到了八级魔兽的巅峰，但是也都清楚，想要突破瓶颈却也是非常困难的，却没想到金鳞居然只用了几个月就突破了瓶颈进阶成功，不得不说是一个奇迹。
很明显，金鳞集成金鹰的吞噬特性在他的成长中发挥了重要的作用，否则的话，它穷其一生，最多也就达到了五色雷鹰的成就，而难以超越。
“这可真是个好消息，金鳞进阶成功，我们青竹山庄又等若多了一名皇级强者。”
雷格点点头，心中却忽然的想起了紫龙安安，紫龙安安当初离开的时候曾经说过，她离开也是为了进阶，而且所需要的时间并不会太长，可是如今已经过去了好几个月了，却仍旧一点消息都没有，也没见她回来，也不知道是不是出了什么意外？
雷格虽然有心，可是却并不知道当初紫龙安安到底离开到了哪里，所以即便想去查看下紫龙安安的安全，却也没有办法，这让雷格很是有些无奈，也唯有在心里替安安祈祷，希望她一切都顺利。
“雷格，这次去你要带着金鳞吗？”
雷格笑着点点头道：“恩，人多一点，机会总要大一点，危险性小一些，毕竟对方虽然不是正统的巨龙一族，但是却依然是龙族，有着强大的战斗力和防御能力的。”
蔷薇夫人并没有反对，轻轻笑道：“好，人多力量大，我们就一起去吧，山庄里有幻月前辈和巴达尔前辈坐镇，也不会有什么危险。”
“弄清楚那毒龙的位置了吗？”
蔷薇夫人看着雷格询问的眼神，轻轻笑道：“应该不会找错方向的。”
“那好，我们出发吧，我也想见识下龙族的战斗力到底有多强大。”
哈曼戈壁上，并没有茂密的丛林，有的只是一些低矮的灌木丛和参差不齐的草地，黄色的枯草一簇簇的生长着，看不到大群大群的野兽，只有偶尔零星的几只在草丛中窜来窜去。
雷格、蔷薇夫人、冰熊、瓦多里尔和郎伯还有刚刚进入九级魔兽的金鳞，五人一兽趁着黑夜悄然的离开了青竹山庄，抵达了这片看上去茫茫没有尽头的戈壁。
雷格等人现在一般出门都是选择晚上出行，有着暗中随时可以出现的敌人，雷格等人都是非常的小心，不敢丝毫马虎，现在是敌暗我明，如果被别人抓住机会，很可能就会给众人以重创，造成一辈子都无法弥补的伤害。
雷格是青竹山庄的庄主，而且青竹山庄的构成也很特别，上层的人物都是雷格很亲密的朋友或者恋人或者老师或者长辈，任何一个人对于雷格来说都有着不同的意义，如果说要有一个相同点，那就是对于雷格都非常重要。
失去任何一个人，都是雷格不能承受的。
雷格一个人离开巴厘岛时，敢于拼命，敢比搏命，如同遭遇猛兽，没有退路，唯有战胜对方才能活下去，现在雷格同样敢拼，但是却比过去更多了几分冷静，多了几分责任。
蔷薇夫人的手上有着一卷地图，在这个地图上有着当初那几个冒险者标注着毒龙龙穴的地方。
“应该就在前面那片小山丘之中，我们先不要靠近，远远的找寻下。”
金鳞拍拍翅膀道：“我身上没什么气息波动，我去帮你们看看吧。”
雷格等人尽皆觉得不错，金鳞很快的拍打着翅膀，在高高上千米的高空飞过，金鳞的鹰目可是超级强大的，视力可不是雷格等人可以比拟的，他们可以在数千米的高空看清楚地面上跑动的小动物，就别说那巨大的龙穴了。
金鳞在高空之中飞翔着围绕着前方的那片重重叠叠的山峰盘绕了一圈，如同箭一般的飞了回来，看着金鳞的飞行速度，雷格等人都有些汗颜，在这里的众人中，恐怕还没有任何一个人能赶得上这金鳞的飞行速度，即便现在的金鳞看上去只是比拳头大不了多少。
“我发现了那个洞穴了，应该就是龙穴，就在前方的第四座山丘之下。”
雷格等人都是精神一振，看来这毒龙的消息的确没错，只要自己等人今天干掉这条毒龙，用它的心脏便能炼制一到两颗龙魂翡翠丹了。
一颗龙魂翡翠丹能帮助一个王级巅峰实力的人冲破瓶颈，进入皇级阶段，纵然只能炼制一颗，雷格心中已经暗自下了决定，将这颗丹药让给蔷薇夫人，毕竟此刻蔷薇夫人已经达到了瓶颈，自己和她之间根本不需要分什么彼此，谁吃都是一样。
如果能炼制两颗，那当然更好了。
一行人悄然的降低了高度，然后顺着地面飞快的越过了前面的三座山峰，然后停了下来，盯着第四座山丘。
“我们怎么行动？”
冰熊已经亮出了自己的碎魂棍，转头问道。
雷格想了想，忽然笑道；“要不，让我和金鳞先进洞穴去看看，我施展潜行进去，而金鳞本身就不带什么气息，就算那毒龙在里面，也最多感应到是一般的鸟儿，想必也懒得搭理。”
蔷薇夫人转头看着雷格，眼睛亮亮的，仿佛看穿了雷格的内心：“你想用刺杀术对付这头毒龙？”
雷格摸了摸自己的鼻子，轻轻的点头道：“我已经应承下了八王子，要去帮他刺杀伊萨公爵，今天我就拿这头毒龙试试手，看看我的刺杀术到底有多大的用处，如果能安全的刺杀到这个毒龙，那刺杀伊萨公爵，我就更加有信心了……”
看了看脸上露出担心神色的众人，雷格微微笑道：“大家不用担心，我还有金鳞和我一起，就算刺杀失败，毒龙要追杀于我，有着金鳞的魔法攻击或者防护，我也能安然脱身的。”
众人一想也对，雷格自己也是接近皇级的实力，加上他一身怪异的特性，战斗力却是丝毫不下于皇级的人物，加上已经进入九级的金鳞，两个人纵然无法战胜毒龙，想要逃脱却也应该没问题，更何况自己等人也在附近，只是几个眨眼间便可以冲过去。
“好，你去，安全第一，情况不对便撤退，我们会掩护你的。”
雷格点点头，开始收敛身上的气息，虽然是青天白日的，而且雷格就站在大家不远的地方，但是众人却诡异的感到雷格身上的气息越来越弱，甚至连雷格的身形也似乎变得有些模糊起来，仿佛融入了周围的环境当中一样。
众人都对视一眼，这是第一次见到雷格公然在自己等人面前施展潜行，大家也都知道他的潜行之术很厉害，却没想到已经厉害到这等程度。
雷格浑然没有发觉自己给其他人造成了多大的震撼，身形一闪，已经悄然的向着对面的龙穴潜了过去，而金鳞则在雷格的上空欢快的飞舞。
没要多久，雷格就已经潜行到了那龙穴的洞口，虽然还没有进入，但是空气中却已经传来了一阵呼呼的急速气流涌动的声音。
这似乎是毒龙呼吸引发的气流声……
雷格心中想着，身子已经如同幽灵一般悄然的闪靠在山洞之侧，探头望着山洞里看去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百三十一章 袭龙
再来一更，写完就发，小八求红票票……
----------
山洞很大，足足有着数十米高大，雷格站在门口，仰首看上去，巨大的洞口就像是宫殿的入口一般，又或者像是城门的入口，或者说还要更高更大。
山洞里并没有太多的光明，但是因为此时外面阳光遍地，光线度极好，而且这山洞并不是很深，所以雷格一眼就看到了这个山洞的尽头，也自然而然的看到了那个静静的趴在山洞尽头的庞然大物。
黄褐色的皮肤，那皮肤有些轻微的褶皱，让人能一眼看出这皮肤的厚度据对比大象的皮肤还要厚，还要结实，皮肤上有着细小的鳞片，像是鱼鳞一般密密麻麻的重叠着，但是却并不是雷格所知的巨龙那种巨大鳞片，而是像蛇鳞一般。
巨大的身躯，正静静的趴伏在地上，两扇巨大的翅膀，在翅膀上充满着多根尖利的骨刺，那骨刺看上去是如此的反尖利，恐怕就算是长矛也比不了它的坚硬。
细长的脖子正微微的蜷缩着，巨大的龙头就平平的放在地上，在它的头上和脖子上，都有着一排尖利的骨刺，充满着让人望而生畏的威力。
它的双眼紧紧的闭着，看上去似乎正在睡觉，巨大的龙嘴微微的张开着，一条明晃晃的龙涎正流淌出来，犯着一种奇怪的颜色，那和龙涎接触的地方，竟然发出一阵轻微的嗤嗤声，地面仿佛在被不断的腐蚀灼烧一般。
这龙涎竟然是带着剧毒的！
雷格有些吃惊，却并没有急着行动，看着洞中尽处的毒龙，雷格心中一时间也涌上了几分奇特的情绪，这就是站在整个世界最顶端的魔兽一族，龙族吗？
毒龙睡的很安稳，似乎并没有意识到有人已经潜入到了自己的洞口，在这里，这条毒龙已经横行了数十年，从来都是它去袭杀别人，哪里会有料到今天，居然已经有人将念头打到了它的头上。
它睡的很安心。
安心的以至于雷格悄然的溜进了洞中都没有发觉。
雷格已经迅速的借助山洞的阴影遮挡住了自己的身躯，他的位置却已经悄然的从门口进入到了山洞中。
金鳞也已经悄然的落在了洞口，但是它却并没有向着洞内靠近。
即便是一只鸟儿飞翔的声音，或许已经足够将沉睡状态的毒龙惊醒。
雷格的动作比鸟儿还轻，他仿佛已经完全的变成了一只没有实际重量的幽魂，悄然的向着这条沉睡的毒龙靠近，就像是举起了死亡镰刀的死神。
黄褐色的毒龙依旧扯着呼，没有丝毫的反应，此时雷格距离这毒龙的距离已经只有十来米了。
要不要继续靠近？
到底用什么样的方式刺杀这条毒龙呢？
雷格眯着眼睛，悄然的打量着安静沉睡的毒龙，眼光在毒龙的浑身上下巡逻着，找寻着可以下手并且可以造成最大伤害的地方。
一番打量后，雷格的眼光落在了毒龙的头上和脖子上两处。
击杀毒龙的头部，必然是最致命的创伤，但是那毒龙的头部都有着数十根巨大的骨刺，想要靠近攻击恐怕有困难，而且一旦斗气波动产生，恐怕它会很快的反应过来。
那密密麻麻的鳞甲、厚厚的皮肤，还有那巨大的骨刺，恐怕都会给近身战斗造成巨大的困扰，雷格最终还是决定用八级魔晶弓进行突然袭击。
可是袭击的地点到底要不要放在头部呢？
雷格忽然发现了一个之前没发现过的问题，诚然，自己使用八级魔晶弓，的确能利用魔晶的力量让自己射出去的箭支威力增加许多，但是缺点却是这弓一旦离开了空间戒指，八级魔晶上自然就会散发出魔力波动，或许一般的高手无法察觉到这波动，但是像龙族这样的强悍生物一定能第一时间察觉到了。
虽然从拿出八级魔晶弓，到拉开弓箭，释放出箭支只需要一眨眼的功夫，但是这点时间对于强者，对于凶悍的猛兽来说，已经足够时间反应了。
雷格再次的想起了当初施德兰救助自己等人的时候，躲在树林里射出箭，那箭就像是从空中无中生有猛然的冒出来的一般，虽然威力或许比不上后来的魔晶弓射出的箭支，但是在出其不意、偷袭的方面却是胜过许多，当初那一箭可是差点将王级强者希拉里袭杀，而让希拉里最终放弃了追杀雷格。
看来自己也应该为自己制作一把不适用任何魔晶提升攻击力度的强力弓，这样的话刺杀人或许能起到更好的效果。
刺杀的最高境界是出其不意，而不是比拼谁的斗气强度更大。
没有哪个魔法师或者斗气成天身上都是顶着魔法护罩或者斗气铠甲的，他们往往都是在遇到危险的一瞬间，会下意识的施展出魔法护罩或者斗气铠甲并且闪避，而刺杀要的就是这一瞬间，如果足够的出其不意，那对方甚至根本来不及施展防御便会被杀掉或者重创！
雷格的眼光顺着那毒龙那长长的脖子往下滑去，最终固定在了一个接近它胸脯的位置。
这个位置依旧属于脖子，但是距离头部的距离却是最远的，自己一旦开始刺杀，这毒龙必然会有所反应，那头部必然是摇动幅度最大的，也就是说雷格的箭命中的几率也是最小的，但是这接近身子的脖子位置却必然是移动幅度最小的，并且此时的毒龙还是呈趴着状态，想要将自己的靠近胸脯位置的脖子移开，必然需要将身子站立起来。
好，就是这里了。
这截脖子虽然比之头部，比之最上面最细位置的脖子致命程度要小一些，但是命中几率相对要高伤很多，而且脖子一旦受到重创，那同样也是致命伤！
魔晶弓瞬间出现在了雷格的手中，就在魔晶弓亮出来的一瞬间，沉睡的毒龙猛然的睁开了它的双眼！
巨大的双目中透露着冰冷、凶残和震惊！
巨大的龙头猛然的昂了起来，反应快速到让雷格都骇了一跳，但是也在这一瞬间的功夫，雷格手里的箭支已经如同流星一般的射了出去。
如果这一箭是射向毒龙的头部，必然会被躲开，可是雷格瞄准的确是那一段移动距离最短的脖子，纵然那毒龙反应灵敏无比，却也无法移开。
箭支正正的扎在了毒龙的脖子上，深深的陷入进去的同时，猛烈的爆裂了开来。
炸裂箭！
巨大的斗气爆破瞬间的撕裂了毒龙的脖子，毒龙的脖子上露出了一个巨大的血洞，鲜血如同喷泉一般的洒落下来，这一箭深深的重创了毒龙。
雷格心中一喜，身子却已经向着后方退去，因为他已经看到毒龙已经站了起来。
惨烈的嘶叫声中，毒龙已经如同一辆奔驰的火车一般，猛然的向着雷格撞了过来，那速度快捷无比，如果不是雷格一击得手，就已经迅速的退后，肯定退避不急。
毒龙的惨嘶声远远的传播了开去，一直紧张的守候在远处的蔷薇夫人等人都是脸色微微一喜，几个人同时的张开了斗灵之翼或者魔灵之翼，向着龙穴冲了过去。
毒龙头部一甩，被雷格急退险险的退过，再次张开了巨大的龙嘴，向着雷格喷出了一口巨大的龙息。
雷格的瞳孔猛然的收缩，心脏猛然的急速跳了起来。
龙息，龙族得天独厚的独有本领，超高的温度，强大无匹的毁灭力！
山洞中空间有限，这一口龙息仿若将整个山洞都给堵住了，让雷格根本无法躲闪。
雷格急退，狂退！
虽然雷格的身体不畏惧火系魔法，但是这龙息里却分明的翻着一股诡异的灰绿色，不到万不得已，雷格可不愿意硬接这龙息。
先不说龙息的超高温度未必自己的身体能挺的下来，更何况就算能抵御那火的温度，那剧毒呢？
那龙涎滴落在石头上，连石头都能腐蚀出洞，更别说自己的身体了……
眼见那龙息就要笼罩上雷格的身体了，雷格的身体终于的倒窜出了巨大的山洞，脚尖在地面一点，身子猛然急弹而起，就像是冲天火箭一般。
龙息从雷格窜起的身子下方猛然的急速飞过，虽然并没有碰到雷格的身体，但是雷格脚上的靴子、半截裤脚却因为距离那龙息太近而瞬间变得焦臭无比，仿若被火烧过一般。
雷格心中骇然无比，果然不愧是龙族，这狂猛的攻击可真不是谁都能接的下来的……
斗灵之翼猛然的出现在了雷格的背上，雷格猛然的向着天空飞了起来，巨龙也随后窜出了山洞，浑然不顾自己脖子上那巨大的血窟窿，狰狞无比的拍打着翅膀，飞了起来，再次的扬起了头，准备再次攻击空中刚刚飞起的雷格。
就在这时，一道水桶粗细的闪电猛然的从天而降，直直的落在了毒龙的头上。
毒龙的头上电光闪动，瞬间出现了一大块焦黑，鲜血彪射。
毒龙的头猛然转了过来，看着空中那个看上去体型微小，但是却在急速变大的金鳞，眼中凶光四露，猛然的仰天发出了一声疯狂的嚎叫。
随着毒龙的嚎叫，毒龙的皮肤上出现了一层土黄色的光芒，这层光芒就像是一层皮肤一般，但是雷格等人都很清楚，这是毒龙施展的魔法护罩。
蔷薇夫人等人已经迅速的赶了过来，四面将毒龙围住，而金鳞也已经变回了自己的本体大小，漂浮在半空中，眼光怪异的看着下方的毒龙。
仿佛是有着几分畏惧，但是更多的却像是兴奋和……渴望。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百三十二章 孤身对狂龙
龙族对于其他的魔兽有着一种先天优势，那就是龙威，龙威之下，其他的魔兽甚至根本不敢有一战之力，但是金鳞却是五色雷鹰和变异金鹰的后代，对龙威却有着极大的抗性，虽然也有着一种近乎本能的畏惧，但是却还不至于不敢一战的那种程度。
能够和龙族一战，那本身就是一种让任何一只非龙族的魔兽都很兴奋的事情，而金鳞想到的却是更多的东西。
变异金鹰之所以能进化到九级魔兽，那是因为金鹰的吞噬进化能力，这是一个很独特的能力，而现在金鳞已经把主意打到了这只毒龙的身上。
如果自己能吞噬掉这颗毒龙的魔晶，吞噬它的龙血……是否会产生再次巨大的变异呢？
魔兽等级越高，智慧也就越高，思考能力也就越强，所以金鳞一知道大家要屠龙后，心中便已经开始翻腾起这个主意了。
毒龙的魔晶，金鳞并不敢肯定雷格会不会给它吞噬，但是龙血这些分量如此足，肯定是能得到的。
金鳞心中此刻充满了期待。
毒龙拍打着充满着巨大骨刺的翅膀，发出啪啪的声音和呼呼的急速气流声，鲜血顺着它的脖子不断的往下流，让它的胸脯上都是一片血红。
金鳞盯着那些滴落的鲜血两眼发亮，但是却也知道，此刻显然不是去喝龙血的时候。
干掉这只毒龙，如此庞大的身躯，还怕没有足够的鲜血吧。
“你们这些卑贱的人类，竟然敢偷袭我！”
毒龙发出一阵低沉的咆哮声，巨大的龙眼中凶光闪闪，杀机毕露。
雷格漂浮在半空中，望着最终将眼光狠狠的落在自己身上的毒龙，淡淡的笑道：“你击杀人类，人类击杀你，这没什么不合理的，前些天你不是才杀死了一队经过这里的人类冒险者吗？”
毒龙死死的盯着雷格，咆哮道：“你们是来为他们报仇的吗？”
雷格摇摇头，很诚实的回答道：“我们是来杀你的！”
毒龙发出一声巨大的咆哮，大声的吼道：“今天我要让你们全部都死，你们这些卑鄙的人类！”
雷格飞了起来，亮出了自己的魔晶弓，他并没有准备直接参加战斗，而准备远程攻击，如此庞大的躯体，想要躲避箭几乎是不可能的，雷格此时的实力，射出的箭威力也是非常恐怖的，所有攻击力击中在一点，即便这毒龙的身体上覆盖着鳞甲，还有魔法护罩，也未必阻挡的住，更何况，这毒龙面对的可不止自己一个人……
冰熊举起了碎魂棍，瓦多里尔亮出了通天轮刃，郎伯也亮出了自己的剑，飞龙魔杖也出现在了蔷薇夫人的手里，每个人的气势都在疯长。
毒龙停止了咆哮，凶狠的眼光中第一次的流露出了几分犹豫，它并不是傻瓜，也不是没有智慧的低级生物，它之所以如此狂妄，那是它对自己的实力有着强大的自信，龙族的狂傲让它敢于面对一切敌人，但是当它发现这些前来围杀自己的人类，还有那只居然不被自己龙威所吓倒的巨大魔兽，毒龙的心中开始有些打起鼓来。
这些人类似乎一个个都很强大啊，没有一个弱手，好像每一个都是进入了人类的皇级实力，这可是相当于九级魔兽的实力，对方一下子来了好几个。
一声低沉的咆哮，毒龙张开了巨大的龙嘴，冲着蔷薇夫人喷出了一口龙息，身子却急速的向前一窜，巨大的龙翅一拍，那参差不齐的骨刺向着最近的冰熊撞了过去，声势骇人。
蔷薇夫人手中的飞龙魔杖一摆，通红的魔法护罩挡在了自己的前方，那一口带着无比高温和剧毒的龙息狠狠的撞在了魔法护罩上。
魔法护罩砰然碎裂，龙息也减弱了许多，但是却依旧向着蔷薇夫人飞去。
蔷薇夫人或许早就预料到了这个结果，施展出魔法护罩的同时，就已经再次举起了魔法杖，身子一边飞退一边在自己的身前再次的布下了一道魔法护罩。
龙息接连的破灭了三道魔法护罩，最后撞击在第四层上，这才化作了火星，消失在空气中。
漂浮在空中的雷格心中大吃一惊，蔷薇夫人虽然还没有进入皇级，但是却也有着王级巅峰的实力，外加飞龙魔杖的增幅施展魔法，却需要施展四道魔法护罩才能抵挡住这看似非常随意的一口龙息！
这龙息果然霸道，虽然看上去颇为简单，也没什么花哨，但是威力却丝毫不比任何魔法来的差。
龙族果然是强横无比的生物。
“砰”，一声剧烈的碰撞声，让雷格收回了目光，转向了冰熊，却正好看到冰熊的身子如同陨石一般的向着远处飞出，甚至雷格还正好看到了一溜爆射而起的火光。
碎魂棍和龙翼重重的撞在了一起，那尖锐如同长矛一般的骨刺没有丝毫断裂的迹象，反而是冰熊被撞的直飞了出去，犹如轰出去的炮弹。
这龙翼一扇之力竟然能抵挡冰熊手持碎魂棍的强大一击！
雷格再次的被这惊人的战斗力震惊了。
龙族，龙族，简直就是强横的代名词。
瓦多里尔和郎伯也在同时发起了进攻，瓦多里尔的通天轮刃在空中拖曳出一条骇人的光影曲线，旋转着切向了毒龙的脖子，而郎伯的长剑却如同幻影一般的不断击出，瞬间空中出现了数条斗气，呼啸着如同利箭一般射向了毒龙那庞大的身躯。
毒龙那庞大无匹的身躯虽然强健无比，但是却也成为了巨大的靶子，难以避让，在毒龙让开那切向自己脖子的通天轮刃时候，郎伯发出的斗气已经全部集中了毒龙的身体。
斗气和毒龙身体上的魔法护罩重重的撞在一起，爆出点点光芒，斗气集中于一点攻击，终于还是突破了毒龙的魔法护罩击中了毒龙的身体，但是让雷格有些失望的，那带着强大杀伤力的斗气落在毒龙的身体上，虽然终究还是穿破了毒龙的鳞甲覆盖的皮肤，但是却根本没造成多大的伤害。
按那小伤害的程度，恐怕就如同人被蚂蚁咬了一口一般，这等伤害如同能给予毒龙重创？
不仅是雷格，郎伯等人每个人的心中都是悚然一惊，这毒龙的防护能力实在是太强了，毒龙尚且如此，那有着更强大防护功能的巨龙一族的防护能力又应该是多么的强横？
“大家瞄准他的那个伤口攻击，只要伤口再进去一点，就会伤及喉管!”
雷格拉开了魔晶弓，嗖的放出了一箭，同时嘴里大声的喝道。
毒龙虽然凶狠，但是雷格等人却是位于四面八方，他也根本无法躲避开众人的攻击，雷格的这一箭来的迅猛无比，毒龙尚且还来不及转头，伤处又挨了一箭。
这一箭猛然的炸裂开来，如果这个地方还是覆盖着厚厚的鳞甲，或许根本就起不到多大的作用，但是此时这里只有一个血淋淋的大洞，纵然皮肤鳞甲再坚硬，里面的肉却也是同样柔软的，又如何抵御的住斗气的摧残？
巨大的伤处再次的爆出一小团血肉，伤上加伤。
雷格的攻击也提醒了其他人，大家也都和毒龙都做过一次的交手，也都理解到这毒龙的强悍，不敢再和毒龙硬碰，而开始不断的在空中如同穿花蝴蝶一般飞行，不断的进行着攻击。
众人都是皇级强者，飞行速度都是极快的，加上空中不断的落下闪电攻击，让毒龙也不得不分出神来抵挡，一时间毒龙虽然凶猛无比，可是在众人的飞翔围绕攻击之下，却仿佛被蝴蝶逗弄的大笨熊，总是扑不到自己的目标，相反的，被众人在身上弄出了不少的伤口，虽然这些伤口并不算什么致命伤，但是却让毒龙变得越发的暴躁起来。
忽然，毒龙停住了四面攻击，眼光死死的盯住了雷格，双翼一展，身子已经急速的飞起，竟然不顾其他人对自己的攻击，而笔直的向着雷格冲了过来。
雷格心中一惊，看着毒龙那凶光闪闪的巨大龙眼，雷格一瞬间便明白了这家伙的打算。
他放弃了四处作战，而改为单一目标击杀，在这里的人中，没有一个人是它的对手，众人如此合击，却也一时半会的都还奈何不了它，它也就是要凭借这实力的差距优势来逐一击破！
以突然刺杀重创了毒龙的自己，自然也就成为了它的第一目标，更何况在这里，自己的实力也是相对最弱的！
面对直接冲来的毒龙，雷格虽惊却未乱，手里魔晶弓急速飞射，三支铁箭脱弦而出，向着毒龙的眼睛急速飞去，而另外一支铁箭却稍微有些偏离方向。
折向箭。
射出了三支铁箭的雷格，已经在空中一边飞退，一边亮出了破魔巨剑，浑身斗气凛冽，瞬间奔涌而出，急剧的向着破魔巨剑涌了过去。
雷格面色肃穆，眼光中没有丝毫的畏惧，没有丝毫的退避，有的只是近乎冷酷的沉静。
就像是一座巍峨的高山，就像是海边的礁石，面对即将到来的凛冽狂风、惊天骇浪，没有丝毫恐惧！
雷格举起了附满了斗气的破魔巨剑，如同举起了一把巨大的蓝色光芒巨剑！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百三十三章 雷电之阵
继续码字，晚些还有一更，小八狂求红票！

------------------

雷格的速度比之这毒龙的速度自然是不及的，如果自己逃跑的话，恐怕不仅无法逃脱它的追击，反而会因为逃跑而导致自己无法应对对方的攻击。
逃跑，还不若和对方拼了。
只要一瞬间的功夫，后方追来的众人，还有负责全场掩护牵制的金鳞，都不会坐视不理的。
毒龙头微微一歪，两支铁箭顿时击中了其他的部位，只是留下了两处对于毒龙看上去微不足道的伤口，而第三支折向箭猛然神奇的一折，再次冲着刚刚摆头的毒龙眼睛再次射去。
毒龙大吃一惊，头部连忙再转，但是却已经转之不急，折向箭击中了它眼角的位置，斗气和魔法护罩碰撞，发生了猛烈的爆破。
眼睛是何等脆弱，纵然毒龙已经在第一时间闭上了眼睛，但是却依旧被斗气波及到，龙眼虽然并没有破碎，但是却已经血红一片，眼角的位置也有少量的鲜血流出。
毒龙瞪着血红的双眼，大吼一声，硬扛了其他几人的强行攻击，再次的撞向了雷格。
于此同时，雷格手里的破魔巨剑也猛然急速劈下。
雷霆冰龙杀！
巨量的冰寒斗气瞬间的喷涌而出，带着直欲将人冻成冰棍的寒冷形成了一团巨大的斗气，向着毒龙正面的冲撞了过去。
毒龙的眼睛猛然的睁大，虽然它对自己的实力很有信心，但是面对这一击，却还是有着几分底气不足的感觉。
毒龙一张嘴，猛然的喷出一股龙息，向着那团铺面而来的冰寒斗气撞击而去。
龙息和冰寒的斗气撞击在一起，发出一阵让人骨头发酸的声音，冰寒的斗气不但的瓦解，龙息的威力却在以更快的速度消逝。
很快的在毒龙惊诧的眼光中，龙息被冰寒的斗气完全的消融掉了，势头稍弱的冰寒斗气依旧如同猛虎下山一般的迎头撞来。
“轰”，一声剧烈的撞击声中，让所有人都目瞪口呆的一瞬间出现了。
那冰寒的斗气瞬间扩散开来，竟然硬生生的将巨大的毒龙都全部笼罩了进去，斗气如同无数锋利的刀刃般切在巨龙的身上，巨龙身上的魔法护罩咋一瞬间能量急速减弱而迅速泯灭。
白蒙蒙的斗气在撕裂毒龙皮肤的同时，冰寒的斗气瞬间的将周围的空气急速的冷却，一层厚厚的玄冰瞬间出现在了毒龙的身上！
那厚厚的白冰瞬间的将毒龙的身体完全的包裹住，这只原本是黄褐色的毒龙在极短的一瞬间内，完全的变成了一只冰龙！
只不过仅仅是一瞬间，那看上去已经变成冰雕的毒龙却猛然的又活了过来。
这或许是一种错觉，但是却真正的给了每个人这种感觉。
“喀喀喀……”
随着毒龙的的扭动还有翅膀的挥舞，那厚厚的冰层猛然的出现了第一条缝隙，随即第二条，第三条……
无数条的冰层裂痕瞬间的出现在毒龙身上覆盖的冰层，这裂痕包含了整个毒龙身上，下一瞬间，所有的冰层完全破裂，变成了无数的碎冰，向着四面八方激射而出，毒龙再次的在空中显露出了他的身形，露出了它黄褐色的庞大身躯。
郎伯忽然大喝道：“大家不要分散，集中一起同时攻击，蔷薇你负责施展魔法护罩防御，金鳞负责雷电攻击牵制，瓦多里尔、冰熊、雷格，我们正面进攻！”
听到郎伯的呼喝，大家很快的瞬间的集结在了一起，空中是金鳞漫天的雷电攻击，雷格等几人呈现上下左右方位站定，仿若一个四边形，而蔷薇夫人则位于这个四边形的中央，也是最方便防御的位置。
挣脱了冰层束缚的毒龙浑身上下都有着众多的伤口，雷格的这全力一击却是给他留下了不小的创伤！
虽然雷格的实力只是四级斗王，可是魔剑增幅、身体变异、神级斗气诀、圣级斗技等各方面因素的糅合，这一击的威力并不小于其他任何一个人全力释放的大招！
可是纵然如此，毒龙除开身上多了很多伤痕外，却依旧没有给毒龙造成致命伤害。
雷格盯着空中愤怒的毒龙，心中忍不住大是感叹，如果是一个皇级强者，就算是那风雪宗宗主已经达到皇级巅峰，被自己等人这般围攻，恐怕也不会这般困难。
这毒龙的防御实在是太高了。
毒龙看着众人变换阵型，却并不畏惧，双持一战，向着众人扑了过来，张开龙嘴喷出一口龙息。
看着毒龙喷出龙息，蔷薇夫人不断的施展出魔法护罩，不断减弱着龙息的威力，而郎伯却已经沉声喝道：“大家击中攻击一点，威力叠加，我先攻击，大家随后！”
随着郎伯的喝声，郎伯手里的长剑已经猛然刺出，随着这一刺，一道凌厉之极的斗气已经顺着刺出的长剑激射而出，如同一道极光一般射向迎面而来毒龙的头部。
郎伯一出手，其他的三人也同时的出手，斗气从其他的三个方位飞出，凌厉如刀，齐齐的向着毒龙的头部同一个位置飞去。
虽然郎伯的斗气才出手，但是其他三人都是实力强劲的人，都能准确的把握住这一击的落点，从而根据这落点做出自己的攻击！
四道凌厉之极的斗气照准了同一个位置攻击，大致相当于四个皇级强者合力一击！
这样的恐怖攻击，就算毒龙身上有着厚厚的鳞甲，有着魔法护罩，却也同样不敢硬扛。
一个人的斗气攻击便已经足以撕裂魔法护罩留下一个很轻的伤，那其他三个人的斗气合力攻击绝对足以对这个地方造成巨大的创伤！
如果这创伤位置在头上，那绝对是致命的！
毒龙一时间也没有想到自己的攻击被抵消，而对方的攻击竟然如此整齐，如此狂暴，虽然毒龙已经张开了它那巨大的龙嘴，露出了一根根如同钢钎一般的牙齿，可是它却依旧不敢这般的冲过去。
硬生生的将头扭开，可是庞大的身躯在这个时候却反而成了负担，虽然龙头的反应很快，但是那庞大的身躯实在是目标太大。
四股斗气一前三后的击中了毒龙的背上，郎伯的斗气击破了魔法护罩，其他三丛斗气都同时的击中了毒龙的皮肤之上。
皮肤瞬间被斗气粗暴的撕裂开，锋利如刀的斗气，在毒龙的皮肤上拉出了一道足足有着一米多长的血口子，狂暴的斗气更是窜进了皮肤当中，然后四散飞射，如同炸弹开花，只是眨眼间，那毒龙的身上便又多了一个巨大的血洞。
鲜血从伤口中爆射出来，倾泻而下，看的雷格的嘴角忍不住抽动了两下！
龙血啊，这可是龙血啊！
虽然不是最纯正的龙族巨龙之血，可是这也是龙血啊！
当初自己等人为了找寻龙血，费尽了九牛二虎之力，才得到了那么一小瓶，如今这龙血这般洒落，也不知道浪费了多少桶了……
雷格的心似乎也快如同那毒龙的伤口那般滴血了。
毒龙再次发出一声惨嚎，声音在戈壁滩上远远的传播了开去，远近的大小魔兽一个个全部都吓得伏在地上瑟瑟的发抖，浑然不知道到底发生了什么事情，可是那龙吟带着的威势，却让它们一动不敢动。
四人一击得手，顿时信心大涨，招呼了一声，四个人呈现四方形向着毒龙再次迫近了过去。
毒龙还没有回过神来，四个人的攻击已经又再次的随着郎伯的攻击而发，目标依旧是对这毒龙的脑袋。
毒龙看着四个人再次发起攻击，已经吃了一次大亏的它眼光中也忍不住露出了惊恐的神色，第一次的，逃跑的念头出现在了它的脑海中。
自己从来都是肆意的猎杀别人，如今却要仓皇而逃啊？
自己可是龙族……
这个念头还在毒龙的脑子里闪过，四道斗气已经再次的击中了毒龙的身上，再次的爆出了一个巨大的伤口，原本还在犹豫的毒龙没有任何犹豫，仓皇的冲着众人喷出一口龙息，转身便向着外面逃去。
可是也就在这时，一直守候在众人战团上空的金鳞猛然仰首发出了一声清澈悠长的鸣叫，随着这声长命，天空的乌云变得越黑越弄，范围越加的广。
无数的雷电瞬间的从乌云之中冲了下来，如同九天牢笼一般的将毒龙完全的笼罩在了其中。
毒龙的脖子上受到了雷格刺杀而遭受重创，身上有着无数的小伤口和两个巨大的血洞，流失的鲜血，还有消耗的精力，都让毒龙的战斗力在急剧的下降，如今急于逃命，却又被这巨大的雷电之阵困住，心中不由焦急万分。
“你们这群卑鄙的人类！”
随着毒龙的嚎叫，毒龙的身上再次增添了无数的伤口，雷电击中在毒龙的身上，不仅让毒龙的身体变得麻痹，而且雷电击中的部位皮开肉绽，鲜血崩裂，焦臭味传遍了空中。
雷格有些骇然的看着面前的雷电之阵，这雷电之阵雷格见过紫龙安安施展过，如今金鳞施展起来的威力比之当初紫龙安安施展的威力还要大！
金鳞进阶之后施展魔法的威力果然提升了不少啊，恐怕面对一个皇级强者，也丝毫的不落下风吧。
虽然比不上龙族，恐怕也是魔兽中屈指一数的存在吧。


PS：

红票，大吼，大吼……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百三十四章 拒绝投降
雷电之阵覆盖的范围很大，整个天地之间，仿佛都只有无数的雷电，雪亮的雷电仿佛将天和地都连接在了一起，无数的雷电落下，方圆数百米以内的地面上的一切东西都被雷电劈的稀烂，不少的地方还燃起了烈火，
巨大的雷电之威，纵然是雷格等人也不敢追杀进雷电之阵，唯有远远的漂浮在雷电之阵外，凝神静气的等待着。
一道又一道，密密麻麻的闪电不断的落下，而随着这些雷电的落下，天空那浓黑如墨的乌云也缓缓的消失，随着乌云的消散，雷电开始变得细小，最终到缓缓消失。
一直到雷电彻底消失时候，毒龙身上已经不知道被雷电劈中了多少次，虽然它已经不顾一切的支撑起了魔法护罩，但是这雷电的密度实在太高，它的体型又庞大，每一瞬间，都有不少的雷电落在它的身上，那魔法护罩是破了一次又一次。
毒龙剧烈的喘息了两口，此时的毒龙已经狼狈万分，浑身都是伤口，鲜血已经将它的全身都浸红，毒龙顾不得查看身上的伤势，双翅急速的拍打，想要逃离，他相信，凭借他的速度，身后的几个人类实力虽强，但是却绝对追不上自己的。
毒龙逃跑的速度很快，因为雷电之阵，雷格等人原本就和它相距一定的距离，如今眼看就要逃走，心中不由大是焦急。
就在这个时候，空中的金鳞却双翅一展，如同闪电一般猛然的疾飞而出，几个眨眼间便追到了重伤逃窜的毒龙上空，带着凛冽的劲风猛然的向着毒龙的右边翅膀扑了过去，巨大的鹰爪如同锋利的刀刃一般，向着翅膀抓了下去。
毒龙急于逃窜，却没有想到金鳞竟然这个魔兽竟然敢和自己龙族之身厮杀，大吃一惊一下，身子一侧，可是却来不及完全躲避，顿时被金鳞双爪抓了个正着。
此时的金鳞也已经变幻回了本体，庞大的身躯虽然比之巨龙还是小了一些，但是却也相差不多，那两根粗壮的就像是两根粗壮无比的廊柱，而那利爪比之龙爪的锋利却是丝毫不逊色。
鹰嘴的锋利和爪牙的锋利是鹰捕捉猎物生存的必须，如今这两爪抓下，那巨大而粗壮的龙翼顿时被撕扯出一个巨大的窟窿。
毒龙痛极，回过头来，张开了巨大的龙嘴，向着金鳞的头部咬去。
金鳞虽然身形庞大，但是却也并不敢和龙族近身搏击，头部一片，爪子已经放开了金鳞的翅膀，身子腾飞而起。
毒龙一击落空，想要继续逃窜，却发现自己右边的龙翼竟然被金鳞撕扯出了一个巨大的孔洞，透风的龙翼已经无力再维持平衡，两扇龙翼猛然一扇，由于右边漏风的原因，身子竟然向着右边偏了过去。
毒龙大吃一惊，还没有来得及摆正身子，空中盘旋着的金鳞已经再度扑下，再次的在毒龙的龙翼上抓出了一个血窟窿。
巨大的窟窿让毒龙几乎失去了飞行的能力，身子近乎以滑翔着的姿势向着山坡下飞去，速度大减。
雷格等人看着这等状况大喜，纷纷快速的追了上来，此时的毒龙已经是瓮中之鳖，再没有任何逃窜的可能。
毒龙落在地面，看着追杀而来的数人，凶光闪闪的眼睛中露出了恐惧的神色，大声的嚎叫道：“你们不要杀我，否则的话，我的家人会为我报仇的！”
对于毒龙的恐吓，雷格等人嗤之以鼻，如果真的是那样的话，难道放过了它，它就不会复仇了吗？
还不如杀人灭口来的干净。
看着众人根本没人回答自己，但是每个人的眼光中都充满着杀机，毒龙更加的恐慌了，它不是不想拼命，可是经历过刚才的事情，它已经很深切的知道，自己不是这些人联手的对手，不管自己施展攻击或者防御手段，都无法正面硬撼四人的联手强攻。
“只要你们不杀我，你们让我干什么都可以！”
为了活下去，毒龙已经顾不得自己龙族的骄傲尊严，低声下气的大声哀求道：“你们人类不是以征服龙族为最高荣誉吗，只要你们让我活下去，我愿意成为你们的坐骑，为你们效劳，你们让对付谁，我就对付谁，难道你们不希望得到一头龙族作为仆人吗？”
雷格等几人手上的动作都停住了，雷格的神色有了两分意动，收敛龙族为仆人，那可真是非常不错的一个主意啊。
这毒龙的战斗力，雷格等人可都是领教过的，在自己刺杀偷袭成功的情况下，还能以一敌六，拖延这么久，恐怕他在完好的时候，一个可以匹敌三个皇级强者吧。
看着雷格等人停下了进攻的步骤，毒龙眼中流露出了几分希望，继续的叫道：“我这强力的帮手，对你们可是大有好处的，普天之下，谁又能拥有龙族作为坐骑呢，恐怕一只手都能数的过来吧？”
雷格一愣，转头看向郎伯道：“现在还有人能成为龙骑士？”
郎伯摇摇头，却又点点头道：“这个我也不清楚，不过我想应该还是有的吧，龙族虽然骄傲，但是在绝对的实力面前却还是会低头的，当初佣兵协会的创立者雷欧里欧不是抓了一头龙族作为坐骑吗？这样的天才谁知道天下到底有几个呢？”
雷格听到郎伯如此一说，心中越发有了两分想法，看了看下面一脸哀求之色的毒龙，转头对着郎伯低声问道：“那我们有可能收服它为我们卖命吗？”
郎伯缓缓的摇摇头道：“毒龙是龙族中性格凶残的一种种族，它们的誓言可都是从来当不得真的，它们并不像真正的巨龙一族那般信守诺言，如果是真正的巨龙龙族以龙神的名义许下效忠的名义，那还值得相信，因为它们只要许下诺言，便会去遵守它，绝对不会违背，纵然它本心不愿意，但是只要一旦立下誓言，便会全力去做，除非是选择死亡，方可以放弃誓言的束缚……”
微微停顿了一下，看着雷格眼光中流露出了两分失望，郎伯轻声笑道：“毒龙向来狡诈，而且它实力那么强横，我们任何一个人都不是它的对手，如果今天放过它，并且将它带回去，恐怕等它伤好了，它便会伺机报复我们或者径直的逃掉……那时候我们可是偷鸡不成蚀把米……”
雷格想了想，仿佛自己也没有什么别的办法可以控制住这个毒龙，如果真留下了它，那还真就像留下了一个祸根。
虽然心中很是有着几分不甘，但是雷格却还是很快的就做出了决定。
“既然那样，就动手吧，早点干掉它，血都快流光了！”
其他的几个人也都听到了郎伯的讲解，也都知道想要驯服这毒龙，除非拥有比它更强大的力量，能始终震慑住它，在现在看来，那是完全没法办到的。
听到了雷格的说法，几个人都点点头：“速战速决！”
毒龙看着几个人停留在空中商量，心中顿时浮现出了几分希望，能抵御住成为龙骑士诱惑的人类恐怕不多吧，哼，只要现在能活下去，到时候一定将这群人一个个的撕碎，然后吃掉，想到这个，巨大的龙眼中不由自主的流露出了几分狡诈。
毒龙眼光中的期待很快变成了恐惧，因为它发现几个人类已经停止了商量，同时的向着自己冲了下来，而且同时的举起了手里的武器！
“你们……”
毒龙甚至来不及再多问一句，强烈的斗气攻击已经重叠起来，砸在了它的上去，堵住了它的后半截话语。
这些人类居然还是要自己的命！
他们为何不答应自己的求饶，难道他们看穿了自己心中所想的吗？
毒龙庞大的身躯很快的倒下了，破烂的龙翼已经再无法支撑它飞起，对于在空中协同作战的众人，此时的毒龙就像是砧板上的鲢鱼，随便厨子怎么摆弄。
毒龙很不甘心的闭上了自己巨大的龙眼。
面对死去的毒龙，金鳞在空中盘旋落下，嘴里发出了一声欢呼，落在了雷格面前，用很是祈求的口气问道：“雷格，这毒龙的魔晶……能给我吗？”
雷格楞了一下，旋即想起这金鳞可是能进化的，当即毫不犹豫的回答道：“好啊，你吃了这个对你有好处吗？”
金鳞猛点头：“大有好处，如果再加上龙血的话，我想我的身体还能再次得到巨大的改变。”
雷格听金鳞如此一说，爽快的点头道：“好，你去讲魔晶取来吃掉吧，龙血你也赶紧喝吧，再不喝都快流光了。”
说完之后，雷格又对着郎伯等人说道：“大家都帮忙一下，赶紧把这龙身上有用的东西都处理一下，包括所有的龙血、一些关键部位的龙骨、龙翼的骨刺、龙的心脏、眼睛等等……”
听到雷格答应让自己吃掉魔晶，还喝龙血，金鳞发出一声欢呼，扑了过去，两根爪子踩住了龙头，锋利的鹰嘴已经快速的啄击起来，很快的，一颗巨大的毒龙魔晶就出现在了众人的面前，金鳞一口将魔晶吞了下去，然后扑到了巨龙那巨大的伤口上，侧着脑袋，大口大口的喝着龙血。
雷格等人，也围绕着这头巨大的毒龙尸体，快速的忙碌起来。

PS：

恩，红票砸起来……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百三十五章 史上第一
饶是雷格等人都是强者，收拾这体型硕大的毒龙尸体，却还是耗费了大量的时间，差不多用了足足一天时间，才将所有有用的东西都给分解了下来，几个人的空间戒指都装了不少，才将所有的东西给收拾起来。
龙族浑身是宝，即便是一滴龙血都是非常有用，价值高昂的东西，这次众人也算是大大的丰收了。
那颗龙的心脏已经被蔷薇夫人就地的萃取成了炼丹所需要的精华，雷格怀着忐忑的心情看着蔷薇夫人完成萃取后，期待的问道：“夫人，这够炼制两颗龙魂翡翠丹的分量吗？”
蔷薇夫人仔细观察了半晌，眼光中露出了几分掩饰不住的欣喜：“这是一头成年毒龙，应该足够了。”
雷格心情一松，脸上露出了欣慰的笑容。
两颗翡翠龙魂丹，那便已经足够自己和蔷薇夫人两人使用了，青竹山庄将再多两名皇级强者，加上刚刚晋级九级魔兽的金鳞，青竹山庄等若有了七位皇级强者，这份实力已经足够傲视任何天下实力，或许唯一有些不足的就是，青竹山庄并没有任何的圣级强者，如果遇到像麦尔斯这样的圣级强者，还是有着很大的危险的。
看着那被浸染成鲜红色的地面，雷格惋惜的叹道：“浪费了多少龙血啊，当初我们为了得到一点龙血费尽功夫，如今看着这些真是感觉浪费啊。”
蔷薇夫人轻轻的笑道：“这龙血可比不上我们当初找寻的那瓶龙血，那是纯正的巨龙一族的血液，不是毒龙的血液可以比拟的，当然，这毒龙毕竟也是龙族一种，龙血也是非常珍贵奇妙的，这次收获了这么多，却也不虚此行。”
雷格笑笑道：“是啊，回去后我来试试更奢侈的，用龙血来练功，试试效果。”
蔷薇夫人笑道：“肯定效果比你用其他魔兽的血要好太多。”
旁边的冰熊扫视了一眼那接近被完全肢解的毒龙，轻轻叹道：“龙族的确强悍，和我们这么多人之力都差点拿不下它，要是真正的巨龙一族，恐怕更加强大。”
雷格也有些心有余悸，赞同的说道：“是啊，如果想要单打独斗的战胜这条毒龙，我想恐怕怎么也得有着圣级实力才行……”
郎伯和瓦多里尔从毒龙的洞穴里走了出来，冲着众人摇摇头道：“山洞里没什么东西，我们回去吧。”
雷格点点头，忽然又想起自己想要制作一把不使用魔晶的普通弓，当下问道：“你们谁知道制造普通弓，就是不使用魔晶镶嵌的弓，用什么制造弓弦最好吗？”
瓦多里尔有些奇怪的问道：“你不是有一张八级魔晶弓吗，为何还要铸造不镶嵌魔晶的弓？”
雷格笑笑，将自己在刺杀毒龙时想到的问题给大家解说了一下后说道：“我或许隔段时间就要去刺杀伊萨公爵，他身边必然有不少的高手，如果用魔晶弓刺杀，魔晶的波动很容易引起人的察觉的……”
瓦多里尔哦了一声，旁边的郎伯已经开口说道：“用特尔兽的筋吧，这种魔兽的筋非常结实，刀斩不断，水火不侵，制作弓弦非常霸道，只是对使用人要求高一些，不过依照你的实力那是绰绰有余了。”
雷格眼睛一亮，盯着郎伯问道：“那这种特尔兽哪里有呢？”
郎伯笑笑道：“我以前经过一个地方，发现过这种特尔兽，我去帮你弄几根回来，你们先回去吧，我最多耽误两三天就回。”
雷格点点头，又有些担心的问道：“那种特尔兽厉害吗，要不要我们一起去？”
郎伯摇摇头道：“不用，那特尔兽只不过是七级魔兽而已，并不算多厉害，只是一般人不知道哪里有而已。”
听到郎伯如此一说，雷格也就放心的不再追问，以郎伯的实力，对付七级魔兽那还不是挥挥手的事情。
和郎伯分别后，雷格等人离开了这片荒无人烟的戈壁，悄然的回来了青竹山庄。
青竹山庄中安然如初，并没有任何的事情发生。
此时的青竹山庄已经俨然成为新的圣地，甚至是驾临圣地之上的存在，如果不是有心的人，谁敢来青竹山庄撒野闹事？
蔷薇夫人径直的去找巴达尔，开始准备其他的材料，准备炼制龙魂翡翠丹，而雷格则一头扎进了自己的房间里，再次的开始了修炼，和以往不同的是，这次用于修炼的魔兽血液却是龙血。
如果是别人看到雷格将那一坛子龙血倒入木桶中，然后自己浸泡在其中开始修炼的话，恐怕一定会大骂雷格败家子。
雷格其实也舍不得，只不过为了快速的提高自己的实力，雷格也唯有狠狠心这么做了，还好那毒龙的血液虽然因为受伤流了不少，但是却依旧收集到了大量的龙血。
雷格修炼才开始没多久，便已经有了明显的感觉，这龙血的效果比之魔兽的血液效果要好上至少十倍！
虽然之前用的魔兽血液也都是八级或者九级低级魔兽的血液，但是跟现在使用的毒龙血液根本没办法相比！
雷格身上的斗气以一种近乎诡异的速度疯狂的飙涨着，这种力量不断飞涨的感觉让雷格有一种近乎飞翔的感觉。
以这种速度增长，恐怕要不了多久，就能再度突破吧？
就在雷格闭关修炼的时候，王城之中却也是暗波涌动。
八王子府邸。
图雅斯看着面前一大叠的资料，沉默不语，在他的对面，坐着穆达，穆达表情一如既往的平静，似乎在等待着图雅斯的决定。
“这些资料的确足够详细了，只是穆达先生，我们真的需要这么做吗？”
穆达盯着图雅斯那有些犹豫的眼神，微笑着说道：“其实回来后，我也想了很久雷格所提出的建议，虽然很冒险，但是我最终却还是觉得，他说的其实很有道理。”
图雅斯有些惊诧的看着穆达，轻轻的问道：“穆达先生，你也觉得应该这样做吗？”
穆达点点头道：“目前的局面是对殿下最为不利，而且现在绝大多数的人都处于观望状态，也就是说，他们都不会贸然的站队，而我们是作为最薄弱的一方，自然更难得得到人的支持，目前我们就是要将水搅浑，搅得人人自危，人人互相猜忌，我们才有机会。”
“雷格说的不错，伊萨只要一死，不管剩下的人是造反也好，还是认栽也好，对我们都有好处，至少三王子那边最大的支撑倒下了，失去了伊萨的支持的三王子，竞争力便会弱小很多。”
微微停顿了一下，穆达看着图雅斯的眼睛道：“执行这个计划是非常危险的，但是雷格这个人，却是值得信赖的，也是最好的人选。”
图雅斯盯着穆达，嘴角露出了一个淡淡的笑容：“穆达先生也这么看好雷格吗？”
穆达轻轻的笑道：“经过两次的接触，雷格这个人冷静、大胆、善于找寻机会创造机会，实力强，背后势力大，能得到他的帮助，的确是殿下之幸。”
图雅斯有些惊讶的看着穆达，毕竟他可很少看到穆达对谁有过这么高的评价。
“既然这样，那就这样做吧。”
图雅斯放下了手中厚厚的一叠资料，微笑道：“马上派人将资料秘密的送到凯赛尔伯爵府，然后派人通知雷格，我也应该再和奥斯朗公爵碰下头，让他先有一些心理准备。”
穆达笑着说道：“殿下和奥斯朗公爵碰头的时候，请注意言辞，似似而非的感觉即可。”
图雅斯端起了桌面上的茶杯，轻轻的抿了一口茶水，放下茶杯，这才轻轻笑道：“穆达先生你放心，这个我自然知道，难道还能承认这事是自己干的吗？”
穆达笑道：“那是，最近三王子那边和十一王子那边好像活动都很频繁啊，伊萨公爵和卢凯公爵似乎也都在帮着他们活动，拉拢其他人，我们的行动也要尽快了，否则的话，形势会越发的不利于我们。”
……
青竹山庄。
巴达尔看着手上的两颗龙魂翡翠丹，脸上很是激动：“想不到我也有炼制龙魂翡翠丹的机会，真是不容易啊。”
蔷薇夫人也颇为兴奋，因为有了这两颗龙魂翡翠丹，自己就可以突破王级的瓶颈，正式的进入皇级，以不到三十岁的年龄进入皇级，这份实力恐怕在整个历史上，都是屈指可数的，当然，比起雷格来，却又是不及。
蔷薇夫人从小就开始修炼，并且有老师给予丹药不断的帮助巩固和提升，雷格却是从十七八岁才开始修炼，短短数年时间，便从一名从来没学过斗气的普通猎人成为了皇级强者，这份进度估计普天之下，整个人类历史上，都没有出现过这等妖孽的人物。
谢过了巴达尔，蔷薇夫人拿着两颗龙魂翡翠丹回到了自己的房间，准备好一切之后，蔷薇夫人吞下了一颗龙魂翡翠丹，同样的开始闭关修炼。
当雷格终于停止修炼，走出自己住的房间时，心情是非常的兴奋。
仅仅用了十天左右的时间，雷格竟然就从四级斗王径直的晋级到了五级斗王巅峰，代价便是这次屠龙所取得的龙血都被雷格在这十天的时间内用掉了一半。
也不知道蔷薇夫人那边龙魂翡翠丹炼制好了没有，还有就是八王子那边情报收拾做好了没有？
就在雷格心中思考着这两个问题的时候，一股汹涌澎湃的气势猛然的从雷格前方不远处的小阁楼里冲天而起。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百三十六章 “侵略”蔷薇
雷格猛然转过头，目光中露出了惊喜。
小阁楼正是蔷薇夫人所住的那所，这汹涌澎湃的气势，是如此的清晰，是如此的浩大，雷格心中猛然闪出一个念头，难道蔷薇夫人已经完成晋级，成为皇级强者了？
心念一动，雷格径直的飞了起来，斗灵之翼扇动，身子已经瞬间闪动到了蔷薇夫人的小阁楼窗外。
雷格并没有急着冲入房间之中，而是漂浮在窗口，看向屋内。
蔷薇夫人正盘膝坐在床上，身上穿着柔软的纱衣，她那副从来都戴在脸上的面具也放在了床边。
蔷薇夫人的眼睛已经睁开，绝美的脸上流露出了毫不掩饰的兴奋，雷格的到来自然瞒不过她的感知，转眼望着窗外的雷格，蔷薇夫人惊喜的叫道：“雷格，我已经突破瓶颈进入皇级了！”
雷格看着蔷薇夫人已经停止了修炼，也便不再迟疑，直接的穿窗而入，径直的停留在了蔷薇夫人的床前。
雷格的脚步猛然的停顿，眼光落在了蔷薇夫人的身上，一动不动。
蔷薇夫人因为身处卧室，并且处于冲破瓶颈修炼，魔力运行，所以身上并没有穿平时的装束，只是穿着轻薄的纱衣，那纱衣轻柔舒服，可是透光性却颇好，更何况蔷薇夫人在冲破最后瓶颈的时候，身上出了很多的汗水，一身香汗淋漓，那纱衣被汗水也浸湿的七七八八，紧紧的贴在皮肤上。
雷格透过那纱衣已经依稀看见蔷薇夫人那光洁滑腻的皮肤，还有那胸前两点高耸嫣红的凸起，雷格忽然觉得有些口干舌燥，下意识的吞了一口口水。
蔷薇夫人原本正沉静在晋级的兴奋当中，看着雷格到来，因为两人的关系，也没有觉得什么尴尬的，所以也没有钻进被窝，也没有戴上面具，看到雷格走近，却忽然目光有异，充满了几分炽热，诧异之下，低头一看。
这一看，蔷薇夫人顿时满脸红霞飞舞，这纱衣被汗水打湿之后，加上她盘膝而坐的姿势，不仅胸前春光乍泄，就连身下都能隐隐看见黑色，这让蔷薇夫人如何不羞涩？
蔷薇夫人一下子拉过了被单，将自己裹在了里面，嗔怪的看着目瞪口呆，眼光炽热的雷格，嗔道；“你的眼睛在看什么呢？”
雷格被蔷薇夫人话语所惊醒，有些讪讪又很是惋惜的看了一眼那已经被被单完全包裹的玲珑身躯，收回了目光，看着蔷薇夫人那羞涩却又带着几分嗔怪的目光，雷格脱口而出：“夫人，你真漂亮。”
蔷薇夫人听着雷格那由衷的赞叹，虽然颇为羞涩，但是心中却是高兴无比。
“你嘴巴也太会说了，像抹了蜜一样……”蔷薇夫人白了雷格一眼：“我可不是那些十七八岁的小姑娘，喜欢听甜言蜜语……”
雷格看着蔷薇夫人那充满风情无比的白眼，鼓起了勇气，嘿嘿一笑，径直的走到了床边，在蔷薇夫人有些惊讶羞愤的眼光下坐到了她的身边。
“有人说女人都是口是心非的，以前我还不相信，但是现在我却相信了……”
雷格盯着蔷薇夫人的眼睛，忽然轻轻的叫道：“以后我叫你情儿好了……你觉得如何？”
蔷薇夫人面颊如同火一般的红了起来，虽然和雷格之间早已经确定了恋人的关系，也都彼此明白各自的心意，只是两个人却也还没什么过多“深入”的交流，如今自己这般身体暴露在雷格面前，蔷薇夫人羞涩不已，却又听到雷格用如此暧昧的称呼叫自己，心更是砰砰的跳了起来。
有些无力的看着语气霸道的雷格，看了雷格一眼道：“这称呼太……那个了，你就不能想个好点的吗，之前不是叫的好好的吗，为何忽然会想着换称呼？”
雷格嘿嘿一笑，看着蔷薇夫人，心中却忽然涌上一阵男人的自豪，蔷薇夫人名扬天下，在外人面前那是丝毫不假以辞色，但是在自己面前，却是如此娇媚可爱的一面，恐怕外面的人那是怎么也想不到的吧。
想着面前这个漂亮的女人，将会陪伴自己渡过一生，想着她将会睡着自己的身旁，想着她会被自己压在身下，雷格的心情又怎么能不愉悦？
雷格和蔷薇夫人之间的关系，虽然已经确定，但是却始终还是有点一点隔阂，蔷薇夫人始终都还在担心，怕要是两人关系曝光，会带来的问题。
雷格看着羞涩的蔷薇夫人，忽然想到要用一些手段来打开蔷薇夫人的心扉，从称呼下手，那是第一个，去除掉以前的“夫人”两字，让她在自己的面前忘却她蔷薇夫人的身份，在自己的面前，她只是一个女人，一个属于自己的女人。
蓝情，情儿……
“我觉得情儿很好听啊，更适合你啊，你就是我的情儿啊。”
雷格盯着蔷薇夫人，一副理所当然的样子，浑然没有半分尴尬，对待女人，雷格自我感觉进步很大，从最先离开巴厘岛根本不知道如何和女人相处，到现在能够坦然的面对蔷薇夫人，甚至还占据主动……
不仅嘴里说着话，雷格的手也没有闲着，而是直接的搂住了披着被单的蔷薇夫人。
蔷薇夫人被雷格搂着，听着雷格的话语，觉得身体仿佛都没有了力气，仿佛随时都要倒下去一般，有些无力的靠在了雷格的肩膀上，侧着头打量着雷格的肩膀：“你这人，变坏了，以前的你可不会这般大胆。”
雷格看蔷薇夫人虽然羞涩，却并没有丝毫抗拒，心中更是有着几分得意，哈哈的笑道：“那是，增长的又岂是斗气的实力，我可是各方面的实力都在增长啊。”
蔷薇夫人笑道：“是啊，是啊，还有你脸皮的厚度，也都在不断的增长。”
雷格对于蔷薇夫人的取笑，没有丝毫的反对，也没有丝毫的不好意思，眼光却已经顺着蔷薇夫人的衣领看了下去：“如此佳人在怀，如果不脸皮厚一点怎么行……”
仿佛为了验证雷格的话，雷格的右手已经顺着被单里溜进去，径直的溜向了蔷薇夫人的胸前两座高耸的圣女峰。
蔷薇夫人哪里料到雷格今天竟然如此大胆，一不留神之下，顿时圣女峰已经失陷在雷格的手心。
蔷薇夫人的身材非常的霸道，胸前也是出乎意料的有货，雷格一手覆盖却尚且不能覆盖住，轻轻的揉捏着蔷薇夫人那胸前的光滑柔腻的软/肉，让雷格感觉仿佛身体都轻了几分。
蔷薇夫人脸颊通红，想要挣开，却被雷格的左手搂住不得逃脱，右手握住了那挺立的蓓蕾，轻轻用力揉捏了两下，蔷薇夫人仿佛觉得身体被一股电流击中，有了一种颤栗的感觉，身子仿佛也完全没有力气，软软的倒在了雷格的怀里。
看着雷格一脸得意和兴奋混杂的表情，蔷薇夫人伸出自己的手隔着衣服按住了雷格那只作怪的右手，嗔怪的看了雷格一眼，轻轻的喝道：“你这个坏东西！”
雷格嘿嘿一笑，却也不再移动右手，轻轻的抚摸在圣女峰上，感受着那份柔腻。
抱着蔷薇夫人，雷格的小腹之中烈火那是熊熊燃烧，但是雷格却也知道此时此景，显然不适合做更深一步的动作，要想最终的推倒蔷薇夫人，消除她内心的隔阂和障碍，那需要一点点的来，急不得。
今天能够突破到此地步，已经是很了不得的成就了。
压抑着身上那燃烧的火焰，雷格抱着蔷薇夫人柔软的就像没有骨头的身子，轻轻的问道：“你进入皇级了吗？”
蔷薇夫人抬起头，轻轻嗯了一声。
“龙魂翡翠丹？”
蔷薇夫人再次颔首，微微闭着眼睛，目光有些迷蒙的说道：“恩，你闭关修炼后，我将材料准备好，巴达尔前辈帮我们炼制了两颗龙魂翡翠丹，我用了一颗，剩下的一颗给你……你出关了？”
雷格听说龙魂翡翠丹炼制成功，蔷薇夫人也晋级成功，心中也颇为兴奋：“是的，龙血的确太神奇了，我仅仅用了十来天的时间就晋升了一级，并且达到了五级斗王的巅峰！”
蔷薇夫人也有些吃惊的睁开了眼睛：“这么快？”
雷格点点头，颇为惊叹的说道：“是的，如果有足够的龙血修炼，那就好了，嘿嘿……”
蔷薇夫人白了雷格一眼道：“足够的龙血，你想的倒美，这次屠龙可是五个人加上金鳞才安全拿下的，再说，想要找到像毒龙这种独居的龙族可很少……”
雷格笑笑，自然也知道自己的期望有多么高的难度。
蔷薇夫人旋即眼睛一亮，盯着雷格道：“你既然已经达到了五级斗王的巅峰，那岂不是现在就可以服用龙魂翡翠丹了？”
雷格点点头道：“我原本还想找你问问，看龙魂翡翠丹炼制好了没有呢，想不到你都已经晋级完成了，真是太好了，这下子我们的实力又大大的加强了，等我进入了皇级，再施展潜行术或者刺杀术，成功几率可高很多了，而且还可以安然撤退……对了，八王子那边有消息来吗？”
蔷薇夫人摇摇头道：“我还不知道，这几天我也在闭关，都交代了他们不要打搅我的，不过即便是消息来了，你也应该先闭关修炼，等你实力突破瓶颈，进入皇级之后，再动手，那便机会大了很多。”
雷格肯定的回答：“那是自然。”
PS：
红票，红票，砸起！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百三十七章 引蛇出洞
蔷薇夫人的身躯柔软，让雷格的手有些流连忘返，只不过蔷薇夫人却并不想保持着姿势下去，轻轻的将雷格的手拖了出来，嗔怪的看着雷格：“我一身的汗水，我要沐浴了……你先出去吧。”
雷格站了起来，嘿嘿笑道：“你洗你的，我看我的……”
蔷薇夫人听到雷格这近乎挑逗的话语，更是双颊通红，还没有说什么，雷格却又拍拍手，笑着走向了门口：“你沐浴吧，我去看看八王子那边有什么消息来没有……”
雷格自然不会真的留下看蔷薇夫人沐浴，虽然他倒是希望能留下来，洗个鸳鸯浴啊什么的……
离开了蔷薇夫人的小阁楼，雷格来到了前厅找到主管青竹山庄的韦伯，打听在自己闭关修炼的这段时间是否有什么人找过自己。
韦伯告诉雷格在前两天有人送来了一个消息，是一个口信，就说是转告雷格，东西已经到了。
韦伯并不知道对方指的是什么东西，但是雷格一听，却明白，恐怕这东西便是八王子图雅斯收集的有关伊萨公爵的情报。
蔷薇夫人沐浴更衣后来到了前厅，听闻了雷格诉说这事后，两个人悄然的在夜里再次的走了一趟东爵城，在凯赛尔伯爵府，雷格和蔷薇夫人两人如同幽灵一般直接的摸到了凯赛尔伯爵的住处。
此时蔷薇夫人已经晋级成为皇级强者，而雷格也是王级巅峰，并且擅长潜行刺杀，伯爵府虽然也有些实力不错的护卫，但是比起两人来却实在相差太多。
如果两人是要刺杀者凯赛尔伯爵的话，简直就是一点难度都没有。
对于无声无息的出现在自己面前的雷格，凯赛尔伯爵虽然有些惊讶，但是却还是很冷静的将驱散了周围的手下，然后将两人带到了他的书房。
凯赛尔伯爵将一个厚厚的袋子放在了两人的面前，轻声说道：“这里是殿下送来的，嘱咐我转交给阁下的。”
雷格看了看那袋子开口处还有密封的火蜡，显然，这袋子从封好后就没有再打开过。
“伯爵先生知道这里面是些什么吗？”
凯赛尔伯爵摇摇头，轻轻的笑道：“我也不知道，殿下只是让我转交给阁下就行，我可不敢随便翻看。”
雷格笑笑，拿过了那厚厚的袋子在手里垫了垫：“多谢伯爵先生了，这件事情请不要让其他人知道，包括伯爵先生身边最亲近的人。”
凯赛尔伯爵点点头：“这点请青竹先生放心，我自然会守口如瓶的，我从来没收到过来自殿下的任何东西，也没有见到过青竹先生和蔷薇夫人……”
雷格很满意的点点头，将袋子放入空间戒指后，微笑着告辞：“伯爵先生很聪明，那我们就先告辞了，深夜造访，打搅你休息了。”
凯赛尔轻轻笑道：“如果有什么事需要我的帮助，请随时找我，不管任何时候都行，知道两位也忙，我就不多留两位了。”
告别了凯赛尔伯爵，雷格和蔷薇夫人两人悄然的离开了伯爵府，离开了东爵城。
青竹山庄中，雷格在房间里拆开了那个密封好的包裹，里面是一大叠厚厚的资料，在最前面有一份名字清单，赫然是伊萨公爵家族的所有成员，还有伊萨公爵身边所有人的名字。
在这份名单的下面，却是一份份整理好的资料，每一份资料都对应着这名单里的一个人。
名单很详细，上到伊萨公爵有多少子女，几名妻子，下到伊萨公爵的府邸里，有多少仆人，而对应的资料里则更是惊人的详细。
每一个人的年龄，性别，实力，擅长的斗技或者魔法，还有平时的爱好，家中成员，好友名单等等，罗列的清清楚楚。
雷格看着这厚厚的一叠资料，心中颇为满意，在并不长的时间里收集出如此详细的资料，而且要隐秘收集，这其中的牵涉的人员关系可不少。
蔷薇夫人轻轻笑道：“看来八王子手下也有一套完善的情报系统吧。”
雷格笑着回答道：“那是必然的，否则的话，他凭什么去掌握整个局面？”
蔷薇夫人拿起了几份资料，目光中有了几份迟疑：“伊萨公爵自身就有着宗级的实力，他身边更是有四个王级强者护卫，这四个人无时无刻都守护着伊萨公爵，想要刺杀伊萨公爵，恐怕真还需要好好计划一番……”
雷格点点头，这一大叠资料中，最让雷格注意的自然就是伊萨公爵的这几个贴身护卫了，因为资料上显示，这几个贴身护卫不管什么时候，都是在伊萨公爵身边，就连伊萨公爵睡觉，他们四个也都是在伊萨公爵的卧室以外守护。
除此以外，还有一些实力相对弱些的守卫力量……
综合这些来看，想要刺杀伊萨公爵，务必要一击得手，否则的话，便再没有机会，大量的高手会蜂拥而至，加上那些王级强者，绝对不可能再刺杀成功了。
一次刺杀不成功，恐怕之会让对方越发的增加防御力量，并且更加的小心，想要再刺杀就难了。
“王城中强者无数，这伊萨公爵的府邸距离王宫很近，一有动静，便可能引发出王宫中的强者，我们或许应该想个办法，在王城之外刺杀伊萨公爵。”
蔷薇夫人皱着眉头，有些担心的说道：“可是近年来边疆稳定，也没什么大的战事发生，伊萨公爵最近住在王城，恐怕短时间内是不会离开的吧。”
雷格点点头道：“是的，只不过他不离开，那我们就要制造事情，让他离开王城！”
雷格的目光落在手里那份伊萨公爵的资料，上面有着各方面的关系，错综复杂，但是雷格相信，要在这些人中找出一个可以让伊萨公爵挪身的人，应该不算困难。
雷格仔细的看了一遍伊萨公爵的所有亲属以及关系密切的朋友，最后将眼光落在了一个叫凯悦里斯的名字上。
凯悦里斯，男，六十二岁，伊萨公爵的挚友，居住在西山镇，独身未娶。
凯悦里斯早已经退伍，当年伊萨入军队的时候，凯悦里斯曾经是伊萨的上司，对伊萨多有教导，伊萨公爵对凯悦里斯一向很是尊敬，后凯悦里斯负伤退伍，居住在王城之外百里之外的西山镇，伊萨曾多次邀请凯悦里斯到王城中居住，但是都被凯悦里斯拒绝。
伊萨虽然现在身为公爵，手掌重兵大权，但是对凯悦里斯却依旧尊敬无比，当年在战场上，凯悦里斯不仅教授了伊萨很多事情，还救过他的命，逢年过节，伊萨都会送重礼到西山镇凯悦里斯家里，只不过凯悦里斯都不接受，伊萨还暗中派了两个人在西山镇居住，也算暗中照应凯悦里斯。
这一点凯悦里斯并不知情，但是却瞒不过图雅斯的消息管道。
“如果这个凯悦里斯出了事，你说伊萨公爵会不会亲自前往探望？”
蔷薇夫人端详了一遍这个凯悦里斯的资料，抬起头来笑道：“你想对付凯悦里斯，然后引蛇出洞？”
雷格坦诚的点点头，手指指了指凯悦里斯的名字：“想要引出伊萨，必然需要在他心中颇为重要的人物才行，这个凯悦里斯显然符合这个标准，而且西山镇距离王城并不是很远，伊萨公爵如果亲自去看望的话，也并不是很大的难事……”
蔷薇夫人点点头，望着雷格沉吟道：“那你想怎么对付这个凯悦里斯，杀了他吗？”
雷格摇摇头道：“虽然计划中必须利用到这个凯悦里斯，但是却也不一定要杀了他，从这份资料来看，凯悦里斯倒是个好人，如非必要，我也不想滥杀无辜……”
蔷薇夫人看着雷格的眼光中有着几分柔和，轻轻笑道：“那你准备怎么办？”
雷格笑笑道：“我到时候会易容前往西山镇，和凯悦里斯发生冲突，虽然不想杀他，但是为了引出伊萨公爵，也必然要让凯悦里斯吃点苦头，打断他的腿吧，我想这样的伤势，那暗中负责照看凯悦里斯的人，必然会将消息汇报给伊萨公爵的，伊萨公爵必然会亲自前往查看。”
蔷薇夫人点点头：“这个办法不错。”
雷格又拿起了其他几分名单：“这几个都是伊萨公爵身边王级强者的资料，我准备用同样的手段，提前让其中的一两个离开伊萨公爵的身边，这样也能最大可能的增加刺杀的成功可能性。”
“剩下的就是看临场的刺杀了，到时候我会在西山镇等着刺杀伊萨公爵，西山镇距离王城百里，伊萨公爵去看望凯悦里斯，绝对不可能当天来回的，必然会在西山镇留宿，而且很可能就住在伊萨公爵的家里，那时候便是我动手的时机。”
蔷薇夫人点点头道：“既然已经将他引了出来，干脆我们集中实力，直接将之全部灭掉不好吗？”
雷格摇摇头道：“那也是需要准备的，如果刺杀不行，就只有强来了，只不过强来的话，暴露的机会会大很多，一旦被人识破我们的身份，恐怕我们马上便会流亡大陆了……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百三十八章 突破皇级！
蔷薇夫人自然明白雷格的说法，斗气、斗技或者一些有特色的魔法，都是成为暴露身份的因素，人数越多，自然暴露的机会就越大。
“准备什么时候动手？”
雷格想了想，说道：“尽快吧，我先进行冲关，等进入皇级之后再准备动手。”
蔷薇夫人看了看桌面上一大叠资料，最后说道：“你不是要想引开伊萨公爵神身边的强者吗，这个我可以先去执行……”
雷格想了想也对，又仔细的看了看那四名王级强者的资料，最后将其中一份抽离了出来：“其实也用不着抽调，直接将之引回去，悄然的干掉即可，只要消息不走漏，便没有问题。”
蔷薇夫人接过雷格递过来的那份资料，仔细的看了看，忽然轻轻笑道：“你这人，心还是不够狠啊，如果让你当国王，恐怕你都当不好。”
雷格笑笑道：“那倒是，当国王的人，总是杀伐果断，心狠手辣，如果手段不够强，又怎么能压制住人心？”
蔷薇夫人扬了扬手里这份资料，轻声说道：“那是，就算挑人对付，你都挑的最应该死的一个，这个人之前曾经是一个大盗，后来被伊萨公爵所救，这才为伊萨卖命至今……”
雷格笑笑，摇摇头道：“这是一方面，而另外一方面他很溺爱他的幼子，而他的幼子似乎也不是什么好东西，如果我们以他的幼子作为突破口，他一定会离开伊萨公爵的身边，回去为他的儿子报仇！”
蔷薇夫人了解的点点头道：“那行，既然要执行，那就要万无一失，再找一个人和我一起去吧，让冰熊和我一起去吧，两个皇级强者，要击杀一个王级强者，一定干净利落。”
雷格点点头道：“恩，此事你们可以即时去办这件事情，我估计冲破瓶颈也用不了两天，你们秘密的处理掉那名王级强者后便直接回来……”
蔷薇夫人笑道：“这事简单，交给我们去办就行，你安心突破晋级吧。”
雷格轻轻叹道：“我原本想多引出两个的，但是恐怕会让伊萨起疑心，所以还是算了，干掉一个即可，这也都是为了保险起见，毕竟那几个王级强者实力都不低。”
蔷薇夫人点头答应后，又想了想却又说道：“我还是等几天吧，反正也不急着这三两天，我还是守着你冲关，看你安全晋级后，再做行动。”
雷格自然明白蔷薇夫人是担心自己冲破瓶颈的途中遭遇到什么不测，毕竟上次突破王级的时候反应实在太强烈了，身上的两股冰火能量差点没把自己折腾死。
雷格也没有多说什么，的确如同蔷薇夫人所说，再急也不急在这两天。
雷格吞下了最后的一颗龙魂翡翠丹后，心中还是颇为忐忑，随着龙魂翡翠丹的药力在雷格的身体里化开，迅速的转化为暖暖的能量渗透进雷格的全身经脉里，雷格放弃了心中的胡思乱想，一心一意的运转着斗气不断的引导着那斗气在体内运行，将那暖暖的能量融合到其中。
蔷薇夫人就坐在雷格的屋子里，一如当初守护雷格冲破王级强者时一样。
看着雷格的脸色红润正常，感受着他身上的斗气运行通畅，并没有其他任何的异样，蔷薇夫人一直悬着的心才缓缓的放了下来。
时间缓缓的过去了两天，雷格身上的斗气波动已经越来越强，作为刚刚晋级皇级的蔷薇夫人，自然很清楚，雷格身上的斗气已经随着龙魂翡翠丹丹药的力量而变的越来越浑厚，越来越濒临临界点。
雷格只感觉经脉里的斗气已经变得越来越汹涌，甚至将经脉都撑得有些发痛，但是雷格却也清楚这都属于正常的反应。
当龙魂翡翠丹的药力终于完全被吸收的时候，雷格身体里的斗气终于由量变转发到了质变，轰然的翻腾而上，斗气变得越发的精纯，雷格丹田里的斗气量也急剧的扩大了数倍。
就在雷格身上斗气翻腾而上的同时，雷格身上的气息也猛然外放，一股汹涌澎湃的气息从着雷格的身上向外四面八方涌去，整个青竹山庄中的修炼者几乎都在同时感觉到了这股剧烈的气息。
一般的人或许还不知道这代表什么，以为是某位皇级强者在释放自己的气息，可是冰熊等人都是很清楚雷格这几天正在冲击皇级，而这股气息传来的地方正好是雷格的住所，这显然是代表着雷格已经晋级皇级了。
冰熊等人心中都涌起了狂喜，同时也有着深深的惊讶，雷格这才多大啊，竟然就已经进入皇级了，都快赶上自己等人的实力了。
虽然雷格才进入皇级，但是要论综合战斗力，恐怕雷格未必下于自己几人。
简直就是超级天才，怪才！
妖孽一般的人物。
恐怕就算是当初的格莱尼在这点上也比不过雷格吧。
雷格缓缓的睁开了眼睛，首先映入眼帘的便是蔷薇夫人的面孔，还有她关切夹杂着惊喜的目光。
“雷格，恭喜你晋级成功！”
雷格轻轻一笑，抹了一下额头上的汗水道：“还好，我一直都担心身上的那两股能量又出来作祟，幸好什么都没有发生……”
蔷薇夫人也深有同感的点头道：“是啊，我也一直都很担心这个事情的发生，要是你再出现像上次那样的事情，我也不知道应该怎么办了。”
看了看满身汗水的雷格，蔷薇夫人站起了身子，笑道：“你先沐浴换衣服吧，我下去等你。”
雷格看着蔷薇夫人那略显憔悴的面孔，心知这两天蔷薇夫人一直都在守候着自己，恐怕都没有怎么好好休息过，心中感动，但是嘴里却调笑道：“恩，其实我不介意洗澡的时候，你在旁边看着的……我很大方的。”
这话是前几天蔷薇夫人刚刚晋级皇级浑身被汗水打湿的时候，雷格对蔷薇夫人说过的，如今换了个方式说出来，却让蔷薇夫人的脸蛋又忍不住有些红云，瞪了雷格一眼，哼道：“你个坏东西，就知道使坏，早知不为你担心了，让那冰能量把你冻成冰棍最好。”
看着蔷薇夫人那很小女人的模样，雷格心情舒畅，哈哈大笑。
等到雷格洗浴后出现在大厅的时候，冰熊等人全部都来了，还包括艾莎莉等人，纷纷的向雷格恭喜。
“这次的屠龙真是值得啊，竟然在短短的数天之内，就让我们青竹山庄多了两名皇级强者，除开负责主持魔法阵的幻月，现在山庄内的皇级强者都有六名，还加上金鳞，一共有七名了，真是太好的消息了。”
郎伯的脸上也有着毫不掩饰的笑容，盯着雷格的眼光中也有着掩饰不住的激动：“雷格，你真是太出乎我的意料了，当初我传给你水灵诀，原本还想顺利的话，或许你也要三四十年的时间，方可以达到现在的水平，可是你却只用了几年的时间，我已经可以肯定的说，假以时日，你的成就，一定会超过当初的格莱尼，我们格莱尼道尔弟子一脉，将注定再次辉煌。”
雷格笑笑道：“这可不是我一个人的功劳，各位都帮助了我很多，否则的话，哪里会有这么快的修炼速度……”
马加顿盯着雷格，挠挠头道：“雷格，当初我们实力相仿，如今你却已经将我们远远的甩在了后面了，我们是拍马都赶不上了……”
雷格摇摇头道：“大家不要灰心啊，你们现在全部都是宗级强者，有丹药的辅助，外加各位自己的苦练，我估摸着再要数年，你们便可以突破王级，从此拥有漫长的生命，以三十不到进入王级，普天之下都找不到太多吧。”
马加顿一想也对，嘿嘿的笑道：“那都是多亏了蔷薇夫人的丹药帮助，还有各位对我们的指点。”
一番热闹过后，雷格嘱咐大家不要对外泄露自己已经晋级皇级强者的消息，虽然大家有些不太明白为何，但是却还是都点头应下了，毕竟雷格现在说话已经越来越有信服力了。
随后雷格将郎伯等人全部的请到了一个安静的房间中，开始讲述起这次刺杀伊萨的计划。
因为雷格已经晋级成功，所以雷格决定由自己和蔷薇夫人前往执行诱杀伊萨王级护卫的任务，其他人都在山庄中等候，随时准备前往西山镇执行第二步计划。
雷格和蔷薇夫人两人在黑夜里悄然的离开了青竹山庄，连夜飞翔，在第二天的早上就已经赶到了那个叫西岛的王级护卫的老家黑鱼镇。
西岛早年曾是个大盗，所以他也从来不敢暴露自己的家人所在位置，他的家人一直居住在黑鱼镇，后来他跟随伊萨公爵后，因为常年在外漂泊，所以也没有迁徙家人，依旧居住在这里，只不过在黑鱼镇，他们家可算是黑鱼镇一霸，因为谁都知道他们家有个厉害的强者是伊萨公爵的近身护卫，谁也不敢得罪他们，他们俨然就是黑鱼镇的皇帝。
雷格摸出了恶魔果，很快的将自己的面容改变成了四十来岁的中年人模样，换了一身从来没有穿过的衣服，然后大模大样的走进了黑鱼镇。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百三十九章 一击必杀
西岛早年曾是个大盗，所以他也从来不敢暴露自己的家人所在位置，他的家人一直居住在黑鱼镇，后来他跟随伊萨公爵后，因为常年在外漂泊，所以也没有迁徙家人，依旧居住在这里，只不过在黑鱼镇，他们家可算是黑鱼镇一霸，因为谁都知道他们家有个厉害的强者是伊萨公爵的近身护卫，谁也不敢得罪他们，他们俨然就是黑鱼镇的皇帝。
雷格摸出了恶魔果，很快的将自己的面容改变成了四十来岁的中年人模样，换了一身从来没有穿过的衣服，然后大模大样的走进了黑鱼镇。
黑鱼镇虽然只是一个镇，但是住户却很多，整个小镇上至少有着一两千户人家，整个黑鱼镇的居民有接近万人。
西岛的家就在黑鱼镇的中心地带，是一所豪宅，不管当年西岛还曾是大盗，又或者跟随伊萨之后，身家都是颇为丰厚的。
西岛全家的资料，雷格已经熟记于心，西岛父母已经不在，原配妻子生了一场重病外加年纪不小，便已经去世，留下了两个儿子，这两个儿子现在都已经正当壮年，也都已经成家立业，开枝散叶。
在西岛的原配妻子死去后，西岛又娶了一位年轻漂亮的妻子，该妻子为他再生下了一个儿子，如今西岛这个最小的儿子也已经二十多岁，本身颇有修炼天赋，加上西岛第二位妻子的原因，西岛对这个小儿子吉姆卡是非常的喜爱，有空的时候便会回来指点他修行。
也正因为西岛的宠溺，吉姆卡从小就养成了一副目空一切的脾气，在家中，甚至连他的两个兄长都要惧他三分，家中掌权的也是西岛的第二位妻子，也就是吉姆卡的母亲。
吉姆卡虽然才二十出头，但是却已经是黑鱼镇一霸，在黑鱼镇上无人敢惹，吉姆卡吃喝嫖赌样样都来，十足一副纨绔的样子，这小子甚好美色，才十三岁就已经将家里的一漂亮侍女霸王硬上弓给强暴了，从此以后身边的女人更是如走马灯一般的更换，只要被他看上的女人，基本就没能逃脱的。
雷格之所以选择西岛，也是因为吉姆卡的原因，依照西岛溺爱幼子吉姆卡的程度，只要干掉这个吉姆卡，西岛一定会马不停蹄的回来的。
至于吉姆卡这种人，死了就死了，雷格可没有半分怜悯之情，就当是为民除害吧。
雷格在小镇上走过，并没有引起别人丝毫的注意，毕竟小镇上有着如此多的人，每天街上都有着不少的旅人或者来小镇的生意人等陌生人，雷格这个看上去毫不起眼的中年大叔，自然也没什么引人注意的。
雷格缓步的经过了西岛的府邸，高大的红木大门上，两个狮子头的门环映射着几分森严阔气，雷格嘴角微微的翘了翘，却并没有往西岛府邸里而去，而是转身走进了不远的一个茶铺。
此时正好是早晨，雷格不急不忙的吃着早餐，静静的等待着。
大约坐了一个小时，雷格便看到西岛府邸的大门打了开来，一名二十来岁看上去颇为俊秀的青年带着两个护卫打扮的中年男子走出了门口。
青年脸色并不算太好，看上去有些发青，也不知道是休息不好，还是女色过渡，长长的伸了一个懒腰，接过了旁边一名仆人送上的纯白马匹，翻身上马，向着大街跑去，那两名护卫也翻身上马，跟随而去，只是他们两个骑的马比之青年骑的马可差多了。
对于西岛家里的人员情况，资料上写的很清楚，符合面前这个青年形象的，也只有吉姆卡一个人了。
雷格付了茶钱，缓步的走出了茶馆，不急不缓的向着吉姆卡消失的方向而去，虽然他们骑着马儿，但是更多确是为了炫耀，毕竟一个镇又能有多大？
果然没走多远，雷格就看到了那匹通体雪白的马儿以及其他两匹护卫所骑的黄马，三匹马儿正栓在一个酒楼的马厩里，悠闲的吃着草料。
这还不到中午呢，就跑到酒楼里了，果然是个十足的纨绔啊。
雷格也缓步的走上了酒楼，眼光微微一扫，便看到了吉姆卡和他的两个护卫，两个护卫坐一桌，吉姆卡坐在一桌，但是在吉姆卡的桌上还有其他两名年纪差不多大的青年胖子，三个人正肆无忌惮的谈论着什么，不时的发出哄笑声。
雷格缓步的走到了吉姆卡三人一桌的旁边，店里的伙计客气的凑了上来，雷格随便点了两个菜，又要了一壶酒。
面对吉姆卡而坐的雷格，一边吃着酒菜一边想着自己应该怎么弄死这个吉姆卡，因为吉姆卡死的场景，肯定会有人详细的告知西岛的。
吉姆卡浑然不知道死神已经来到了身边，正眉飞色舞的同其他两个青年讲起前几天的艳遇，其他两个青年看打扮估计也是这黑鱼镇的富家子弟，不然也不会同吉姆卡混到一堆了。
雷格端着酒杯，眼光落在吉姆卡的脸上，脸上露出了两分嘲弄的神色。
对付这种嚣张的纨绔子弟，要引发一点冲突其实非常的简单，多看他几眼就足够了，如果再带一点轻视或者嘲弄，他们绝对会拍案而起的。
果然，正讲的津津有味的吉姆卡忽然看到对面酒桌上那个容貌普通的中年人看了自己一眼，脸有嘲讽神色，似乎对自己讲述的艳遇不屑一顾的样子，顿时就怒了，猛的站了起来，一拍桌子：“你是什么东西，笑什么笑？”
雷格心中暗笑，表面上却皱了皱眉头，转过了眼，不再看吉姆卡。
吉姆卡看着对方对自己视而不见，对自己的问话也充耳不闻，更是恼怒，撇开身后的椅子，大踏步的走了过来，冷笑道：“少爷在问你话呢，装作没听见是吧？”
雷格转过眼盯着吉姆卡，冷冷的说道：“年轻人，不要太嚣张。”
吉姆卡听着雷格如此一说，顿时大笑道：“嚣张？你也不去打听打听，少爷我是什么人，居然敢得罪我，你是活得不耐烦了吧。”
两个护卫早已经撇开椅子，大步的走了过来，手里各自的都拿着武器，目露凶光的盯着雷格，仿佛随时都要出手。
雷格摇摇头，端起酒杯喝道：“滚，再惹老子，老子杀了你。”
吉姆卡看见雷格口出恶言，吃了一惊，但是旋即恼羞成怒，大喝道：“杀我？我爸是王级强者西岛，伊萨公爵身边的近卫，你敢杀我？”
雷格皱着眉头没说话，吉姆卡以为自己报了名字对方怕了，顿时狞笑道：“我今天倒要看看你有多大本事……来啊，给我打断这家伙的双手双脚！”
两个护卫同时应了一声，拔出了武器，向着雷格冲了过来，雷格冷冷一笑，身子站起，反而向着吉姆卡迎了过去，嘴里冷笑道：“王级强者又如何，王级强者的儿子就能随意取人性命吗？”
雷格随手将自己手里的两根筷子扔了出去，同时的贯穿了那两个护卫的心脏，自己却是干净利落的一拳轰在了吉姆卡的胸膛之上。
吉姆卡的胸膛猛然的塌陷了下来，胸骨断裂了不知道多少根。
雷格看也不看吉姆卡，身子飘然的从窗户上落下，迅速的窜入了一排房子后，然后迅速消失。
“杀人了！”
一阵凄厉的惊呼声，在酒楼上响起，而此时雷格却早已经远离。
蔷薇夫人看着雷格回来，笑道：“得手了？”
雷格笑笑道：“一个纨绔子弟而已，我故意在酒楼里制造冲突杀死了他，怕是西岛会疯了一般赶回来吧……我们在这里等两天吧，两天西岛应该就能赶回来了。”
西岛回来了，比雷格预料的还要早一些。
看着躺在棺材中胸骨尽皆塌陷的儿子，西岛目眦欲裂，具体的情形他已经在回来之前已经得知，显然是儿子惹到了不该招惹的修炼者强人，被人家一拳击杀。
西岛仔细观看了儿子的伤处，又看了看两名死亡护卫的伤，心中估摸着对方的实力应该只是尊级左右，毕竟对方杀人后却没有飞行离去，似乎没有达到宗级。
只是自己要去哪里找寻对方，为自己的儿子复仇呢？
灯光摇曳，已是深夜，怀着悲伤的心情，西岛驱逐开了其他所有的人，坐在儿子的棺材前发呆，却浑然没有发现一条幽灵般的人影已经出现在了他的身后阴影里。
“不管对方是谁，不管他逃到哪里，我都一定会找到他，将他碎尸万段，替你报仇！”
就在西岛恨恨的对着棺材中的儿子发下仇恨的誓言时，隐藏在暗中的雷格却已经无声无息的滑出，瞬间欺进西岛的背后，轻飘飘的一掌无比轻柔的拍在了他的背上。
就在这一掌刚要临身的时候，西岛猛然的有了惊觉，可是雷格出击的速度太快，他竟然来不及做出任何反应，斗气已经狂涌而出，瞬间的将他的心脏完全的粉碎！
他想要大声呼喊，刚张开嘴，一只手已经无声无息的捂住了他的嘴，同时他听到耳边一声低低的声音：“我送你去和你儿子相聚。”
西岛的眼睛猛然睁大，心中闪过一个念头，这人到底是谁，居然能潜入到自己背后这么近而不被自己发觉？
这个人杀死自己儿子后却不离开，反而等着自己归来再度袭杀自己，难道他最终的目标原本就是自己，杀自己儿子只不过为了引自己回来？
这人到底是谁？
带着疑惑和不甘，西岛软倒在了雷格的怀里。
雷格将西岛丢进自己的空间戒指里，确认没有遗留下任何东西后，悄然的消失在夜幕中。
蔷薇夫人在外接应，看着雷格出来，投以问询的目光，雷格轻轻的点点头道：“西岛已死，我们立即回去，继续下一步计划。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百四十章 杀机四起
王城八王子府邸。
图雅斯看着手里的一张情报，皱着眉头问道：“西岛的儿子被人所杀，西岛向伊萨公爵请假回家奔丧？”
穆达点点头道：“这则消息已经是两天前的消息了，我们的人又花费了一些时间来确认这条消息，最终得到了这个结果。”
图雅斯抬起头，盯着穆达有些疑惑的问道：“穆达先生，你认为这件事情是一个巧合吗？”
穆达摇摇头道：“我不认为这是一个巧合。”
图雅斯的眼睛中流露出了两分激动：“那你的意思是……这些是他所做？”
图雅斯并没有指明这个他是谁，但是穆达却显然明白，点点头道：“我认为是的，这或许是他在为自己的行动做铺垫，那西岛是伊萨身边四个近卫中实力排行第二的，能将他调离伊萨的身边，刺杀成功的机会自然会大一些。”
微微停顿了一下，穆达微微一笑道：“如果我没有估计错误的话，他们很快就会有第二波行动了。”
图雅斯脸上也有着几分激动：“那我们现在需要做些什么吗？”
穆达摇摇头道：“什么都不做，该干什么就干什么，殿下就当这件事情和自己根本没有关系好了。”
图雅斯苦笑点头道：“只是心中老是记挂着这事情……”
穆达笑笑道：“殿下的心志还需要多加磨练啊，那个人同样年轻，但是他为人处世，做事老到，非常成熟，就算是很多混了一辈子的人都不如他思考问题那么成熟。”
图雅斯点点头笑道：“是啊，否则的话，他也不会在如此年轻就名扬大陆了……”
西山镇外。
雷格等人已经全部就位，凯悦里斯的腿也已经被雷格打断了，现场造成的假象就是雷格入屋偷窃，被凯悦里斯发现，然后恼羞成怒，打断了凯悦里斯的腿后仓皇逃走。
雷格下手很有分寸，那凯悦里斯的腿是绝对能痊愈的，只不过会受很多皮肉之苦罢了。
而这件事情的反应也如同雷格预料的一样，那两个被伊萨公爵安排在西山镇暗中照料凯悦里斯的人，第一时间的发现了这个问题，其中一个留下来照顾凯悦里斯，另外一个却已经第一时间向着王城方向而去。
“为何不干脆杀了他？”
瓦多里尔盯着雷格，缓缓的说道：“如果他死了，那伊萨公爵于情于理都会来这里参加他的葬礼，如今只是打断腿的话，他未必会亲自到来……”
雷格摇摇头道：“我也知道杀了他更好，只是这凯悦里斯为国为民流血流汗，更是能抵制荣华富贵，拒绝了伊萨公爵的邀请，却也是个顶天立地的男人，这次虽然必须利用到他，但是我却也不想他的姓名了却在我手里。”
微微停顿了一下，雷格看了一圈众人的反应，这才继续说道：“结合资料来看，伊萨公爵曾经不止一次的来到这里，想将凯悦里斯邀请回王城，可是凯悦里斯都拒绝了，我想这次凯悦里斯受伤，伊萨公爵应该不会放过这个劝说的机会的……”
瓦多里尔盯着雷格，眼光有些怪异的说道：“你的心倒真是仁慈。”
雷格苦笑，瓦多里尔所说的他又何尝不知道？
雷格手里丧生的人不少，可是这些人都是雷格的敌人，对付敌人雷格从来不会有任何的犹豫，这凯悦里斯却并不是雷格的敌人，在这次事件当中，他只不过充当着一个可怜的鱼饵的角色，雷格却实在是狠不下心来杀死这样一个值得尊敬的老人。
就算这次伊萨真的不来，那雷格也没有什么损失，再换一个方法就好了，实在不行，就进入王城刺杀也未尝不可，雷格现在进入了皇级，加上精通刺杀之术，堪称黑暗之中的王者。
只不过事情显然没有雷格预料的那么糟，在伊萨公爵接到凯悦里斯受伤被人打断了双腿的消息后，顿时勃然大怒，马上带着人离开了王城，向着西山镇而来。
只不过伊萨公爵却还是带了不少的人，除开剩下的三个王级强者近卫，还有十二个铁血卫，这些铁血卫每一个可都是进入了宗级的，在伊萨公爵遇到危险时候，这些人任何一个都会毫不犹豫的献出自己的生命，哪怕是为伊萨公爵争取一秒逃跑的时间。
伊萨公爵出行这样的事情，自然瞒不过有心人，八王子图雅斯第一时间的得到了这个消息。
“凯悦里斯居然被人打断了腿？”
图雅斯的眼光中已经有了两分笑意：“他的行事可真是天马行空啊，可是却非常的简单有效，相比伊萨公爵这次离开王城，有去无回了吧。”
穆达的眼睛中也有着毫不掩饰的赞赏：“他能在这么多人中找寻到最紧要的下手，的确不简单啊，原本我还担心伊萨公爵在城中，靠近王宫，要是有什么失手，恐怕就麻烦了，如今这伊萨公爵离开了王城，去了西山镇，就算刺杀不成，强攻也可以吧，想必他们也是这样打算的吧。”
图雅斯笑着点头道：“三个王级强者，十二个宗级强者，虽然实力很强，但是比起他们的实力却实在太弱，这引蛇出洞的计划的确很好，简单有效。”
穆达点点头道：“伊萨死后，必然朝中震动，殿下要做好应对一切的准备，包括甚至是陛下的问询。”
图雅斯面色一凛，点头道：“我会做好准备的。”
同时，在王城的另外一边，十一王子的府邸里，十一王子也同时的接到了伊萨公爵离开城到西山镇的消息。
十一王子看上去颇为清秀，笑起来的时候甚至能给人一种如沐春风的感觉，可是真正了解他的人，却才知道他的内在和他的表面完全是两个人。
截然相反的两个人。
如果要用个最恰当的形容词来说，那便是腹黑。
超级腹黑。
他可以笑着拉着你的手和你称兄道弟，但是反手之间便会将匕首插入你的脖子里去，他也可以和你折节相交，感动地你受不了，但是到最后你会发现怎么被卖的都不知道。
站在十一王子背后的是两个人，两个看上去一模一样的老头，应该是一对双胞胎兄弟。
十一王子背着双手，在屋子里来回的走了几趟，最后停了下来，目光落在了那两个老头身上，轻轻笑道：“伊萨公爵是我三王兄最大的靠山，这次忽然离开王城前往西山镇，你们觉得我有没有必要借此机会除去伊萨？”
两个老头对视一眼，右边那个老头裂开嘴巴一笑，眼光中露出了几分冷冷的杀意：“照我来说，只要是敌人，那就是要坚决的干掉的。”
十一王子笑着点点头，转过头盯着左边那个老头，笑道：“班塞尔先生，你觉得呢？”
左边叫班塞尔的老头，微微一笑，只是脸上那道刀疤却让他的笑容显得有两份阴森：“我觉得这个机会也很难得，我们不应该放过。”
十一王子点点头，拍拍手笑道：“好，既然两位和我的想法都不谋而合，那我们便计划一下，要怎么才能将这伊萨一举灭掉……”
停顿了一下，十一王子笑了起来：“目前朝中各位重臣中，卢凯公爵支持我，伊萨公爵支持三王兄，要是伊萨公爵一死，就以我手里的力量最为强大，看他们到时候怎么和我争！”
班塞尔皱了皱眉头道：“殿下不要忘记了还有八王子……”
十一王子摇摇头笑道：“我怎么会忘记我的八王兄，我可从来没有低看过他啊，别看他平时不吭声不出气的，他可背地里没有少努力啊，只不过他底子薄，总是难于争取到支持的人而已。”
“三王兄心狠手辣，但是对于我来说，却还更好对付一些，反而是那看上去循规蹈矩的八王兄，我反而还觉得有些棘手，如果他的背后也有人支持的话，我还真有些难办呢。”
班塞尔笑道：“既然殿下有考虑，那便是最好了，这次伊萨带了三个王级护卫和十二铁血卫，就让我们两兄弟带着几个王级强者前去办这件事情吧，管叫他有来无回。”
十一王子点点头，沉吟了一下道：“两位先生再带上三个王级强者吧，击杀伊萨公爵是目标，如果能将之全灭是最好，如果不能全灭，记得千万不要暴露身份，不要使用两位的成名绝技。”
班塞尔笑着点头道：“殿下放心吧，我们两人早绝隐大陆数十年，当初蒙皇后搭救后一直隐身幕后，恐怕没人能猜到我们的来历吧。”
十一王子笑着背起了双手：“小心点总是好的，虽然这次父王说没有标准，让我们放手而为，但是这等刺杀朝中重臣的事情，如果被别的人知道了，难免是一桩祸事，说不定反而将人都推到八王兄那边了。”
班塞尔裂开大嘴一笑，拱拱手道：“殿下，我们这就去了，管叫那伊萨公爵有去无回！”
班塞尔兄弟正要离开，十一王子忽然转过头叮嘱道：“你们路上一定要小心谨慎，这事说不得我的八王兄也会掺上一脚呢……”




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百四十一章 刺杀、强杀
今天临时出门，很晚才回来，一直到现在才赶完一章。
明天三章弥补，呃其实也就是今天了……。
---------------

西山镇。
雷格等人全部都已经潜藏在了西山镇远处的一个山峰上，金鳞则是呈现小鸟状态，站在一颗树梢上，它的鹰目视力可是非常霸道，此地距离西山镇虽然有很远的距离，但是它却能清楚的看见西山镇的一举一动，尤其是那条进入西山镇的必经之道，在它的眼中更是一览无遗。
不管是谁进入西山镇，都必然逃不过它的双眼。
这次行动，雷格为了确保安全，雷格、瓦多里尔、冰熊、郎伯一行四人，外加金鳞，五个皇级实力的强者，一旦刺杀失败或者出了意外情况，便强行击杀，当然，金鳞是不方便露面的，毕竟青竹山庄有一只厉害的魔兽，是很多人都知道的事情。
蔷薇夫人原本要准备来的，但是因为她总是戴着面具，不若雷格等人这般方便，反正众人实力也足够了，雷格和蔷薇夫人商量过后，干脆蔷薇夫人就留在青竹山庄，在众人行动的日子里，故意现现身，也好为自己制造一个不在场证据，至于自己等人，在青竹山庄中，原本就是经常闭关修炼的，几天不见完全正常。
雷格等人的等待并没有太久，负责望风的金鳞很快的便看到了那一群从空中飞来的人群。
伊萨公爵本身也有着宗级的实力，带在身边的三个王级近卫，还有十二铁血卫，都是宗级实力，都拥有飞翔的能力。
雷格微微的皱起了眉头，这群人这般飞着过来，如果直接的将凯悦里斯带着直接回王城的话，那还真有些麻烦呢。
自己好像算漏了这点呢……
不过雷格倒是并没有太过于惊慌，依照凯悦里斯的性格，恐怕是不会跟随他走的吧，而且此时天色已经快黑了，就算在着急，也不可能马上就走吧，毕竟那凯悦里斯只是断了腿而已，只要上了好药，要不了多久便会痊愈的。
伊萨公爵等人的到来，在整个西山镇上激起了不小的动静，毕竟西山镇只是一个比较偏僻的小镇，虽然也有着一些修行者，但是无非也就是一些最底层的，出现一个能飞翔的宗级强者恐怕已经够让人惊诧了，更何况如今忽然来了一大批。
看着伊萨公爵等人消失在了凯悦里斯的屋子里，雷格的心也一点点的悬了起来。
随着时间一点点的黑了下来，听着金鳞汇报它所看到的，雷格终于放下心来，因为凯悦里斯家的灯已经亮了起来，而跟随伊萨来的护卫们也都在旁边的房间里找地方准备留宿了。
西山镇上有一家旅馆，但是伊萨却并没有离开，雷格估摸着那伊萨应该是要在凯悦里斯家里留宿。
都是战场上经历过的老人，碰头在一起，肯定会有很多谈的，也或许伊萨想趁机再劝劝凯悦里斯，让他跟随自己进王城。
不管如何，伊萨总是留宿下来了。
雷格坐在一根树木的横枝上，轻轻的笑道：“伊萨留宿下来了，等他们睡觉了，我就行动，你们就留在这里，最好是不露面，我一旦得手，便会远遁直接回青竹山庄的。”
众人尽皆点头，也没有什么紧张的感觉，毕竟现在雷格的实力已经进入了皇级，而且精通潜行刺杀，伊萨的身边虽然有着不少的强者，但是对比雷格的实力，却也差了不少，就算刺杀失败，雷格逃走却也是绝对可以的。
众人先休息了一会儿，时间到了半夜之后，看着凯悦里斯家里的灯已经熄灭许久，想必伊萨公爵等人也已经睡觉了。
雷格站起了身子，舒展了下筋骨，对着其他人说道：“我这就去了。”
郎伯点点头：“自己小心，安全第一。”
雷格点点头，身子很快的便隐入了黑暗之中，向着南山镇摸了过去。
他并没有用飞行的，而是直接在地面上奔行，虽然是在奔行，但是借助黑暗的掩护，他的身上也仿佛有着淡淡的黑气，整个人仿佛就是黑夜的一部分，根本无法区分开来。
恐怕就算雷格站在那里不动，有人就站在他面前几米，估计都无法看到雷格，毕竟雷格带着炼神护腕，还收敛了气息，整个人就像是一块没有生命气息的石头一样。
山峰的位置距离南山镇有点远，但是雷格还是很快的就到达了南山镇，摸到了凯悦里斯住所的附近了。
凯悦里斯的家里的布局什么的，雷格早就了解的一清二楚，而且他早就考虑过自己的刺杀线路。
三个王级强者只有一个在睡觉，其他两个却是在守夜，想必他们也是轮换休息的，毕竟王级强者可不是普通人可以比拟的，他们就算三两天不睡觉也会精神奕奕，正常情况下，他们只需要短短的时间休息，就可以让人精神百倍。
雷格看不到他们的人，但是他们身上的气息波动却暴露了他们的位置。
两个王级强者一前一后的守护着凯悦里斯的房屋，另外那个王级强者却是在距离凯悦里斯的房子不远的旅馆里休息，这短短的距离，以王级强者飞行的速度，只是一眨眼的时间便可以跨越。
十二个铁血卫也有八个分别的处于房屋的各个位置，可以说凯悦里斯的房屋已经被这些人围的滴水不漏。
雷格躲在一个房屋墙角的阴影里，微微的眯着眼睛打量着前方的房屋，心中估量着自己应该怎么进行刺杀行动。
屋子里的凯悦里斯和伊萨公爵都已经睡下，凯悦里斯的屋子有两个房间，此时两个房间里都各自的睡着一个人，显然客房里睡的便是伊萨公爵。
因为客房里传来了明显的打鼾声，而在八王子图雅斯提供的资料里，有明确说明伊萨公爵有打鼾的习惯的。
雷格并没有准备潜入屋子进行刺杀，虽然雷格的实力很强，强过这里任何一个人，但是这里的人毕竟都是王级强者和宗级强者，而且人数很多，每个人之间的距离也不远，自己想要从他们眼皮子下面潜入到房间里进行刺杀，那还是不大可能的事情。
雷格准备用弓箭刺杀。
雷格早已经预想过伊萨公爵来留宿的问题，不管是唯一的旅馆，还是凯悦里斯家里的房间，包括主卧和客卧，雷格早都观察好了角度，也早就找好了最好进行刺杀的地点。
窗户等位置便是箭支飞入的位置，虽然窗户是关着的，但是那对于包裹着斗气的箭支根本产生不了丝毫的阻碍。
雷格已经为自己重新打造了一把乌黑的长弓，这弓并没有镶嵌任何魔晶，浑身乌黑，就连弓弦也都被雷格做过特殊的处理，整个弓拿在手里，也不会有丝毫的发光或者引人注意的地方，一如黑夜。
特尔兽的筋制作的弓弦，让这张弓的杀伤力超级巨大，射出的箭又快又稳，雷格躲在黑暗中，光是凭借鼾声和吸气、心脏跳动等细微的变化，便能清晰无比的感知到伊萨公爵的准确位置，闭着眼睛都能射出准确无比的箭。
雷格悄然的摸到了一个早看好的位置后，悄悄的从空间戒指中拿出了那张乌黑的巨弓，又拿出了一根长长的铁箭。
雷格举起了巨弓，铁箭也搭上了弓，就在雷格的右手刚刚拉住弓弦，准备用力的时候，却忽然的若有所感的停了下来，转而向着上方看去。
几股气息在迅速的靠近，只是眨眼间就已经来到了凯悦里斯的房屋上空。
雷格心中有些骇然，因为那几股气息非常强大，尤其是其中两股气息，更是让人有些发毛。
皇级强者！
这两股强大的气息绝对是皇级强者，而其他的几股却也至少是王级强者。
忽然出现的两个皇级强者，还有几名王级强者……他们是谁？
雷格心中疑惑不已，收了手里的巨弓，身子悄然的向着后方退去，此时如果出手，肯定会被那两名皇级强者锁定。
倒不如先躲远一点，看看这些人到底是要干什么的……
强悍的气息惊动了守护在凯悦里斯房子周围的一干强者，于此同时，在旅馆中休息的那名王级强者和其他四名宗级强者也飞了出来，一名王级强者窜入了屋子中，其他的人则同时的飞了起来，向着那群人迎了上去。
“你们是什么人？”
一名铁血卫大声的喝问道，手里的武器已经出鞘，戒备无比的看着面前这群浑身都蒙在黑布里的不速之客。
来的人冷哼了一声，却并没有说任何话，只是挥了挥手，带着身后的数人就向着下方冲了过来。
“保护公爵大人撤退！”
一名铁血卫大声的吼叫道，手持长剑向着当先扑下来的一名蒙面人，那名蒙面人根本就没有亮出武器，随手一掌，汹涌的斗气顿时咆哮而出，势如破竹的打在了这名宗级实力的铁血卫胸口。
铁血卫的胸口顿时完全的塌陷了下去，整个人的胸腔仿佛都碎裂成了一团肉酱，看上去惨烈无比。
躲在远处的雷格大吃一惊，这忽然来的一群蒙面人出手就是杀招，显然是要对伊萨公爵不利的，想不到除开自己等人以外，居然还有人要对伊萨下手？
八王子这边肯定是不会派别人来的，更何况八王子手下只有一个穆达是皇级强者，伊萨是三王子的支持者，三王子自然也不会派人来对付伊萨，难道这些人是十一王子的人？
杀了伊萨，让三王子失去最大的支持者，难道十一王子也打着同样的主意？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百四十二章 借刀杀人
雷格很想用魔晶以及特殊的仪器将这个场景记录下来，如果能记录下来的话，以后难保不是一个对付十一王子的利器，虽然这些人都蒙着面，但是如此明目张胆的动手，斗气魔法之间或多或少都会流露一些破绽的，在以后八王子和十一王子的争斗中，如果在关键的时候抖露出来，说不定能具备一下翻盘的能力。
可惜的是那个特殊的仪器，雷格手里并没有，而且就算有，也不可能在如此近的距离里施展，毕竟那可是两个皇级强者，一点点的魔力波动都会引起他们的注意的，而要进行记录那可不是瞬间的事情，对方不会给自己这个机会的。
虽然有些遗憾，但是雷格却还是颇为高兴，毕竟杀伊萨公爵自己不用出手了，即便以后此事曝光，也扯不到自己的身上，也牵扯不到八王子图雅斯的身上，但是效果却是同样达到的。
借刀杀人而已。
自己要的只是伊萨死而已，至于谁杀死，没有太大的区别，那十一王子也不会傻到去宣扬是自己的人动的手。
就算这些人不是十一王子的人，那也没关系。
窜入房间里的王级强者已经一把将床上睡着刚刚睁开眼睛的伊萨提了起来，情况危急，也顾不得许多了，抓住伊萨，这王级强者猛然的破墙而出，便要向着远方逃去。
领头的一个黑衣人冷冷的大笑：“想逃，哪那么容易，留下来吧。”
一掌劈出，顿时将冲向自己的一群人给冲的东倒西歪，而他自己却已经身子一闪，就已经出现在了那名抓着伊萨的王级强者背后，一拳凌空捣出。
斗气如同平地刮起十二级飓风，猛然的向着那名王级强者扑了过去。
“怎么回事？”
山峰上，等待着雷格的众人几乎同时发现了镇上的一样，郎伯猛然的站了起来，诧异的说道：“为何忽然会有如此强烈的气息，这分明已经是进入皇级的强者，还是两个……”
瓦多里尔也惊讶的说道：“难道是伊萨公爵的援兵？”
郎伯摇摇头道：“不是，这些人已经和伊萨的人战斗起来了，雷格似乎并没有出手。”
瓦多里尔更是惊讶的说道：“难道这忽然出现的一波人也是要击杀伊萨的？”
郎伯脸上露出了几分古怪的神色，轻轻的点头道：“我觉得是这样的，否则的话，怎么会和他们战斗起来……”
瓦多里尔一想也对，毕竟伊萨身边的人可也都是高手，这忽然出现的人二话不说就进行攻击，肯定是想刺杀伊萨了。
“这还真是有些让人惊奇呢，想杀伊萨的人看来不止我们呢！”
冰熊忽然开口道：“伊萨是支持三王子的，那这出现袭杀伊萨的就是十一王子的人吧。”
郎伯忽然笑道：“谁知道呢，不过对于我们来说，却是好事。”
瓦多里尔感应着远方那强大的气息，忽然说道：“对方有两个皇级强者，伊萨绝对逃不掉的，可是我们要不要出手，对付那波忽然出现的杀手呢，如果真的是十一王子的人，我们干掉他们，对他也是一个重大的打击，伊萨死了，可谓一石二鸟。”
郎伯摇摇头道：“这个办法是不错，我们人数也比他们多，但是那两股气息都很强，显然已经是皇级后期的实力了，我们纵然人多一点，但是却也不可能留的下他们的，毕竟现在我们和他们还有这么远的距离，稍有动静，他们便会逃走了，我们也不可能追的上，反而说不定会暴露我们。”
瓦多里尔有些遗憾的点点头，郎伯说的的确是一个问题，进入到皇级后，想要打败或许问题不大，但是想要彻底的杀死，那实在是太难了，毕竟皇级强者如果拼了老命的逃窜，那可不是一般人能追上的，死在众人手里的皇级强者，那可都是有着各种原因，重重包围的。
雷格躲在黑暗中，眼睁睁的看着那皇级强者冲上去，仅仅用了一拳就破掉了王级强者的防御，将他打的吐血，在对方还没有来得及做出任何的反应时，第二拳已经发出。
这一拳比之第一拳还要猛烈，那提着伊萨的王级强者，眼见又是一拳袭来，知道自己已经没有任何活路，大吼一声，双手全力一扔，竟然将伊萨给大力的扔了出去。
“逃！”
这王级强者才吼出这个字，身子就已经被那如同飓风一般的斗气给击中，身子顿时爆裂开来，化作了漫天的血水，肉末，撒落在空中。
雷格心中大是骇然，这人的实力很高，竟然已经不在冰熊等人之下，显然已经是皇级后期的强者了。
如果他们是十一王子手下的人，那恐怕最后还会有一场大仗。
毕竟这些人可都是十一王子的底牌，虽然没有任何权势，但是实力到了他们这个地步，已经可以改变很多事情，尤其是在王位继承人并没有真正确立，鸿蒙剑派、圣火门以及宫中强者并不会参与到他们的争斗当中。
伊萨也是宗级强者，被护卫一扔，在空中顿时展开了斗灵之翼，向着外面急速的逃去，可惜的是，他的实力和那个追杀他的黑衣人实在相差太远。
那黑衣人再次凌空一拳击出，那斗气像是撕裂了空间，形成了一溜白色的气浪，以超越音速的速度击中了伊萨的背后。
伊萨甚至没来得及发出半声惨叫，就化作了漫天的残渣。
看着伊萨身死，雷格心中松了一口气，不管如此，伊萨死了，而且和自己一点关系都没有，这件事情总归是一个好事。
只是不知道这群人会不会将伊萨的护卫全部杀死？
看着伊萨死了，雷格反而并不希望伊萨能将这群人全部杀死了，他们活着回去将此事传播开去，对自己等人都有好处。
“公爵大人！”
看着伊萨被一拳轰爆，剩下的人眼睛全部都红了，齐声发出一声悲惨的呼叫。
“四散逃走！”
剩下的两名王级强者中，一个猛然的调转身子，向着后方逃去，同时大声的叫道。
这些人无一不是百战精英，看到伊萨一死，虽然都想为伊萨报仇，但是却也清楚的知道自己等人和对方相差实力太多了，如果留下来只是徒劳送死，还不如活着回去，将这里发生的事情禀告国王陛下，说不定国王陛下震怒之下，彻查此事，可能还能为伊萨公爵报仇……
所有的人全部的向着四面逃跑而出，那黑衣人哈哈一笑道：“你们还想逃吗，别做梦了，全部杀死，一个不留！”
几条人影分别的向着四面射去，开始追杀着这些护卫。
两个皇级强者更是一人一个追向了两名王级强者，其他的几位王级强者则追向了剩下不多的几名宗级铁血卫。
雷格心中一动，这些人实力相差太多，恐怕根本难以逃出这些人的追杀，不如自己在暗中帮帮忙？
心念一动，雷格身子已经如同一缕青烟一般的窜了出去，在黑夜里无声无息的向着一名黑衣王级强者追了过去。
雷格此时的潜行术已经到了极致，紧紧的跟随在那名王级强者的背后不远处，那名王级强者竟然丝毫的没有发觉。
飞行的速度很快，加上众人逃亡的方向都不一样，雷格倒是不担心那两名皇级强者能这么快的回返。
一边追着前方的两人，雷格心中忽然闪过一个更好的主意。
这群人不是蒙面行刺吗，肯定是见不得光的，如果自己趁机杀死这个王级强者，然后任由这个逃命的宗级强者将这王级强者的尸体带回去，说不定会起到大作用。
如果这个人的身份恰好能被追查出来，又真的如同自己猜想的是十一王子阵营里的人，那对于十一王子可是一个巨大的打击，三王子又失去了伊萨的支持，八王子就算不能一举拿下，势必也能借此机会势力大涨。
如果图雅斯都不能把握住这样的机会，那他也别争什么王位，早些放弃当一个安稳太平王爷算了。
那名宗级铁血卫一路逃窜，却被王级强者逐渐的逼近，心中已经充满了绝望，知晓对方不会放过自己逃走的，干脆心中一横，转过身来，势若疯虎的向着王级强者扑了过去。
那王级强者虽然实力颇强，但是对上拼命的宗级强者，一时间却也奈何不了对方，而就在这时雷格却已经悄无声息的来到了两人交战的下方。
举起了乌黑的大弓，雷格躲藏在一个黑暗角落，缓缓的拉开了大弓，这样操作的话才不会被对方察觉到。
宗级铁血卫全靠着心中一股拼命的血气之勇，几招过后，气势泄了很多，那王级强者冷笑几分，就要施展杀手，铁血卫手里长剑拼命刺出，浑然不顾对方的攻击，想要和对方同归于尽。
也就在同时，雷格手里的长箭猛然的离开了弓弦，如同索命的死神，化作了一溜黑影，瞬间的出现在了王级强者的身前。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百四十三章 风暴前夕
雷格的出手无声无息，甚至那根铁箭都是经过特殊打造并且用很特殊的魔法处理过的，一旦射出，不但速度惊人，更恐怖的是几乎无声无息。
雷格在最后一刹那间才将斗气灌注入了铁箭，只是一瞬间那铁箭就已经来到了王级强者的胸前，那王级强者才刚发现不对劲，那根铁箭已经击中了他的心窝位置。
狠狠的刺了进去。
箭上面附带着的强烈斗气，瞬间的爆裂开来，让这个王级强者心窝位置完全的爆裂了开来，他甚至没来得及看一眼到底是谁突袭自己，生命就已经离开了他的躯体。
雷格一箭得手，身子已经猛然的隐入了黑暗之中，他并不打算和这个劫后余生的宗级铁血卫碰头。
那铁血卫的长剑狠狠的刺入了已经死亡的王级强者身上，而王级强者的攻击却已经变得无力而落空，铁血卫一喜，还以为对方出现了差错，可是看到对方爆裂的胸口，这才醒悟过来，有人在暗中帮了自己。
看着从自己的长剑上滑落而向着下方掉落的王级强者尸体，铁血卫脸上露出了毫不掩饰的震惊，这个王级强者竟然被人家一招干掉了，甚至连谁出的手都不知道？
这暗中出手的人到底是谁，为何要帮自己？
定了定神，这名铁血卫压低了声音恭敬的问道：“请问是哪位前辈出手相救？”
雷格此时已经离开了不远的距离，看着这名铁血卫发话，想了想回答道：“老夫来晚了一步，却不想伊萨已经死了，这名杀手已死，你带他回去，看看是否能追查出到底是谁刺杀伊萨，为他报仇！”
雷格故意变了嗓音说话，自己的声音听上去苍老无比，还轻轻的低叹了一声，带着几分苍凉之意。
那铁血卫听到雷格的话，脸上露出了两分惊喜，沉声问道：“还请前辈告知大名？”
“名字不谈也罢，我和那伊萨有过几分交情……你还不速速离去，难道还想留在这里等他们来杀你吗？”
雷格的后半句猛然变得严厉无比，带着毫不掩饰的威严，那铁血卫一惊，虽然有心打探这人的来历，但是却也不敢再问，更何况这人说的也不错，要是后面的人追杀上来，恐怕自己也难逃一死，自己死了也不要紧，到底是谁杀死伊萨的却就成了秘密了。
飞身而下，抓起那个已经死亡的王级强者，冲着雷格所在的方向恭敬的一礼后，飞快的离去了。
雷格看着这铁血卫离去，脸上露出了两分笑容，恐怕这回够他们忙活一阵了吧。
雷格并没有就此离去，他又飞快的潜回了镇子不远的地方，却看到凯悦里斯已经杵着拐杖出来了，脸色悲戚的看着一地的碎肉。
雷格又在暗中等候了半晌，却并没有发现任何回返的人手，知道这些人恐怕是早就约好的，也不会再回到这里了，毕竟这里是一个小镇，上面还是有不少人的，除非他们准备把这里的人全部灭掉，他们都蒙着脸面，来去如风，从出现到击杀伊萨再追杀其他人消失，也不过几个眨眼间的事情，小镇上根本就没人注意到，再说就算真注意到，全身蒙面的他们也不用担心这些人会认出什么。
既然他们不会来，那雷格也就再没有停顿的必要了，悄然的撤离到了郎伯等人的位置。
郎伯等人果然没有离开，他们都还悄悄的在这里潜伏着等待雷格。
如果雷格得手了，肯定他们就各自撤退，但是现在事情发生了变化，雷格也没有出手，他们自然不会离开，毕竟刚才可是出现了两个皇级强者。
“走吧，先离开这里。”
雷格并没有多话，径直的对着众人摆摆手，一行人全部的飞上了金鳞的背上，金鳞急速的飞起，直接的冲入了数千米的高空，然后迅速的向着远处飞去。
雷格将刚才看到的和自己所做的事情全部的告诉了众人，众人虽然都基本猜到，但是如今听到证实，又确认伊萨死亡，都还是有些高兴。
“雷格，你这招不错啊，完全的借刀杀人，如果那人被查出身份，那就更好了。”
雷格笑笑，却又摇摇头道：“虽然我也是这样想的，但是这样的机会不大，那些人能被派出来进行刺杀任务，恐怕应该很少有人能认出来。”
郎伯笑笑道：“那也不一定，毕竟死的可是一个王级强者，如果这事捅到了国王罗德加那里，严加追查的话，这人的身份恐怕肯定是能查出来的，只是很可能查不出他所效力对象，也就是说挖不出幕后黑手，毕竟几个王子麾下的人物大多都是隐姓埋名的。”
雷格点点头，但是却也无所谓的说道：“反正现在我们的任务完成了，而且还不是我们下的手，我们就看热闹好了。”
瓦多里尔忽然有些担忧的问道：“我们有没有必要先通知一声图格斯，因为图格斯肯定认为刺杀者是我们，刺杀者还死了一个王级强者……他会不会露出什么端倪？”
雷格摇摇头道：“他不会那么笨的，我都给他说过我会进行刺杀，绝对不会进行强攻的，再说我们这边皇级强者那么多，真要动手，也不会带着三个王级强者……如果这点他都稳不住，那也太让人失望了。”
郎伯看着瓦多里尔笑道：“你也是皇族中人，你难道还不知道这些人的心一个比一个城府深吗，想要问鼎王位，没点城府没点手段怎么行，那图雅斯虽然看上去稚嫩了一点，但是却还是颇有手段的。”
“如果他仔细思考的话，肯定会想到那个击杀了王级强者的神秘人就是我，或者是我们的人。”雷格笑道：“他身边有个叫穆达的强者，智慧也很高，很有计谋，是他的军师，他肯定能明白局势的，只不过今天晚上的事情，还是要给图雅斯说一声。”
“那我们现在是直接回青竹山庄吗？”
“是的，回山庄，装作什么都没发生过。”
雷格等人径直的回青竹山庄，而整个王城却已经暗波涌动。
凯悦里斯虽然隐居在西山镇，但是却也认识很多王城中的大官贵人，他第一时间的让小镇上的一个佣兵去王城求救。
虽然此时是夜晚，王城已经关闭，但是公爵遇刺身亡，这等大事，却已经足够惊动每一个人，包括国王陛下了。
小佣兵骑着快马，一路奔驰，天色还没有亮就已经赶到了王城脚下，叫伊萨公爵遇刺身亡的消息传进了王城。
伊萨公爵府邸顿时陷入了无尽的恐慌和愤怒当中，伊萨公爵的第五子正好休假在家，听闻这消息后，带起了大量的人马奔赴西山镇，而伊萨公爵在西山镇遇刺的消息在第一时间如同长了翅膀一般，向着整个王城弥漫过去。
很多有权势的贵人都第一时间的开始琢磨起这件事情所会带来的变化，也都在揣测明天朝中将会爆发如何的惊涛骇浪，而自己又该如何自处？
伊萨公爵早不死，晚不死，却偏偏在这三位王子权利斗争的开初死掉，这不得不让很多心中都有着同样一个疑问。
难道是几位王子的斗争，让他们对伊萨下了黑手？
毕竟伊萨公开支持三王子的事情，世人皆知。
宫内，三王子、三王子的母亲也就是二皇后，也都在第一时间接到了这个噩耗。
三王子穿着睡衣，从一个宠姬的床上爬了起来，脸色铁青的问道：“知道是什么人干的吗？”
前来汇报消息的是常呆在三王子身边的卡杜拉，摇摇头道：“传来消息的人是凯悦里斯派来的，据说战斗结束的很快，凯悦里斯双腿断掉，等到他出来的时候，早已经没有一个活人，也没有一个刺杀者的身影。”
三王子心乱如麻，一巴掌拍到桌子上，那桌子顿时完全的散裂开来：“西山镇这么多人，难道就没有一个人看到吗？”
卡杜拉摇摇头道：“出手的人很凶狠，从出现到杀死伊萨公爵，只不过几个眨眼的时间……当场死了数个铁血卫的宗级强者和一个王级强者，那王级强者浑身爆裂，我怀疑出手的人是皇级强者，而且可能还不止一个人……”
三王子来回的走了几步，眉宇之间全是杀气：“三个王级强者，十二个宗级强者，难道一个都没有逃回来吗？”
“到目前为止，没有任何他们的踪迹，恐怕已经全部遇害了。”
“好毒辣的手段，你觉得是谁下的手？”
看着死死盯着自己的三王子，卡杜拉小心的回答道：“我觉得八王子和十一王子的嫌疑最大，谁都知道伊萨公爵是支持殿下你的，伊萨公爵一死，殿下便失去了最大的支持……”
三王子近乎暴怒的喝道：“难道他死了，我们家族中就没人了吗？”
卡杜拉摇摇头道：“虽然都是一个家族，但是有伊萨公爵这棵大树在和不在的差别，那显然是根本不能相比的。”
三王子忽然冷静下来，眼光变得嗜血而愤怒：“我的两个好弟弟啊，我可真是低估你们了。”

PS：

晚些还有一章，继续写，但是可能会稍晚一些……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百四十四章 刺杀者的暴露
王宫，飞鸾殿。
“给我查，一定要查出到底是谁干的！”
一名风韵犹存的美妇人脸色愤怒的大声叫道：“如果被我查出来是谁干的，我一定要让他死！”
“二皇后请息怒。”
站在美妇人身边的一名白发老妪恭敬无比的劝道：“伊萨公爵忽然遭遇刺杀，而且在这之前凯悦里斯却被人打断双腿，我觉得这一切都是阴谋，为了引诱伊萨公爵离开王城方便刺杀……这显然是明显针对伊萨公爵的手段，而在这个时候，最大的嫌疑人自然是十一王子和八王子两个人，因为伊萨公爵是支持三王子殿下登基为王的……”
二皇后古拉丽丝握紧了自己的拳头：“那两个小子，真的有这么大的胆子？”
白发老妪恭敬的回答道：“为了当上帝王，还有什么不敢做的呢，当上帝王，一切万事皆无忧，自此之后大权在手，天下我有，可是如果竞争失败，恐怕轻则丧权被禁，重则被诛杀……”
“现在公爵府那边有什么动静？”
白发老妪恭敬的回答道：“二皇后的五哥巴度正好在家，已经带人前往西山镇了。”
“天亮宫门开了之后，准备一下，我要去一趟公爵府。”
白发老妪点点头：“是，我这就去准备。”
八王子府邸。
“伊萨公爵死了？”
图雅斯兴奋的用手砸在桌上，开心的笑道：“伊萨一死，三王兄失去了最得力的支持者，这下好了，恐怕三王兄现在正暴跳如雷吧。”
看着坐在桌子另外一边的穆达，图雅斯笑道：“雷格的动作真快……”
穆达缓缓摇头：“这件事情恐怕未必是雷格做的。”
图雅斯脸上的笑容猛然凝固：“什么，不是雷格做的？”
穆达肯定的点点头道：“雷格曾经给我们说过，他会进行刺杀伊萨，但是我们现在得到的消息是伊萨住在凯悦里斯的家里，却是被人强行击杀，而且他的护卫全灭，这等粗暴的行为，我觉得不像是雷格的风格。”
图雅斯有些疑惑的说道：“或许雷格发现他们防守很严密，无法进行刺杀，所以采取的强行突破击杀呢？”
穆达摇摇头道：“的确有这个可能，但是我总觉得不太像雷格的行事风格，这件事情殿下要小心，如果这件事情不是雷格做的，那恐怕出手的必然是十一王子了，我们能察觉到伊萨离开是一个机会，他也同样也察觉到。”
图雅斯慎重的点点头道：“我明白了，那我们等待雷格的消息，看看他是怎么说的。”
穆达点点头道：“不管是否雷格做的，殿下你的做法都是一样，就是和自己完全没关系，你该做什么就做什么，不要有任何的顾忌……”
图雅斯点点头：“我明白的。”
得到消息的自然还有国王陛下罗德加，他几乎是在第一时间就得到了伊萨公爵被刺身亡的消息。
“破天，你怎么看？”
破天轻轻的叹息一声：“王位之争的结果。”
罗德加脸上并没有什么愤怒的表情，哦了一声，似乎还想确认一番一般的问道：“你的意思是八王子或者十一王子对伊萨下的手？”
破天目光平静的看在罗德加脸上：“是，或者不是，这答案对于你重要吗？”
罗德加脸上流露出几分淡淡的笑意：“你倒是挺了解我的。”
破天盯着罗德加轻轻的叹道：“帝王权术，我虽非帝王，可是却也并不是笨蛋，伊萨公爵、二皇后、三王子一方盘根错节的势力，恐怕陛下早就有所不满了吧，那二皇后更是在几十年前就开始布置，开始培养势力……”
罗德加冷冷的笑道：“他们都当我是瞎子，殊不知他们的一举一动全部都在我掌握之中，如今我既然要退位，虽然我并不眷念皇位，却也不想我烈日帝国的江山败落下去，选出一个适合当帝王的儿子继承王位，那也是必须的结果，或许手段是残忍了一点，但是这种事情，自古以来都是这样的。”
“每一个帝王的上台，都会带来巨大的变化，不管他们三个，到底谁最后当上国王，其他两系必然都会遭到毁灭性的打击，就像是熬制毒虫一般，只能剩下最厉害的那只，那才是毒虫之王。”
破天轻轻的摇摇头，显然对罗德加的观点并不认同：“伊萨公爵毕竟对烈日王朝还是有着巨大的贡献，难道这事情你真的不管？”
“管？我当然要管！”
罗德加的脸上露出了几分淡淡的笑意：“既然有本事对伊萨下手，那自然也要有本事让纸包得住火，如果被我查出来了，那就算他自己本事太差，该怎么办就怎么办。”
破天有些诧异的看了一眼罗德加，显然没想到罗德加会给出这样一个答案。
“陛下，你觉得会是谁下的手？”
罗德加笑着摇摇头道：“我并不是神仙，这种事情我还真不知道，明天我派人去查，看能不能查到……不过我不得不说，动手的人胆子很大，显然是已经破釜沉舟了。”
伊萨公爵的第五子巴度带着人很快的到达了西山镇，当看着被收敛在一起的死尸时，巴度那张国字脸上露出了掩饰不住的悲伤和愤怒。
凯悦里斯坐在门口的台阶上，身边是两根拐棍，看着巴度，竭力的杵着拐棍想要站起来，巴度迎上去：“凯悦里斯叔叔，你就不要起来了，坐着就行。”
凯悦里斯叹道：“是我对不起伊萨，如果不是来看我，他或许就不会死了。”
巴度看着一脸懊悔的凯悦里斯，虽然心中悲痛，但是他也看出来了这是一个完整的对付父亲的阴谋：“凯悦里斯叔叔，你不用自责，想必打断你腿的人也是蓄意的，为的就是引我父亲到来再行刺杀，即便叔叔你不在这里，他们也会想到别的办法引我父亲离开王城的……”
微微停顿了一下，巴度盯着凯悦里斯一脸期盼的问道：“凯悦里斯叔叔，你知道凶手是谁吗？”
凯悦里斯颓然的摇摇头道：“我不知道，我因为双腿都断了，一直都在床上，等我挣扎着出来的时候，所有人都死了，凶手也走的一干二净，不过我知道他们是追杀伊萨的护卫去了……”
听完凯悦里斯详细的讲述，巴度又叫士兵挨家挨户的去询问，看是否会有其他的人发现异常，只是很可惜，所有人都在睡梦中或者家中，事情发生的太快，根本就没有人看到这些人，只不过有部分人听到了打斗声和说话声而已，这凯悦里斯都说过。
“如果父亲的护卫有逃走的就好了，他们是最可能知道凶手是什么人的……”
收拾好一切，巴度踏上了回王城的路，凯悦里斯也被请回了王城，这次凯悦里斯没有拒绝，因为自己连累了伊萨的死亡，这让凯悦里斯非常自责，他也想最后再送伊萨一程。
就在巴度的队伍经过一个峡谷的时候，一个身影从一个极为不容易被发现的山洞中冲了出来，径直的来到了巴度等人的身前，砰然跪下。
巴度定睛一看，大吃一惊，跪在面前的赫然是父亲的十二铁血卫之一！
“巴度将军，属下该死，没有保护好公爵大人！”
巴度飞身下马，红着眼睛，一把将那铁血卫抓了起来：“你逃出了他们的追杀，你告诉我，到底是谁杀了父亲？”
那名铁血卫指了指自己放在地上的一具尸体：“我也不知道他们是谁，但是他们中的一个追杀我，眼见要杀死我，却忽然有人放了一箭，袭杀了他……”
巴度眼睛大睁，落在了地下那个浑身黑衣的尸体身上：“你说这个人是刺杀者之一？”
“是的！”
这名铁血卫将昨天晚上的事情详细的讲了一遍，包括后来被神秘人所救的过程，在被救了之后，这名铁衣卫并没有直接的赶回王城，他深知自己带着一个尸体，说不定别人还在等着自己回去呢，他虽然悲愤莫名，但是却是在一个偏僻的山洞躲了起来。
西山镇作为出事的地点，肯定会有其他人前往查看，所以他就一直等待着，因为巴度等人来的时候是黑暗之中，他也不敢贸然靠近，生怕出错，而让唯一可能帮伊萨报仇的刺客尸体弄掉了，所以一直等到天明，清楚的看到是巴度带队归来后，这才出现。
巴度仔细的询问那个神秘人，可是却也问不出任何答案来，巴度也想不起自己的父亲什么时候还有一个如此厉害的朋友。
看着地面那具已经被揭开了面巾，露出了一名老者面孔的尸体，巴度盯着铁血卫问道：“你说他是一名王级强者？”
仅存的铁血卫肯定的点头道：“我和他交过手，的确是王级强者，刺客一共五人，其中有两人的气息尤其强大，应该是皇级强者，其他三人应该都是王级强者，这个人就是三个人中的一个。”
面孔很陌生，巴顿并没有见过，但是他却并没有灰心丧气，王级强者多少都会被人知道的，只要加大搜查力度，说不定会查出这人的身份，再查出背后的人，只是这事必须需要陛下的帮忙才行。
巴度想到这里，扬了扬手里的马鞭，指着那具尸体：“带上尸体，回王城，上王宫！”

PS：

第三章送上，小八求红票票。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百四十五章 安安归来
伊萨公爵的死亡，在整个烈日帝国都掀起了惊天骇浪。
图雅斯在得知刺杀者竟然死了一个王级强者时，也的确吃了一惊，和穆达商量之后，也确定死人肯定不会是庆祝山庄的人。
其一，雷格不大可能带着王级强者去刺杀伊萨，其二，如果真的出了事，雷格肯定会第一时间通知他，商量善后的事情。
相较于三王子的暴怒、八王子的忐忑，十一王子却是非常的恐慌。
死的那个王级强者是他阵营里的人，他实在没想到刺杀不成，竟然还死了一个王级强者，而这个王级强者的尸体竟然还被带到了王宫里！
班塞尔兄弟和其他的人击杀了逃走的两个王级强者以及其他人后，到秘密商定的地方回合，却发现少了一人，顿时觉得不好，回头悄悄的找了一阵却一无所获，众人更是悄然的守候在王宫，却也没等候到任何可能回去报信的铁血卫。
虽然知道那王级强者的实力比之追杀的铁血卫要强很多，但是所有人都知道，这个人肯定是出事了。
十一王子大发雷霆，同时进行了一系列的弥补措施，要和此人撇清关系，不让人查到此人是自己的属下。
果不其然，第二天大殿之外，包括国王陛下罗德加都看到了死去的那个王级强者。
罗德加的目光在自己的三个儿子脸上扫来扫去，八王子心中无愧，更是镇定自若，十一王子表面镇定，心中却颇为恐慌。
“查！”
罗德加只说了一个字，但是口气中的严厉让谁都知道，这件事情绝对不会就这么结束的。
图雅斯回到了自己的府邸见到穆达后，颇为高兴，虽然十一王子对此事一如既往的平静，但是出于图雅斯看十一王子的表情眼光等，基本可以确定此事就是十一王子做的，如今这个王级强者暴露，如果能牵扯出他就更好了。
图雅斯心情大好，穆达问起今天的经过，得知那王级强者竟然是被人一击射穿心脏而死，顿时笑道：“看来这个出手杀死王级强者的人很可能就是雷格，他或许也到了西山镇准备刺杀，但是看到有其他人，他便将计就计，任由他们刺杀了伊萨，而他却杀死了其中一个王级强者，借刀杀人……”
图雅斯也想到了这个可能性，如今听穆达一说，对雷格更是有了几分佩服：“他果然心思慎密啊，如果能查出来那尸体的身份，十一王弟恐怕要头疼了。”
穆达笑道：“现在正是殿下你的机会，你要加紧活动，既然陛下都开口要查，想必也是真的要查下去的。”
图雅斯皱着眉头道：“你觉得我父王他是认真的吗？”
穆达想了想道：“我觉得应该是真的要查，这次伊萨公爵死亡，最大的嫌疑人便是殿下你和十一王子，陛下曾经说过，你们的竞争没有标准，显然也是不限制手段，如果谁对伊萨公爵动手，却又被查出来，自然也说明其能力不够……”
图雅斯笑道：“如果这样最好，只要能查到十一王弟的身上，那便足够，即便只是怀疑，那也已经足够了。”
雷格等人悄然的回到了青竹山庄，仿若对此事完全不知，各自修炼，暗中雷格却遣人将消息送给了图雅斯。
收到了雷格秘密传送进去的信息，图雅斯明白了整个事情的经过，惊喜的同时却也有些担忧，想不到这次出动的竟然有两个皇级强者，而且还是非常厉害的皇级强者。
只不过图雅斯在得到雷格的承诺帮助后，却也并不是特别担心，毕竟青竹山庄的实力，可是骇人听闻的，接连摧毁两个圣地而自身几乎没什么损伤，当然，这还是图雅斯印象中的资料，还不包括已经晋级成为九级魔兽的金鳞、晋级成皇级强者的蔷薇夫人和雷格。
雷格在给图雅斯的通信中，同时也给图雅斯另外一个任务，那就是搜集三王子以及十一王子身边势力的落脚点。
这些人中或许除开一两个实力高的会经常暗中跟随他们外，其他的势力是绝对不可能位于王城之中的，肯定都是在王城之外另有据点。
只要图雅斯能找到这些据点，那雷格等人就能将之完全摧毁，彻底的切掉这些人的私人势力，当然，这其中对于雷格等人最休戚相关的当然是雷音门的漏网之鱼康德那和海拉尔，一旦知道他们的消息，雷格自然不会放过他们。
雷格只是答应暗中帮助图雅斯，自然不会像穆达等人一般常伴随在他左右，只要图雅斯不离开王城，身边有穆达等人，其他等人也不可能对他进行直接刺杀，毕竟王宫之内高手众多，瞬息便至，到时候可能是刺杀不成，偷鸡不成蚀把米。
雷格的实力已经进入了皇级，战斗力惊人，除非遇到圣级强者，否则都可有一战之力。
伊萨公爵的死亡，引发了尤其是伊萨家族的巨大哗变，甚至在伊萨公爵率领的数十万军队中都引起了巨大变化，但是却并没有雷格等人预计的最坏情况，也就是反叛发生，伊萨的几个儿子也都分别担任要职，虽然心中愤怒，但是罗德加态度强硬的要追查，倒是让他们也能暂时接受。
那死亡的王级强者的身份也查了出来，是一个大陆上小有名气的门派宗主，派中只有这一个王级强者，再无其他强者，查到这个线索之后，继续追查却发现这个门派已经在数年前就已经消失，派中的弟子也尽皆不见，再追查下去，却听闻一些消息，那边是这个门派已经全体的投靠了一个大有势力的人，至于这个人是谁，却无人知道。
查到此步，案子却也成了悬案，虽然凶手的身份已经明了，但是他幕后到底是谁，却无法查出来。
就在众人以为案子就这样结束的时候，却又得到了一条消息，在数年前，曾经有人见到这位王级强者和十一王子曾经在王城最聚风花雪月盛名的飘雪轩里喝过酒。
这个消息一出现，顿时所有矛头全部指向了十一王子，十一王子焦头烂额，不过他毕竟经营很深，所有一切也早有准备，而且他也坦然承认，自己当初的确邀请过这个王级强者，想让他为自己效力，但是被他拒绝，还说他已经有效力的对象，只是没透露是谁。
因为没有真凭实据证明这个王级强者的确就是十一王子的属下，纵然千般怀疑，却也只有这样悬着。
不过即便是这个意料之外的小消息，已经让朝中很多人都对十一王子产生了巨大的怀疑，就连卢凯公爵都私下村问十一王子，此事到底是否他所为，十一王子自然坚持不认，说自己也是被人冤枉，说不定有人早知道自己和这个王级强者有过接触，所以故意派他去刺杀，然后杀死他，留下线索来陷害自己。
十一王子的这个说法的确也颇有道理，当初神秘出现的刺杀者，杀死了这个王级强者，到底这个神秘的刺杀者是谁，显然是一个很关键的问题，到底是真心帮忙伊萨，想借助这个尸体找寻凶手，还是故意杀死此人，误导众人？
三王子自然是不会干这事的，朝中众人一时间分为两派，争执不休……
因为伊萨公爵死亡的事情，朝中各人的态度也有了一些改变，加上杀手被认出和十一王子有过交集的消息一经确认后，八王子图雅斯便成了这个事件最大的赢家。
朗奥斯公爵和图雅斯暗中商谈多次之后，终于表示愿意支持八王子图雅斯，但是这份关系却并没有曝光出来，毕竟朗奥斯原本就对八王子颇为看好。
三王子的最大支持者伊萨死亡，虽然还有二皇后一脉不少人继续支持，外加伊萨的几个儿子也继续支持三王子，但是势力风头都还是大大的削弱。
八王子图雅斯暗中获利颇丰，俨然成为此事的最大赢家。
王城中的争斗，自然不关雷格的事情，雷格也不愿意牵扯进太多，他只是帮忙图雅斯做一些图雅斯能力之外，但是自己等人却有实力去做的事情，譬如杀人。
暂时来说，雷格并不介意为图雅斯充当一把暗中的刀，为他铲除对手身边的势力，至于朝中的事情，那还得图雅斯自己去忙活，毕竟朝中政事和雷格等人所行之事相差实在太大。
雷格安静的修炼，等候着图雅斯关于收集其他两名王子身边势力的消息，而青竹山庄却忽然来了一个人。
一个身穿紫衣，明眸皓齿的女孩子。
指名道姓的要见雷格。
雷格才说这一句话，那女孩子已经猛然的一步窜了上来，抓住了雷格的肩膀：“雷格，帮我，我找到我父母了。”
雷格诧异的看着这个神色有些慌张，眼光期待的看着自己的漂亮女孩子，诧异的问道：“你是……”
女孩子急急忙忙的叫道：“我是安安啊，紫龙安安，你忘记我了吗？”
雷格眼睛猛然睁大，盯着女孩子的双眼，惊喜的叫道：“你是安安？你可以变化人形了？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百四十六章 青龙密境
安安离开青竹山庄已经很久了，之前安安说只会离开一段时间，但是却一直没有回来，也没有任何的消息，如今忽然看到安安回来，雷格又怎么能惊喜？
“是的，我已经晋级九级了，所以能变幻人形。”
雷格还是第一次见到魔兽变身成人形，不由很是好奇的多看了两眼：“很是神奇呢，这个也是龙族独有的本事吧，金鳞也进入了九级魔兽，但是却只能缩小和隐藏气息，并不能变幻人形……”
安安点点头，重逢雷格她也非常的高兴，以后她就可以和大家生活在一起，而不用独自生活，她也会拥有朋友，拥有友谊。
想起刚才安安说的话，雷格回过神来，问道：“你刚说你找到父母了？”
安安欣喜的点点头，但是却又有些着急的说道：“我有了父母的消息，当年他们在生下我后，似乎被龙族至高无上的存在冰皇圣龙给紧急召集了，可是这一去却就再没有回来……”
雷格有些诧异的看着安安：“他们没有回来，那你的消息又是从哪里来的？”
安安平复了一下自己激动的心情，捋了捋自己有些混乱的思绪，这才回答道：“我碰到了一条紫龙前辈，是他告诉我的……”
雷格哦了一声，追问道：“那他有告诉你你的父母当初被召集到哪里去了吗，又是为何事而晋级召集呢？”
安安摇摇头道：“说是青龙渊，至于具体是什么事情，他也不清楚。”
“青龙渊？”雷格吃了一惊，诧异的说道：“如果我没有记错的话，那青龙渊是七大禁地之一，是龙族的聚居地，他们召集你的父母去那里干啥？”
说起青龙渊，雷格不由想起了另外一个地方，格莱尼曾经去过的青龙渊迷宫奇境，自己修行的神级水灵诀也是从那个迷宫奇境里带出来的，当初格莱尼在那里还遇见了一只黑龙，并且重创了他，后来黑龙招来了一群巨龙，格莱尼唯有逃跑。
想不到安安的父母竟然也被召去了青龙渊，也不知道是为什么事情，不知道和里面的迷宫奇境有没有什么区别……
“你去青龙渊看过了吗？”
雷格回过神来，开始详细的询问安安：“见到你父母了吗，你刚说让我帮你，是帮你做什么事情？”
安安点点头，眼光中流露出几分失望：“我去过了青龙渊，向那里的龙族询问我的父母，也确定了我的父母的确是在青龙渊，可是他们却说无法见到。”
雷格奇怪的看着安安道：“为何见不到呢，别的人去或许被敌视，可是你本身就是龙族啊，他们为何不让你见你父母。”
安安很是委屈的点头道：“是啊，我也这样想，我也这样问他们，他们被我缠的没有办法，最后才告诉我，我的父母虽然在青龙渊，但是却在一个很特殊的地方，无法出来和我相见，而且我也无法进去的，除非我能找到进去那个地方的钥匙。”
雷格心中一震，急忙问道：“什么地方？”
安安摇摇头道：“他们也没给我说的很清楚，就说那地方是龙族守护的圣地，是一个非常大的迷宫，存放着非常贵重的东西，想要进入其中，必须找到钥匙才行。”
迷宫！
难道是青龙渊的迷宫奇境？
雷格心中很是震惊，听安安这般描述，十有八九，便是那迷宫奇境，想不到安安的父母竟然会进入其中！
雷格震惊之余，却忽然想到一个问题，告诉安安她父母消息的龙族不是说想要进去必须找到钥匙才能进去的吗？
“那龙族说要找到钥匙才能进入，那你父母又是如何进去的？”
安安摇摇头，很是无奈的说道：“他们说父母都是被选中的龙族，所以才有资格进入圣地，他们进入并不是从那迷宫的大门进去的，而是从一个很特殊的禁制进去的，那个禁制只能进不能出，想进去再出来的话，就只有找到这个迷宫的真正入口还有打开入口的钥匙才行……”
听到安安如此一说，雷格已经基本肯定安安的父母就是在青龙密境迷宫里。
“我原本也想通过禁制进去找我父母，可是却被别的龙族制止，他们说我没有资格进入。”
雷格听到安安如此一说，也没有太多奇怪的感觉了，点点头安慰道：“安安，你不要着急，至少你现在已经知道了你父母的消息，至少你知道父母在哪里，你并不是孤单的一个人，他们当初那么匆忙的离开你，肯定也是发生了什么很大的大事，否则的话，又怎么会不来找你呢？”
安安那双大大的紫色眼睛中有了些许的泪光，如同星光闪闪，似乎随时都要化作星光坠落下来：“我想请你帮我找到那青龙渊迷宫的入口和钥匙，带我进去见我的父母，我想我的父母了。”
说道最后一句，安安再也忍不住心中的悲戚，放生的哭了起来。
雷格看着哭的伤心无比的安安，心中也不由升起了几分酸楚，微微犹豫了一下，雷格轻轻的伸出了手，轻轻的抚摸着安安的头发：“别哭，别哭，找到你父母，那是一个好消息，虽然还不能见面，但是我一定会想办法让你们见面的。”
安安被雷格这般抚摸了两下，再也忍不住一头扎进了雷格的怀抱，放声大哭起来。
雷格看着哭泣的如同悲伤的精灵一般的安安，心中暗自叹息了一声，作为从小便失去父母的他，又怎么会不明白安安心中的悲戚？
想了想，雷格决定告诉安安青龙密境图的事情，也让她不要那么悲伤。
“安安，你别哭，你所说的那个地方或许我也知道的，我目前已经收集到那个地方的地图的三张，只要我能找到剩下的地图，就能完全的找到那个密境的入口，说不定到时候你就可以见到你的父母了。”
安安猛然的从雷格的怀里抬起了头，两眼充满了泪光，但是更多的却是惊喜：“雷格，你说的是真的吗？”
雷格看左右无人，便将收集到的三张青龙渊密境图的从空间戒指里掏了出来，放在了桌上拼好：“你看，我没有骗你吧，这个地方在千年前也有一个人进去过的，我之所以知道这个地方也是因为他的讲述……”
安安惊喜的看着这张地图，忽然抬头说道：“你说的千年前进入过的可是格莱尼.道尔？”
雷格再次诧异的看着安安道：“你怎么知道的？”
或许是看到了这三张地图，安安的心情好了很多，擦了擦眼睛里的泪水道：“是那个巨龙告诉我的，他说我只要找到钥匙和入口就能进去那地方，而且那地方在接近千年之前也有一个人类进入过，这个人类是当时最强悍的人类，他的强大足以和黑龙媲美……我就猜那个人肯定是格莱尼.道尔了。”
雷格恍然大悟，原来是有龙族透露底细，当下肯定的点头道：“是的，当初格莱尼.道尔进入过那个青龙密境，而且我所修炼的神级斗气诀也是从那里面拿出来的，我想里面应该蕴藏着巨大的秘密，只要等我找到最后的地图，我们就去青龙渊。”
安安看着桌面上那还残缺的地图，有些担心的问道：“可是这还差地图呢，去哪里找呢？”
雷格一时间也不知道怎么回答安安，因为他也不知道去哪里找，能搜集到三块地图都是非常大的机缘了，一块是从一个根本不出名的小佣兵团身上找到的，一块又是从格莱尼的墓穴里找到，一块是从黑鲨剑派的拍卖会上拍买回来的，三个地方都是风马不相及的，也不知道自己以后还能不能找到最后的这块地图，甚至都不知道最后那部分地图到底是否还在……
看着安安那充满期待的眼睛，雷格诚挚的说道：“既然老天都让我找到了这三幅地图，我想一定也还能找到最后的残缺地图，就算真的找不到地图，我想龙族一定知道入口在哪里的，我们一定能想到办法见到你父母的，你们龙族的生命无比的漫长，你的父母肯定都还活着的，和他们相见只是时间早晚问题。”
安安看着雷格的眼光，逐渐的平静下来，最终缓缓的点头道：“恩，谢谢你，雷格。”
看着安安的眼光逐渐的平静下来，雷格轻轻的笑笑，拍了拍她的后背，放开了她，安安看着自己的眼泪浸湿了雷格胸前一大片，顿时有些不好意思的笑了起来。
“对不起哦，我把你的衣服都……”
雷格爽朗的笑笑：“哈哈，这有什么，你走的这段时间，我们可都很想你啊，如今你好不容易回来了，去见见大家吧，我想大家看到你的新摸样，一定会大吃一惊的。”
安安有些羞涩的垂下头：“我以后能住在青竹山庄里吗？”
雷格呵呵笑道：“能，怎么不能？你原本就是青竹山庄的一份子，青竹山庄便是你的家！”
PS；
小八求红票……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百四十七章 剿杀【祝情人节快乐】
安安的归来让青竹山庄的众人都由衷的高兴了一把，毕竟以后紫龙安安就可以同大家生活在一起了，再不像以前那般庞然大物的拘束。
更何况，安安这次回去成功的晋级九级，实力更是飞一般的猛涨，为青竹山庄再添巨大力量。
至此，青竹山庄的皇级强者或者达到媲美皇级强者实力的魔兽已经包括雷格、郎伯、瓦多里尔、蔷薇夫人、冰熊、巴达尔、安安和金鳞，整整八位！
八位皇级强者的实力，这份实力已经足以震惊整个大陆，毕竟在这个大陆上强者虽然很多，但是哪怕只是一个皇级强者都已经足够傲视天下的年代，拥有八个已经超过了任何一个势力！
假以时日，如果青竹山庄能再出一两位圣级强者，那真的是天下无人敢触碰其锋芒！
也只有到了如今，雷格乃至整个青竹山庄才真正的拥有了震撼人心的力量，也拥有了威势，不是谁都能看不起，也不是谁都能欺负！
王城的争斗依旧如火如荼，但是这并不关雷格的事情，所有的人都在安心的修炼着，修炼之余过着平常的生活。
这几个月反而是雷格最悠闲的时候，甚至他有时间陪着艾莎莉、米雪等人到缥缈峰上景色最好的地方去游览，去野餐烧烤。
他和艾莎莉、米雪以及蔷薇夫人的感情都在迅速升温，虽然都并没有真正的推倒，但是一切仿佛都已经有些水到渠成的架势。
唯一有些遗憾的就是雷格和蔷薇夫人的感情尚且还是一个秘密，或许别人，甚至艾莎莉、米雪都或多或少的有一些女人的直觉。
只不过艾莎莉和米雪都没有哪怕发出一个轻轻的疑问。
人的心态在成长过程中会不断的变化，雷格也自然不能例外，至少在女人方面，他的心态已经有了很大的转变。
雷格一直也在思索着找寻一个合适的机会，将蔷薇夫人的事情告诉艾莎莉和米雪，只不过想着最近事情，雷格觉得还是再等等，等解决了图雅斯的问题，解决了康德那和海拉尔之后，雷格心中有着一个计划。
针对艾莎莉、米雪和蔷薇夫人的计划。
作为男人，总得主动一些。
平静的生活一直持续了数月，雷格等人终于等来了图雅斯的消息。
他已经探查到了十一王子手下效命的人物，也探查到了他们平时聚居的地方。
一个位于深山之内的庄园之中，而为了得到这个消息，八王子的手下死亡了十七人，其中还包括一名王级强者，这才安全的将消息传送了回来。
得到消息的雷格并没有半分的犹豫，径直的准备启程，假以时日，或许这帮人就换了位置了。
幻月依旧留守青竹山庄，巴达尔也协同留守，剩下的七位皇级强者全部出击，还附带华琳娜、马地利两位王级强者。
这次雷格并没有准备召集其他三个家族的人，全是用的青竹山庄的核心人士，毕竟帮助图雅斯争夺皇位的事情，目前只有很少的人知道。
“庄园之中大约有着皇级强者两名，王级强者五到六名，宗级强者十余人，其余人士大约有着三百来人。”雷格对着其他人述说从图雅斯那里得来的情报：“而我们要做到的就是将他们全部格杀，最好是一个都不要逃出去，这次我们集体出动，如果被人逃出去，讲述我们出手的情景，很容易被人想到是我们。”
蔷薇夫人犹豫了一下道：“对方的人数颇多，而且还有两名皇级强者，打败他们很容易，但是要一个不漏，恐怕我们的人手还有点不足……”
微微停顿了一下，蔷薇夫人看着雷格建议道：“我建议带上艾莎莉等宗级强者，他们专门负责清理他们宗级以下不能飞行的对手，这样把握会大一些！”
雷格想了想道：“好，这样也好，反正此行也不会有什么危险，就带上马加顿、艾莎莉、米雪、楚灵和伊兰杰五个人！”
“金鳞、安安，你们的魔法攻击覆盖范围很大，到时候你们先不要参与围攻对方的强者，施展闪电魔法，覆盖轰杀他们的低级人员，尽量不要让任何一个人逃脱！”
金鳞和安安都点头答应，雷格又转过头看着郎伯等人：“我们则是倾全力出手，击杀对方的皇级强者和王级强者，不管是星星铁箭，还是音斗技，反正有什么本事，大家都尽力施展，务求在最短时间内干掉他们那些能飞行的强者，毕竟他们逃走的几率是最大的。”
大家对于雷格的分配都没有异议，毕竟这样分配也非常合理。
既然已经必须要暴露身份，那就只有做到完全轰杀，彻底的灭口，也只有这样，才是唯一防止自己等人身份暴露的办法。
“黑夜虽然利于进攻，但是却也同样利于他们逃跑，我们还是和进攻雷音门一样，在早晨天色刚亮的时候发起进攻！”
“大家都准备一下，我们今天晚上就出发！”
东爵城距离王城并不远，所以青竹山庄距离王城也并不是很远，而作为十一王子手里暗中的实力，自然也不会安排到距离王城太远的地方，所以雷格等人飞行靠近那个地方只需要很短的时间，借助晚上出发只不过是便于隐匿自己等人的行踪罢了。
天色快亮的时候，雷格等人一行十四人已经潜伏在了那个图雅斯地图上标明的庄园附近的山林里，雷格更是悄然的潜到了那个山庄附近，悄无声息的感知了一番。
的确，山庄中有着不少强者的气息，看样子应该没错了。
当天色刚刚明亮的时候，山庄里的人已经基本都起来了，他们汇聚在一起，由一个老头在给他们训话，雷格等人都是心中颇为惊喜，这样聚集起来了岂不是更好对付？
十多个人贴着地面快速的向着地面向着那山庄冲了过去，速度快的如同闪电一般，而马加顿等人则是各自的扑向了这个山庄的一个方向。
雷格早在之前的侦查中就已经将这个山庄的出入口都查探好了，而马加顿等人则是负责封堵各个出入口，击杀逃兵。
最先到达的并不是雷格，而是金鳞。
金鳞进入九级魔兽后，缩小形体之后已经能够隐藏自己的气息，仿若普通的小鸟。
它早早的就飞到了这个庄园的上空，却并没有引起大家丝毫的注意，而就在雷格等人扑过去的时候，金鳞已经迅速的恢复了巨大的体型。
虽然不用恢复体型也能释放魔法，但是却还是会有很大的减弱，再加上此时已经没有任何遮掩的必要，金鳞自然再不用隐藏。
“魔兽！”
“那魔兽在变大！”
“九级魔兽！”
金鳞瞬间的变化，引发的巨大能量波动，让下方所有的人注意力都全部的集中在了金鳞的身上，站在台阶上的那个老头脸色微变，看着下方瞬间变得惶急无比的队伍，大声的喝道：“不就是一只九级魔兽吗，怕什么，杀了就是！”
这老头正是十一王子身边的孪生皇级强者的一个，是班塞尔的兄长，叫理查森，就在老头身后斗灵之翼升起，向着空中的金鳞冲过去的时候，雷格等人已经如同疾风一般，掠过下方的荒野，瞬间的冲到了庄园的外面。
理查森正准备扑向在凝聚巨大黑云的金鳞，却猛然觉察到好多股强大的气息正在急速的接近，转头一看，却正好看到雷格等人从地面上冲天而起。
理查森的瞳孔猛然的收缩，脸上露出了无比震惊惊骇的神情。
作为一个皇级后期的强者，感知是无比的强大，虽然只是一瞬间，但是他却已经感觉到了冲过来的那帮人的强悍程度，居然其中至少有一半人实力都是达到了皇级强者！
怎么会那么多的皇级强者！
这些人到底是谁！
虽然不知道答案，但是看着对方这般气势汹汹的扑过来，还有天空之中那已经凝聚起来的巨大乌云，理查森也已经明白这些人是来干什么的了。
他们是来杀死自己等人的！
瓦多里尔身在空中，已经拉开了八级魔晶弓，向着理查森射出了第一箭。
看着那只半边翅膀金色，半边翅膀呈现五色的巨大魔兽，理查森猛然的想起了这只魔兽的来历，青竹山庄中不是有一只魔兽，就是这个样子吗？
这些人竟然是接连荡平了奥丁剑派和雷音门的青竹山庄中人！
明白了雷格等人的身份后，理查德二话不说就想转身逃走，可是瓦多里尔的一箭却已经如同穿云急电一般的射向了他，让他不得不抵挡，也就在那么一耽误的功夫，雷格等人已经全数的冲进了庄园。
冰熊和蔷薇夫人，两个人已经同时的向着理查森围了过去，郎伯和瓦多里尔、雷格和华琳娜、马地利扑向了下方那瞬间冲起的人群。
安安漂浮在半空中，双手做出一连串奇怪的手势，口中发出了一些生涩复杂的音符，随着她的动作，空中再次的形成了两团巨大的云团。

PS：

情人节，祝所有的有情人的，没情人的，都节日快乐。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百四十八章 又生一计
蔷薇夫人的杀手锏，那是学自格莱尼创造的魔法烈火噬魂，烈火噬魂最特殊的地方就是如同跗骨之蛆，根本无法甩掉，唯有用自己的魔力或者斗气，将之硬生生的消耗掉威力才行。
雷格之所以让蔷薇夫人去对付理查德，那便是因为这个因素。
冰熊呼啸而上，径直的一棍砸了过去，威猛无比，那理查森虽然知道肯定不是众人的敌手，应该马上逃走，可是面对冰熊的这一棍却不得不硬接。
如果不硬接的话，这一棍绝对足以要了他的命。
理查森的武器是一把黑漆漆的玄铁长枪，只是一瞬间，长枪已经带着无比凌厉的斗气撞击在冰熊的碎魂棍上，发出剧烈的能量碰撞。
蔷薇夫人举起了手里的飞龙魔杖，念动着魔法咒语，火光从她的周围升起，漫天的火光将她包围，衣袂飞舞，仿若火神再生。
她在蓄积魔力，准备释放烈火噬魂，这需要一点的准备时间。
冰熊自然知道这点，所以冰熊手中的碎魂棍不断倾泻而出，如同狂风暴雨，带着沉重的力道如同万钧山岳一般的向着理查森压了过去，绝对不给他一点逃脱的机会。
理查森看着蔷薇夫人嘴里念念有词，身边的火焰越来越高，颜色也在逐渐的从红色变成深红，再慢慢的变白，显然温度也在不断的变高，心中不由大是着急，可是冰熊的攻击如同咆哮的巨浪，连绵不绝，根本不给理查森任何抽身的机会。
一旦抽身，那将必须用他的斗气铠甲去硬扛冰熊的攻击，三级斗皇外加九级魔晶武器的威力，可绝对不是理查森能扛的下来的，一下便足以让他粉身碎骨。
雷格等人也已经如同出笼猛虎一般，扑向了那些冲天而起的人群，这些人都是拥有宗级以上的实力，就在这群人刚要四散逃窜的时候，郎伯猛然深深的吸了一口气，发出了一声巨大的咆哮！
音斗技中最为强大的天罚之音！
庄园中数百人都集中在一起，郎伯的这一声咆哮，充满了恐怖的杀伤力，如同整个世界都在这一瞬间崩塌，又如同天地都在摇晃，发出巨大的轰鸣……
人群中，数十个实力较低的斗者瞬间七窍流血，扑通倒地死亡，功力稍高的也两耳沁出了血丝，眼前金星四冒，脑子里一片混乱，只有耳朵里那如同雷鸣的嗡嗡声，整个世界都仿佛只剩下这无穷无尽的轰鸣。
即便是那些冲天而起的宗级强者或者王级强者，也一个个同时闷哼一声，有的直接从空中掉落回地上，有的在空中如被雷击，身形摇摇欲坠。
上次在雷音门交战的时候，郎伯以天罚之音对战对方的群体音斗技，虽然同样感觉到无比的震撼，但是却因为没有伤害到什么人，而看不出具体效果，如今这一吼，却是直接干掉了数十个实力相对较低的修行者，还令其他人都受到不同程度的伤害！
雷格心中大是震撼，也就在同时，天空的闪电落了下来。
雷电之阵。
金鳞竟然一出手就是魔法大招，大面积群体范围攻击，雷电之阵！
在上次对付毒龙的时候，金鳞也施展过雷电之阵，电的那毒龙是外焦里嫩，浑身上下到处都是鲜血淋漓，如今这些人的实力哪里比的上毒龙？
闪电落下，整个庄园中惨叫一片，实力弱小一些的人被雷电劈中顿时直接被劈成了焦炭，反应快的都迅速的窜入了房屋或者建筑之下，用以抵挡闪电，奈何闪电威力甜梦，不仅那宽阔的坝子里被击出了无数的深坑，那些房屋也被劈的七零八落，房顶上全是密密麻麻的大洞，那些躲入屋子的人也未必就躲得过如此威猛的雷电。
雷电中，冲出了一群反应快的宗级强者或者王级强者，但是在外面等待着他们的是雷格等人早就举起的屠刀。
数名皇级强者外加安安的雷电攻击，这一群好不容易逃出雷电之阵的强者，只是很短的时间便被杀的七零八落，连逃跑的机会都没有。
毕竟王级强者和皇级强者的差距实在太大了，如果王级强者的数量足够多，那或许还可以一拼，可是如今是实力不如，数量也不如，还有什么悬念？
天罚之音和雷电之阵的配合完美默契，大约三百人中，至少百分之九十以上的人都死在了天罚之音和雷电之阵的联手攻击当中，侥幸逃出的一群人却又被雷格等人拦路击杀。
马加顿等人漂浮在庄园的四面，看着中央的战斗，心下无不骇然，这些人的战斗力实在太强了，也不知道要什么时候自己等人才可能达到这样的地步……
原本马加顿等人负责的是拦截四散逃窜的庄内中人，可惜运气似乎也站在青竹山庄这边，他们竟然正好全部的聚集在一起，给了雷格等人一个一网打尽的机会。
虽然知道胜利那是必然的，但是却出乎意料的顺利，甚至超出了雷格的想象，边上的马加顿等人甚至无所事事，因为基本就没人逃出来……
理查森看着只是转眼之间，自己庄内的人已经死的七七八八了，自己却也脱身不得，因为发现其他人已经基本被解决后，瓦多里尔等人已经向着这边奔来。
理查森知道自己再不逃就永远没有机会了，全力的发出一击，斗气如同平地刮起十二级的飓风，纠缠着向着冰熊砸了过去，自己却转身就逃。
可惜的是，旁边的蔷薇夫人的魔法已经飞快的准备完成。
手里的飞龙魔杖飞舞一指，无边的烈焰瞬间的追上了理查森，将理查森包围了起来。
紫色的火焰！
理查森魂飞魄散，这火焰的威力完全的出乎了他的意料，竟然挣之不脱，那火焰只要还没灭，就像是跗骨之蛆一般死死的依附在他的斗气铠甲上，不断的侵蚀着他的斗气。
“蔷薇夫人，青竹，你们为何要攻击我们！”
瓦多里尔等人尽皆围了上来，此时别说理查森已经被火焰困住，就算没有火焰，他也没有办法逃出去了。
明知必死的理查森，至死之前都希望能弄明白对方攻击自己的原因。
瓦多里尔掏出了自己的八级魔晶弓，架上了铁箭，拉开了弓，浑然没有回答理查森的意思，雷格等人也自然没准备开口。
看着瓦多里尔的弓箭，理查森却似乎忽然想起了什么，猛然厉声大叫道：“你们投靠了八王子图雅斯！西山镇是你们杀死了那个王级强者！”
理查森的话间接的表明了当初出手的的确是他们，雷格想起当初出手的是两个皇级强者，冷冷的开口道：“还有一个皇级强者，在哪里？”
理查森惨然一笑，虽然雷格等人并没有回答他的话，但是答案同样也是显而易见的。
“想不到你们青竹山庄竟然有如此雄浑的实力，六个皇级强者外加一只九级魔兽……”
瓦多里尔冷冷的一笑，手中的长箭就要放出，雷格忽然挥手止住了瓦多里尔，盯着理查森：“想活下去吗？”
理查森眼睛一亮，但是随即又有着几分黯然：“你想让我承认当初刺杀伊萨公爵是我干的？”
雷格摇摇头道：“不仅如此，我还需要你吐露出你背后的人，十一王子是吧……”
理查森眼光中露出了几分挣扎的神色，忽然眼光变得狰狞无比：“我如果这样做了，那我最后还是会死，我又何必为你做事……”
雷格摇摇头道：“不用你出面，你身为皇级强者，自然知晓十一王子做过的很多事情以及刺杀事件的主要经过，还有一些其他十一王子的秘密，只要你吐露出这些秘密，我用魔晶影像制造出来交给别人就可以，至于你，只不过是一个工具而已，就算没抓到也没什么，我可以放你一条生路。”
雷格也是临时忽然产生这个想法，别的人或许根本无法接触到十一王子的核心，但是这理查森身为皇级强者，肯定是被十一王子无比看重并且参与不少的活动的，肯定知晓十一王子的诸多秘密，如果吐露刺杀的真相，再附着其他的很多秘密作为证据，再将这消息送给重要的人士，忽然暴起发难，十一王子肯定完蛋。
蔷薇夫人等人听到雷格如此一说，心中都是一惊，随即又对雷格产生了几分钦佩，能在如此瞬间便想出一个如此有效的办法，真是聪明无比。
蔷薇夫人控制着那些紫色火焰，将理查森原地困住，却并没有再进攻，如果他肯屈服，效果绝对比杀了他好的多，杀了他不过是断十一王子一只手臂，但是如果利用理查森反攻十一王子，却足以要他的命！
理查森还在犹豫，雷格却已经冷冷的说道：“你没有太多时间考虑，选择屈服，或者马上死，现在，给我答案！”
看着雷格那冷冷的面孔，理查森心中一寒，求生的欲望瞬间压倒了一切，大声的喊道：“我可以答应你，但是你也必须答应我一个条件！”
雷格冷冷的盯着理查森道：“居然还想跟我讲条件，说吧，先看看是什么条件？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百四十九章 致命证据
理查森看着雷格，脸色复杂的说道：“我有一个孪生哥哥，也就是你口中的另外一个皇级强者，我要他活着，我们可以放弃继续帮十一王子，甚至我可以背叛他，但是我不能让我的哥哥受到牵连。”
雷格冷笑道：“你倒是挺有义气的，那你说你想怎么办？”
理查森想了想回答道：“我写一封信，你让人交给我的哥哥，让他先离开十一王子身边，然后我便可以按你要求的做，但是你怎么保证在做完之后，你不会杀我灭口呢？”
雷格冷哼了一声道：“你以为你现在不做我就没办法了吗，你刚都说了你和你哥哥是孪生的，那样貌必然会非常相似吧，杀了你，然后将你的尸体交给国王陛下，就说发现了刺杀伊萨公爵的刺客，再用一些其他消息透露出在十一王子的府邸有一个长的和你一摸一样的强者……”
理查森的脸色一下子变得极为难看，死死的盯着雷格道：“你真卑鄙！”
雷格淡淡一笑：“对付敌人，自然是不择手段，需要仁慈吗？”
雷格的这个办法的确是个办法，虽然其中有着不少的漏洞，但是关键在之前已经暴露出那个死亡的王级强者，人们本来就在怀疑十一王子了，如果再出现这个事情，又恰好在十一王子的身边再发现了和这个理查森长的一摸一样的皇级强者，联想下当天出现的两个皇级强者，十一王子绝对是百口莫辩。
到了那个地步后，真正的证据其实已经并不是很重要，关键是朝中所有人的心已经确认伊萨就是十一王子指派人杀死的，那就足够了。
失去了朝中人心，失去了支持，又失去了自己身边的高手助阵，十一王子的王位争霸之路，自然也就到了头。
理查森跟随十一王子身边已经许久，对于朝中大事格局当然非常清楚，也知道只要这般一作为，十一王子同样会变成众人之的，尤其是死去的伊萨的家族，还有二皇后、三王子等人，都不会放过他的。
理查森自然也清楚雷格之所以要留下自己来作证，证明这一切，却是想更大程度的致十一王子于死地，而且他也很清楚，恐怕自己的命是保不住了。
理查森的眼中犹豫无比，一会儿凶光四露，一会儿犹豫无比，毕竟谁都不想死，可是现在这样的情景之下，却让他已经没有了更多的选择。
“好，我答应你，只要你让我哥哥离开，你让我做什么都可以，但是我一定要看到我哥哥安全的离开。”
雷格微微一思索：“这个很简单，不过你还是先束手就擒吧，我自然会有办法让你看到你哥哥安全离开的。”
理查森知晓逃跑无望，抵抗的结果也是一样，很干脆的束手就擒了。
拿下了理查森，雷格等人开始彻底的清除这个庄园，这个时候整个庄园的人已经死的差不多了，雷格等人散发出极强的感知，笼罩着整个庄园乃至周边巨大的范围，在感知范围内，哪怕是一只老鼠都无法逃过他们的侦查。
击杀了最后几个躲的非常隐秘的庄园中人，整个庄园已经变成了一片死地。
雷格飞了下去，打量着那几名王级强者，却赫然的发现了一些熟悉的面孔，这些人竟然是黑鲨剑派的人，其中还包括黑鲨剑派的三个王级强者。
当初黑鲨剑派拍卖各种物件，取得了巨大的财富后销声匿迹，后来得到不确定的消息，黑鲨剑派已经投靠了皇室中人，想不到他们却是投靠了十一王子，可惜的是大事未成，却全部在此生死。
将这些人手里的空间戒指全部收集一空后，雷格回到了空中，盯着理查森笑道：“黑鲨剑派当初拍卖了大量的财富，他们获得了青冥派的遗产，想必也留下了不少的好东西吧，这些东西如今在哪里？”
理查森有些吃惊的看着雷格，他显然没有料到雷格竟然认出来了那几个王级强者的身份，有些颓然的回答道：“他们将所得的财富都贡献给了十一王子，很多用于购买丹药训练这批人，所留下的一些东西也都在十一王子那里，只有少部分的东西在我们手上，应该都在他们空间戒指里……”
雷格笑笑，让蔷薇夫人施展魔法毁灭这个庄园。
蔷薇夫人身为火系魔皇，这点事情对于她来说实在是太简单了，手中飞龙魔杖一挥舞，漫天的火焰瞬间不断落下，只是两三个眨眼的功夫，这个占地巨大的庄园就完全的陷入了一片火海。
带着理查森飞快的离开了这个地方，此时天色已经大亮，雷格从理查森的嘴里得知，此时他的哥哥班塞尔应该还在十一王子的王府里，毕竟十一王子身边也总的有个强者坐镇才行，就像八王子身边总是有穆达，三王子身边总是有卡杜拉一样。
雷格原本提议让理查森写一封信，拿一个贴身信物，让班塞尔到一个地方，然后理查森可以远远的看着对方离开，可是理查森却又担心雷格等人设下埋伏对付班塞尔，将班塞尔也抓了起来。
“那你要怎么才肯相信？”
理查森想了想道：“我写一封信，你托人带给他，然后我们在王城南门不远处等着，看着他离去，你要把我怎样都可以……”
“行，但是你写的信，我要先过目。”
理查森毫不犹豫的点头：“可以。”
理查森很快的写了一封信，签上了自己的名字，然后从自己的怀里掏出了半截玉佩交给了雷格：“不管你用什么办法，将这封信和这个玉佩，交给我大哥，便可以了。”
雷格看了看信纸上的内容，并没有什么隐晦的意思，只是简短几句话，说事情已变，十一王子败局已定，速速从南门离去，不用给十一王子说任何事情什么什么的。
雷格笑道：“好，就按你说的办。”
雷格等人带着理查森来到了王城南门外最高的山峰之上，雷格让其他人看着理查森，自己则悄然的变幻了模样收敛了气息后带着那封信进入了王城。
来到十一王子的府邸外，雷格直接的走上前，告诉门口的侍卫将这东西交给府邸里的大总管班塞尔，这也是从理查森嘴里得到的消息，两兄弟在十一王子的府邸里平时扮演着大小总管的身份。
雷格交托完毕后，很快的消失在闹市之中，在一个偏僻的地方，雷格再次迅速的换了一副面貌，然后再走进了一个酒馆，静静的等候着。
没过多久，雷格就看到一个老头神色紧张的来到了门口，左右张望一番后，又追问了门口的侍卫几句，脸上露出了几分失望的神色。
只是轻轻的犹豫了一会儿，那个长得和理查森看上去一模一样的老头便离开了十一王子的府邸，径直的向着南门而去，雷格收敛自己的气息，离开了酒馆，远远的跟随在人群中，向着南门走去。
看到班塞尔出了南门后径直的向着城外方向而去，雷格心中知道此时位于南门远处高高的山峰之上的理查森肯定看到了班塞尔，因为他们的手里有着单筒望远镜，更何况有金鳞监视着南门，怎么都不可能错过的……
回到了南门远处的山峰之上，雷格看着面色平静的理查森笑道：“看到你哥哥离去了吧？”
理查森点点头道：“好，我把我所有知道的全部都告诉你。”
蔷薇夫人拿出了那个制作魔晶影像的工具，放入了一块低级魔晶，开始制作魔晶影像，而理查森则在雷格的授意下开始坦白自己的身份，以及如何被十一王子招揽，然后这些年帮十一王子干过什么事情，当然，其中不仅仅是暗杀伊萨公爵的事情……
魔晶影像中只有理查森一个人的影像，雷格等人自然不会讲自己等人也陷入其中，他们扮演的是一个黑暗中的角色。
看着理查森写出来的几大篇东西，雷格脸上露出了几分笑容，有了这份东西，十一王子基本已经完蛋了，就算不死，也绝对没可能再参与国王位置竞争了，先不说这份东西上有着多宗事件都是可以轰动朝野的，就单单说刺杀伊萨公爵此事的影响就已经足够了。
当然，这份东西关键是要看交到谁手里，以现在的情况来看，交到伊萨家族的人手里那是最为妥当的。
伊萨家族的实力、二皇后和三王子的推动，十一王子想不遭殃都难。
或许会有人会怀疑到八王子身上，但是光光是怀疑又有什么用呢，更何况现在是找出真凶替伊萨报仇，怎么说都是好事……
至于这份供词的真实性，雷格并不怀疑，就算十一王子想要狡辩，那也很难，因为这理查森表露了自己的身份，只要稍微年纪老一些的强者，估摸着应该都会知道，毕竟是显赫一时的皇级强者，虽然消失匿迹数十年，但是又怎么会从人们的记忆里消退呢？
看着理查森最后签上自己的大名，雷格眼光中有了几分胜利的笑容。
十一王子，这次看你死不死！

PS：
红票，红票，红票……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百五十章 再入王城
更新晚了点，不好意思。
------------------

理查森放下了写得密密麻麻的纸张，旁边蔷薇夫人也停止了继续使用魔晶摄取影像，将魔晶影像收了起来。
理查森站起身子，看着雷格惨然一笑：“你要我做的事情已经做了，现在应该到了你们对我下手的时候了吧。”
雷格皱了皱眉头，的确，留下理查森的确是个祸害，但是此刻却好像还不到杀他的时候，而且看着理查森的样子，雷格却还真有一分犹豫。
“你先跟我们回青竹山庄吧，在事情没结束之前，你就呆在我们山庄里。”
雷格犹豫了半晌，才做出了这个决定。
理查森有些意外的看着雷格：“你难道不杀我吗？”
雷格皱了皱眉头道：“我的确想杀了你，毕竟谁也不知道你以后会不会反咬我们一口，但是看你这般束手待毙的样子，我便给你一个机会。”
理查森脸上露出了几分喜意：“你真的能像你说的放了我？”
雷格并没有直接回答，而是冷冷的说道：“这要看你的表现了。”
蔷薇夫人走过来，将那个魔晶影像递给了雷格：“这个东西你准备交给谁？”
“当然是伊萨的家人，我想有了这个证据，他们必然会联系二皇后，还有三王子，向十一王子讨个公道的。”接过了魔晶影像，放进了自己的空间戒指后，雷格回头看了一眼理查森道：“你们先带着他找个地方呆到晚上，然后趁夜里回青竹山庄，魔晶影像的事情非同小可，我要亲自去办，同时我准备去见一下八王子。”
因为雷格身上有着恶魔果实，可以随意的改变容貌，如果再换几件衣服，加上雷格隐匿气息的本事，恐怕没人能发现异样，蔷薇夫人倒是没什么太大的担心。
“理查森你真的准备放了他吗？”
雷格皱了皱眉头道：“暂时留着吧，我心中现在有个模糊的设想，但是却还没有理清楚，先带他会青竹山庄，给他吃可以抑制斗气的丹药，最好再喂他吃一些可以控制他的毒药，到时候我估计还要用到他。”
蔷薇夫人点点头：“这些就交给我吧，你自己小心一点。”
雷格笑笑道：“放心吧，我一个人的话，只要不是遇到圣级强者，都安全的很，更何况我并不是去和人战斗，只是去送一些东西而已，就算暴露了，也没什么关系，毕竟还是青竹山庄的人，恐怕也没人能拿我怎样。”
蔷薇夫人嗔怪的看了一眼雷格，轻声的说道：“小心点总是没错的。”
“好了，你们先找个安全的地方躲一下吧，难保十一王子的人不会发现他们的庄园被摧毁而有所提防，毕竟那班塞尔可是无缘无故的忽然离开的，十一王子如果知道了的话，肯定会起疑心的，所以我要尽快将证据交出去。”
雷格和蔷薇夫人等人分开之后，一个人再次的随意变化了下自己的容貌，将自己的容貌变成了一个三十多岁的壮年男子模样，又换了一身衣服靴子，这才悄然的离开了山峰。
进入王城之后，雷格缓步的走到了伊萨公爵的公爵府背后，此处因为是公爵府的地盘，并没有什么人出现，雷格悄然的释放出自己的感知，在确定了周围的情况后，悄然的翻身越过了围墙，进入了公爵府。
此时距离伊萨公爵的死亡已经过去了几个月，伊萨的一群儿孙虽然想给伊萨公爵报仇，但是却找不到证据，也找不到主使刺杀的人，也唯有各自回到了军队当中，毕竟伊萨公爵一家几乎都担任着军职，只是高低各有不同罢了，他们可不能长期的滞留家中。
目前公爵府中做主的是伊萨的第五子巴度，当日也是他率领护卫前往西山镇将伊萨的尸体找回来的。
公爵府中虽然也有一些高手，但是最高实力的也不过是宗级强者而已，毕竟伊萨死了，他身边的护卫也全死光了，公爵府又在王城之中，并不需要多大的防卫力量，雷格这个皇级强者那是轻易的就溜了进来。
雷格将理查森写的供词绑在了那个魔晶之上，人悄然的向着内宅摸了过去。
虽然是白天，可是对于雷格来说并没有任何难度，方圆几百米之内，哪怕是一只老鼠，一只青蛙都逃不过雷格的感知，更别说那些活生生的人了。
悄然的避开了这些人，雷格一直的潜入到了内宅巴度居住的地方，凭借着感知，雷格很快的找到了巴度。
此时巴度正在书房中看书，书房中也只有巴度一个人。
雷格悄然的落在了书房门口，将那个魔晶放在了地上，然后轻轻的敲了敲门，听到里面巴度询问的声音后，雷格便悄然的离开了。
巴度询问过后，却又没人回答，这让他顿时心生疑惑，小心的来到了门口观察一番门外，却并没有发现任何人的踪影，这才打开了书房的大门。
先看了一眼左右无人，巴度的脸色顿时变得有些难看起来，因为他绝对肯定自己刚才是听到了敲门的声音。
刚要叫人，巴度却忽然的看到了地上的一个魔晶，还有几张写满了字的纸条，巴度顿时一惊，这到底是什么人，竟然大白天的都摸到了公爵府，如入无人之境，这要是刺杀者……
想到这个情况，巴度的脸色顿时变得难看起来。
捡起了地上的魔晶和纸，才看了一眼第一页上的几排字，巴度的表情一下子变得无比的激动起来。
回到了屋子中，关闭了大门，巴度仔仔细细的阅读着这几页纸，看到后来已经是咬牙切齿，当将几页纸全部都看完之后，巴度再也忍不住心中的愤怒，重重的一拳头敲在了桌上。
“十一王子，我们家族对帝国尽职尽忠，就因为我们支持三王子，你竟然派人暗杀我的父亲，这笔账绝对不能就这么算了！”
看了看那个魔晶，巴度似乎猜到了什么，迅速的走到了门口，叫来了护卫，让他给自己找一个可以释放魔晶影像的仪器。
当看到魔晶影像清晰的显示着理查森在写这份供词的场景，巴度再也忍不住心中的愤怒，站起了身子，将魔晶和纸都收好后来到了门口。
“备马，我要去王宫！”
雷格悄然离开公爵府后，悄然的又来到了八王子的府邸，只不过此时的雷格已经又是另外的一副模样了，雷格依旧没有从大门进入，同样是悄然的潜入了八王子的府邸。
雷格并没有刻意的隐藏自己的气息，他知道这样只要自己进入一定范围，就能引起八王子身边穆达的注意。
果然，才进入王府没多远，穆达的身影就已经出现在了雷格的前方，冷冷的看着他喝道：“阁下真是胆大包天，竟然在大白天潜入三王子的府邸……”
雷格轻轻一笑道：“穆达先生……”
因为周围并没有其他人，雷格并没有隐瞒自己的声音，穆达听到雷格的称呼，猛然一愣，因为他听到了这个声音很熟悉，像是雷格的声音，但是模样却又一点都不同……
“不用怀疑，就是我，我变幻了容貌的，我来这里是有急事。”
穆达再听了雷格的一句话，越发的肯定了这个人就是雷格，连忙迎了上来：“什么事情，让你竟然亲自的来到这里？”
雷格笑道：“我要见见殿下，你帮我安排下，越快越好。”
穆达点点头：“殿下就在府中，你先跟我来。”
跟着穆达一路悄然的来到了一个屋中，穆达让雷格稍等后，便亲自的去请八王子，很快的八王子图雅斯和穆达两个人便同时的来到了房间里。
看着变幻了容貌的雷格，图雅斯的脸上露出了疑惑的神色：“你是…雷格？”
雷格看着图雅斯怀疑的表情，转过身，用药水轻轻的搓揉自己的脸，很快的便恢复了本来的面貌，转过头笑道：“是我，殿下，我这样是不想让人知道我的身份，今天我去了一趟十一王子的府邸，又去了一趟伊萨的公爵府，再来这里，每次都是不同的容貌。”
图雅斯看着雷格的脸，忍不住赞叹道：“你的易容术可真是神奇。”
雷格笑笑道：“只不过是借助一种神奇的东西罢了，对了，我来这里是有事情要告知殿下。”
图雅斯见雷格亲自来到，肯定这事情非常重要，连忙正色问道：“好，你说。”
雷格将今天发生的事情全部的告诉了图雅斯，包括突袭庄园，还有引走班塞尔以及去公爵府的事情，讲完之后最后说道：“巴度拿到了证据，十一王子这次肯定难逃一劫，争夺王位的资格，他肯定不会再有了，剩下的就是你和三王子之争，在这个时候你要趁着机会再活动，尽量多争取一些支持者，争取一举拿下王位。”
图雅斯和穆达睁大了眼睛，双双吃惊的看着雷格，他们虽然提供了十一王子手下势力居住的庄园位置给雷格，但是却怎么也没有想到雷格等人竟然就凭借这个事情扳倒十一王子……
雷格能在如此短的时间内，便做出如此的决定，定下如此有效的计策，这实在是让两人震惊，就算是一向自认谋略过人的穆达，看向雷格的眼光中也多了几分钦佩。
如此实力，如此计谋，不佩服都不行啊……



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百五十一章 罗德加的推理
雷格将事情通报图雅斯后，便悄然的离开了王城，随便找了个旅馆住了下来，晚上的时候悄然的离开了王城，回到了青竹山庄，蔷薇夫人等人也将理查森带回了青竹山庄。
蔷薇夫人将两颗丹药交给了理查森，一颗是能封住斗气的丹药，另外一颗却是毒药，慢性毒药，由很多种毒药炼制，而这种丹药的奇特之处就在于各种毒药的配比不同，所需要的解毒丹药也需要不同，除非能有以龙血等炼制的高级解毒丹，别的解毒丹根本无法解毒，不仅如此，如果乱服解毒丹药的话，更何况因为这颗毒药里的各种毒平衡被打破，而导致毒发身亡。
理查森原本就抱着必死之心，也根本不在意这些东西到底是什么，张口就吞了下去。
理查森也就在山庄里住了下来，因为他现在斗气被封住，就和普通人差不多，再加上身上还有毒药，雷格也没有怎么为难他，还分配了他一个单独的住房，只不过派了两个斗者照料他的生活的同时，也顺道看住他。
而此时的王城，却已经乱成了一团。
巴度并没有冒然的就去找国王罗德加，而是先找到二皇后，将这两样证据给她看了，两人有密切的商量了一番，巴度将证据留在了二皇后那里。
二皇后又将三王子火速的招进了宫里，商量了半晌之后，三王子满脸杀气的回到了自己的府邸，向卡杜拉等属下下达了一连串的指令。
卡杜拉等人飞快的消失在王府，三王子手下的大量人力开始调动，而所有人力调动的目标都只有一个，那就是搜集十一王子的各项罪证，至于搜集的罪证自然就是理查森吐露出的那些秘密。
十一王子还浑然不觉自己已经到了末路，他倒是发现了班塞尔不在府里，询问了一下得到的答案时班塞尔收到了一个人送来的东西，就离开了府邸，十一王子有些奇怪，但是却也没有多想，他心道这班塞尔或许有什么急事去办了吧，他又怎么会想到班塞尔已经离他而去，而现在的他就像砧板上的鱼，已经身不由己，唯有任人宰割了。
三王子和二皇后双方的人马同时的进行搜集证据，仅仅一天的时间，一项项证据已经被收集起来，在第二天早晨上朝的时候，由巴度牵头，在朝中猛然的发起了要求严惩十一王子，为伊萨公爵以及其他一些牵连人员伸冤的请求。
十一王子当场就蒙了。
十一王子愤怒的质问巴度，可是巴度怡然不惧，呈上来一项项的证据，当然其中包括理查森写的那满满几页纸，还有魔晶，当着满朝文武的面，巴度一一的向国王罗德加以及满朝文武展示，随着一项项证据的举出，十一王子的眼光中猛然的充满了惊恐。
所有证据都整理的一清二楚，在这一天的时间里，三王子和二皇后的人已经将证据全部的落实，根本就不给十一王子任何狡辩的机会。
在满朝文武面前，纵然十一王子本身有着不错的修为，可是却仿若没有骨头一般，颓然的跪在地上，不敢再申辩半句，只是恳求罗德加饶命。
罗德加仔细的追问了几句，当得知这最关键的东西是有人悄然的送到了他公爵府内书房门口时，罗德加的眼光中露出了几分奇异，嘴角似乎微微的翘起了两分。
虽然这份足以让十一王子致命的证据来源并不知道出处，但是三个王子竞争，倒霉的是十一王子，三王子是受害人，那似乎最后所有的矛头都指向最后的一个目标。
八王子图雅斯。
八王子图雅斯由始至终都保持着沉默，完全一副看戏的状态，但是这份沉静，这份从容，却越发的让人觉得这次事件的发起者正是八王子图雅斯。
朝中众人的心都是雪亮的，每个人看向图雅斯的时候，眼光中似乎都多了一些以前没有的惊异。
十一王子彻底的完了，虽然他本身身为王子，但是在这一项项证据面前，却也不能免罪，被罗德加最终下令，十一王子贬为平民，驱逐出王城，用不得再入朝，就连十一王子的母后也受到株连，被摘下了桂冠，打入了冷宫，还有众多家人等等，受到波及的人至少数千人。
十一王子虽然并没有被斩首，但是这样的结局和死也差不多了，毕竟贬为平民，失去了王子地位的他，又如何面对其他人的报复？
这等于变相的宣判了他的死刑，只不过罗德加并不亲手要他的命而已。
十一王子的倒台，剩下的就只有三王子和八王子两位，而此时支持三王子的最大人选伊萨却已经死亡，而经过这次的事件，沉默的八王子却反而吸引了所有人的眼光，每个人心中对这个以往并不看好的八王子都有了一个新的认识。
能够神不知鬼不觉的办到这一切，让皇级强者都为之屈膝，那需要手下掌握着多大的实力？
那两个皇级强者的实力可都是皇级后期的实力，十一王子的手下还有多位王级强者和一干宗级强者，实力不可谓不强，而且似乎并没有任何人感觉到异动，那八王子身边的人仿佛一个个都在，并没有任何伤亡。
如果这一切真是八王子干的话，那八王子手里到底有多强大的实力？
大殿之下，即便是罗德加，也不由得多看了八王子图雅斯几眼，眼中有着几分复杂难明的意味，面对罗德加那审视的眼光，图雅斯始终保持着尊敬和沉静。
退朝之后，图雅斯便安静的离开，并没有过多的和其他大臣接触，但是越是这样，反而让那些重臣们对八王子有些看不透起来。
图雅斯表面镇静，心中却是乐开了花，雷格的这一手，让原本在三人之中处于劣势的他，忽然的异军突起，一下子出现了所有人的面前，所有人才发现，这个看上去似乎最为柔弱、最不被人看好的八王子图雅斯也并不是想的那么简单，从今以后恐怕要重新估量了。
至于站队问题，也恐怕要重新思量一番了。
所有人中，已经暗中和图雅斯表明支持态度的奥斯朗公爵却是心中暗喜，站队代表着风险，但是却也包含着巨大的机会，如果八王子图雅斯真的能冲天而起，最终成为下一任的国王，那最先支持他的人固然能得到很大的好处，纵然地位上或许不会变动太大，但是实际权力上却绝对不一样。
相比于八王子图雅斯的心下暗喜，三王子则是恼怒无比，固然这次借助这个证据扳倒了十一王子，可是三王子却成了第二个输家，赢家只有一个，那就是八王子图雅斯。
可是事情发展到了这步，三王子却也没有办法，唯有继续拉拢人手，拉拢朝中大臣了，至少有个唯一的好处，那就是那个腹黑无比的十一王弟终于被淘汰出局了。
王城，罗德加专用的御书房内，罗德加坐在椅子上，盯着破军笑道：“你怎么看今天发生的事情？”
破军笑笑道：“我们似乎都小看了八王子，他的能量似乎比预料的要大的多。”
罗德加盯着破军，皱了皱眉头道：“你也觉得这件事情是八王子做的？又或许他今天是故作沉静，默认这份意外的收获？”
破军平和的笑了：“陛下你相信会是这样的吗？”
罗德加看着破军的笑容，自己也忍不住笑了：“看来我的想法总是瞒不过你……图雅斯的手下的确有几个强人，尤其是一个叫穆达的皇级强者，擅长谋略，但是光凭借这几人恐怕不足以推动这件事情，那个魔晶影像里的叫理查森的家伙，可也不是个简单人啊，数十年名头可是不弱啊……”
破军微笑点头，显然很认同罗德加的说法：“那陛下认为到底是谁在帮助八王子呢？”
罗德加的脸上露出了几分怪异的笑容：“如果我没猜错的话，暗中帮助八王子的很可能是最近名声大噪的青竹山庄。”
破军眯着眼睛，轻笑：“因为八王子和青竹的交情？”
罗德加摇摇头：“不仅如此，昔日你我曾经亲眼看到青竹山庄和雷音门的决斗，雷音门门主康德那和海拉尔两个人被一群黑衣人救走，那群黑衣人应该是老三的属下，也就是说他们投靠了老三，想来能让他们两个答应投靠的条件必然是向青竹山庄复仇……”
破军笑笑，眼中有着一种洞穿世间的智慧光芒：“如果三王子登上王位，就拥有了号令鸿蒙剑派和圣火门的力量，两家圣地外带皇家的力量，自然不是青竹山庄能抗衡的，所以为了避免这种情况，也为了彻底的消灭康德那和海拉尔，青竹山庄势必会站在和他原本就有交情的八王子这边，帮助八王子争夺王位……”
罗德加点点头道：“是的，而且不止如此，当初一战中，忽然出现的六个黑衣人帮助青竹山庄，想必你也看出来了，那领头的黑衣人就是图雅斯身边的穆达，他们出现的时机很恰当，避免了青竹山庄的人大面积伤亡，这份人情可是大大的，由不得青竹山庄不还……”
破军轻轻的从椅子上站了起来，拍了拍自己略有些褶皱的长袍，轻轻笑道：“所有的一切，都表明之前发生的一切，其实都有青竹山庄在背后推动，这青竹山庄的人也不简单啊。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百五十二章 遇刺
儿子昨天一夜高烧，最高都快到40°了，一直折腾到快凌晨5点，小八才睡，早上9点又起来带孩子继续上医院。
所幸今天下来，温度现在已经只有37.5°，其实晚上已经空下来了，但是精神疲倦，老是集中不起，一直到现在才搞定一章，顶不住了，先去睡觉，明天应该能正常更新了，再次致歉。
---------------------

雷格等人依旧安静无比的生活着，仿佛和这场巨大的变动没有丝毫的关系，只是雷格也没想到，自己等人和图雅斯联手的事情，早已经被烈日帝国那位高高在上的帝王给看穿了。
当日雷格悄然的潜匿进了八王子的府邸，同八王子进行了一番交谈，对于十一王子的结局基本已经料定，雷格也叮嘱八王子要尽快的查出三王子属下的索格斯等人的位置，只有尽快的解决掉三王子身边的这群超级强者，三王子才算是真正的没有了后路，朝中失势，身边也没有强者支持，那他还拿什么去和图雅斯争？
这是两全其美的事情，打击三王子，也同时替雷格他们解决了到目前为止最大的隐患，也是郎伯最想完成的事情。
上次屠掉的毒龙的龙血再次的被雷格搬了出来，再次的开始了修炼，一个月的时间，雷格将所有的龙血都消耗得干干净净，但是雷格的实力却已经再次上升了一阶。
这对其他人来说，简直就是恐怖。
雷格对于自己实力的增长也颇为惊讶，但是在同时却又想起了另外一个问题，那就是郎伯也是修行的水灵诀，为何不使用同样的方式来修炼呢？
当雷格将这个疑问提出来时，郎伯的眼光中露出了几分奇怪的神色，淡淡的说道：“当初我也这样干过的，否则的话，我的实力当初也不会提升那么快，至于为何现在不行，这个理由我以后有机会会告诉你的。”
看着眼光怪异的郎伯，雷格心中也有着几分纳闷，看来郎伯身上的秘密还不少呢。
金鳞吃掉了毒龙的魔晶，还吞掉了大量的龙血，身体再次的发生了巨大的变异，它浑身的羽毛仿佛都一根根的变得有了光芒，那金色和五彩的两扇翅膀看上去越发的炫目，而它的实力更是以雷格都很是震惊的速度在变化着。
虽然同一个等级的魔兽并不分具体的小等级，但是如果将一个魔兽的等级也分为像人类的五个阶段来计算的话，那金鳞实力的进步，比之雷格都还要快！
就算是已经进入了九级魔兽的紫龙安安在这方面也唯有甘拜下风，只不过紫龙安安先天上就占据着巨大的优势而已，毕竟龙族不管是在施展魔法的能力，还是在防御肉搏的能力都是非常强大的，紫龙作为龙族的一种异类，虽然身体上并没有任何的巨大鳞甲，皮肤也不像其他龙族那般厚实，但是他们的魔法能力却是真正的巨龙一族也无法比拟的。
紫龙一族仿佛就是根本为魔法而生的！
图雅斯自然将雷格交代的事情放到了最重要的位置，当做最大的大事来抓，毕竟这事情不仅是对雷格他们重要，对他也很重要。
时间一点一滴的在前进，当时间转瞬流逝数月，距离罗德加许下的一年之期已经只有最后两月的时候，图雅斯终于找到了暗翼城堡的位置。
毕竟建立起来的庞大消息网，可不是吃素的，而且在现在这个局势已经越发明朗的时候，消息的收集自然要更加容易一些。
“找到他们了？”
图雅斯兴奋的叫道：“好，尽快的将消息传递给雷格他们，这下三王兄他们有难了。”
就在图雅斯兴奋不已的时候，旁边的穆达微笑道：“这事情我会办妥的，不过殿下应该准备去赴宴了，今天可是一个和财政大臣接触的不错机会……”
图雅斯的眼中露出了几分嘲讽的光芒：“他想把他的女儿推到我的身边吗？”
穆达笑道：“至少这表示他对殿下已经非常看好，并且愿意表示支持……”
图雅斯轻轻一笑道：“汤姆克这老货人这么丑，为何能生出这么两个如花似玉的女儿呢，而且这老货也不知道是怎么想的，让一个女儿和我的三王兄眉来眼去，却又想介绍另外的一个女儿给我认识……难道他想脚踏两条船吗？”
穆达有些忍俊不禁的笑道：“这样一来，似乎不管谁最终取得胜利，他好像都是胜利的一方。”
图雅斯摇摇头道：“话是如此说没错，但是这样的支持，谁心中又不明白呢，这天下没有风险的巨大利润，可不是那么好得的……”
穆达盯着图雅斯道：“那殿下准备怎么做？”
图雅斯笑笑，看着穆达道：“既然这老货想玩，那我就陪他女儿耍耍了，反正说说话，装装亲热，我又不掉一根头发……就算知道他心里怎么想的，这老货和根墙头草差不多，但是他毕竟是财政大臣，关系总不能弄僵，总不能希望每个人都是铁杆支持我，这年头毕竟还是墙头草居多，关键的时候，墙头草多了，也是一种力量。”
穆达眼光中露出了几分毫不掩饰的赞许：“殿下越来越成熟了，我觉得殿下的希望已经越来越大，陛下虽然并没有做出任何评价，但是他心中自然有他的评断，之前发生的一切他就算不是全然明白，但是至少明白大半，只是有些事情大家都是揣着明白装糊涂罢了。”
拍拍手，图雅斯笑着站起来：“走吧，时间差不多了。”
当图雅斯参加完宴会，在财政大臣汤姆克亲自送出门后，钻入了自己的轿子。
整个队伍很快的踏上了回归八王子府邸的路程，可是也就是在这黑夜之中，三条黑影悄然的潜匿在一条大道旁，屋檐后、大树上。
三条人影如同鬼魅一般，仿佛没有丝毫的重量，一看就是高手的高手，可是这几个强者却并没有施展斗气铠甲遮挡这些淋在身上的雨滴，而是任由瓢泼大雨淋在自己的身上，任由那雨水顺着自己的身子往下流，整个人都仿佛变成了这个雨天的一部分。
冰冷的雨隐藏着他们最后的气息，哗啦啦的雨声也隐藏住了他们的心跳和血脉跳动，在这漫天就剩下哗啦啦的雨声中，又有谁会听到那隐藏在雨声中微不可闻的声音呢？
图雅斯的车队很快的出现在了长街的一头，马匹的铁蹄踏在地上，发出巨大的响声，水声，和地面撞击的声音等等。
图雅斯托着下巴，想着今天晚上宴会上的经过，脸上流露出几分嘲讽的笑容，不得不否认，这财政大臣汤姆克的确是个超级老滑头，说话滴水不漏，绝对没有丝毫表态，但是却又让你感觉亲近无比，仿佛一家人一般。
那汤姆克的小女儿倒还真是漂亮，可惜的是图雅斯并不喜欢她那种人，因为他看的出来，她之所以和自己这般和颜悦色略带娇羞的交谈，一副可人的模样，却全是她那个老爹的授意。
如果和她结合，能得到一个强有力的支援，那倒也未尝不可，政治原本就是这样，至于国王更加不用说了，可是这家伙就是个老滑头，一副不见兔子不撒鹰的样子，图雅斯却也没有这般做的准备。
想用美色先诱惑我，如果我掌权再用这份情谊来拉近关系，甚至攀上皇亲吗？
图雅斯有些嘲讽的笑笑。
放下了托着头的手臂，正准备换一个更加舒服一点的姿势时，宽大马车中，坐在图雅斯对面的穆达，却猛然睁开了眼睛。
也就在穆达睁开眼睛的同一瞬间，三条黑影已经如同幽灵一般的从道路前方的阴影里、大树上猛然的窜了出来，如同夺命的死神一般向着马车扑了过去。
穆达脸色大变，身子一窜，猛然的伸出手，一把抓住了正直起腰杆的图雅斯，身子笔直的窜起，竟然直接的破开了马车的顶盖飞出。
就在穆达飞出的一刹那，一股磅礴的斗气已经在这瓢泼大雨中，夹杂着漫天的水滴，猛然袭击中了图雅斯所坐的马车。
驾车的马夫甚至都还没有发现任何异样，自己的身躯已经被一股巨大的力量击中，就像是奔驰的犀牛，眼前一黑便失去了知觉，而在他的身后，整座马车都在大雨中轰然碎裂成无数的碎片！
脱缰的马儿发出一阵惊嘶，迈开马蹄慌张的向着前方奔去，而三条黑影中的两条已经直接的扑向空中的穆达。
穆达脸色剧变，在对方出手前的一刹那，那忽然而起的斗气波动没有瞒过他，可是他怎么也没有料到对方竟然有三个人，而且三个人的实力都非常强大！
全是皇级强者！
三个皇级强者！
穆达的心中一片冰冷，虽然才是第一个接触，但是穆达却已经知道这一出到底是谁指派的，一定是三王子！
距离一年之期已经快到了，经过前面的博弈，八王子在朝中的优势已经越来越明显，照着如此境况下去的话，三王子断然没有胜出的希望，倒不如亡命一搏！
三个皇级强者，显然就是三王子身边的四位皇级强者中的那位，除开基本呆在三王子身边的卡杜拉外，还有毒炎魔君索格斯，雷音门宗主康德那和火之魔将海拉尔！
如果对方是一人，穆达相信自己能从容对付，但是对方是三人，而且自己手里还抓着图雅斯！
穆达没有半分纠缠的打算，一手提着图雅斯，一手握着长剑，刷刷刷的反手急速三剑，竟然一出手就是他的绝招三绝斩！
三绝斩化作了三道巨大的剑影射向了空中的三人，两个扑向穆达的黑衣人同时的劈出了无比强劲的斗气，毫不犹豫的向着穆达发出的绝招撞了过去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百五十三章 生死未卜
穆达再强，却也不是三个人的对手，更何况三人有心突袭，穆达是仓促反击，纵然是一开始就施展出了绝招，却也同样难以抵挡。
“波！”“波！”“波！”
三声沉闷的撞击声在空中响起，包括两个蒙面人的主动出手和一个被动防御的蒙面人，斗气撞击中，穆达白皙的脸瞬间变得苍白无比，身子已经如同箭一般的向后退去，嘴里已经沁出了丝丝血丝。
三个黑衣人丝毫不停，身子如同弩箭一般的射向了穆达，如同苍鹰搏兔，动作凶猛无比。
图雅斯被穆达提在手里，此时已经反映过来，脸上露出了震惊和压抑不住的恐惧，刚想说什么话，三个黑衣人已经在漫天瓢泼大雨中再次逼近了穆达。
穆达知道自己这般带着图雅斯是不可能逃出对方的攻击的，他唯一的想法就是带着图雅斯逃向王宫，此处距离王宫并不是很远，只要惊动了王宫里的强者们，他们便会很快的出动。
穆达想要仰天长啸，惊动王宫里强者，可是三个黑衣人却如同跗骨之蛆一般，不仅没有拉开距离，反而和穆达之间距离迅速缩短。
穆达心中大惊，刚才一击对方已经破坏马车并且将自己逼入绝路，如果再来一击，而且是三人合力的话，恐怕自己……
穆达心中才想到这个念头，对面的三人已经同时发起了进攻。
三股斗气，如同地狱里冲出的恶魔，死神举起的镰刀，狠狠的在风雨中冲向了穆达，斗气所到之处，就连那瓢泼大雨都无法落下，反而被激荡的倒射向天上，看上去无比的诡异。
穆达大吃一惊，这三人的攻击都是恰到好处，正好是自己一口气退后，旧力刚尽，新力未升的时候，自己根本无法躲闪，唯有硬接。
如果继续抓着图雅斯，那自己根本就没有任何的反击之力，不仅自己自身难保，恐怕还将会连累图雅斯，两人共同身亡。
穆达一声低吼抓着图雅斯的手轻柔的一抛，图雅斯顿时被穆达扔了出去，只不过用的是柔劲，图雅斯只觉得自己被一股巨大而柔和的力量猛然的推了出去，然后落向了旁边的街道。
丢出了图雅斯后，穆达双目大睁，浑身斗气一瞬间全部的激荡起来，如同海啸一般，随着穆达的剑舞，猛然的向着三簇疯狂涌进的攻击迎击而上。
“砰”，一声巨响，四道斗气猛烈的撞击在一起，穆达发出的斗气被三股强悍的斗气瞬间撕裂成了碎片，穆达早料到是这结果，身子已经猛然向后飘退，可是却依旧无法躲闪那肆虐的斗气。
穆达身上的斗气铠甲遭受到了沉重的撞击，那些蕴含着巨大力量的斗气，如同锋利的钢刀，如同沉重的铁锤，不断的冲击着穆达的身躯。
穆达疯狂的退后，可是斗气爆裂的巨大威力却让他依旧无法完全躲过。
穆达的身上出现了多处伤口，伤口处鲜血喷溅，鲜血淋漓，浑身仿若血人，脸上却煞白如同白雪，嘴里更是忍不住喷出一口鲜血。
只是这一击，穆达就已经受了很重的伤。
三条黑影猛然的分了开来，一条人影扑向了图雅斯，其他两条人影则继续的扑向了穆达。
穆达眼中露出了绝望的神色，虽然他有心想救图雅斯，可是此时的他根本就是泥菩萨过河自身难保，两个皇级强者的再度联手一击，绝对能要了他的命！
穆达身子猛然急速退后，向着王宫的方向奔去，于此同时，仰天发出了一声凄厉无比的长啸。
追在穆达身后的两道黑影猛然停顿，身子一闪已经倒退而回。
图雅斯才落在地面，就听到空中一声巨响，一抬头就已经看到一条黑影如同鹰隼一般的扑向了自己，图雅斯咬着牙齿，长剑出鞘，急速的刺向袭来的黑影。
黑影发出了一声低沉的冷哼，伸出两指轻轻一夹，图雅斯刺出的长剑顿时被夹住，犹如蜻蜓撼柱一般，猛然的停滞，黑影手往外一翻，图雅斯只觉得一股大力传来，手中的长剑顿时脱手飞出，贯穿了一名正从后方扑上来的侍卫胸口。
虽然图雅斯的护卫队伍中也有些高手，但是却也只是相对一般人而言，对于皇级强者来说，他们不过是蝼蚁一般的存在，挥手之间便可取掉性命。
图雅斯身边真正碍事的只是那穆达而已，所以三人才有计划的在这暴雨连天的夜里发起攻击，果然一击成功，唯一有些遗憾的便是穆达逃了。
黑衣人甩飞了图雅斯的剑，一个闪身已经来到了图雅斯身边，一拳冲着图雅斯的头打了过去。
图雅斯避无可避，心中咯噔一声，完了，自己的头怕是要像一块大西瓜那样爆裂开了。
一瞬间，图雅斯的心中涌过无数的画面，涌起了万千情绪，最多的却是遗憾和不甘心……
自己总算走到这步，总算可以让自己和自己的母亲再不用看别人脸色行事，再不用畏畏缩缩小心翼翼如履薄冰，可是现在自己却就要死了。
哎……
无限的惆怅和遗憾中，黑衣人的拳头击中了图雅斯的头，图雅斯只觉得眼前一黑，便什么都不知道了。
大雨中，图雅斯的身体如同倒掉的木桩一般向着地面栽倒，还没有倒在地上，出手的黑衣人却已经一把抓住了他胸口的衣服。
将图雅斯提了起来，黑衣人轻声的喝道：“撤！”
三个黑衣人瞬间冲天而起，在飞起的同时，三个人的手里同时的射出无数斗气之刃，这些斗气之刃都如同长了眼睛一样，瞬间的切断了在场所有护卫的脖子。
没有一人可以幸免！
杀完了所有人后，三个人身形如电，带着图雅斯消失在漫天大雨中。
从出手袭击到撤退，整个过程电光石火，就在一瞬间完全发生，甚至到了三个黑衣人都消失了，地面上捂住脖子的护卫才慢慢的倒下。
就在三个黑衣人消失不久，皇宫中猛然的冲出了数道人影，如同利箭一般的向着这边飞了过去，虽然天上下着瓢泼大雨，可是这些雨滴却不能落下哪怕一滴在他们身上，雨水落到他们身旁一米处就已经完全的向着一边溅射开去。
数条人影中竟然有着刚刚才逃走的穆达，穆达的脸色苍白，嘴角的鲜血都还没有擦拭干净，他的眼光急速的扫过整个战场，看着一地的死人，脸色顿时剧变，飞快的扫视了一眼，却并没有看到图雅斯，心中不由升起了一分侥幸：“殿下不在这里，或许他是被他们抓走了。”
站在穆达身边的是一个穿着宽松袍子的男人，他身上的袍子甚至都没来得及扣上，显然，他是在一种非常仓促的情况下出发前往这里的，其他的几人看上去也差不多，多少都有些衣冠不整。
穿着宽松袍子的男人，看着天空那哗啦啦的暴雨，转过头盯着穆达道：“这个天气，想要找到他们太难了。”
穆达也不知道图雅斯到底是死了还是被抓走了，心中焦急无比，听到这男人的说话，顿时有些着急的说道：“还请各位帮忙，殿下生死未卜，如果现在只是被抓走，今天不救回来，以后也不知道去哪里救了。”
那中年男人点点头，但是声音中却有着几分无奈：“你刚才也说了，出手的是三个皇级强者，三个皇级强者逃窜，我们想追也追不到，更何况，我们也不知道他们逃向了什么方向，如果分兵而追，先不说能不能追上，就算能追上，说不定反而被他们干掉……”
穆达满身都是血污，衣服破破烂烂，失魂落魄，浑然再没有了平时儒雅，看着面露难色的众人，穆达忽然大叫道：“出手的人肯定是三王子的人，如果我没猜错的话，肯定是毒炎魔君索格斯、雷音门宗主康德那和火之魔将海拉尔！”
中年男人有些诧异的看着穆达：“你看到他们的脸了，还是他们使用了一些特殊的斗技？”
穆达摇摇头道：“没有，但是我肯定就是他们，我也知道他们暗翼城堡的位置，我带你们去……”
中年男人摇摇头，轻轻的叹息道：“这件事情我们没办法去做，就算他们真的是三王子的人，你认为我们现在去暗翼能找到八王子吗？再说既然做了，也肯定不会承认的……”
穆达有些沉默，因为他知道中年男人所说的话是有道理的，三王子既然做了，那必然是不会承认的，除非能当场把人抓住，供认出三王子那还差不多，只要当面没揭穿，谁也拿不出证据……
“我要见陛下！”穆达抬起了头，眼光坚定无比：“不管是否牵涉争夺王位，可是八王子殿下毕竟是陛下的骨肉，我去求陛下帮忙。”
中年男人这次倒是毫不犹豫的点点头道：“好，我们这就去吧。”
就在穆达等人向着王宫而去的时候，烈日帝国的国王罗德加和他身边形影不离的破军两人早已经不在王城，他们正在风雨中悄无声息的前行着。
远在青竹山庄中的雷格，站在窗前，看着那瓢泼大雨，阴沉的天空，忽然发出了一声轻笑的低叹：“月黑风高杀人夜，可是这样的天气要是出手对付谁，那恐怕还更好……”

PS：
第一章，后面还有……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百五十四章 囚禁计划
雷格可不知道自己的嘴真有那么灵，竟然一语中的。
绝对的乌鸦嘴。
雷格怎么也没有想到，王城之中已经隐然控制大局的八王子会在这个暴雨天气忽然遇袭，生死未卜，雷格此时还在盘算着时间已经不久了，为何还没有三王子那边的消息？
王城中，穆达立在宫殿的外面，等着通传的宫内侍者，面色焦急，可是宫内侍者带回来的消息，却让穆达，甚至他身旁的几个人都有些吃惊。
“陛下似乎不在房间里！”
穆达瞪大了眼睛叫道：“怎么可能，这狂风暴雨的……难道陛下去了某个皇后那里过夜吗？”
宫内侍者摇摇头道：“没有，今天陛下是独自安歇的，很多人都知道，陛下很多时候都是一个人住在洪天宫，今天陛下安歇的时候都在……”
旁边的中年人皱了皱眉头，奇怪的低吟道：“那陛下去哪里了，这下着这么大的雨……”
站在中年人身边的一个老头，有些迟疑的说道：“难道陛下离开了皇宫？”
中年人摇摇头，神色间也有些迷茫，而穆达脸上却是充满了失望。
穆达看着外面那哗啦啦的暴雨，心中充满了焦急，他和八王子图雅斯已经在一起多年，对于图雅斯，他还是非常欣赏的，图雅斯对他也非常的尊重，就像是对待自己的老师一样，从来没有将他当属下，如今图雅斯遇难，穆达又怎么会不想救他？
遇到突袭的时候，穆达丢开图雅斯，那也是因为当时不丢开他的话，两个人都会死在三人的合击下，后来被逼退走，也是被逼无奈，哪怕他豁出去性命，也抵挡不住那两个追向他的黑衣人联手一击，这样做，徒劳送命不说，对于整个事件起不了一点改变，还不如留下性命，就算图雅斯真的被杀了，自己也好想办法为他报仇。
图雅斯失踪，穆达的心中却反而升起了希望，因为他想起了一件事情，那就是国王罗德加在让三位王子进行一年的竞争以确定谁是最终的王位继承人的时候，立下了一个规矩，不管他们怎么斗，但是都不能互相杀死对方，可以让对方失去一切，但是却不能要对方的性命！
虽然争斗起来，难保不会有人下黑手，但是这黑手也必须下的天衣无缝方可，如果被发现了，那就算是胜利了也不可能得到王位的。
有罗德加的这个前提，穆达心中还保存着最后一丝希望，下手的人如果真如自己猜测的是三王子的人，那三王子或许会抓住八王子，然后将之囚禁，但是却并不取他性命，至少在他得到王位之前不可能。
一年的时间很快就要到，三位王子竞争者中，十一王子已经被淘汰，只剩下三王子和八王子，八王子虽然隐隐已经把控大局，但是如果八王子忽然消失了呢？
那王位自然就是三王子的。
即便陛下罗德加知道八王子是三王子掳走的，只要不要了八王子的命，那三王子也就不算违背了罗德加的限制条件，等到三王子成为国王后，再将八王子放出来，那时候木已成舟，再说什么都没用了，而且三王子派人抓走八王子，是绝对不会和他见面的，也绝对不会让他知道是谁抓的，纵然是他怀疑，怀疑又有什么用呢？
甚至于，在关键的时候，三王子可以放出八王子，借口是自己打探到消息，将八王子救回来了……
穆达本人原本就是善于谋略，所以在看到图雅斯失踪后，穆达脑子里瞬间就想到了很多的问题，随着自己想的越多，穆达越发的肯定图雅斯还没死。
可是图雅斯即便没死，自己又去哪里救他呢？
国王陛下现在不在，更何况自己就算找到陛下，陛下会相信自己所说的话，就算相信，难道真的能派出大队强者跟自己前往那三王子手下的暗翼城堡吗，就算真的去了，图雅斯真的会在那里吗？
绝对不会。
穆达望着阴沉的天空，整个脸色也有些惨白，旁边的那个中年人看着穆达那惨然的样子，也忍不住轻轻叹息了一声道：“穆达先生，你身上受了不轻的伤，还是先去治疗一下，好好的休息一晚，明天再说吧。”
穆达转过头，冲着中年人有些艰难的笑笑，正要说两句感谢的话，穆达的眼睛却猛然的亮了起来。
没有找到国王陛下，可是还有一个人能够帮助八王子图雅斯啊！
青竹山庄的雷格！
现在的情况，也只有青竹山庄才有如此强大的实力，可以介入这个事情，而不需要畏惧数个皇级强者联手的强大威力，更何况，这几个皇级强者中还有康德那和海拉尔，他们可是雷格等人的死敌！
他们不是一直都在等待他们的消息吗？
青竹山庄距离王城并不是很远，就算图雅斯并没有被带到暗翼城堡，可是对于雷格他们来说，一样可以对付暗翼，对付康德那他们，如果能够抓到他们，或许有机会追查出图雅斯的下落。
想到这里，穆达再也不愿意多耽误一分钟，亮出了斗灵之翼，冲着那中年人叫道：“多谢几位，我还有事要去办，就先告辞了。”
不待中年人反应，穆达已经急电一般的冲了出去。
如果罗德加和破军在这里，或许能够猜到穆达要去哪里，可是中年人等人都是深居王宫的强者，他们的职责便是护卫宫内的安全，自然不会知晓外面那么多的事情，也就无从猜测穆达这般不顾伤势急急忙忙的去哪里了。
罗德加和破军都没在王宫，他们在风雨中急速的飞行着，追逐着前面的三条黑影。
就在三名皇级强者对穆达和图雅斯发动突袭的一瞬间，罗德加和破军两个人就已经感应到了，两个人同时的冲出了自己的房间，看着对方的反应，两人微微一笑，同时的冲向了天空，瞬间消失不见。
前方的三个黑影飞快的飞行着，没有丝毫的留手，虽然暴雨连天，甚至天上还不时的传来轰隆隆的雷声，但是他们却不敢有丝毫的大意，毕竟王宫内高手如云，藏龙卧虎，纵然他们是三个皇级强者，却也不敢在王城肆虐。
他们全然的没有感觉到在自己等人的身后，还跟随着两人，他们一路的望着北方而行，一直跨越了至少六七百里后，终于在一片森林中飞了下去。
在这片森林中，有着几间木屋，一看上去便是猎人居住的地方，这个地方并没有什么魔兽，有的只是一般的野兽，在这样的地方居住着一家猎户，也是很正常丝毫不惹眼的。
三个人直接的落在了下方的木屋前，才落下去，木屋中已经窜出了几人，冷声的喝道：“谁？”
三个黑衣人中一人沉声答道：“别紧张，是我们，我们已经把人抓回来了。”
窜出木屋的几人同时都松了一口气，又有些惊喜的问道：“事情顺利吗，有没有被王宫内的强者发现，或者追踪？”
黑衣人哼了一声道：“没有，我们出手很快，没有半分迟疑，这鬼天气，他们想追也不知道往哪里追吧。”
另外一个黑衣人叫道：“快进去吧，为了隐藏身形，还不能用斗气护体，我都快被大雨灌死了。”
一群人全部的进入了屋子中，却留下了两个人在门外守护。
进了屋子，几个黑衣人丢下了手里的图雅斯，然后先各自去房间里换了一套干净的衣服，这才走了出来，走出来的时候，每个人脸上的面巾已经消失了。
冷冰冰的面具遮脸的是毒炎魔君索格斯。
雷音门宗主康德那。
火之魔将海拉尔。
而在屋子里接应他们的人却是三王子身边的强者卡杜拉。
看着倒在地上的图雅斯，康德那的眼光中露出了几分不满：“为何不直接杀掉，一了百了，这样就再没人和三王子殿下争抢王位了……”
卡杜拉尖声尖气的说道：“这可不行，虽然这事隐秘，但是难保不会泄密的一天，陛下说过三兄弟斗争可以，但是却不可以相互伤及对方性命，如果被陛下知道了，那可是非常完蛋的事情。”
索格斯冷冷的目光扫视了一圈周围，淡淡的说道：“就将他关在这里吗？”
卡杜拉点点头道：“是的，我已经在里面挖了一个地牢，就将他关在地牢里，每天给他送点吃喝的，反正别让他死了就行，难保到时候殿下还会有别的招数，还需要借助他施展出来……”
康德那眼光闪烁的看着地面的八王子：“等到一年之期完了，恐怕他的死期也就到了吧。”
卡杜拉摇摇头道：“谁知道呢，殿下自有他的安排，不过在三王子成为国王之前，他绝对不能死，这点大家一定要清楚，另外，就是绝对不能让他们知道我们的身份，如果谁敢泄露半句，直接干掉！”
索格斯冷哼了两声道：“这里谁看守？”
卡杜拉尖声笑道：“索格斯你还要照顾暗翼，我要呆在殿下身边，保护他的安全，这里就劳烦康德那宗主和海拉尔两位吧，我另外会留一些人手在这里听候两位的差遣……”
微微停顿了一下，卡杜拉又笑道：“这里虽然偏远了一点，但是美酒佳肴都是不会少的，时间已经不长，只有两个月，只要过了这两个月，大局已定，那便一切都好说了，到时候两位的大仇也已定能够得报……”
哗哗的大雨中，两道幽灵一般的身影静静的站在木屋不远的树下，静静的倾听着房屋中的对话。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百五十五章 求援
屋子里有四个皇级强者，数个王级强者，可是罗德加和破军两人就这么静静的站在木屋不远，竟然没有一个人发觉！
是因为雨太大，风太大，声太大，影响感知？
还是因为罗德加和破军实力太高，气息收敛很好，他们根本无从感知？
屋子里的众人恐怕做梦也没想到，自己等人竟然被跟踪，而且自己等人竟然丝毫没有察觉！
一群人经过一番奔波似乎都有些饿了，几个人亲自将八王子图雅斯放入下面的地牢中，又叮嘱两个人在地牢里看着后，其他人回到了屋子里，弄了一些酒菜开始吃起来。
屋外的罗德加和破军两个人似乎很有耐心，一点都不着急，就这么静静的等候着。
屋子里的几人一边吃饭一边聊天，谈的无非是三王子如何继承大统，成为新王，康德那等人如何复仇的事情，言谈之间，颇为兴奋。
罗德加和破军在黑暗中对视一眼，罗德加的眼中有着几分嘲弄的神色，破军则是微微一笑，神色平和。
屋子里的人吃完后，康德那和海拉尔两人带着几个属下留了下来，卡杜拉和索格斯带着其他人纷纷离开，屋子里放了足够的粮食和其他物品，足够康德那等人在这里悄然的过上两个月，直到一年之期结束。
罗德加和破军两人看着卡杜拉等人离去后，罗德加轻轻的摆摆手，两人悄然的向后方离去。
一直远离了那个小屋，破军才缓缓的开口：“陛下不准备出手吗？”
罗德加淡淡一笑道：“刚才他们不是也说了吗，至少在我认同老三为下一任的国王之前，他是不会有性命危险的，如果到那天的时候，他都还没有出来，我或许会出手。”
破军皱了皱眉头，有些担忧的问道：“可是万一三王子忽然想法又改变了，到时候八王子被杀，那……”
罗德加摇摇头道：“我回去后会点老三两句的，他如果聪明的话，绝对不会杀死图雅斯的，除非他也不想当国王了……”
破军盯着罗德加，轻轻的叹道：“如今八王子已经落入三王子的手里，恐怕已经再没有任何悬念了吧。”
罗德加摇摇头，脸上露出了几分淡淡的笑容：“那倒不一定，还有一个可能的变数，老三现在未必就稳赢这场争斗……”
破军眼睛微微一亮：“你是说青竹山庄？”
罗德加轻笑道：“穆达既然没死，他第一个肯定会来见我，我不在，他必然会去青竹山庄的，雷格不会放任老三就这么顺利的当上国王的，他们一定会出手的。”
破军呵呵一笑：“青竹山庄的实力，现在可是非常厉害啊，除开没有圣级强者这一弱势外，整个大陆恐怕已经没有任何能和他们匹敌的势力了。”
罗德加背负着双手，虽然暴雨连天，但是雨水并不能溅湿他衣服分毫，他仿佛就在后花园中闲庭漫步，但是每一下跨出去，却移动老远的距离。
“是的，现在整个大陆，除开那个地方，恐怕已经没有哪里的势力能和青竹山庄抗衡。”
罗德加脸上也有着几分感慨：“古往今来，每一个势力的崛起，都需要漫长的时间，可是青竹山庄的崛起却只用了短短两三年时间。”
破军微笑道：“别的门派都是一代代的培养人才，而青竹山庄除开雷格和蔷薇夫人两个，其他基本都是早就有名气的强者，只不过能在这短短时间内，形成如此一副无人可以抗争的局面，这也足够让人震惊了。”
即便罗德加和破军实力高强，消息广泛，却也还不知道目前青竹山庄的实力已经再度膨胀。
蔷薇夫人晋级皇级，雷格晋级皇级，金鳞晋级九级魔兽，安安晋级九级魔兽……青竹山庄已经一口气增加了四个皇级强者！
如今的青竹山庄，就算排除负责烈焰飞轮阵的幻月，也有八个皇级强者！
八个皇级强者，纵使整个王宫内高手如云，还有鸿蒙剑派、圣火门的强者，却也没有这个数目！
“那我们现在回去？”
罗德加点点头，脚步丝毫不减：“回去，图雅斯如果能突破这次的窘境，那对他的心性也是非常重要的锻炼，对他的以后有好处。”
破军笑笑道：“那倒是，经历磨难，人的心会快速的成长起来，八王子虽然之前隐忍不发，从小受其他王子欺负，但是却也算是一种磨练了，如果能更上一层楼，加深他的坚毅和果敢，反而对他是一种好事……只不过听陛下如此一说，似乎很看好他？”
罗德加笑笑道：“在老三和老八之间，相对的我更看好老八，只不过他如果过不了这关，那我也不可能将国家交给他的，成王败寇，这是规则。”
破军摇摇头，似乎想再说什么，但是最终还是闭上了嘴巴。
他因为一个很特殊的原因，留在罗德加的身边，却从来不会干涉朝中事情，更何况，以罗德加的心境，也不是旁人想干涉就能干涉的。
风雨中，两个人快速的消失了身影，雨哗哗的落下，天地之间仿佛水的世界，两个人并没有留下哪怕一丝一毫的痕迹。
青竹山庄中，雷格正躺下一会儿，忽然门口传来了脚步声。
“庄主，庄园门口有个人，要求要见你。”
雷格翻身从床上坐起，看了看窗外那瓢泼大雨，心中没来由的涌起了两分不详的预感。
“是谁？”
雷格一边穿衣服一边随口问道，心中却不带多少希望能从门卫那里得到答案。
“不知道，他并没有表明身份，我也没有见过他，他说有十万火急的事情要见你。”
雷格打开门：“走吧。”
在庄园门口，雷格见到了一身湿淋淋，浑身有着大小伤口的穆达，当看清楚穆达的脸时，雷格大吃一惊。
“跟我进来。”
雷格招呼穆达的时候，同时转身叮嘱那门卫：“这件事情不许对外张扬，今天晚上谁也没来过。”
那门卫成天接待不同的人，自然明白雷格话里的意思，连忙点头：“放心吧，庄主，今天雨大风大的，我睡了一夜，什么人都没见到。”
雷格点点头，带着穆达悄然的拐进了自己的住处。
关上了房门，雷格转过头顶着穆达，沉声问道：“发生什么事情了，是不是殿下出事了？”
穆达一把抓住雷格的胳膊，急声说道：“殿下被三个皇级强者抓走了，我怀疑是三王子的人，索格斯、康德那和海拉尔出的手。”
雷格大吃一惊，刚才睡觉之前自己还在窗前感叹这么大的雨天杀人是个好天气，想不到还真出事了！
“你和他们交手了？”雷格望着穆达身上那还在渗血的伤口，从空间戒指里拿出两颗丹药递给穆达：“你先吃下去，慢慢说，如果他们要杀图雅斯，早杀了，不用着急。”
穆达接过雷格递过来的丹药，看也没有看，直接的丢入到嘴里，才吞下去，就感觉丹药迅速融化，然后转化为暖暖的热流，沁入自己的五脏六脾，自己的伤处似乎也变得暖暖的。
穆达长长的呼出了一口气，雷格说的他自然也知道，如果对方真的是为了杀图雅斯，那根本就不用带走他，直接原地轰杀了不就可以了吗？
缓缓的穆达，将不久前才发生的事情详细的讲了一遍，雷格听完后也是大吃一惊，如果那三个人真的是穆达所说的康德那等人，那他们的胆子也太大了。
竟然在王城中公然袭击一位王子。
不过他们的时间也挑的很好，如此大的狂风暴雨的天气，无疑是最适合杀人的天气。
“如果真的是他们，那或许还有办法，如果不是他们，那才真麻烦了……”
雷格沉思了片刻，抬起了头：“不管如何，殿下我们一定是要救的，就先从三王子那边下手吧，实在不行，他敢绑架八王子，我们也敢绑架三王子！”
穆达有些吃惊的看着雷格，显然雷格的主意比他想的还要大胆，但是无疑，这绝对是一个好办法。
如果找不到八王子，那绑架三王子，就算用交换也好，逼迫三王子说出实话也好，总也是个不错的办法。
“我们知道暗翼城堡的位置了！”
穆达的话让雷格精神一振，一下子站了起来：“你知道他们在哪里？”
穆达苦笑道：“是的，我们也是刚刚探查到，谁知道还没有把消息给你送过来，就已经出事了，只不过我并不认为他们会把八王子殿下放在暗翼城堡，如果是我，我也不会这么干的。”
雷格点点头，眼光中露出了几分坚决：“但是他们迟早都是要对付的，更何况，就算殿下不在暗翼城堡，但是暗翼城堡的人，尤其是领头的索格斯等人，一定知道殿下在哪里！”
穆达看雷格如此一说，非常赞同的点头，他之所以飞快的不顾伤势的第一时间前来找雷格，就是希望雷格能尽快的出手对付暗翼城堡，尽快的救出八王子。
穆达望着雷格，眼光中充满了期待：“那你准备什么时候动手？”
雷格想了想，又看了看窗外的大雨：“此处距离暗翼城堡的距离并不算太远，这样吧，你先休息一下，明天早上我们出发，天亮的时候发起进攻，争取不让他们逃走一个！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百五十六章 杀，一个不留
雷格在后半夜的时候将所有人召集了起来，包括青竹山庄中除开幻月、巴达尔外的所有皇级强者以及金鳞和安安，还有其他的像华琳娜、马地利、马加顿、艾莎莉等人，虽然他们相对实力会弱一些，但是胜在可以绝对信任，更何况皇级强者已经足够应付一切强者了，他们去更多的是对付那些一般的高手。
听闻雷格介绍完所有的情况，再看看面色依旧有些苍白的穆达，所有的人都表示明白，毕竟对付三王子不仅仅是帮助八王子，也是帮助大家自身。
王权的可怕，这点是郎伯一直忠告雷格的，即便现在青竹山庄已经拥有八个皇级强者，但是却依旧不敢有着任何的轻视。
昔日的道尔魔法门不比现在的青竹山庄强大许多倍，可是还不是一样被灭掉了，虽然出手的是天下的各大门派，但是在这背后还不是因为有王权作祟？
就算今天，烈日帝国不仅有鸿蒙剑派，还有圣火门两个圣地作为护国剑派和护国魔法门，更何况宫中也还有不少的强者，军中更是强者无数，如果三王子真的当上了国王，恐怕青竹山庄以后将会面临无数的挑战，一不小心便会万劫不复。
最稳妥的办法，自然是将八王子图雅斯扶上国王的宝座，纵然雷格等人并没有期望从图雅斯身上得到任何东西，但是由一个朋友当国王，总比自己的敌人当国王要好的多吧。
看着集合的这些人，穆达犹豫了片刻，还是对着雷格说道：“似乎，这里的人只是青竹山庄的人，并不包含卡特家族和德尔斯家族的人……”
雷格点点头，转过头看着穆达道：“是的，我也是为了事情的保密性，毕竟知道的人越多，被别人知道的机会也就越大。”
穆达皱了皱眉头，最后缓缓的说道：“如果是在之前，你说的或许不错，但是在现在的情况下，似乎已经不用有任何避忌了……”
微微停顿了一下，在所有人的注视下，穆达轻声说道：“如今竞争的人已经只剩下八王子和三王子，如果八王子胜利的坐上了王位，那你们自然是最大的功臣，本来你也是殿下的朋友，那自然一切都不用，如果八王子败了，自然是三王子登上王位，如果到时候康德那和海拉尔等大肆报复，青竹山庄、德尔斯家族、卡特家族甚至哈德家族，自然都是报复的对象，你们都是一荣俱荣，一损俱损，所以现在其实已经没有任何保密的可能了……”
雷格盯着穆达，点点头道：“穆达先生的意思是，我们现在已经不需要有任何的隐瞒，已经是真刀真枪明拼的时候了？”
穆达点点头道：“是的，虽然我也知道青竹山庄有着足够的强者，但是那暗翼城堡里实力强的人也很多，对方有四个皇级强者，王级强者接近十个，为了不走漏风声，务必要一网打尽才行，我还是希望能尽可能的出动足够多的强者，如果能联合其他的人自然更好。”
雷格想了想，展颜笑道：“穆达先生说的也没错，现在似乎已经到了图穷匕见的时候了，如果我没猜错，恐怕我们睿智的国王陛下，应该也猜到了站在八王子背后的是我们吧，既然这样，那我们就好好的干上一场吧。”
“既然这样，那我就把能叫上的人都叫上吧。”
雷格派人去请其他三个家族的强者前来汇聚，虽然答应了穆达的提议，但是雷格心中其实有着另外一些顾虑，那就是到目前为止，其他三个家族都并不知道青竹山庄已经参与了这场王朝争霸，如果真的是三王子胜利了，到时候报复起来，恐怕三个家族还蒙在鼓里，这对他们也似乎不太公平……
更何况穆达说的也不错，现在的确已经到最关键的时候了，大家也不用再有任何顾忌了。
不是三王子死，就是八王子死。
既然这样，那又何必再留手呢？
皮尔斯、尼克以及哈德家族的家主都带着自己家族的精英来了，那是因为时间有限，雷格让带路的人径直带话，让他们都带着上次参加雷音门之战中王级以上的精英前往青竹山庄，有要事相商。
皮尔斯等人都是老奸巨猾之辈，自然应该能猜到应该是有大行动的，也不用过多的解释。
皮尔斯等人看着集中在一起的一大群强者，心中也是颇为吃惊，雷格看着有些迷惑的一群人，微笑着介绍道：“临时将各位叫来，实在是有些要事相商，先给大家介绍一位朋友，这位是穆达先生，他是如今烈日帝国八王子图雅斯身边的第一高手，也是第一军师。”
皮尔斯等人心思通透，听到雷格如此一介绍，顿时都有些明白过来，似乎青竹山庄和这次惊动整个烈日帝国的三王争霸有些关联？
雷格也不废话，将之前青竹山庄参与的行动，还有目前的状况都给皮尔斯等人介绍了一遍，直听的皮尔斯等人惊诧莫名，想不到这场朝中大战的背后竟然有雷格等人的背影，而那十一王子的败出竟然也是雷格等人的杰作！
“很抱歉，在之前的时候我并没有告诉大家这个事情，这点我像大家道歉，而现在也是关键的时候，我们必须想办法对付三王子，救出八王子殿下，将八王子扶上王位……不知道各位是否有什么意见？”
皮尔斯等人对视一眼，眼中都有着几分兴奋和几分担忧，兴奋的是如果此事真的能够成功，那青竹山庄和几个家族的地位那更是如比磐石，坚固无比，但是担忧的却是如今八王子已经失踪，是死是活都还不知道……
只不过很短暂的犹豫后，三个家族的家主都表达了同样的意思，愿与青竹山庄共同进退。
这样的结果并不出乎雷格的意料，因为时势逼人，三个家族和青竹山庄的兴衰已经完全的绑在了一起，不可分割。
一荣俱荣，一损俱损。
一大群人悄无声息的出了青竹山庄，趁着风雨之时，悄然的飞向了暗翼城堡。
以这样庞大的实力对付暗翼城堡，自然不会有任何的悬念，考虑到索格斯毒炎魔君的拿手本领，蔷薇夫人给每个人都发了一颗解毒丹，这解毒丹可是以上次杀死的毒龙龙血炼制的，虽然这龙血比不上巨龙一族的血液，但是胜在量足够，这解毒丹的效果却也是非常的好，足够让人在一定时间内抵抗任何毒素的入侵。
黎明前最黑暗的时候，雷格等人已经抵达了暗翼城堡的外围，看着那如同躲在黑暗中魔鬼一般出力的暗翼城堡，雷格等人都有些吃惊，在这样的地方修建一个这样规模的城堡，那需要多大的人力物力……
“我们需要再最短的时间内进攻进去，不让他们有任何一个人走掉，如果八王子殿下还在这里面，那很可能被挟持……”
雷格想了想：“这样，我暂时不参战，潜伏在黑暗中，如果真有这样的事情，由你们吸引他们的注意力，我暗中出手解救。”
穆达知晓雷格擅长潜行刺杀之术，点头道：“如此甚好，如果我们一起冒头，偏偏八王子殿下在这里的话，很容易投鼠忌器……”
雷格看了看其他人，对郎伯笑道：“郎伯，这边的事情就交给你了。”
郎伯点点头，雷格不再多话，悄然的消失在了黑暗之中，也不知道雷格到底潜伏到哪里去了。
先派金鳞飞到了城堡的上空进行了一番仔细的观察，凭借着鹰眼的出色视力，整个城堡的结构都一目了然，回报了郎伯等人，郎伯马上做了一番详细的安排，分配好了人手。
天色缓缓的亮了起来，郎伯看了看天色，转过头对着所有人摆摆手道：“大家出击吧，皇级强者尽量要活捉，不要放跑任何活口！”
所有人都点头表示明白，脸上并没有任何的担心，毕竟现在到场的可是有八个皇级强者，外加十来个王级强者以及一群宗级强者，对付四个皇级强者，绝对不是说大话，更何况卡杜拉这个人随时都呆在三王子身侧，出现在这里的可能性并不高，也就是说可能最多也就三个皇级强者。
只不过雷格等人的估计还是高了，他们怎么也没有想到康德那和海拉尔两人却根本就不在这里，而现在城堡里只有毒炎魔君索格斯一个皇级强者！
两边的实力对比是如此的明显！
青竹山庄联军在郎伯的带领下，如同猛虎下山一般，急速的冲向了暗翼城堡，还在空中所有的人就已经各自扑向了自己预定的方位，务求将暗翼城堡所有人一网打尽！
一声低沉的啸声声，毒炎魔君索格斯从城堡中冲天而起，身后不断的冲起人影。
索格斯才冲天而起，数条人影已经向着他急冲而去，参战的都是强者，强大的感知已经在一瞬间弥漫开去，笼罩整个暗翼城堡。
也就在一瞬间的时间里，青竹山庄方面的强者都已经知道一个事实，那就是暗翼城堡里只有一个皇级强者！
所有的人心中都是一松，一边是八个皇级强者带着一群王级强者和宗级强者，另外一边却只是一个皇级强者以及一群王级强者和宗级强者还有数百宗级以下的高手，孰强孰弱，一目了然。
郎伯眼光到处，脸上露出了几分失望，因为他并没有发现康德那和海拉尔的身影。
“杀，一个不留！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百五十七章 擒贼先擒王
索格斯才飞身而上，心中却已经是冰凉一片。
纵然索格斯向来桀骜不驯，自持实力，可是如今感知一发散出去，接触到的竟然是七八个绝强的气息，这些人的实力必然都是进入皇级的。
七八个进入皇级的强者，这是什么势力才能拥有的狂暴实力？
不仅是如此多的皇级强者，还有不少的王级强者、宗级强者，铺天盖地的向着暗翼城堡笼罩而来，带着一股毁天灭地的气势。
等到索格斯飞上天空，看上那只瞬间变化得巨大的鹰魔兽，心中已经雪亮，这些人是青竹山庄的人！
青竹山庄的人为何要对暗翼城堡发动进攻？
但是很快的索格斯就有了答案，因为索格斯看到了一个很熟悉的人，这个人在昨天夜里才差点死在了他们的手下。
八王子身边的第一智囊，也是第一高手穆达。
穆达的脸色比之昨天夜里已经好了许多，丹药的药力让他的身体的伤势康复了许多，但是毕竟受到三个皇级强者联手强击，那伤势可不是一会儿能好的到的，脸色还是有着两分病态的苍白。
青竹山庄竟然和八王子联手了？
这个念头如同闪电一般的击中了索格斯，对于青竹山庄的恐怖势力，即便是索格斯也是非常忌惮，甚至于恐惧，自己等人经营数十年，也不具备灭掉任何一个圣地的可能性，可是这青竹山庄却办到了，而且灭了还不止一个。
奥丁剑派、雷音门，相继的在青竹山庄的攻击下覆灭，尤其是雷音门当初还广招帮手，甚至不惜自毁名誉找来了一些声名狼藉的强者，可是依旧抵挡不住青竹山庄的强势进攻而灰飞烟灭。
短短的一瞬间，索格斯明白了太多的事情。
三王子派自己等人救出了康德那和海拉尔，这件事情虽然帮三王子的阵营里增加了两个强有力的帮手，可是却也为自己树立了一个强大的敌人。
看这架势，显然青竹山庄的人已经知道康德那和海拉尔如今是栖身在三王子的羽翼之下，为了不让将来他们报复，自然要斩草除根。
穆达的出现，似乎更说明了一些问题，或许在康德那和海拉尔投入三王子麾下的时候，八王子也同样的找上了青竹山庄，毕竟八王子和雷格之间原本就有不错的交情。
恐怕之前十一王子的溃败，少不了青竹山庄在背后推波助澜，也只有他们有这个实力。
如今八王子被自己等人抓住，青竹山庄的人自然再也坐不住，大举出动，想要营救八王子。
之前所有发生的事情，都在索格斯的脑中一瞬间变得无比的清楚起来，他没有一点迎战的打算，身子一转，已经向外逃去。
可惜的是，三支长箭破空而来，带着撕裂空气的劲啸，让索格斯不得不腾出手来抵挡。
就在索格斯稍微侧身拨开三支长箭的时候，四条人影已经瞬间的将索格斯团团围住。
蔷薇夫人、郎伯、瓦多里尔和冰熊。
安安、奥米拉、穆达和金鳞四个则带着一干人冲向了那群冲天而起的王级强者和宗级强者，一个王级强者面对一个皇级强者，那根本就是找死！
依旧是紫龙安安和金鳞两个九级魔兽铺天盖地的雷电攻击顶先，这等巨大的范围攻击，在紫龙安安和金鳞的精确控制下，除开众人所在的区域，整个暗翼城堡都陷入了繁密的雷电攻击之下。
两个九级魔兽的联手攻击，纵然这闪电分散，但是每一根闪电的力量也不是普通人可以接受的，闪电才落下，整个暗翼城堡中已经不知道死伤了多少人，惨叫一片，甚至很多连惨叫都来不及发出就已经被击成了焦炭。
雷格悄然的潜伏在城堡的一个角落，无声无息，他静静的注视着整个战场，心中却已经基本肯定，八王子肯定不在暗翼城堡中。
如果八王子在的话，那他们必然会第一时间将八王子挟持而出，自己等人投鼠忌器，却是拿他们没有办法，可是即便是那索格斯，也分明能看出来他是想转身就逃的，而且康德那和海拉尔两人也不在，想必是看守在另外的地方的。
那只有拿下索格斯来逼问八王子的下落了。
看着围困住索格斯的四个人，雷格自然不准备帮忙，索格斯能从他们手里逃掉才怪，更何况还有两个飞行速度超级快的九级魔兽，索格斯上天入地都没有逃出去的可能性。
索格斯心中已经绝望了。
看着如此狂猛的攻击，索格斯便已经明白，对方今天是要将整个暗翼城堡全部夷为平地了。
索格斯的心在滴血，这些人可是培养了数十年的结果，其中王级强者都有接近十个，宗级强者数十个，尊级的更多，可是如今被这闪电之阵笼罩，那些宗级强者以及宗级以下的在这闪电之下毫无还手之力，一个个的化作了焦炭。
索格斯疯狂的突击，但是索然无功，四个皇级强者的围攻，又岂是他能抗衡的？
如果郎伯等人要联手杀死他的话，易如反掌，一如昨天他们三人联手对付穆达一般，只不过因为众人要生擒他，所以攻击之间难免有所避忌，而让索格斯有了喘息的余地。
索格斯第一时间悄无声息的将自己身上的毒全部的释放了出去，此时的他已经顾不得这里是暗翼城堡，自己的毒很可能还会伤及到其他的人了，他知道这已经是自己最后的手段。
可是索格斯失望了。
他的毒释放后，周围的众人似乎并没有一点中毒的反应，反而用着一种奇怪的眼神看着自己，那眼神带着两分嘲弄。
索格斯忽然想起，蔷薇夫人似乎精于炼丹，上次冰熊和自己一斗的时候，自己的毒都不能奈何他半分，恐怕今天每个人都是服用个抗毒解毒的丹药，有恃无恐。
整个战场根本就呈现完全的一边倒，在众多强者的联手攻击下，整个暗翼城堡的高手们被纷纷诛杀，甚至于王级强者都被打伤、干掉或者被抓到。
即便说这是一次屠杀，也一点都不为过。
整个暗翼城堡数百人，接近千人，在众多强者的手下一一被毁灭。
整个暗翼城堡在雷电的攻击下变得残破不堪，到处可见焦黑的黑洞，还有零星的火光，黑烟……
穆达闪身来到了索格斯等人的战场外，死死的盯着索格斯道：“你们把八王子殿下抓到哪里去了？”
索格斯冷哼一声道：“我不知道你说的什么。”
穆达哼道：“你少装蒜，昨天晚上出手的人中就包含你，虽然交手只是一瞬间的功夫，但是你的气息我可忘不掉。”
索格斯哈哈一笑，恨恨的说道：“就算你认出我又如何，八王子已经在我们的掌控之中，他的失败已经注定，三王子必定能成为新的国王。”
穆达冷哼道：“你觉得那可能吗？就算真那样，你也看不到那天了，更何况，你们既然能绑走八王子，我们同样也能绑走三王子，难道你认为我们的实力还办不到这点吗？”
索格斯面色一变，他没想到穆达竟然会这样做，可是这样做的确是很有效的办法。
有青竹山庄的众多皇级强者，想要在王城中掳走三王子，那还真不是什么难事。
到时候三王子在八王子属下的手里，八王子又在三王子的属下手里……
郎伯冷冷的哼道：“不怕他不说，等我将二十八种最痛苦的逼供办法施展在他身上的时候，我看他熬不熬的住！”
索格斯心中飞快的思考着，今天想要逃出去是不可能了，自己应该怎么办呢？
今天暗翼城堡的人一个都跑不了，想要通知三王子那边显然是不可能了，卡杜拉刚刚回去三王子身边，如果不是什么急事，恐怕也不会来找自己，这个地方偏僻无比，别人也不会发现……
青竹山庄的人为了从自己嘴里探查出八王子的下落，肯定会想尽一切办法折磨自己……
自己应该怎么做？
告诉他们一切？
告诉他们一切，那自己显然也难逃一死，而且康德那等人肯定也难逃一劫，八王子一定会被救回去，到时候朝中失势的三王子一定挣不过八王子的，更何况八王子还有青竹山庄如此众多的皇级强者帮忙，可以替他扫清一切障碍……
不告诉他们？
他们恐怕会做出更偏激的事情，譬如对自己施展酷刑，绑架三王子，逼迫三王子说出八王子的所在……
说也不说，好像都已经没有一条活路。
索格斯的口中有些发苦，他没有想到当青竹山庄强势介入的时候，自己所做的一切竟然都变成了徒劳！
难道这雷格真的是自己克星吗，自从遇到他就再没有顺利过一件事情，如今自己这几十年建立的基业也毁于一旦……
雷格躲在阴暗的角落里，看着天空的索格斯陷入重围，心中却猛然冒出了另外的一个计划。
索格斯这家伙未必肯吐露出八王子的所在，如果拖延下去，恐怕会对八王子非常的不利，一旦三王子的人知道了这一切，难保不会做出一些疯狂的事情，譬如直接杀死八王子，到时候纵然自己等人再杀掉三王子也于事无补了。
擒贼先擒王，今天的王城里想必混乱无比，不如自己来个浑水摸鱼，双管齐下？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百五十八章 王城奇袭
整个暗翼城堡已经变成了废墟一般的存在，而整个暗翼城堡的人，除开索格斯和三个王级强者以外，已经完全的变成了一具具尸体。
索格斯纵然实力惊人，但是面对众多强者却根本没有还手之力，一番挣扎之后还是被迫就擒。
雷格也从暗处走了出来，索格斯看着出现的雷格，心中更是吃惊，因为自己竟然没有丝毫的觉察到对方的存在。
蔷薇夫人迎了上来，盯着雷格道：“整个暗翼城堡已经再无其他人的气息，显然八王子并不在这里，接下来我们怎么办？”
雷格看着索格斯，却回头看了看一边的伊兰杰，心中有着几分复杂的感情，伊兰杰此时脸上也是易容后的效果，索格斯并没有认出这个看上去有些陌生的宗级强者就是自己的儿子，当然，伊兰杰更加不知道，自己等人处心积虑对付的人竟然是自己的父亲。
“索格斯，你真的不愿意说吗，难道你认为三王子还有机会登上王位吗？”
雷格静静的看着索格斯，语音轻轻，可是其中带着几分让人不能怀疑的强大自信：“就算八王子死在你们的手里，我也绝对不会允许三王子登上王位的，我想我们有能力办得到。”
索格斯盯着雷格狠狠的说道：“你就不怕来自国王的报复吗？”
雷格盯着索格斯轻轻的笑道：“你都不怕，我又怕什么，我原本就是一个默默无闻的乡下小子，从小为了生存，打猎为生，和各种野兽搏斗，一路走来，我遇到了很多比我实力更高的，可是他们都倒在了我的面前，为了活下去，为了更好的活下去，我可以做出任何事情。”
索格斯盯着面色平静的雷格，心中却忽然的有了两分寒气。
雷格的话并不严厉，甚至说有些轻描淡写，但是他却在这份平静后面感到一阵让人恐惧的疯狂，这样的人，绝对不会像那些居于高位的人那般怕死，他们不怕死，他们敢打敢拼，即便是死，他们也不会让他们的对手好过，即便是只有一张嘴，他们也会尝试从对手身上咬下一块肉。
这种从下层爬起来的人，他们身上具备着那些生来就是名门大派或者豪门贵族的人绝对不具有的东西，这种人也是最难招惹的，逼急了他们会不顾一切豁出去，不会有任何的顾忌，包括自己的性命。
“说出八王子的下落，我不杀你。”
雷格盯着索格斯的眼睛，缓缓的说出了自己的底限：“如果你想要大家一起陪葬，那我也无所谓，顶多三王子、八王子、康德那等人所有人和你一起死。”
索格斯看着雷格那双平静的眼睛，闭上了自己的眼睛，沉默半晌才开口说道：“我不会相信你会放过我的，想要找到八王子，自己去找吧，反正我的一切已经被你毁了，我也不在乎这条性命了，别人死活我也不在乎了，如果能因此拖着你们死，我是最高兴的。”
雷格皱了皱眉头，转头对着郎伯说道：“郎伯，不用耽误时间了，就在这里面找个地方，拷问八王子的下落……留住他的性命。”
郎伯也是知道伊兰杰和索格斯的事情的，索格斯是自己等人的敌人，甚至索格斯还要抓伊兰杰，但是毕竟伊兰杰现在也算是青竹山庄的一员，也是大家的朋友，杀死他的父亲，这显然有些不妥。
“你要去哪里？”
看着雷格将事情交托给自己，郎伯自然猜到雷格有另外的行动，有些疑惑的问道。
雷格看了一眼索格斯，淡淡的说道：“我去一趟王城，争取将三王子请来。”
已经闭目不语，呈等死状态的索格斯眼睛猛然的睁开，吃惊的盯着雷格，他显然没有想到雷格的胆子竟然如此的大，竟然敢大白天的前往王城，还要绑架三王子！
不仅索格斯吃了一惊，蔷薇夫人等人尽皆侧目，就连穆达也吃了一惊，猛然转过头盯着雷格道：“你要去绑架三王子？”
雷格看看天色：“此时天色刚亮，距离朝中上朝的时间还有一点，我要趁着在上朝之前将三王子请回来。”
蔷薇夫人有些担心的说道：“这恐怕不容易吧，你难道准备一个人去？”
雷格摇摇头道：“我带着金鳞去，金鳞可以隐藏自己的气息，而且可以缩小，加上它的飞行速度很快，如果要逃离的话很方便，而且它的眼力很好，很适合帮我侦查情况。”
众人一想也是，金鳞飞在数千米的上空，可以看清楚地面的小鸡仔，自然可以将整个王城的动静都看的清清楚楚，加上金鳞可以隐藏气息，缩小，就和普通鸟儿看上去差不多，飞行起来速度那也是快若急电，远比一般的皇级强者速度要快的多。
穆达很是担忧的说道：“那三王子的身边还有皇级强者卡杜拉，甚至说不定康德那等人都在他身边，你和金鳞两个……要不我跟你们一起去吧，王城我很熟悉，或许能帮上一些忙。”
雷格摇摇头道：“穆达先生，这件事情不适合你出面，毕竟你是八王子身边的人，那是总所周知的，我进城是先观察情况，依照我猜测，康德那和海拉尔应该不会在三王子身边的，估摸着也就卡杜拉一个人，稍微用点手段或许就能行。”
微微停顿了一下，雷格看着有些担忧的众人，轻轻的说道：“不用担心，我就去是看看，如果情况不合适，我不会下手的。”
见雷格主意已定，众人也都不在多说，毕竟大家也都知道时间紧急，从索格斯的交谈还有穆达的肯定中，众人已经确切八王子图雅斯的确是落在了三王子的手里，只是不知道被藏在了哪里。
“对了，你们在这里，要随时注意是否有人来这里，如果有人来这里，不管是谁，全部拿下审问，不管得手与否，我都会来这里和大家碰头的。”
交代完毕后，雷格便和金鳞两个人离开了暗翼城堡，径直的向着王城而去，金鳞缩小后，完全可以藏在雷格的袖子里，也可以在天上自由的飞，一只天上飞的小鸟，自然不会引起谁的注意。
郎伯等人则提着剩下存活的三人，向着暗翼城堡中落了下去，同时也留下了几人在城堡周围，暗中观察着四方的动静，如果有人前来查看动静的话，绝对难逃众人的捉拿。
雷格很快的就到达了王城，此时的雷格已经又是一副陌生的中年人面孔，收敛自己的气息，进入王城后，雷格便让金鳞升空，到达王城的上空，观察整个王城，尤其是三王子府邸，还有王城里面的情况。
金鳞很快的就从空中落了下来，在一个偏僻的角落里将所看到的告诉了雷格，王城之中大殿外已经聚集了不少人，这些人都是赶着上朝的，还没有进入大殿，可见早朝还没有开始，更何况金鳞并没有在这些人中看到三王子的身影。
“继续观察，尤其注意三王子府邸的动静，如果看到他出来的话，马上汇报。”
原本一般的早朝，作为王子是不会参与的，但是今天这事情非同小可，恐怕早朝一开始，八王子被掳走的消息便会惊动整个大殿，而三王子作为最大的嫌疑人，很可能会被唤到王城大殿问话的。
随着王城大殿前的众多大臣进入大殿开始早朝后，很快的便有快马从宫内出来，径直的进入三王子的府邸，没多久三王子的身影就出现在了府邸的门口，坐上了一辆马车，向着王城进发。
金鳞将看到的全部告诉雷格后，雷格仔细的询问了一下三王子身边的人，除开一般的护卫外，只有一个瘦高的男人值得注意，这个男人并没有盔甲，也不是官员打扮，估摸着应该就是那贴身保护卡杜拉的皇级强者卡杜拉。
雷格很快的就挑选了一个比较偏僻的巷道，这个巷道距离王宫已经很近，但是僻静无人，雷格决定在这里动手。
虽然可能有一点冒险，但是雷格却不愿意放过这个机会。
自己和金鳞都可以收敛气息，就算行动失败，自己两人找个地方一躲，就算对方是皇级强者来了，恐怕也找不出自己和金鳞。
雷格提前的到达了这段僻静的巷子，和金鳞商量了一番对策后，金鳞躲在巷子的一侧，雷格则躲在巷道的中间，静静的等着三王子的车队来临。
没多久，三王子的马车就到达了这个巷子，有着护卫十来人，在马车边一个高高瘦瘦的男人骑着高头大马，跟在马车边，眼光四望之间，带着几分毫不掩饰的威势。
马车很快的就接近了巷子的中央部分，在巷道的背后猛然的出现了一阵能量波动，那骑在马上的男子猛然转头，看向了巷道的后面，大声的喝道：“什么人，鬼鬼祟祟！”
随着喝声，瘦高男子的身影已经瞬间消失在了马匹之上，出现在了巷道入口处，也就在瘦高男子动身的一瞬间，雷格已经猛然的从巷道旁的一个民宅的屋檐下猛的窜了出来，如同闪电一般的扑向了三王子的车厢。
三王子的马车前后还有十来个护卫，但是这些护卫的实力比之雷格却是差的太远，更何况随着瘦高男子的大喝，所有人的吸引力已经被后方所吸引，纷纷转头望着后方看去。
如同一阵狂风掠过，前方的护卫还没来得及做出任何反应，雷格已经如同疾风一般的越过了前面的几个护卫，跳上了车辕，凌空一掌震开了车门，身子如同闪电般冲进了马车中。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百五十九章 挟持人质
马车中，三王子正手托着下巴，陷入了沉沉的思索。
自从昨天晚上卡杜拉回来，欣喜的回禀他已经将八王子擒拿在手，送到了那个早议定的猎人小屋的囚禁起来后，三王子便陷入了深深的狂喜当中。
八王子图雅斯已经是他最后的一个对手，除开了他，自己便是唯一的候选人，便能名正言顺的继承大统，成为新一任的烈日帝国的国王。
狂喜过后，三王子却又陷入了担心当中，当初十一王子就是栽倒在了出手刺杀伊萨公爵的事情上，如今自己出手对付八王子，更是将其囚禁，如果这事被别人所知道的话，那恐怕结果也会非常的严重。
三王子自然知道八王子遇到刺杀并且被掳走的事情，肯定会在今天的朝中引起轩然大波，自己也肯定是最大的怀疑对象，自己应该怎么面对朝中各种人的疑问，当然，最大的问题还是如何面对父王罗德加的询问。
从小到大，即便三王子如何的心狠手辣，如何的自命不凡，但是对父王罗德加却有着一种近乎阴影般的畏惧，他也不知道为何会有这种感觉，但是这种感觉却是挥之不掉。
今天早上得到传召后，三王子的心一下子就提了起来，难道父王已经知道什么了？
卡杜拉显然看出了三王子的紧张，安慰了几句，说昨天自己几人动手并没有任何人追查，暴雨连天，更不可能有人发现自己等人的身份，所以不用紧张，这种事情，只要没有直接的证据便可以矢口否认，谁也拿你没辄的。
三王子一想也是，定定心神出发前往王宫，在马车上，三王子沉思着自己可能面对的情况，父王可能会问自己什么问题，自己又应该如何回答。
就在沉思间，却忽然的听到卡杜拉一声大喝，不由猛然的从沉思中惊醒，才刚转过头，还没来得及将头伸出马车的窗外，就听到自己马车的门砰然一响，一道人影已经如同旋风一般的卷了进来。
三王子大吃一惊，那转过的头猛力的转回来，却因为用力过猛差点扭伤脖子，来人的动作实在太快，卡杜拉还没来得及做出任何动作，黑影已经一把抓住了自己的手，一道寒光闪过，一把寒光闪闪的匕首已经架在了自己的脖子上。
匕首上传来的森冷寒意，让三王子脖子上的皮肤上猛然的炸起了一圈小疙瘩，三王子的身子猛然顿住，不敢有丝毫异动，生怕因为自己动作而导致这把匕首割断了自己的脖子。
卡杜拉才窜到街口，还没有来得及看到到底是谁，就猛然惊觉不对，回头一看，却正好看到一条黑影窜入了三王子的马车。
卡杜拉大吃一惊，身子一折，如同盘旋的老鹰一般，猛然的回返到马车边，就要向着马车内扑去，可是一个森冷的声音却让他硬生生的止住了身形。
“都没动，别叫，否则，我杀了他！”
卡杜拉身形已经扑到了马车前，却不敢再靠近半分，马车中已经没有任何的动静，显然，三王子已经落入了对方的手里。
这个人能在这么短的距离里瞒过自己的感知，实力显然相当的强悍，只是不知道这个人到底是谁？
想起昨天晚上索格斯等人才袭击了八王子，今天早上三王子就遭到袭击，难道出手的是八王子的人，难道是那个皇级强者穆达？
“阁下是谁，在王宫边上劫持三王子，你难道活得不耐烦了吗？”
卡杜拉凝聚着浑身的功力，盯着马车，准备随时扑击：“阁下可知道如果我张口一叫，到时候你可根本脱不了身！”
雷格缓缓的坐在了三王子的身旁，用左手握着匕首绕过三王子的脖子，如同好朋友一般的箍住了他，这才用右手轻轻的撩开了窗帘，冲着站在马车外的卡杜拉轻轻一笑道：“不要紧张，麻烦你散去身上的斗气，否则，我一紧张，说不定他的脖子就要断了。”
卡杜拉看着雷格那张陌生的脸孔，心中吃了一惊，却不敢不遵从，散去了身上的斗气，卡杜拉戒备的看着雷格，冷冷的问道：“阁下到底是谁，想要干什么？”
雷格轻轻的笑道：“没什么，只是想请三王子去见一个人而已，至于我，只是被雇佣的人而已，你也不用想我是谁，我这样的无名之人是不会有人记得的。”
卡杜拉警觉的问道：“谁要见三王子？”
雷格摇摇头道：“这个我自然不太方便透露，我们这行是要讲原则的，现在你把头伸过来，我给你说一件事情。”
卡杜拉缓步的走到马车前，雷格一只手依旧紧紧的架着三王子，一边轻轻的探过头去，对着卡杜拉轻声说道：“麻烦你帮我将这些护卫全部打晕吧，不要耍任何花样，否则，我只有杀人后一走了之了。”
卡杜拉眼中露出了几分凶光，雷格却并不紧张，只是将左手的匕首微微的紧了一紧，三王子伸直了脖子，丝毫不敢动弹，即便是这样，那匕首也在三王子的皮肤上压出了一条红痕，只要再用力一点，就要破皮肤而入了。
“好！”
看着雷格的动作，卡杜拉投鼠忌器，不敢有所动作，连忙答应。
旁边的一群护卫还在小心的戒备着，却忽然看到卡杜拉如同旋风一般扑了过来，众人都只觉得眼前一黑，就倒在了地上。
很迅速的放翻了所有的护卫，包括马车上的车夫，雷格满意的笑了。
“卡杜拉是吧，我想你应该会驾驶马车吧，委屈你当一次车夫，驾着马车往南门而去。”
这个地方距离王城的南门最近，所以雷格让卡杜拉驾马车往南门而去。
卡杜拉眼中凶光四冒：“你到底是什么人，你想要干什么？”
雷格盯着卡杜拉淡淡的说道：“你现在有两个选择，第一，就是乖乖的听我的话，照着我说的去做，这样你和你的主子都会非常的安全，第二，那就是无视我的话，进攻我或者招呼宫内的强者来收拾我，那结果就是我先杀掉你的主子，然后我在逃，我能逃走否，这和你关系不大……”
卡杜拉死死的盯着雷格：“可是我又怎么相信你带着我们出城后，不会杀死三王子呢？”
雷格淡淡一笑道：“是啊，我或许还是会杀死三王子，可是你有的选择吗？我既然敢在这里动手，我就不怕事情出现意外，就算宫内的强者全部出来，我也有足够的时间逃窜，凭借你的实力，还拦不住我……”
卡杜拉心中大为愤恨，刚才在巷口忽然露出的那一阵杀气，显然是对方的同伙有意识的引自己过去，而前方的这个人则趁虚而入，自己居然上当了！
恨恨的跳上了马车，卡杜拉驱赶着马车向着南门而去，毕竟雷格说的没错，如果他不听话，那雷格真的可以杀掉三王子然后再逃，卡杜拉可拦不住雷格的逃窜。
马车飞快的向着南门外驶去，四匹马儿拉着马车跑的飞快，雷格知道这件事情并不能瞒的太久，但是只要出了南门就足够了。
只要离开了王城，雷格就可以带着三王子离开了，有三王子在手里，八王子的性命至少就无忧了。
雷格也想过把卡杜拉一并擒拿，但是这个几率实在是不高，就算自己用三王子威胁卡杜拉束手就擒，他也肯定不会就范的，毕竟谁都不是傻子，自己可以用三王子威胁他离开王城，但是却绝对不能威胁一个皇级强者束手就擒，毕竟他也很清楚，如果他束手就擒，等若放弃生命。
马车很快的出了南门，在南门的时候，虽然也有卫兵，但是看着那四匹纯白色的马匹，还有探出马车的三王子上半身，卫兵们哪里敢阻拦？
出了王城，马车一路沿着大路奔驰，很快的在雷格的指引下，拐进了旁边的树林。
雷格提着三王子离开了马车，盯着站在自己最面的卡杜拉，雷格心中一时间有两个念头，第一是带着三王子离开，然后再威逼三王子说出八王子的关押地点，但是卡杜拉却是一个很大的变数，第二就是直接告诉卡杜拉，用八王子来换三王子的性命，这个比较保险，但是利益就不能最大化，而且这样做的话，三王子绑架八王子的事情也就无法放在台面上来说了……
犹豫了片刻，雷格忽然想到了另外一个主意，这个主意既然能保持第一个做法的优势，却又能保证八王子的安全。
“虽然我不能透露到底是谁派我来抓三王子的，但是我还是要忠告一句，你们下手找错了人，如果想三王子安全无恙，那你们也得好好思量下要如何做才行。”
雷格这话已经带着一定强烈的暗示，但是却又没明说自己是八王子的人，而这就是雷格要的效果。
卡杜拉的眼睛猛然睁大：“你是……他的手下？”
雷格哼了一声道：“我不是谁的手下，我只是一个杀手而已，收人钱财，替人消灾，这次任务的酬劳可不低啊。”
卡杜拉盯着雷格，眼光中反而平静下来，如果面前的人是八王子的人，那事情还没到最糟，毕竟八王子还在自己等人的手里。
“那阁下想要我怎么做？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百六十章 看戏的罗德加
昨天纵横出错，所以第二章没更新出来，这章算昨天的。

----------

雷格淡淡的说道：“我先要带他去见我的雇主，你自然不能跟去，两天之内，我会再传消息给你，告诉你应该怎么做，你放心，只要你照办一切事情，三王子会平安的回返的……至于我们协定的事情，就不用给陛下汇报了，你就说三王子被人劫持走了就行，否则的话，恐怕拉扯到底，你也不好交代吧。”
听到雷格如此一说，卡杜拉越发肯定雷格就是八王子那边雇佣的人，或者根本就是八王子的人，否则怎么会有不好交代一说？
唯有牵扯出绑架八王子的事情，那才是真正的不好交代。
“好，希望你好好的善待三王子，否则的话，我也不敢担保其他的事情。”
雷格哈哈一笑：“那我们走了，你先呆在这里一会儿吧，不要着急离开。”
提着三王子，雷格飞快的顺着树林中向着远方飞去，天空中金鳞也快速的追赶了上来。
卡杜拉是三王子身边最亲近的人，抓捕八王子的事情他肯定是知情的，如果三王子被自己带走，卡杜拉肯定会想到自己可能是八王子的人，那他一定会赶赴关押八王子的地方。
自己虽然不能跟踪他，但是金鳞却可以！
金鳞可以在数千米的高空跟踪卡杜拉，观察他的一举一动，如果卡杜拉要到暗翼城堡去找索格斯，那便是自投罗网，如果它径直的去找八王子，那金鳞也可以跟踪到它找到八王子所在的位置，就算他们想要对八王子有什么不利，金鳞也可以及时出面阻止。
不是靠实力阻止，而是警告他们，不要对八王子怎样，否则的话，三王子的命也难以保全。
如果能提前发现八王子所在，再加以施救，只要救出了三王子，那便是大获全胜。
雷格暂时的打晕了八王子，然后招呼天上的金鳞落了下来，对着金鳞细细的交代一番，叮嘱它一直在天上跟踪卡杜拉，并且如果探查到八王子的位置，便第一时间回暗翼城堡找自己等人，如果卡杜拉第一时间前往暗翼城堡，同样的提起通知雷格等人。
金鳞振翅飞起，直接的飞上了数千米的高空，地面上的人又有谁会注意天空上的一只小鸟，更何况数千米的距离，恐怕根本就看不到……
雷格提着三王子飞快的消失在丛林中，而此时王城之中，那些被卡杜拉打晕的人，已经被人发现，这消息径直的回报上了大殿。
“什么，奇卡多被人掳走了，在王宫之外的道路上？”
不仅满朝文武大吃一惊，就连坐在王座上的罗德加都吃了一惊，在如此短的时间内，竟然能够做出如此猛烈的回应，这图雅斯身边的人也不是等闲之辈啊。
“你们看清楚出手的人是什么样吗？”
面对罗德加的追问，三王子奇卡多的护卫跪伏在地上，诚惶诚恐的回答道：“对方并没有做任何的蒙面，是一个模样看上去很普通的中年人。”
罗德加皱了皱眉头，这些人的胆子不小啊，不过……本事似乎也不小，竟然能在王宫边上悄然的将三王子绑架走，竟然没有爆发出任何的战斗。
奇卡多的身边有着一个皇级强者卡杜拉，这是众所周知的，在这个时候，卡杜拉更加不可能不在他的身边，可是有人居然能在卡杜拉的眼皮子底下，无声无息的绑走三王子，这的确不能不说是有本事。
听到这个护卫这般一说，马上有大臣站出来，义正言辞极其愤慨的说道：“这些贼人胆子也太大了，竟然公然在王城掳走王子，简直是无视帝王天威，既然他都没蒙脸，臣建议马上根据护卫的描述汇出其人画像，四海抓捕……”
罗德加的脸上露出了两分嘲弄的表情，别人既然敢露出真面目，而且还没杀死那些护卫，任由他们看着自己的脸，他们还会在乎这通缉抓捕吗？
更何况这个人恐怕更大可能脸上都是有过易容的，所以才根本不在乎被人看到面容，甚至故意让人看到面容，你爱抓就去抓呗，反正此刻恐怕掳走三王子的人已经又换了一副尊荣了。
“卡杜拉呢？”
马上有人站出来回报：“刚接到消息，卡杜拉驾驶着马车，载着三王子殿下从南门离开了王城，再不知去了哪里。”
听到如此回报，罗德加心中便已经有了底，恐怕出手的人便是八王子那边的人，最大可能便是青竹山庄的人，抓了三王子，要挟他们说出八王子的位置，或者作为筹码进行交换，这一招的确不能说不毒辣，更让罗德加有些吃惊的是这些人的反应速度，早就算好了图雅斯的事情一爆发，三王子奇卡多肯定要前往王宫，而他们便在去王宫途中动手，将他一举拿下。
青竹山庄的人，果然不能小觑啊。
就在罗德加陷入思考的时候，下方的群臣已经如同炸开了花一般，你一言我一语的禀奏，罗德加回过神来，挥挥手怒气冲冲的说道：“王城重地，竟然被人如入无人之地，这王城禁卫统领是怎么当的，给我查，要是查不出什么结果，哼……”
负责王城禁卫的军官吓的脸都白了，虽然知道这追查恐怕什么也查不了，但是却又不敢多说什么，唯有惶恐的领命，心中却将那见鬼的刺客咒骂了数百次。
发了一通脾气，将满朝文武都惊吓的诚惶诚恐，然后再将所有大臣全部遣散，阴沉着脸退朝而出的罗德加脸上很快的就恢复了平和，甚至还有着两分淡淡的笑容。
破军是不会上朝的，看着罗德加如此表情，有些奇怪的问道：“陛下，为何这幅表情，如今三王子和八王子可都在一天之间，双双被掳……”
罗德加哈哈一笑道：“别人不明白，我们还不明白吗，走走走，我们悄悄的看戏去。”
“看戏？”
罗德加点点头，笑眯眯的说道：“老三派人掳走了老八，老八手下的穆达肯定马上找到青竹山庄，今天早上老三也被人在王城掳走，恐怕很快的就能救出老八，或者两者之间交换了，我们去那猎人小屋那里看热闹去。”
破军有些哭笑不得的看着罗德加：“他们两个可是你的儿子，陛下还一副看热闹的表情……要是旁人得知，恐怕……”
罗德加哈哈一笑：“刚才在大殿之上，我发了一通火，那些人一个个都噤若寒蝉……好笑的很，在这个时候，支持谁的一目了然，有攻击老三的，也有攻击老八的，不过看来图雅斯似乎在朝中人气更高一些啊。”
破军温和的笑笑，眼光平静的说道：“三王子和八王子两位，论心狠手辣，八王子不及三王子，论谦和，三王子不及八王子，两人都有能力，只是各人手段不同罢了，三王子喜欢强势入手，八王子喜欢比较柔和的手段。”
罗德加看着破军笑道：“看来你是比较看好老八图雅斯了，恩，这倒也比较符合你的性格。”
破军笑笑：“为帝王者，虽然必须要杀伐果断，最忌优柔寡断，但是一份仁厚之心，却也是不能失去的，否则的话，如何包容天下万民。”
罗德加摆摆手道：“你又来对我说教了，走走走，别浪费时间了，赶紧走，不然错过看戏，就不好了。”
卡杜拉并没有回王城，犹豫了片刻，卡杜拉便冲着暗翼城堡的位置而去，毕竟卡杜拉和索格斯两人合作几十年，如今发生这么大的事情，他都有理由先索格斯商量对策。
雷格提着三王子回到了暗翼城堡，在外守卫的华琳娜等人看着雷格提着一个衣着华贵的青年男子回来，都无比震惊的看着雷格，因为他们都知道，这男子恐怕就是三王子奇卡多。
雷格竟然能在如此短的时间内，从王城之中，从皇级强者的身边，将三王子安然的擒拿而回，这份计谋和实力，实在是让人不得不钦佩，不得不震惊。
雷格提着昏迷的三王子进到了暗翼城堡中，在华琳娜的带领下，雷格径直的来到了城堡的内部，再次的见到了索格斯。
索格斯的身上并没有什么明显的伤痕，但是整个人却仿佛是从水里泡过一样，浑身上下已经完全被汗水浸透，而此刻的他正睁大着双眼，那双眼睛似乎都快从眼眶中爆出来一半，一条条血管如同一条条青色的蚯蚓一般鼓起，嘴里发出了呜呜的声音，身子正在剧烈的颤抖和挣扎着，可是那结实的魔兽筋缠住的手脚，还有堵住嘴里的一块破布，让他连自尽的权利都没有。
看着雷格提在手上的三王子，索格斯的眼睛中露出了极度震惊的神色，屋子里的郎伯等人也都很是惊诧，想不到雷格的动作竟然如此快速，竟然真的将三王子抓到这里来了。
“他说了吗？”
郎伯摇摇头，脸上有着几分佩服：“这家伙的确是个硬汉子，我已经在他身上施展了六种不同的方法，这种剧烈的痛苦之下，他居然都还没有崩溃，即便是敌人，我也有两分佩服他了。”
雷格摆摆手道：“算了，不用折磨他了，三王子已经在手上，我有另外的计划。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百六十一章 束手就擒吧
郎伯点点头，走上前去，有手掌接连的拍了索格斯身上各处数下，索格斯那绷得紧紧的身子一下子软了下来，郎伯顺手扯掉了他嘴里的破布，索格斯顿时大口大口的喘息着，汗水顺着下巴不断的滴落在地上。
雷格并没有和索格斯多说的话，提着三王子到了另外一个单独的房间里。
没要多久，雷格就从屋子中走了出来，微笑道：“我已经知道八王子殿下的大致方位了……”
三王子的嘴自然不会像索格斯这般严，索格斯可以忍受数种常人根本不能忍受的酷刑而不开口，可是三王子生于皇家，从小到大，哪里受过半分苦，从来都只有他折磨别人，哪里有别人折磨过他半分？
雷格只不过将他的手放在桌面上，捏住了他的一根手指，然后用锋利的匕首对准了他的手指，告诉他，如果问一遍，他不回答，那便切掉一根手指，一直到切掉所有的手指为止。
三王子当时就吓到了，雷格的匕首才放到他的第一根手指上，他就已经是知无不言言无不尽了。
他纵然贵为王子，但是对着这个看上去平凡无比但是却冷酷无比的中年人，哪里还有半分架子，落毛的凤凰还不如鸡，更何况是沦落敌人任人宰割？
“具体的位置我也不是特别清楚，这件事情我是交给卡杜拉他们去办的，我只知道是在王城以北的冬日山脉中的一处猎人小屋里……”
看着雷格那略带怀疑的眼光，三王子生怕雷格的匕首切下，大声的说道：“相信我，我是真的不知道那地点在哪里，我毕竟是王子，不可能跟他们一起跑出去查看位置……”
雷格轻轻的收起了匕首，走出门将自己问到的信息告诉了蔷薇夫人等人，说这话的时候，雷格并没有避讳索格斯，反而在说起这个位置的时候，多看了索格斯一眼。
索格斯的眼中有着几分掩饰不住的愤怒和失落，雷格说完之后，转过头盯着索格斯淡淡的说道：“如果你早说了不就好了吗，白受了这么多苦，结果我们还不是知道了。”
索格斯盯着雷格，半晌垂下了头，冷冷的说道：“你赢了，要杀要剐随便你，成王败寇，弱肉强食，这个道理我很清楚。”
雷格盯了索格斯几眼，却并没有说话，就在雷格准备集结人手去搜救八王子的时候，一道影子如同闪电一般的飞了进来。
雷格抬头一看，却是被自己派去跟踪卡杜拉的金鳞。
“卡杜拉冲着这里来了。”
雷格轻轻一笑：“他果然如同预料的直接来找索格斯了，只不过当他看到暗翼城堡已经化为一片废墟，所有的人都已经死掉，他恐怕会很吃惊吧。”
蔷薇夫人嫣然一笑：“如果他发现这里都成废墟了，肯定会直接去囚禁八王子的地方，我们是先擒拿住他呢，还是跟踪他？”
雷格想了想道：“现在三王子已经在我们手里，我们已经立于不败之地，直接将卡杜拉拿下吧，如果他去见到了八王子，一群强者严密看守八王子的话，那我们还有些投鼠忌器，我要借这个机会将三王子一举扳倒，将八王子扶上王位。”
蔷薇夫人点点头道：“卡杜拉是三王子的母亲，也就是二皇后的人，对三王子那是绝对的忠心，如果我们抓到他，就算真的找不到那个地方，也一定能从他嘴巴里得到具体位置的。”
“就这么行动吧，金鳞、安安，你们两个的飞行速度最快，要防止卡杜拉逃走，剩下我们的人就一起出手吧，也不用有任何隐藏了，反正卡杜拉不会再活着见到别人的。”
“另外就是让三王子一直昏迷着吧，不要让他知道我们的身份就行。”
一群人很快的带着昏迷的三王子和索格斯撤离了暗翼城堡，而雷格和金鳞却留了下来，雷格潜伏在暗翼城堡中，金鳞则立在一片城堡外的树梢上，看上去没有半分的异常。
卡杜拉心急如焚，想着三王子被抓走，他甚至都没有先行去禀报二皇后，因为他也很清楚的知道，二皇后对此事也是无能为力。
纵然二皇后有着不少朝中势力，也有着无比聪慧的心思，但是在这个时候，这些都已经派不上用场，三王子在人家的手里，那就好比肉在砧板上。
对方已经隐晦的提出了一些东西，卡杜拉第一个反应便是找到索格斯商量，如何来救回三王子，即便用八王子换回三王子，那也是不得不做的事情，毕竟如果三王子死了，他们的一切目标也就落空了，即便是三王子和八王子同归于尽，这对他们并没有任何的好处。
当卡杜拉飞到暗翼城堡外面的天空时，便看到暗翼城堡冒出的一阵阵黑烟，心中不由大吃一惊，停留在半空看了半晌，卡杜拉并没有贸然的靠近。
一直等待了好半晌，卡杜拉看着城堡中已经没有任何的动静，终于还是在惊骇之下忍不住自己的好奇心，慢慢的靠近了过来。
满地的死人，一具具仿佛焦炭一般……
卡杜拉目瞪口呆，惊骇莫名，暗翼城堡竟然被人灭了！
看这些人的死亡的位置全部都在城堡的中心地带，也就是说这些人甚至都还没有来得及逃出暗翼城堡就已经遭到了灭顶之灾，这需要多么强大的实力，才能办到，更何况在暗翼城堡中，还有精于施毒的皇级强者索格斯和接近十个王级强者，众多宗级强者……
到底是谁灭了暗翼城堡……
卡杜拉只感觉到一阵发寒，似乎一张无形的大手已经向着他们笼罩了过来，暗翼被灭，三王子被掳走，这帮人到底是谁！
卡杜拉漂浮在半空中，感知笼罩着整个城堡，却并没有发现任何异常，终于忍不住心中的疑惑，飞落了下来。
就在卡杜拉仔细的查看那些死尸里是否包含着一干暗翼的重要人物时，雷格的身影悄然的出现的一个角落，手里拿着那柄乌黑的大弓，悄无声息的将之拉了开来。
卡杜拉浑然没有觉得自己背后的角落里，竟然还有一个人，他也没有料到竟然还有人能躲过自己的感知。
“嗖”，弓弦响动，铁箭如同风一般的瞬间离开了乌黑大弓，无声无息的向着卡杜拉射了过去，就像是一道黑色的闪电。
卡杜拉心中猛然生出警觉，虽然他并没有回头，但是却也感觉到一股强烈的杀气从背后袭来。
卡杜拉一声怪叫，身子猛然的向着侧前方急冲而出。
铁箭带着一溜血光飞过，在他的胳膊上带起了一大溜血肉。
卡杜拉才转过身，就看到易容后的雷格冲天而起，径直的向着卡杜拉扑了过去。
卡杜拉一眼就认出了这人正是刚才掳走了三王子的无名强者，顿时惊骇无名，这个人怎么会在这里?
三王子呢？
卡杜拉来不及做出任何的犹豫，手里一翻已经猛然的多了一把长剑，向着雷格刺去，这里似乎并没有其他人，这个杀手似乎很精通潜伏，如果自己抓到他，说不定能救回三王子。
就在卡杜拉准备和雷格大战一场的时候，一股强大的气息猛然的从他的背后很近的地方出现，卡杜拉大吃一惊，这里竟然还有能避过自己精神感知的第二个人？
慌乱之中，卡杜拉转头一看，却看到一只巨大的鹰类魔兽正在空中显出它巨大的身形，最吸引人的是它的翅膀，一边闪耀着如同黄金的金光，一边却是如同彩虹一般的五彩颜色，看上去美丽无比，那双巨大的鹰目中却露出了明显的嘲弄神色。
卡杜拉大吃一惊，只是一瞬间，他已经认出来了这只鹰魔兽的来历。
他不仅知道，还亲眼见过。
雷音门一战中，青竹山庄的阵营中就有两只魔兽，一只就是这只拥有两种不同翅膀的鹰魔兽，而另外一只却是一条漂亮的紫龙！
这只鹰魔兽出现在这里，那面前这个人显然也应该是青竹山庄中的人，只不过青竹山庄中的皇级强者，卡杜拉知道的一清二楚，可从来没有一个如此模样的中年人。
卡杜拉身子一窜，就要逃走，这只鹰魔兽的出现，他已经完全明白了暗翼为何会覆灭了。
青竹山庄竟然是站在八王子的那边的！
这点却从来没听说过，如今青竹山庄却是一出手就要人性命！
真狠！
卡杜拉愤怒，无奈，但是却知道，自己已经不可能在抓住这个掳走三王子的皇级强者了，当今之计是赶快逃走。
就在卡杜拉刚刚转身窜出去时候，金鳞已经完成了魔法的准备，空气中猛然的出现了一道道电光，电光瞬间的组成了一片绚烂的雷电，将卡杜拉困在了其中，这是高级魔法雷电拘禁。
卡杜拉眼睛大睁，浑身斗气凝结，长剑不断劈斩，想要将这雷电组成的围困之阵破除掉，可是就在这时，数条人影飞快的从远处出现，急速的向着这边靠近。
靠近的自然是蔷薇夫人等人，等到卡杜拉冲破雷电拘禁的时候，五六个皇级强者已经将卡杜拉团团的围住。
卡杜拉陷入了深深的绝望，他知道，今天就算自己是长了翅膀，也无法从这群人的手下逃走。
雷格望着卡杜拉，冷冷的说道：“不要做无谓的挣扎，束手就擒吧。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百六十二章 星光下的突袭
浑身带着多处伤痕的卡杜拉被雷格等人捆缚着带进了暗翼城堡，虽然卡杜拉想逃之夭夭，可是在如此多的皇级强者面前，又哪里有一分逃掉的可能性？
“卡杜拉，说吧，你们将八王子放在哪里的？”
卡杜拉看着面前的这一群人，哪里还不知道这些人都是青竹山庄的人，颓然的叹道：“你们青竹山庄什么时候向八王子效忠的？”
雷格淡淡一笑道：“我们并没有效忠八王子，只是作为朋友，帮帮忙而已。”
卡杜拉看着雷格的脸，惊诧的问道：“你到底是谁？”
看了看周围的强者，卡杜拉忽然想到一个可能性，睁大了惊恐的双眼：“难道你是……青竹，雷格？”
雷格轻轻的一笑，并不回答卡杜拉，只是再次的重复着刚才的问题：“八王子在哪里？”
卡杜拉紧闭着嘴，不开口。
雷格看着卡杜拉不想说，冷冷的说道：“你以为你还有任何的机会吗，早点说出来，少受一点苦，索格斯已经在我们的手里，不过他的骨头的确够硬，被施展了几种酷刑都不肯吐露，可惜，三王子的骨头就不如索格斯那般硬了，已经说出八王子是在冬日山脉中的一处猎人小屋……”
卡杜拉猛然的抬起了头，极度震惊的看着雷格，显然雷格说出的消息给了他巨大的震撼。
“我只不过是懒得浪费时间去搜寻而已，如果你执意不说，我也不过多花一点时间，只不过你可就要遭受酷刑了，你是我的敌人，我一定会好好的招待你的。”
听着雷格那平静到甚至有着几分冷酷的话语，卡杜拉终于再也稳不住了，毕竟就算再坚持除了白白吃苦外，也得不到半分的好处。
“那地方还难形容，我带你们去吧。”
雷格点点头，轻轻笑道：“别想耍什么花招，否则最后吃苦头的还是你。”
说完后，冲着旁边的蔷薇夫人点点头，蔷薇夫人拿出了一颗丹药递给了雷格，雷格捏住卡杜拉的嘴，将之丢了进去，看着他吞进肚子，这才松了手。
“这是什么？”
雷格轻轻的笑道：“只是一颗可以抑制斗气的丹药而已。”
卡杜拉并没有太大的反应，只是哦了一声，倒不是因为这颗丹药并不是毒药，而是卡杜拉相信，自己等人落在青竹山庄的手里，绝对没有任何活命的希望，告诉他们八王子的下落，也不过是让自己少受一点折磨而已。
三王子已经招供了，依照雷格等人的实力，想要在冬日山脉中找到那个猎人小屋，并不是什么难事，事情到了这个地步，三王子的失败已经是不可避免的了。
只要青竹山庄的人救回八王子，便大局可定。
不管是从身边的势力，还是朝中的势力，都已经再没人可以撼动八王子，八王子已经注定成为新任国王，而三王子的下场，大家用鼻子想的也基本知道答案了。
卡杜拉从来没想到失败竟然来得如此猛烈，而且还是在胜利已经唾手可得的时候，这种从喜悦的巅峰，一下子跌入万劫不复的落差，让卡杜拉无比的失魂落魄。
“冰熊，你带领所有王级以下的人，带着索格斯先行回到青竹山庄。其他王级以上的所有人，都跟我们一起去解救八王子，击杀康德那和海拉尔。”
做出短暂的安排后，雷格提起了卡杜拉，对着已经再次缩小的金鳞下达了命令：“你飞在我们的高空，侦查我们前方的情况，如果有什么发现，马上回报。”
昏迷的三王子交给了华琳娜和马地利两人，其他所有的人都随着卡杜拉的指点，向着冬日山脉中飞去。
众人避开了城镇等，专门挑选山地森林等地带飞行，很快的就到达了冬日山脉，而在金鳞的观察下，方圆十数里的动静都无法瞒得过它锐利的眼睛。
越过冬日山脉一座又一座的高山，雷格等人也忍不住有些暗自惊叹三王子等人的小心，将人藏在这崇山峻岭之中，可真是无比的隐秘，如果不是自己等人抓到了三王子等人，纵然全天下的人出动去寻找，估计也难以找到任何的蛛丝马迹。
“那所小屋就在前面山峰之下……”
整个队伍猛然的在空中停顿而下，很快的金鳞便飞了下来：“前面山峰下有几间木屋……”
雷格心中一喜，看来八王子应该真的在这里了。
“屋中都有谁？”
卡杜拉没有半分隐瞒，全部和盘托出：“康德那、海拉尔，还有四个王级强者，五个宗级弟子……”
“八王子被关在哪里的？”
“一个临时改造出来的地下室里。”
“他们会不会离开？”
“不会的，他们会在这里一直呆到当初陛下所说的一年之期结束。”
雷格问完了卡杜拉，心中松了一口气，转头对着大家说道：“如果白天侵入的话，恐怕会比较困难，要战胜他们很容易，但是要保证顺利救出八王子，恐怕不容易，我们还是等到晚上再下手吧。”
看了看那郁郁葱葱的山林，雷格指了指山林：“我们就在里面休息，一直到晚上，在展开行动，争取在救出八王子的同时，不放走其他任何一个人。”
“金鳞，你密切注意那个木屋的动静，有机会的话便靠近一些查看下，注意自己的安全。”
安排好一切后，所有人都钻入了那密密麻麻的丛林当中，三王子依旧昏迷着，雷格等人并没有让他苏醒过来的打算，卡杜拉是难逃一死的，索格斯雷格也是另有安排，这三王子雷格会在救出八王子之后交给他，又或者由自己等人暗中囚禁，不管如何，总得让八王子图雅斯登上王位。
天色缓缓的暗了下来，一直到半夜的时候，树林中休息了半天的众人一个个整装待发，金鳞关注着整个木屋的情况，并且靠近查看过，屋子中的确有不少的强者，但是只有两三个在木屋外走过，看起来也只是卡杜拉嘴里所说的宗级强者中的几个。
至于康德那和海拉尔这两个人，并没有任何的露头。
“我们还是老规矩，由我和金鳞两个先潜伏过去，率先突入，首先保证图雅斯的安全，然后在我动手之后，你们便合围上来，黑夜之中，要谨防康德那和海拉尔两人逃走。”
此时在这里，聚集了八位皇级强者和接近十位的王级强者，更何况还有飞行速度快速无比的金鳞和安安，雷格并不是特别担心他们逃走，而是担心不能安全的救出八王子。
雷格化作一道幽魂，很快的消失在了黑暗中，向着那座山峰奔了过去，而金鳞也悄无声息的向着对面飞了过去。
很快的雷格就来到了山峰的另外一面，也看到了那几间猎人木屋，雷格全力的收敛着自己的气息，飞快的向着那边摸了过去。
木屋的后面便是一片树林，虽然这些树林比较稀疏，但是却给了雷格极大的便利。
今晚并没有明晃晃的月光，但是漫天的星光，却让让人依旧能够模糊的看到一些东西，雷格借助树林的阴影，很快的靠近了木屋。
地下室的位置，雷格从卡杜拉的嘴里问出来了，而金鳞也做过实地的勘察，地下室是临时建造的，并不大，在地下室的上面，正好是一间屋子，而这间屋子里便住着几个强者，地下室的入口就在房屋的正中一个台阶。
康德那和海拉尔两个人住一间房间，剩下的人分别住在其他的两个房间里，剩下的便是厨房。
雷格已经在无声无息中靠在了地下室入口的那间屋子里，他并没有着急，而是在静静的等待着。
飞到了空中的金鳞忽然的显出了身形，空中两朵巨大的乌云飞快的形成，巨大的能量涌动，让几个木屋中的人都同时惊醒了过来。
雷格纵然收敛气息的本事已经到了很高的境界，但是那入口处就有着不少的强者，纵然雷格有再大的本事也没有办法在瞬间突破他们进入地下室救出八王子。
调虎离山。
这边是雷格和金鳞定下来的突入办法，由金鳞率先展开攻击，吸引其他人的注意力，毕竟金鳞的雷电之阵是群体攻击魔法，而且威力惊人，将会对所有人都产生巨大的威胁，而就在所有人被这震惊的时候，便是雷格出手的时候。
数道人影直接的冲出了木屋，更有几道人影，直接的冲木屋的顶部破空而出，而就在同时，天空降落下来了无数水桶粗亮晃晃的闪电。
这些闪电将整个木屋方圆百米之内全部都笼罩在内，那原本守着地下室入口的数名强者纷纷的抢出了屋子，屋子中只剩下了一名王级强者，这个王级强者反手打开了地下室入口，正要往下窜去，一道巨大的闪电已经瞬间在木屋的顶部击穿了一个巨大的破洞，向着他头顶落去。
王级强者大吃一惊，浑身斗气猛然一亮，这道闪电击中了他身上的斗气铠甲。
巨大的能量让这名王级强者的斗气铠甲瞬间黯淡了许多，身子也猛然的颤抖了一下，也就在这一瞬间的功夫，一直隐藏在墙角如同一块漆黑的石头的雷格猛然的冲了出去，直接的破开了木屋的壁板，瞬间的达到了那名王级强者的背后，拖在手里的破魔巨剑猛然横挥而出。
那名王级强者哪里料到在自己身边还潜伏着一个如此厉害的强者，身上斗气铠甲原本就已经快要破碎，加上雷格动作奇快如电，这一剑更是威力无比，那王级强者竟然还没有来得及回头，就已经被这一剑拦腰扫中。
巨剑横扫而过，似乎并没有遇到任何的障碍。
这名王级强者，竟然被这一剑硬生生的完全腰斩！

PS：

小八求红票，红票！！！！！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百六十三章 郎伯的仇恨
鲜血飞溅中，雷格并没有半分的停留，径直的顺着已经打开的梯道口冲进了地下囚牢，在他的感知中，早就查探到了在地下室中有着一道相对微弱的气息，这个人显然便是被囚禁在此的八王子。
八王子图雅斯坐在铺着草的地上，靠着那湿润的墙壁，愣愣的发呆。
他从昏迷中睁开眼睛的时候，就发现自己呆在这个暗无天日的简易地牢中，除开墙壁上镶嵌着两颗低级魔晶，散发着柔和的白光外，整个地牢中再没有任何其他的东西。
图雅斯原本以为自己已经死了，想不到却还活着，只不过这样的境况，比死了也强不了多少。
虽然并不知道出手的人究竟是谁，但是图雅斯却敢肯定，背后主使的人一定是自己的三王兄，那个现在自己唯一的竞争对手。
不知道穆达先生如何了，死了，还是活着？
希望他还活着吧。
图雅斯可不希望穆达死掉，对穆达，图雅斯还是很感激的，并不想他为了自己丢掉性命。
穆达丢掉自己，图雅斯一点都没有愤恨和不甘，他虽然实力不如穆达，但是却也看得出来，恐怕那突袭的三个人每一个实力都和穆达差不多，全部应该都是皇级强者。
想不到自己终究还是败了。
图雅斯轻轻的叹息了一声，眼见胜利在望，却功亏一篑，恐怕自己的性命也保不住了吧，三王兄之所以不立即杀了自己，却也是为自己保留一张牌，只要他登上了王位，恐怕自己的性命也就到头了。
只有两个月了吧。
图雅斯的脑中闪过众多的画面，最终却还是停留在了他的母亲，那个柔弱的四皇后那张哭泣的脸上，图雅斯抓着自己的头发，将头深深的埋在了膝盖之间。
自己终究还是没有成功，没有能让母亲有一个扬眉吐气的机会，恐怕自己失踪的消息传到她那里，从今以后，她恐怕终日都要郁郁寡欢，以泪洗面了吧。
想到这点，图雅斯的眼中一下子便红了。
图雅斯唯一见到的一个人，是一个面孔陌生的五十多岁的男人，在见到他的时候，图雅斯很是激动，大叫着问他是不是三王子的人，可是那人却根本不回答，一句话也不和图雅斯说，只是放下一个木盘子，就离开了。
图雅斯又见到了这个人两次，分别是午饭和晚饭时间，这些人倒是没虐待他，既没有打他，也没有问他任何问题，吃的东西也还算丰盛，或许唯一的缺点就是没有自由。
一天的时间已经过去，图雅斯的脑海中却已经转过了万千念头，心中变得完全绝望起来。
不管此时自己究竟在哪里，自己恐怕都没机会再出去了。
不知道父王知道自己失踪的消息会有什么反应？
青竹山庄雷格，虽然实力强劲，恐怕在此事上也无能为力吧。
心力憔悴的图雅斯躺在地上，将那床被子拉伸了盖在自己身上，望着地下室的顶部发呆。
“轰”，一声巨响猛然的响起，纵然图雅斯在地下室中，却也能听到那一声巨响，还有地面的轻颤。
图雅斯猛然睁开了眼睛，惊疑不定的坐起了身子。
“轰轰轰……”
无数爆裂的声音在同时响起，而地面的颤抖也越发的明显，这是怎么回事？
图雅斯还没有做出任何的反应，脑子里还是一片浆糊的时候，地下室的出口处的盖子一下子被打开了，借助微弱的灯光，图雅斯看到了那个为自己送过三次饭的男人出现在了地下室的入口，似乎正要窜进来。
电光猛然的落下，击中了这个男人的头部，电光是如此的耀眼，以至于图雅斯的眼睛中都猛然亮了起来。
这是怎么回事？
难道……有人来救自己了吗？
这个念头才出现在图雅斯的脑海中，甚至都还没有来得及为这个念头表达出正确的喜悦情绪，一道乌黑的光芒出现在了图雅斯的瞳孔中。
乌黑的光芒一闪而过，直接的没入了那个男人的腰部，然后又从另外一边出现，挥洒开去。
鲜血，挥洒而出，在电光的余光下漫天飞舞，映红了图雅斯的眼睛。
图雅斯心中狂喜无比，这个时候能够出现对付掳走自己的人，不管是谁，对于图雅斯来说，都是一种惊喜。
图雅斯刚要站起来，一条身影已经如同旋风一般的冲进了地下室，是一个看上去非常陌生的中年男人。
中年男人自然就是雷格，看到地下室中的图雅斯，雷格的脸上露出了几分忍俊不住的兴奋。
终于找到人了。
抬手一掌，摧枯拉朽的直接将地下室的囚牢拍成了粉碎，同时开口说道：“殿下，不用紧张，我是雷格。”
雷格！
原本还有些惊疑不定的图雅斯听到雷格的声音，脸上露出了忍俊不禁的狂喜，这过去的一天，虽然并没有受到任何的折磨，可是思想上的煎熬却是如此的深刻，如今见到雷格，心中那份百感交集……
雷格看了看图雅斯，图雅斯的身上似乎并没有任何的斗气，或许也是吃了什么限制斗气的丹药。
雷格一把抓住图雅斯，将图雅斯夹在肋下，低声的说道：“我带你出去。”
图雅斯惊问道：“这里是哪里？”
雷格身子向前窜去，同时回答道：“是冬日山脉的一个猎人小屋，他们把你藏在这里，就是想躲开所有人的耳目……”
图雅斯楞了一下：“你们来了多少人?”
雷格笑道：“你不用担心，能来的都来了，我们不仅干掉了三王子手下的暗翼，抓住了索格斯，还抓住了他身边的卡杜拉，顺便我将三王子也一并俘虏了，现在外面都是我们的人，康德那和海拉尔两个人死定了。”
听到雷格的说话，图雅斯完全的震惊了。
虽然图雅斯被关押在地面之下，但是却也知道此时距离自己被抓也不过大约一天的时候，可是仅仅是一天的十天，三王子身边的实力尽皆被摧毁，就连三王子竟然也被雷格抓住！
这是何等的雷霆速度。
这是何等的厉害！
雷格夹着图雅斯窜了出去，迎面就冲过来两个人影，雷格单手带着图雅斯，单手挥舞着巨剑一剑劈去，趁着对面的两人抵挡的时候，身子已经猛然的窜起，砰的一声撞破了木墙，向着远方逃去。
他的主要任务是救出八王子图格斯，至于围剿康德那等人的任务自然是交给蔷薇夫人等人，不用他说，恐怕郎伯也不会放过这两个人的。
郎伯对这两个人似乎有着很刻骨铭心的仇恨，这点让雷格一直都感到不解，希望今天能够得到原因。
此时蔷薇夫人等人已经完全的冲了过来，将一干隐藏在猎人小屋中的强者全团的围住，整个猎人小屋被漫天的雷电击出了无数的大洞，已经多处起火，熊熊烈火很快的燃烧起来，在这黑夜里看上去很是夺目。
郎伯一马当先的冲了过来，拦在了康德那和海拉尔两人的前方，厉声大叫：“今天看你们两个往哪里逃！”
康德那和海拉尔大吃一惊，看着一群皇级强者，两人的心都迅速的沉到了谷底。
“你们怎么找到这里的？”
郎伯指了指后方被华琳娜等人提在手里的三王子和卡杜拉，冷冷的笑道：“你们以为投靠三王子，就有机会报仇吗？”
康德那和海拉尔定睛一看，大吃一惊，这才一天的时间，怎么卡杜拉和三王子都落在了青竹山庄的人手里，三王子和卡杜拉不是应该在王城里吗？
难道青竹山庄的人胆子真那么大，竟然敢去王城里掳人？
“哼，你们怎么对付八王子，我们就怎么对付三王子，不用多想了，现在整个三王子的势力已经土崩瓦解，卡杜拉和索格斯都已经落在我们手里，整个暗翼也已经完全覆灭，最后的人也就是你们两个了。”
蔷薇夫人冷冷的声音，让康德那和海拉尔两个人的脸色再度一变，变得无比的惨然。
当初雷音门一战的时候，青竹山庄的实力尚且没有那么雄厚，可是这才时隔不久，青竹山庄竟然多了两名九级魔兽，多了两名皇级强者，这份实力的增长速度，简直可以用妖孽来形容。
郎伯看着康德那和海拉尔两人的眼光中，有着一种很奇怪的眼光，就像面前的两人是他苦大仇深的仇人一般。
康德那看着自己已经被重重包围，纵然他和海拉尔都是皇级强者，却也感到绝望。
在这么强大的阵容下，想要逃跑，简直是痴心妄想！
“好，我们今天跟你们拼了，你们青竹山庄真的是欺人太甚！”
郎伯冷冷的哼道：“欺人太甚？哼，欺人太甚的是你们雷音门吧，当年你们干下的丑事，如今必须用你们的鲜血来偿还！”
康德那盯着郎伯恨恨的说道：“上千年前的事情，你还是要将之算在我们身上，你的心也够狠的了，今天就算是死，我也要拖着你一起死！”
郎伯的脸上露出了一种奇怪的神色，冷冷的说道：“上千年之前吗，或许对你们来说是的，可是对我来说，一切都像是发生在昨天一样……”

PS：

临时要出门，第二章不确定更新时间……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百六十四章 郎伯的最后秘密
本章为弥补昨天的，今天还有2更。
---------------
战场之外的雷格微微一愣，脸上露出了同样迷惑不解的神色。
怎么会像是发生在昨天一样？
毕竟那可是接近千年之前的往事，中间都不知道隔了多少代人，纵然郎伯身为格莱尼.道尔的传人一脉，却也并不算直系弟子，而是经历了不少的周折，最终才传下来的，郎伯为何会有这般一个说法呢？
直觉告诉雷格，或许在今天，一直困惑雷格的问题，就要得到答案。
或许那答案可能让所有人都感到震惊的。
“昨天以前？”康德那的脸上流露出嘲讽的意味：“接近千年前的事情，又关你什么事情，你知道当时是怎么情况吗？”
郎伯冷冷的盯着康德那，仿佛要将对方的脸上盯出两个血洞一般：“你不知道，但是我当然知道。”
郎伯的话说的很低沉，很冷静，甚至夹杂着几分大家都能轻易感受到的愤怒，纵然是嘲讽的康德那也忍不住一愣。
“你知道什么？”
郎伯盯着康德那，深深的吸了一口气道：“我的父亲，就是死在你们雷音门和奥丁剑派的手里，你说，我会不清楚情况吗？”
此言一出，所有人都大吃一惊，包括一直仔细倾听的雷格。
康德那的脸上露出了疑惑和不解：“你的父亲是谁，什么时候死在我们手里的？”
郎伯的脸上一瞬间变得无比的狰狞，死死的盯着康德那，一个字一个字的说道：“我的父亲就是帕卡.凯迪！”
帕卡.凯迪？
雷格的嘴猛然的张了开来，眼睛瞪的大大的，露出了难以置信的神色。
帕卡.凯迪是谁？
帕卡.凯迪是格莱尼.道尔的亲传弟子！
当初格莱尼.道尔将自己收集的大量最珍贵的物品交给了自己这个并不被外人所知道的亲传弟子帕卡.凯迪，可是在众多门派围攻道尔魔法门的时候，帕卡.凯迪却被雷音门和奥丁剑派抓住了，严刑逼供后将之杀害，可惜他们却并没有得到任何的东西，因为帕卡.凯迪在要被抓住之前，就已经将这些东西交给了道尔魔法门的另外一名核心弟子带走。
郎伯竟然说帕卡.凯迪是他的父亲！
这怎么可能！
那帕卡.凯迪可是接近千年前的人物，难道郎伯竟然有着上千年的寿命吗？
场中的每一个听到郎伯话的人，都无比的震惊，包括青竹山庄的其他人，甚至包括瓦多里尔，纵然瓦多里尔知道很多事情，可是这件事情他却也同样不知道，同样不理解。
“不可能！”康德那的嘴巴张的大大的，不过很快的康德那便大叫起来：“那帕卡.凯迪都是接近千年前就已经死了，就算是皇级强者也不可能活过那么长时间的，你在撒谎！”
郎伯冷笑道：“撒谎？我要杀你们，还需要撒谎吗？”
康德那睁大了眼睛，惊恐的看着郎伯：“不可能，不可能的，你怎么可能活上上千年！”
郎伯深深的吸了一口气，盯着康德那和海拉尔，冷冷的说道：“当初雷音门和奥丁剑派抓到了我的父亲，并且将之杀害，道尔魔法门中的核心弟子将格莱尼交给我父亲的东西全部带了出来，借助当初的光明宗逃离了追杀，逃离之后找到了我，告诉了我事实的真相，并且将我带到了格莱尼的妻子之一，也就是当时的九级药师李斯娜的身边，在她的帮助下，我终于实力大涨……”
“此时距离道尔魔法门的破灭已经时隔一百多年，我终于按捺不住，开始了我的复仇计划，只不过此时的雷音门和奥丁剑派已经实力雄厚，有着很多的强者，我决定先从其他的门派开始报复……”
雷格震惊的听着郎伯的讲述，脑袋里忽然似乎想到了什么，但是一时间却又捕捉不住，总觉得自己似乎遗忘了什么关键性的东西……
“我带着面具，开始了我的复仇计划，第一个被我找上的是归云剑派，归云剑派竟然不肯接受挑战，我一怒之下斩杀他们门派多人，终于逼出了当年那个参加过围剿道尔魔法门的老怪物，一举将之斩杀，虽然他们并没有杀死我的父亲，可是也正因为他们围攻道尔魔法门，才造成我的父亲被奥丁剑派和雷音门抓住，他们也是帮凶，我一个都不会放过他们的！”
郎伯冷冷的声音里，带着深深的恨意，盯着康德那和海拉尔的目光，仿佛是盯着猎物的秃鹰。
归云剑派！
这四个字，如同一道闪电直接的劈中了雷格，雷格的脑子里猛然的想起了一段话，是当初蔷薇夫人带着自己和其他人找到了格莱尼的墓穴，看完格莱尼的遗言后，阿尔德所说的……
“……你们还记得在格莱尼消失后大约一百五十年，曾经出现了一位带着狰狞魔王面具的水系斗者，逐一的挑战多个门派，击杀高手无数，行踪飘忽，被人称为暗影魔王……”
“……暗影魔王这个人出现得非常突然，仿佛凭空冒出一般，实力非常强大，他第一个挑战的便是当时实力强劲的归云剑派，当时归元剑派实力雄厚，更是有着一个两百多岁的老怪物坐镇，他指明道姓的挑战那归云剑派最强的那个老怪物……”
“……他的挑战，并没有归云剑派的人放在眼里，但是当他一连斩杀归云剑派十三人，这十三人还包括剑派宗主的同辈高手时，那已经退隐多年的老怪物终于坐不住了，答应和对方比斗。”
“……这场比斗引起了很多人的关注，虽然暗影魔王出手不凡，但是众人却依旧不看好他，毕竟归云宗的老怪物是活了两百多岁，有着强大实力的斗者……可惜，结果出乎所有人的意料，暗影魔王虽然在那场比斗中受了重伤，但是却活生生的击毙了归云宗的老怪物！”
“……暗影魔王获得胜利之后，一言而出，径直的离开比斗的地方，自此一役，归云宗完全没落，在此后几十年中便完全的销声匿迹了。”
……
暗影魔王！
郎伯竟然是那位横空出世，强盛一时，让所有人闻风丧胆的暗影魔王！
康德那作为雷音门的宗主，从当年宗主留下来的手札中自然清楚当初发生的一切事情，也自然很清楚在围攻道尔魔法门后一百多年出现的那位暗影魔王，毕竟那暗影魔王杀人无数，所杀之人却全是当日参加过围攻道尔魔法门之人，这让当时的雷音门和奥丁剑派都无比的惊恐。
暗影魔王当初出现之时都带着一个狰狞的魔王面具，出手必杀人，十年的时间，毁灭大小十多个门派，这些门派所占当初围攻道尔魔法门的门派总数接近一半！
在那十年里，暗影魔王就是梦魇的代名词，谁也不知道在下一刻，会不会被暗影魔王找上门来。
也正因为这样，最终这些人才挑选了三个超级强者，在暗影魔王再次挑战一个门派的时候悍然出手围攻，这才导致暗影魔王重伤消失。
这三个强者可以说在当时都是无比厉害的顶尖存在，三人合力突袭围攻，竟然都还不能将暗影魔王击杀，可想暗影魔王的厉害！
康德那面如死灰，他万万没有想到接近七八百年前的人物，竟然还能活生生的站在自己的面前！
他终于知道为何郎伯可以放过天幻宗，却不可以放过奥丁剑派和雷音门，原来他的父亲是那个死在两派手里的格莱尼亲传弟子，更何况当年暗影魔王出现时候最终出手的三个人之一就是当时雷音门中最厉害的太上长老，而这位长老也是参与过围攻道尔魔法门的重要人物之一。
新仇旧恨，叠加在一起，又怎么能忘却？
纵然时间过去数百年，但是杀父之仇不共戴天，又岂是岁月可以消逝的，就算此时雷音门奥丁剑派当年的人物都已经作古，但是他也不会放过雷音门和奥丁剑派的。
康德那盯着郎伯，轻声惊叹道：“原来你就是那位暗影魔王，原来你就是帕卡.凯迪的儿子，好，你父亲是死在我们两派手里，你找我们报仇也是应该的，我只有最后一个问题，为何你能活这么久，从古到今，好像从来没听说谁能活过上千年吧？”
郎伯轻轻的哼道：“那还不是被你们所赐，当初我在逐一诛杀那些参加过围攻道尔魔法门的强者时，却被三个强者围攻，其中之一就是你们雷音门的太上长老，我被他们打成了重伤，一路奔逃进了极北的冰天雪地里，我身上的伤势很重，几乎已经是必死，无奈之下我使用秘技封魔大幅度的降低自己的实力，换取强大的生命力，可是即便这样，也还是挽救不了性命……”
“或许是老天还不想我死的那么快，却被我在极北的地方发现了一个玄冰洞，那里面有着极为寒冷的玄冰，足以将人的身体完全的冰冻住。”
“我修炼的是神级水灵诀，所以能够在这种冰寒封冻中保住自己的性命，同时慢慢的对自己的身体进行疗伤修复……这一修复，便花去了我数百年的时间，等到我终于治好了我身体的伤再度出来的时候，已经是一百年前的事情了，我的实力因为使用了封魔，大幅度的下降，而此时的你们已经拥有了浑厚的实力，成为八大圣地……”
“我的身体有了损伤，再怎么修炼，实力也无法再向上突破，但是杀父之仇不共戴天，岂能不报，我开始找寻传人，先收了瓦多里尔为徒弟，几十年后我又遇到了雷格，他的身体原本就很适合修行水灵诀，后来又有了一番奇遇，我再无半分犹豫，将水灵诀传授给了他。”
说到这里，郎伯转过头轻轻的看了一眼雷格，眼光复杂：“原本我以为等到他成长起来，恐怕都要数十年后，但是老天帮我，他的成长远远的超出了我的预估，他的成就也远远的超出了我的估计……今天，所有的恩怨都将在这里，用你们的鲜血来了结！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百六十五章 恩怨了却
所有人都愣住了。
想不到郎伯竟然有着这样的身世，他竟然是格莱尼亲传弟子的儿子，而且他竟然能靠着玄冰的冰寒冻住自己的身体，让自己的生命得以延续，一直存活到今天！
纵然雷格一向心思沉静，就算山塌于前也能面不改色，可是此刻却也心神俱动，不能自己。
穿越千年的仇恨，想不到竟然在自己的身上，最终得以了结。
蔷薇夫人、冰熊等人，也都是同样的震惊无比，郎伯的身份，让接近千年前那几乎可比神话的格莱尼.道尔和眼前的这一切全部都联系了起来。
康德那毕竟身为雷音门宗主，虽然知道今天已经是必死的局面，但是却也保持着气度，轻轻的叹道：“格莱尼纵横一世，恐怕也难以料到如此神奇的事情，只不过今日之后，这段昔日的仇怨终于可以放下了吧。”
郎伯冷冷的盯着康德那，沉声说道：“唯一的遗憾就是不能将昔日那些仇人一个个亲手杀死。”
“虽然你们并不是杀死我父亲的直接凶手，但是你们毕竟是雷音门的人，我是不会放过任何雷音门的人，也只有你们彻底的从这个世界上消失，我的复仇之心就不会停止。”
康德那并没有争辩什么，他知道，所有的一切都已是定局，如果换过了自己，自己也会做同样的事情。
如果说刚才康德那心中还有着极大的愤恨，可是如今郎伯表明了身份后，康德那心中的愤恨却消减的一干二净。
杀人偿命欠债还钱，天经地义。
虽然他的父亲不是自己亲手杀死，但是毕竟是雷音门和奥丁剑派做的，自己身为雷音门的现任宗主，自然是要负起责任的。
康德那转过头看着海拉尔，眼光中流露出了几分异样，海拉尔回眼过去，轻轻的点了点头。
……
康德那死了。
海拉尔也死了。
杀死他们的并不是郎伯，而是他们自己。
作为雷音门最后的一位宗主，最后一位长老，在明知自己必死的情况下，不愿意被别人屈辱的杀死，而选择了自尽。
结束了自己生命的同时，也结束了雷音门，结束了这一段跨越接近千年的恩怨。
郎伯凭空而立，仰首望天，猛然的从嘴里发出一声长啸，这啸声响彻天地，带着无尽的苍凉和让人几欲落泪的唏嘘。
雷格看着天空的郎伯，心中也默默的叹息了一声，想不到郎伯竟然背负着如此的大秘密。
格莱尼亲传弟子的儿子，暗影魔王……
只不过从今天以后，郎伯也算是真正的放下了心中的包袱吧，这段接近千年的恩怨，也终于画上了一个句号。
三王子从头到尾的看着一切，嘴巴张得大大的，足以放上去一个大大的鸭蛋，一点都没有了平时的稳重，他怎么也没想到，自己竟然还能有重见天日的一天，更没想到仅仅是一天的时间，在雷格等青竹山庄中人出手的同时，三王子和他的势力便完全的摧枯拉朽的干掉，甚至连三王子都被抓了，而更惊诧的是，郎伯竟然有着如此惊人的身份。
惊讶的不止是屋子周围的一圈人，在遥远的山峰之上，两个人影静悄悄的立在树林的阴影之中，面面相觑，双双都看到了对方眼里的震惊。
罗德加和破军！
罗德加和破军早就来到这里，他们并没有靠近木屋，但是两人收敛着自己的气息，静静的躲藏在一边看戏。
雷格等人的到来，并没有瞒过罗德加和破军，同时他们也发现了被众人捉拿住的三王子和卡杜拉，即便是罗德加也忍不住有些佩服雷格等人的动作迅速。
可是当他们听到郎伯自爆身份的时候，即便以罗德加和破军的镇定，两个人的脸上都露出了无比震惊的神色。
“真是想不到啊，这阿斯朗竟然是当年纵横一时的暗影魔王，他竟然活了这么长时间，是在是奇迹啊。”
面对罗德加的感慨，破军摇摇头道：“那阿斯朗不是说了吗，过去的数百年里，他都一直呆在极北玄冰洞里，虽然对这个地方并不是特别清楚，但是想必那洞里在冰封他进行疗伤的时候，也只是困在那洞里吧。”
微微停顿了一下，破军的脸上露出了几分掩饰不住的钦佩：“一个人被这么孤独的困在玄冰洞里数百年，还要同时忍受身上伤势所带来的痛苦，这需要多么大的毅力才行啊，换做我，或许根本都挺不下来吧。”
罗德加点头，非常认同破军的说法，寂寞，是的确可以让人发疯的。
“或许，仇恨就是支持他坚持下来的动力吧，一直为了复仇而存在的暗影魔王，如今总算大仇得报，昔日围攻道尔魔法门的人都已经死在了他的手里，又或者老死，杀死他父亲的两个门派也终于完全覆灭，他现在的心情恐怕非常的复杂吧。”
破军转过头，看着罗德加，低低的叹息道：“这份仇恨压在他的心上数百年，接近千年，我不得不感叹仇恨的力量，是可以持续这么长时间。”
罗德加盯着空中漂浮着的郎伯，眼光有些闪动：“刚才他不是说使用了封魔，让自己的实力倒退了许多，并且以后也不可能再修炼上去了吗，现在他的实力都有着皇级实力，恐怕以前的他，最低也应该是圣级中人吧。”
破军点点头，肯定的说道：“那是肯定的，当初暗影魔王轰动一时，十年间死在他手里的老怪物可不少啊，最后出手突袭的三个强者，可都是当时最有名的强者，他们三个都是步入圣级的强者，以三个圣级强者联手加突袭尚且还不能将他彻底的杀死，可想而知他的实力到底有多强了。”
罗德加赞叹道：“是啊，有着九级药师李斯娜的帮助，还有神级斗气诀水灵诀，他不想厉害都不行啊，如果不是被三个人联手打击消失数百年，恐怕他将会成为那个时代最耀眼，最让人恐惧的存在，他就是第二个格莱尼，而且很有可能比格莱尼更强大！”
破军也轻轻的感叹道：“格莱尼、格莱尼亲传弟子的儿子暗影魔王，如今暗影魔王又多了两个弟子，一个是龙吟天魔瓦多里尔，一个是青竹山庄庄主雷格，每一个都是惊才绝艳之辈，尤其是雷格，如今才二十多岁，就已经进入皇级领域，恐怕要不了多久，他便会进入圣级领域吧。”
罗德加眼光中有着浓浓的兴趣：“这点即便是我也不得不深深的佩服，格莱尼弟子一脉，每一个都是强者，虽然只有那么几个人，但是每个人却都在大陆上掀起了滔天巨浪……我倒是很期待，这雷格到底能成长到什么境界！”
破军轻轻的笑笑，看了看远方，轻轻的问道：“昨天三王子的人抓了八王子，这才短短一天的时间，整个局面就已经完全颠倒了，陛下对这次的事件有什么想法，又或者说陛下准备怎么处理呢？”
罗德加笑笑，背起了双手，轻声的说道：“既然老八在这场比斗中取胜，那就让他当这个国王吧，这小子从小受其他兄弟的气，心中可是一直憋着一股劲的，他本人对权利的向往似乎并不是特别重，但是他却又必须寄托于权利，才有机会在众多兄弟姐妹中扬眉吐气，不再受人轻视欺辱。”
“四皇妃性子柔弱，也不善于和人争执什么，或许图雅斯有很大原因都是为了他母亲在奋斗吧，如今守得云开见月明，也算不枉费他这么多年的辛苦。”
破军盯着罗德加，眼光中有着两分钦佩：“陛下果然是明察秋毫，只不过陛下既然知道，却为什么这么多年，一直都不加以干涉呢？”
罗德加轻轻的哼了一声：“人一定要靠自己，也只有自己发愤图强，才能让自己的腰杆挺直，靠别人，始终都是虚的。”
“你说八王子会不会杀了三王子？毕竟三王子可是对他下手，如今翻盘……”
罗德加摇摇头道：“不会的，当初老三也没有直接下黑手杀死老八，打的主意无非是让老八消失，他顺利继位，如今情势倒转，老八肯定也会打同样主意的，或者直接反戈一击，将老三对付自己的事情在朝中挑明，不管如何，老三都已经注定落败，朝中大臣原本就大多都倾向于老八了，再经历此事，自然再无异议。”
轻轻一笑，罗德加仰头看着天空：“老八虽然还年轻，但是经历了这些事情，性子肯定也越发沉稳，也应该可以坐得下这国王之位，我也算真正的解脱，从此可以追寻我真正感兴趣的东西了。”
破军摇摇头道：“我始终觉得那传说的真实性，人总是要死的，哪里又会有长生不老的……”
罗德加笑笑道：“或许有，或许没有，但是只有我们亲自去验证了，不是才知道吗？”
破军苦笑道：“如果真的有，那帮人不会不去验证的，他们的实力可是非常的强大啊。”
罗德加眼睛中仿佛在发着光芒一般，透露出无比的坚定：“不管如何，我总是要尝试一下，否则……我不甘心。”

PS：

晚些还有一章，会稍微晚点，早睡的可以明天起来看。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百六十六章 尘埃落定
所有人的尸体都已经就地掩埋，虽然这些人是敌人，但是雷格等人却也不能任由他们曝尸荒野。
完成了这一切事情，雷格回到了八王子图雅斯的身边。
“殿下，接下来你有什么打算吗？”
图雅斯盯着雷格，眼光中充满了感激：“雷格，你救了我的性命……”
雷格轻笑：“我们不是朋友吗，朋友原本就应该相互帮助的嘛，更何况这次对付他们，也有我们自己的原因。”
图雅斯眼光中的感动越发的多了两分，雷格救了他，这份大恩却被雷格说的如此轻描淡写，毫不居功，这让图雅斯如何能不感动？
虽然图雅斯现在还是王子，但是现在这个局势来看，他已经是注定的新任国王。
如果没有雷格等人，他恐怕只有在那见不到天日的地下室中呆到三王子继位，然后再悄然的从这个世界上消失，自己的母亲恐怕也会在以后的日子里受尽欺凌……
雷格并不愿意在这个事情上多说，转过头指了指远处依旧昏迷的三王子道：“对他，你有什么安排吗？”
图雅斯转过头，有些愤恨的看着三王子，但是却并没有急着做出决定，反而看了看面前的雷格，又看了看身侧的穆达：“你们有什么好的建议吗？”
救出了图雅斯，穆达的心情也非常的高兴，听到图雅斯如此一问，笑笑回答道：“第一，悄悄的囚禁三王子，直到殿下登上王位，之后再做处理，第二，将三王子带回去，在满朝文武面前，将他派人掳走殿下的事情拆穿，只不过这样的话，恐怕就要将青竹山庄牵扯进来……”
看着穆达有些迟疑的眼光扫过来，雷格轻轻笑道：“这倒是无所谓，目前大局已定，我们就算曝光在众人视线里，那也没什么，反而能够增加殿下的威信和筹码。”
雷格所说的意思，图雅斯和穆达自然都懂，两人眼光中都露出了几分感激。
青竹山庄接连的灭了奥丁剑派和雷音门，强大的实力已经震撼了整个大陆，虽然青竹山庄并不是朝中人，手里也没有半分权利，可是在这个世界上，实力就是权利！
奥丁剑派、雷音门，两个八大圣地都毁在了他们的手上，更何况今日一见，青竹山庄的实力已经达到了一个惊人的恐怖程度。
六个皇级强者、一只九级鹰魔兽金鳞，一个已经能变幻人形的九级紫龙！
八个皇级强者，普天之下，没有哪个势力能拥有如此多的强者，更别说还要算上青竹山庄的几个盟友，德尔斯家族、卡特家族和哈德家族，三个家族的实力，加上青竹山庄，谁人又是敌手，谁人又敢招惹？
纵然你有着万千财富，纵然你有着高官侯爵，可是每个人的命却只有一条，惹怒了这些强者，干掉这些人也就是分分钟的事情。
谁又会没事给自己找难受，和如此多的强者做对？
加上朝中大臣原本就大部分都站在了八王子这边，如今再这么一折腾，谁还会乱来？
“三王子身边的卡杜拉是个皇级强者，我们就帮你处理掉了，另外索格斯我也留下了，因为一些特殊的关系，我们也不能杀死他，不过你放心，我会有安排，不会让他再出现的。”
雷格看着图雅斯，想了想继续说道：“距离陛下定下来的一年时间，还有两个月，为了保证你的安全，暂时我会让金鳞跟随在你身边，加上穆达先生，自然不会有什么危险，等你继承了国王的位置，便拥有了号令王宫内的众多强者，还有鸿蒙剑派和圣火门，那时候便再不用担心什么了。”
图雅斯感激的说道：“好，感激的话我就不多说了，不管是现在，还是以后当了国王，雷格你都是我最真诚的朋友！”
“我们先找个地方休息一晚吧，明天白天你便可以回王城了，此时的王城，想必正乱成一团呢。”
第二天早上，雷格等人将图雅斯送到了王城门口，才到王城门口，就已经惊动了很多人，毕竟这两天整个王城混乱一片，就都是八王子和三王子的陆续失踪引起的。
很快的，大队的人马出现，将八王子等人接进了王城，雷格等人并不愿意牵涉入朝政争斗，飘然离去回返青竹山庄，至于卡杜拉已经被众人给悄然的处理了。
毕竟皇级强者实力可是非常强大的，可不能留下任何祸害，不然的话，难保将来又会惹出大祸事。
此时罗德加和破军也已经早早的回到了王宫当中，大殿之上，听完了八王子图雅斯的讲述，满朝文武一个个都颇为震惊。
虽然他们早就怀疑出动三个皇级强者掳走八王子的就是三王子，可是并没有任何的证据，如今真相揭露出来，却还是忍不住有些吃惊。
更让他们吃惊的却是青竹山庄的介入，虽然他们是朝中大臣，青竹山庄从不涉足官场，但是却并不妨碍他们对青竹山庄的了解，他们想不到的是八王子图雅斯竟然得到了青竹山庄的支持，也没有想到青竹山庄的人实力如此强劲，一出手就直接的改写了整个局势。
如果不是他们，三王子已经稳操胜券，手下四大皇级强者，众多王级强者，掳走了八王子，那还有谁能和他争锋呢？
可是短短一天，四大皇级强者全部死亡，三王子手下势力被摧枯拉朽的荡平，就连自己也成了八王子的俘虏……
到了这个地步，就算还有原本想支持三王子的朝中大臣，却也唯有悄然的闭口，一些原本就意志不坚定的墙头草，更是毫不犹豫的站在了八王子这边，愤怒的斥责三王子竟然不顾王法，公然派人刺杀八王子，无视君威……
罗德加并没有过多的说话，听着满朝文武叽里呱啦的说了一大滩后，又听着三王子的求饶，罗德加最后只是淡淡的说道：“虽然我许下一年之期，但是事到如今，已经再没有继续下去的必要了。”
“我的王位将由图雅斯继承，两个月后正式继位，奇卡多谋害王弟，不过念在你尚未对图雅斯下毒手，从轻处理，封地西宁格尔，三日内离开王城赶赴西宁格尔，从此终生不得离开西宁格尔半步。”
三王子奇卡多面色煞白，颓然的倒在了地上，失望写满了脸上，但是却总算是松了一口气。
从发现自己落到八王子图雅斯的手里后，三王子就已经知道自己失败已成定局，现在最关键的就是自己是否能保住性命，如果自己也像十一王子那样，恐怕活都活不下去，如今听到罗德加的宣布，无异于放了自己一条生路，只不过这辈子恐怕也只有当个闲散王爷了。
西宁格尔是一个非常偏僻荒凉的小郡，整个西宁格尔的住户估计也不过几十万人，父王罗德加将这个地方赐给自己当做封地，还限制自己终生不得离开，等于变相的禁锢了自己。
乍然听到罗德加的宣布，图雅斯也楞了一下，他没想到胜利来的这么快。
虽然事情到了这一步，他也知道胜利肯定是属于自己的，但是却也没想到竟然父王罗德加直接就当场宣布了，而更是直接许下了期限，两个月后就要继位了。
两个月后，自己就是烈日帝国的国王了！
图雅斯的心中一下子涌上了各种复杂的心情，长袖里的手忍不住重重的握成了拳头。
这下，再没有谁能欺负自己了，母亲再不用躲在屋子里悄悄的流眼泪了！
散朝后，罗德加径直离去，朝中大臣纷纷上来向三王子祝贺，三个月后，他可就是高高在上的国王陛下了。
三王子看着被众多大臣恭维着的八王子，眼光中流露出了浓浓的恨意，但是最终却还是化作了无奈。
朝中再无人支持，身边也没人支持，恐怕以后都要在西宁格尔渡过了。
作为八王子的竞争者，更是出手对付过他，等他继位了，难保不会出别的手段来对付自己，自己恐怕还是只有安安分分的，或许能活的久一点……
消息很快的传到了青竹山庄，雷格听闻罗德加的决定后，也有些惊诧，不过随即笑道：“这下好了，图雅斯当了国王，我们再不用有什么担心了。”
蔷薇夫人笑笑，却问起了另外一件事情：“你准备怎么处理索格斯？”
雷格皱了皱眉头，轻轻的叹道：“虽然我很想杀了他，但是他毕竟是伊兰杰的亲生父亲，我已经想好了，先彻底的废除他的实力，然后将他交到风雪宗宗主乌兰莉亚的手里，怎么处理他，就由她来决定吧，反正不关她是否杀他，也不会再让他出来为非作歹了，失去了功力的他，也翻不起什么浪了。”
蔷薇夫人点点头：“这样的处理方式倒是不错，至少这样处理，即便有一天，伊兰杰明白了事情的真相，也不会怨恨我们。”
雷格点点头，忽然有些神秘的笑道：“对了，你猜我在康德那的空间戒指里发现了什么好东西？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百六十七章 神奇地图
蔷薇夫人看着雷格神秘的模样，也有些好奇起来：“哦，你发现了什么东西？居然能让你这副摸样……”
雷格拉着蔷薇夫人的手，微笑着说道：“你看，我给你看。”
蔷薇夫人被雷格拉着手，眼光中顿时有着两分羞涩，但是却并没有挣脱，而是任由雷格抓住自己的手，一直牵到了屋中的一张桌子前。
放开了蔷薇夫人的手，雷格看着蔷薇夫人嘿嘿一笑，然后从空间戒指中拿出了一张图，放在了桌面上。
蔷薇夫人有些疑惑的将目光落在了这张图上，顿时大吃一惊，桌面上摆放的正是当初自己和雷格得到的那个关于青龙密境的图。
雷格当初击杀一个小佣兵团得到了第一个地图碎片，后来和蔷薇夫人在格莱尼的墓穴中发现了第二个地图碎片，在黑鲨剑派的拍卖会上，买到了第三个地图碎片，三个地图碎片拼接起来后，却还差一部分，可是蔷薇夫人看到的桌面上的地图却是一张完整的地图。
真正完整的地图，并不是由一些地图碎片拼凑而成的。
蔷薇夫人震惊的伸出手，轻轻的抚摸着桌面上那张地图，疑惑的转头问道：“这张地图就是青龙渊迷宫奇境？”
雷格肯定的点点头，伸出手指按住了地图上的一点：“喏，这里不是写着青龙渊三个字吗？这里，应该就是迷宫奇境的入口……”
蔷薇夫人仔细一看，果然，在整张地图的中央，有着青龙渊三个字，而整张地图上似乎在散发着微弱的光芒，整张地图上没有丝毫拼凑的痕迹。
“我们找到的地图不是碎片吗，为何这里会是一张完整的地图？”
雷格摇摇头，摊开手道：“我也不知道为什么，我在康德那的空间戒指上发现了这张地图剩余的部分，还有很多雷音门的斗技以及其他的珍贵物品，就在我欣喜的将所有地图都摆好时，整个地图上却忽然的亮起了光芒，然后光芒过后，整个地图就变成这样了……”
蔷薇夫人惊讶的说道：“难道这个地图上面附有魔法阵，而所有图片拼凑在一起的时候，便会激发魔法阵，将所有图片合并成一个？”
雷格摇摇头，对于魔法他并不了解，更别说如此神奇的魔法阵了。
“这难道也是格莱尼的杰作？”
雷格一边疑惑的说道，一边趴在了桌子边上，近距离的观察着桌面上的地图：“虽然在这个地图上有标注着迷宫奇境的入口，可是我怎么总觉得着个标志似乎也太简单了吧，如果单单是这样的话，恐怕只要花费上足够的时间都能找到吧。”
蔷薇夫人也趴在了雷格的旁边，仔细的看着桌面上的地图，地图看上去很陈旧，但是上面却有着一层薄薄的豪光。
“怎么我感觉着地图就像是斗技卷轴或者魔法卷轴呢，在这上面可是有着奇特的能量波动？”
雷格听到蔷薇夫人如此一说，想了想，凝聚自己的精神力，向着这个地图上延伸了过去。
果然，精神力接触到这个地图的时候，便产生了一种奇妙的触感，但是却又并不像斗技卷轴或者魔法卷轴那般可以让自己的精神力进入其中。
“这个地图上似乎有一种很奇特的能量保护着，我的精神力感知根本无法深入其中，这东西很奇妙呢，不仅可以自动融合，还具有这么奇特的效果……”
蔷薇夫人也感应了一番，效果却是一样的。
蔷薇夫人拿起地图，对着光又看了半天，最终却还是看不出任何端倪。
轻轻的放下地图，蔷薇夫人望着雷格很是感叹的说道：“想不到这幅地图碎裂成这么多块，分散在不同的人手中，更想不到的是竟然我们能将之收集完全，一片不差……这个地方格莱尼曾经去过，拿到了水灵诀，还和黑龙大战了一场，受伤而归，以格莱尼的实力，尚且不能征服这个地方，我们的实力差之甚远……”
雷格有些丧气的说道：“是啊，当初我们对战一条毒龙都需要好几个人一起合力才最终将之杀死，而毒龙还比不上真正的巨龙一族，而黑龙又是巨龙一族中的王者，拥有漫长的生命，如今距当初已经过了接近千年，但是说不定那黑龙现在都还在那里面呢，要是我们进去，说不定会被杀死呢……”
蔷薇夫人也苦笑无语，纵然现在青竹山庄的实力已经很强，拥有七八个皇级强者，在整个大陆，恐怕都没什么人敢招惹青竹山庄，可是比起那群居的龙族，青竹山庄的实力却还是太弱了。
别说那黑龙了，就算是几只红龙，恐怕就能将众人干掉，更何况那些龙族都是聚居，一旦出现可不是几只，恐怕就是一群十几只，甚至几十只吧。
可是如今这地图都已经到手，难道大家就这么算了吗？
这样的话，雷格可不甘心。
“要不，我们偷偷的去看看？”
雷格摸着桌面上的地图，最终将手指放在了那个非常隐蔽的入口地点：“我们到这里去看看，不一定要进去吧，紫龙安安去青龙渊找寻父母，龙族告诉她的是从特殊的地点进入迷宫奇境的龙族，包括她的父母都是不能离开迷宫奇境的，要想安全进去再出来的话，必须找到隐蔽的入口地点，并且找到进入的钥匙，我们现在手里只有地图，最多找到入口，可是那钥匙是什么，我们却并不知道……”
蔷薇夫人也是知道这件事情的，看着眼睛放光的雷格，有些担忧的说道：“你想去探查一番，先找到那入口，再搞清楚到底什么才是进去的钥匙吗？”
雷格点点头，有些不甘心的说道：“这么艰难凑齐的地图都让我们凑齐了，如果对青龙渊的迷宫奇境一点都不动心那绝对是虚假的，现在我们对那里一无所知，我觉得或许应该先去探查一番才是……”
微微停顿一下，雷格苦笑道：“格莱尼的成就千百年来都无人能够超越，即便是他也难以在这个地方安全撤退，就别说我们了，就算我们谁能超越他的成就，但是恐怕那也需要很多很多年之后……而且就算真有一天，要说实力，也未必就能从那群龙族的手里讨得任何的便宜。”
“这个地方既然存在，而且有龙族守护，我想他肯定就有他存在的意义，如果我们能查清楚这个地方存在的意义是什么，那一切或许便会变得明朗起来，又或者可以有其他办法……”
蔷薇夫人楞了一下，没有出言反对，她也觉得雷格说的颇有道理。
这个地方既然存在，而且龙族在为之守护，那至少守护这个地方存在的龙族，至少是知道这里面到底有什么东西，是什么来历，如果这都不知道，那他们在那里守护什么呢？
“那你有什么计划吗？”
雷格想了想道：“去是肯定要去的，只不过也不急在这一时，我现在是二阶皇级的实力，不知道潜行隐匿之术是否可以瞒过那些龙族……”
“先等图雅斯继承王位，真正掌握大权之后再说吧，这段时间我也再修炼下，可惜，上次的龙血已经被我用光了，否则的话，有龙血帮助我修炼，我的实力肯定会飙涨很快的。”
蔷薇夫人盯着雷格道：“上次我们杀掉毒龙，除开得到了很多龙血，不是还有很多珍贵的其他东西吗，等会我们去问问巴达尔，看看那些东西是否可以炼制成可以帮助提升实力或者辅助修炼的丹药……”
雷格也有些期待的点头，蔷薇夫人问道：“一只毒龙的鲜血，你用了一半，便从四级斗王最后升级到五级斗王巅峰，而另外一半龙血让你从一阶斗皇升级为二阶斗皇，那说明龙血即便是你在皇级的时候，修炼也是有用的，干脆我们继续在佣兵工会发布搜寻龙族的消息吧，如果能找到落单的龙族，我们聚集起庄内的强者，肯定能轻松击杀之……到时候你的实力便能飞一般的增长了。”
雷格笑着点头道：“好，只不过上次找到那毒龙却已经是非常侥幸了，想要再找到，或许有些困难，不过倒是可以尝试一下，如果真能找到，那便好了。”
蔷薇夫人和雷格两个人来到了巴达尔的住处，询问巴达尔如果用龙身上的材料是否可以练成其他丹药帮助修炼。
巴达尔思考了一番后，点点头道：“龙浑身都是宝贝，心脏可以用来炼制龙魂翡翠丹，龙血可以炼制驱毒丹，龙骨可以炼制龙骨丹，龙脊髓可以炼制龙髓丹等等，只不过所有丹药中以龙魂翡翠丹的效果最明显，但是这些丹药配合上其他的药材，即便是皇级强者，吃下去后也能有巨大的作用，只不过不如龙魂翡翠丹那般快速罢了。”
扫了扫两人，巴达尔笑道：“怎么，想把你们上次干掉的毒龙身上的宝贝都炼制成丹药吗？”

PS：

这两天在学场地，接下来连续六天都要去学习，三月四日考试，每天都是晚上加班码字，所以更新都会在晚上。

晚些还有一章……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百六十八章 罗德加
蔷薇夫人和雷格自然不会和巴达尔客气，径直的将从毒龙身上取下来可以炼制成丹药的部位全部都交给了巴达尔，巴达尔仔细的检查了所有东西后，又列出了许多的药材名单，交给了雷格等人。
雷格也仔细的看了一遍药材名单，巴达尔写的很仔细，什么药材是用来炼制什么丹药的，都写的一清二楚。
看完名单，雷格心中长舒了一口气，这些药材都是非常贵重、珍稀的，如果不是这几年青竹山庄收购了大量珍贵药材，再加上从桫椤族人聚居的绿洲带回来了很多外面几乎都绝种的珍贵药材，还有魔灵水瓶神奇的可以催生药材的液体，这才能凑齐这些药材。
雷格越发的觉得当初蔷薇夫人提出创办一个经营丹药买卖的地方的主意，是多么的明智。
三个月的时间转瞬即过，八王子图雅斯身边的穆达亲自的来到青竹山庄，带来了八王子图雅斯的邀请，邀请雷格、蔷薇夫人以及其他人都前往王城，参加的他的继位大典。
继位大典并不是在王宫内举办，而是在王城中最大的凯旋广场举行，在这里，在无数帝国子民的眼睛注视下，罗德加将会将王位正式的传给八王子图雅斯，将代表国王的王冠戴在他的头上，也将代表国王权势的权杖交给他，而在这里，不仅有朝中文武大臣宣誓效忠图雅斯，宣誓效忠烈日帝国，还有鸿蒙剑派、圣火门两大护国宗派也将会宣誓，到时候还会有盛大的表演，可谓热闹非凡。
雷格对这些事情原本并不算特别有兴趣，但是图雅斯盛情却却，让穆达带来的亲笔书信里充满着感激之情，说如果不是自己身份不方便离开，他就亲自来青竹山庄邀请雷格等人了。
犹豫了一阵，雷格和蔷薇夫人决定还是去一趟王城，反而这里距离王城也不远，作为图雅斯的朋友，在他加冕为国王的时候，去现场祝贺也是应该的。
郎伯自从击杀了康德那和海拉尔，了却了自己身上一直背负的仇恨之后，整个人却反而变得沉默了起来，眼光中也多了几分迷茫。
雷格虽然只有二十多岁，但是却能理解郎伯的这种大仇得报后的空虚感，毕竟在过去的数百年里，郎伯一直都在为着复仇的目标而前进，如今这种动力忽然消失，他自然会感觉到痛苦。
只不过这种空虚并不是三言两语就能化解的，或许只有时间可以慢慢的冲淡，又或许只有在他找到新的生活目标，才能让他的精神状态脱离这种困境。
雷格和蔷薇夫人两人在图雅斯继任国王的那天，出发前往王城，参加大典，只不过两个人的脸上都各自的带着蔷薇面具和青竹面具。
蔷薇夫人的真面目只有雷格见过，而雷格的真面目也只有很少的人见过，对于整个大陆来说，青竹山庄的庄主青竹和蔷薇夫人，两个人都是无比神秘的存在，到底长什么样子，无人知道……
图雅斯虽然见过雷格的真面目，但是在今天这个场景下，雷格却也并不愿意暴露自己的真面目。
整个凯旋广场上此时已经是人山人海，一条通往王宫的道路被无数的士兵隔离了出来，而在凯旋广场的正中央，已经建立起了一个巨大的高台。
在高台之下，有着一个隔离开的巨大区域，这里面却是朝中大臣，那些公爵、侯爵、伯爵等贵族的座位，他们将在这里拜见新的国王图雅斯。
万民涌动，整个凯旋广场上热闹非凡，随着仪式的进行，烈日帝国的国王罗德加站在一个由八匹白的没有一根杂毛的高头骏马拉着装饰华丽的巨大撵车，从王宫方向出现，向着凯旋广场而来，在他的身边，正站着图雅斯。
图雅斯今天也是盛装打扮，看上去英武不凡，他跟随在父王的身边，接受着所有人的欢呼。雷格的眼睛猛然的直了。
“夫人，你看国王罗德加……你有没有觉得他很眼熟？”
蔷薇夫人顺着雷格手指的方向看去，眼光落在了撵车上的罗德加身上，忽然有些惊讶的说道：“那个人不是出现过在我们青竹山庄的人吗，就是那次海拉尔来索要蛊惑之角的那次……”
雷格也大是吃惊，虽然那此时的罗德加和那个时候看到的模样有些不同，但是雷格却敢肯定，当初出现在青竹山庄的人就是罗德加！
“他是一国之主，怎么会跑到我们青竹山庄来……”
雷格在吃惊之余，开始想到这个问题，难道他早就对青竹山庄有所注意？
当初罗德加和另外一个人站在自己等人的面前，自己等人却根本看不穿他们的底细，当时郎伯给出的评语就是这两个人都很厉害，可是到底有多厉害呢？
难道烈日帝国的国王罗德加还是一个超级强者，甚至比自己等皇级强者还要厉害？
雷格和蔷薇夫人才在进入王城的时候，就已经被卫兵们恭敬的接引到了广场，他们的座位也是位于那片贵族区域，虽然雷格和蔷薇夫人并没有任何的贵族头衔，但是两人坐在那里，旁边的那些贵族，甚至后方的平民都在小心翼翼的打量着他们，如果视线相对，都露出颇为友善的笑容。
八王子图雅斯归来后，青竹山庄也就浮出了水面，到了这个时候，满朝文武也都才知道，原来八王子得到了青竹山庄的相助。
虽然八王子图雅斯并没有讲述之前发生的一些事情究竟是否和自己有关，但是谁都知道，恐怕之前抓住十一王子手下的皇级强者班塞尔并且逼他写出了供认状的恐怕也就是青竹山庄的人了。
也只有青竹山庄才有这样强大的实力，可以降服班塞尔等人，这次八王子图雅斯能反败为胜，登上王座，青竹山庄可谓是第一功臣，恐怕以后在新的国王图雅斯的心中，他们的地位甚至会超过鸿蒙剑派和圣火门吧。
不管从哪方面来说，这些贵族都不愿意和这样强势的人交恶。
就在雷格沉思的时候，那巨大而华丽的撵车已经从雷格等人面前经过，雷格猛然抬头，却正好看到罗德加和图雅斯的眼光双双的落在了自己的身上。
所不同的是，图雅斯眼中是感激和兴奋，而罗德加的眼光，却有着几分异样……



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百六十九章 圣级强者
昨天学车后被朋友临时拉走，晚上喝了不少，直接晕了……致歉，致歉。
今天努力码字，争取弥补。
--------------------
罗德加的眼睛，似笑非笑，盯着雷格，给雷格一种颇为诡异的感觉。
仿佛，罗德加的眼光洞穿了自己，看清了自己所有的心思，看透了自己所有的秘密一样……
雷格甚至有种冲动，想冲上去直接问问，看看这罗德加到底知道自己些什么秘密……
罗德加的撵车并没有停留，直接的驶过，雷格的眼光追随着罗德加的身影，却忽然再次发现一个熟悉的身影。
一个有着银黑色眼瞳的男子，身穿白袍，正站在这个贵族区域的一角，脸上有着平和的笑容，就在雷格的眼光落在他身上的一瞬间，那个男人便有了感应，轻轻的转过头，对着雷格一笑，露出了洁白的牙齿。
这个男人自然就是破军，雷格也认出来这个男子就是当初在青竹山庄和罗德加一起的男人，整个人的气息深弱大海，让人难以判断其实力。
雷格现在已经晋级二级斗皇，但是却还是不能感知判断出着男人的实力，这让雷格感到深深的震撼。
难道国王陛下罗德加和这个男人都是超级强者，甚至是圣级强者？
看着微笑的破军，雷格忽然站起了身子，在蔷薇夫人有些惊诧的眼光中向着破军走了过去：“夫人，我去去就来。”
蔷薇夫人刚要站起的身子，又坐了下来，静静的等候着。
虽然她也感觉到破军的实力强悍，但是自己等人毕竟不是他，也不是国王罗德加的敌人，自然也用不着有什么担心。
看着雷格走过来，破军脸上微笑不变，眼睛明亮，冲着雷格做了一个手势，指了指自己旁边的一个座位，示意他坐下。
雷格并不客气，直接的在破军面前坐了下来，冲着破军轻轻笑道：“我们又见面了。”
破军轻轻一笑，看着面前沉着冷静的雷格，眼光中有着几分赞赏，雷格并不知道自己等人所做的很多事情，都是在破军和罗德加的目光注视之下，可是破军却很清楚，在这短短的时间内，雷格所取得的进步，还有成功。
“是啊，青竹先生，我们又见面了。”
雷格摇摇头，轻轻笑道：“阁下太客气了，直接叫我名字雷格就好了，想不到当日阁下和陛下两人光临青竹山庄，真是大大的出乎我的意料啊。”
破军知道雷格说的是上次两人跑去青竹山庄看雷格的事情，轻轻笑道：“因为陛下对你很好奇，所以我们就去看看。”
“好奇？”
破军肯定的点点头道：“是的，陛下想看看能够继承那接近传说的格莱尼绝学的你到底是什么样的人物，能够在那么短的时间内崛起，
雷格楞了楞，旋即笑道：“那结果呢？”
“陛下很满意。”破军盯着雷格的眼睛，脸上笑容平和而真挚：“年少有为，天才中的天才，假以时日，必成大器……这是陛下对你的评价。”
雷格又楞了一下，想不到罗德加对自己的评价竟然这么高。
沉默了片刻后，雷格忽然问道：“阁下实力惊人，我根本无法感知阁下实力水平，如果我没猜错的话，阁下和陛下应该都在皇级之上，恐怕都是圣级强者吧？”
破军微笑，并没有否认，而是很爽快的承认了：“是的，我们都是圣级强者，只不过陛下实力比我更高一些，这一点，恐怕满朝文武都无人知晓，又或者凯特瑞公爵可能了解一些。”
凯特瑞公爵是王城近卫军的统领，是最受罗德加信任的人，甚至很多时候罗德加不在的时候，都是委托他代为处理政事，这些雷格都还是有所耳闻，而且这凯特瑞本身也是一个强者，他如果知道一些，也是意料中事情。
只不过破军的回答还是让雷格感到了深深的震撼，国王陛下罗德加竟然是一个圣级强者！
破军盯着雷格忽然轻轻笑道：“其实陛下注意你们很久了……”
雷格皱了皱眉头，抬起眼光，有些疑惑的望着破军。
破军回头看了看在逐步登上高台的国王罗德加，还有图雅斯，轻笑道：“当初你们进攻雷音门、八王子被掳走、你们进攻冬日山脉猎人小屋救回八王子……我们都有在旁边观战的……”
雷格的眼睛猛然的瞪大，难以置信的盯着破军，自己等人的动作竟然全部都在国王陛下的眼皮子底下进行却没有丝毫发觉！
雷格旋即苦笑，对方两人都是圣级强者，如果不想让自己等人发现，凭借自己等人又怎么可能察觉？
圣级强者，果然不能小觑啊。
如果自己等人有什么不利于皇家的行动，或许他们早就出手了吧。
青竹山庄再强，恐怕也抵挡不住吧。
难怪那鸿蒙剑派和圣火门对皇室是言听计从，恐怕不仅仅是权势作怪吧，皇家的强大实力也是震慑他们的很大原因吧。
“天下到底有多少圣级强者啊？”
雷格沉默了片刻，忽然问出了一个偏离话题的问题，只不过在问起这个问题的时候，雷格眼光中的炽热却是如此的明显。
破军沉默，没有立即回答，雷格却也并不放弃，执着的盯着破军。
破军看着雷格一副不得到答案不罢休的架势，终究还是轻轻摇摇头笑道：“圣级强者并不算多，整个大陆我想也不会超过二十个吧。”
二十个！
雷格眼睛骤然睁大，想不到天下竟然有着如此多的圣级强者！
“这些人从来都不出手的吗，为何都基本没听到过圣级强者的动静？”
破军摇摇头，似乎迟疑了一下，最后说道：“绝大多数的圣级强者都在一个地方，他们基本不涉足尘世，一心追寻修炼者的尽头，毕竟对于他们来说，这人世间的荣华富贵，恩恩怨怨，并不算什么……”
雷格的眼睛睁得大大的，这还是第一次听说有关圣级强者的事情，更没听说过圣级强者还都在一个地方，那这个地方到底是哪里，能够拥有如此多的圣级强者，竟然都不被世人所知。
“这个地方到底在哪里啊，为何都没听说过呢？”雷格震惊的问道，问完了还补了一句：“我年轻，见识少也就罢了，可是我的老师他们他们竟然也都不知道呢。”
破军摇摇头，轻轻的笑道：“这个地方的人都有约定的，他们的存在是不会告诉其他人的，能知道的人必须是达到圣级的强者，因为只有达到圣级才有加入他们的可能，当然，你也有拒绝的权利，只不过就算是拒绝，也不能透露那个地方的具体所在，还有他们的存在。”
雷格很是吃惊，但是旋即他又想到另外一个问题：“可是……我不是还没有达到圣级吗，你竟然把这个消息告诉我……”
破军摇摇头，轻笑道：“我并没有告诉你他们在哪里，也没有告诉你他们到底有哪些人，只不过让你知晓了一点点而已，再说，依照你的天赋，迟早都能进入圣级的，而且我估摸着还用不了几年……”
“别人在你的这个年岁，一般还是个低级斗者或者魔法师，能达到尊级甚至宗级，都已经是绝顶天赋了，而你从十七八岁才开始修行斗气，短短数年，竟然就达到了二级斗皇的实力，这份速度，放眼整个历史恐怕都没有这么快的了。”
对于自己实力进步的速度，雷格还是颇为自傲的，好不容易和破军这样的圣级强者能够和颜悦色的聊天，雷格想起了另外一个事情：“阁下知道哪里还有龙族的存在吗，我说的不是像青龙渊那种群居的龙族，而是一些独居的，或者两三只居住的……”
破军眼中露出了几分笑意：“你想屠龙？”
面对破军这个圣级强者，雷格却离奇的并没有感觉到任何压力，破军的身上像是萦绕着一股春风一般的气息，让人丝毫不觉得压抑。
“是的，我修炼的是水灵诀，其中也包含了一些特殊的修炼方法，能利用高级魔兽的血液来修炼，进度很快，之前我们曾经找到过一只毒龙，几个人联手将之杀掉，也是那毒龙的血液帮我提升了很多，心脏炼制的龙魂翡翠丹帮我和夫人两个人进入了皇级……”
破军有些诧异：“原来还有这么回事，看来这水灵诀果然不愧是神级，竟然有这么神奇的修炼方法……”
想了想，破军说道：“我知道有一个地方有龙族，只不过也不是巨龙一族，而是龙族的一种，就像是你们杀死的毒龙一样，属于旁支系的龙族，但是既然毒龙的血液都能帮你这么大的进步，那它们也肯定能行。”
“它们？”
雷格眼睛猛然瞪大：“难道不是一只，还是一群吗，上次对付一只毒龙，我们都是数个皇级强者联手才杀掉，如果是几只，甚至更多的话，我们恐怕办不到吧……”
破军笑笑，径直的说道：“这种龙族叫铁龙，浑身肌肤有若钢铁，当初我曾经和它们交过手，差点被他们干掉，大约有四到五只，你们青竹山庄有着七八个皇级强者，想来还是可以试一试的。”
“四到五只？”
雷格眼睛一下子亮了，无比的惊喜，四到五只的话，那么多的血液恐怕都够自己的实力飞速增加好多个台阶了。
只不过雷格一下子又萎靡了下来：“我们恐怕搞不定它们吧？”
破军笑笑道：“这件事情晚些同陛下说说，或许……到时候我们可以帮你。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百七十章 罗德加的帮助
陛下？
雷格吃了一惊，他们两个圣级强者帮助自己去屠龙？
他们和自己，甚至整个青竹山庄都没什么关系吧，为何要帮自己呢？
破军也就算了，那罗德加可是国王啊，和自己等人一起去冒险杀龙？
“那铁龙厉害吗？”
雷格楞了半晌，开口问道，对这种铁龙雷格还真不熟悉。
破军点点头道：“恩，很厉害，浑身坚硬如铁，比之真正的巨龙也不差，只不过这种龙族品种很稀奇，整个大陆上估计数量也不多，他们的寿命也都很长，繁殖能力也不强，估摸着在过个几百年，整个大陆上就会绝种了。”
雷格有些暗自吃惊，自己等人上次对付的一只毒龙已经那么厉害了，那巨龙一族可是比毒龙要厉害的多，而这铁龙竟然有媲美于巨龙的战斗力，自己等人恐怕还真对付不了。
“很厉害，有多厉害，阁下是圣级强者，相比对付它们没什么困难吧？”
面对雷格的疑问，破军笑笑道：“我一个人对付一头铁龙没有问题，但是对付两头的话，我便不是对手了。”
雷格再吃了一惊，心中默算了一下道：“刚才阁下说那里有四到五只铁龙，阁下一个人才能对付一只，如果陛下愿意帮忙，那他再对付一只，岂不是还剩下两到三只，青竹山庄虽然有着不少的皇级强者，可是要对付两三只铁龙，恐怕对付不了吧……”
破军摇摇头道：“陛下一个人能对付两只。”
雷格再次大吃一惊，想不到国王罗德加的实力竟然如此强大，一个人对付两只战斗力不下于巨龙的铁龙，实在是有些恐怖，想着自己等人的一举一动都是在罗德加的眼皮子底下，如果自己等人有什么不利于皇家的动作，恐怕自己等人早就被抹杀了……
两个圣级强者，比龙族还强大的战斗力，可不是雷格等人能抗衡的。
“如果是那样的话，那我们对付一到两只，那应该还是没问题的，虽然我们单打独斗不行，但是胜在人多。”
雷格计算了一番，抬头说道，但是说完之后，心中却又有着几分疑惑：“为何阁下和陛下要帮助我呢？”
破军摇摇头笑道：“这事吧，也不完全是帮你，杀死铁龙之后，我们会取走铁龙身上的一些东西，不过这和你获得龙血、龙的心脏等没有冲突。”
“更何况陛下很看好你，觉得你或许在未来有意想不到的成就，顺手帮帮忙，也不是什么坏事。”
雷格想了想，破军和罗德加实在是没有骗自己的需要，毕竟两个人不管是从实力，还是势力来说，都不是自己等人可以抗衡的，更何况如果真的能猎杀四到五只铁龙，获取他们的血液心脏，那自己的实力肯定是突飞猛进，毕竟在之前一条毒龙的鲜血看是让自己足足的从四级斗王晋升到五级巅峰，又从一级斗皇升级到二级斗皇，如今却可能拥有四五条的血液……
雷格甚至有种感觉，如果真的能拥有四五条铁龙的血液等，那自己说不定能一举从二级斗皇升级到斗皇的巅峰，甚至有可能突破进入圣级！
水灵诀上那利用魔兽血液修行的独特功法，可是非常的神奇，魔兽等级越高，所产生的效果也就越明显。
“如果真是这样，那我可真是多谢阁下和陛下了，只是陛下……他公务繁忙……”
破军笑笑，转过头看了一眼高台上，正在和图雅斯做着王位交接的罗德加，轻轻的笑道：“陛下早就不想当着国王了，否则的话，以他的寿命，以他的精力，再当个一两百年的国王都是没问题的，又何必如此匆忙的叫国王的位置让出来？”
雷格有些诧异的转头，看着高台上的罗德加：“陛下将王位传给图雅斯殿下后，那他准备去干什么呢？”
破军轻轻的笑道：“他想去追寻一个传说，只不过这件事情你还不适合知道，或许等你以后进入圣级之后，会明白的。”
追寻一个传说？
雷格在心中一阵嘀咕，虽然还不知道到底死什么事情，但是能让实力如此强大的罗德加去追寻的，肯定是了不得的事情。
只是不知道到底是什么事情，非要等到自己进入圣级之后才明白，那或许要很多，当然，也或许是很近……
“你们先不要走，晚些等这场盛世完成后，见见陛下，到时候和他说说这事。”
雷格点点头，回到了蔷薇夫人的身边，悄声的将自己刚才和破军的谈话告诉了蔷薇夫人，蔷薇夫人听完后又是吃惊又是惊喜，想不到自己等人以为行事周密，却不知道别人什么都知道了，更没有想到破军和罗德加竟然都是圣级强者！
这消息实在是有够震撼的。
图雅斯的继位大典很盛大，整个凯旋广场人山人海，当象征着王权的王冠和权杖被罗德加亲手的交到了图雅斯的手上，图雅斯举起权杖时，整个广场上响起了震天的欢呼声。
原本对于这个盛典，雷格还是颇有兴趣看看热闹的，但是在和破军一番交谈后，雷格心中掀起了滔天巨浪，看热闹的心思也就淡了，一心只想着晚些时候见罗德加时，将会是怎样的场景……
想了半天，雷格自己也觉得烦躁的很，猛然间，雷格长长的呼出了一口气，眼光也再次的趋于了平静。
管他是不是陛下，管他是不是圣级强者，他始终也还是个人，怕个鸟。
该干什么就干什么，该说什么就说什么！
有了这种觉悟的雷格，再次的站在罗德加的面前时，心情已经颇为平静，再不像之前听到那些震惊消息时的激动和不安。
罗德加此时已经更换了自己的盛装，穿着舒适的长袍，看着面前的雷格和蔷薇夫人，轻轻的笑道：“你能用龙血修炼？”
雷格自然知道这事是破军给他说的，当下点头道：“是的，水灵诀里有一种特殊的方法，就是用魔兽的鲜血来帮助修炼，魔兽等级越高，效果越好。”
罗德加笑笑道：“你肯定是试过了，不得不说，这是一种非常霸道的修炼方法，想必当初你的老师，也就是暗影魔王阿斯朗，恐怕也用过这种方法吧，不然他的实力可不会那么厉害……”
罗德加说出了郎伯的身份，雷格却并没有太大的吃惊，因为在之前破军就已经说过了，自己等人在拯救八王子的时候，罗德加和他都是在暗中看着的。
说起这个，雷格总是忍不住想起一个问题，这罗德加眼见自己的一个儿子将自己的另外一个儿子绑走了，却也并不做任何的反应，而是听之任之，这种手段心思也实在是让人有些心思发麻，只是不知道如果当初自己等人抓到三王子之后，如果将三王子干掉的话，那他会不会暴怒出手？
“好，我也很想看看，你到底能成长到什么程度，你需要龙血，那我和破军就帮你这一次。”
雷格看罗德加答应下来，心中也是颇为高兴：“多谢陛下……只是陛下对我的帮助，我实在不知道用什么来报答了。”
罗德加摇摇头，笑道：“我现在已经不是烈日帝国的国王了，国王是图雅斯……我帮你嘛，自然不是为了要什么报答，只不过我看你顺眼而已，或许以后我真的有事让你帮忙，但是却绝对不是现在。”
雷格点点头，罗德加说的他自然也懂，现在的雷格恐怕还真没什么能回报罗德加的，论实力，他们比之罗德加的实力实在差的太多，论势力，那也是大大的不如，毕竟罗德加可是整个烈日帝国的国王，手中不知道掌握着多少强大的力量。
“你接下来有什么安排吗？”
雷格不知道罗德加这么问是什么意思，想了想，好像自己目前并没有什么事情，青竹山庄目前一切都归于平静，也没什么敌人，也没有什么急事，当下摇摇头道：“没事。”
罗德加点点头，背起双手，稍微的思索了一下道：“那好，想必破军也给你们说过了，那铁龙大约有四到五只，到时候你集中你们青竹山庄的皇级强者，跟我们一起去，光是我们两个，可对付不了那么多的铁龙，时间就定在五天之后吧，五天之后，你们来王城找我，我们汇合后出发。”
稍微停顿了一下，罗德加一扬手，丢了一个金光灿灿的牌子给雷格：“这个你拿着，有了这个你们可以在王城自由出入，并且可以自由的在空中飞行，也就不用避讳什么了。”
雷格并不客气，直接的接了下来，一般的城市都是禁止空中飞行的，尤其是像王城这样的重要地方，哪里由得人蛮空飞舞，没有得到特许令牌的所有在王城上空飞行的人都是会被当做敌人攻击的，现在图雅斯当了国王，以后难保不会经常出入王城，有了这令牌总会好一些。
“多谢陛下，我这就回青竹山庄准备，五日后，来王城和陛下汇合。”
雷格并没有太多客套，反正罗德加也说了，难保以后还有事能帮助他，就算不帮助他，帮助图雅斯，不也是等于帮助他吗？

PS：

感觉很写起来很痛苦，之前的王子争霸连带郎伯的身份等情节一下子写完，感觉忽然空了一般……

继续码字，再更一章~


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百七十一章 捕猎开始
想多写些弥补下昨天的，结果还是不行，只写出2000多字，总感觉最近一段时间状态太差了，有种看着WORD就脑袋晕乎乎的感觉。
---------
五天之后，雷格等人在王城和罗德加以及破军两人再次碰头。
青竹山庄这次依旧还是老阵容，除开巴达尔已经留守青竹山庄外，雷格、蔷薇夫人、冰熊、郎伯、瓦多里尔、金鳞和紫龙安安，一共七个皇级强者。
这些人中雷格之前还有些担心安安，毕竟安安是紫龙，也是属于龙族之一，如果自己等人去对付铁龙，那她会不会不高兴，甚至反感？
只不过当雷格带着试探的将这个事情告诉安安的时候，安安却并没有丝毫雷格担心的那种反应，一口答应下来，说自己要和他们一起去。
雷格对安安的反应很是诧异，当下便询问安安为何都不提出反对？
安安的回答让雷格有些吃惊，她说她从小就是一个人长大，也曾经见过一些其他的龙族，可是那些龙族都欺负她，还不如雷格等人对她这么好。
雷格听着安安如此一说，心中意外之余，却也更加坚定了一定要进入青龙渊的迷宫奇境，这样也可以让安安和她的父母重逢。
说起安安的父母，雷格心中甚至还有些念想，不知道安安的父母在青龙密境里到底做什么，如果自己等人以后进入青龙密境，要是碰到安安的父母，说不定还有几分好处呢。
图雅斯继承王位后，也获得了鸿蒙剑派和圣火门的效忠，穆达也得到了重用，只不过这个重用并不是任何官爵的重用，毕竟穆达是图雅斯的私人智囊，对帝国可没什么大的贡献，而封爵可都是论贡献来的。
只不过穆达的身份都很特殊，因为谁都知道穆达是图雅斯身边最受信任和重用的人，而且还是个皇级强者，就算是那些公爵，对穆达也是非常客气的。
图雅斯在继承王位后，雷格和蔷薇夫人也见了他一面，雷格也改了之前的称呼，称呼图雅斯为陛下。
图雅斯对待雷格和蔷薇夫人的态度和之前一样，并没有天大的差异，并且说要重重的感谢雷格和青竹山庄，只不过都被雷格婉拒了。
图雅斯见雷格坚持不受谢意，无奈之下，给了雷格一道金牌，这道金牌却不若之前罗德加给他的金牌一样效果，罗德加给他的金牌是可以安全的通行王城，甚至在天空飞行经过的特权令牌，而图雅斯给他的令牌却更强大，有了这个令牌，所到之处，如同图雅斯这个国王亲临。
简单的说，这块令牌就是代表图雅斯本人，所到之处，就如图雅斯本人所到，文武百官，包括朝中的几大公爵都得先行行礼，并且这个令牌还能调遣兵马等等作用。
雷格看图雅斯也是诚心诚意的想感激自己等人，也就没有再推迟，直接的收了起来，还答应图雅斯以后没事的时候会经常去王宫看他。
雷格等人和罗德加以及破军会和后，一行八人一兽向着北方而去，带路的自然是罗德加两人。
所有的人都是强者，这前进的速度自然是很快了，两天的时间，众人已经在距离王城数千里之外了。
这是雷格等人第一次和罗德加以及破军这么长时间的相处，原本想着罗德加毕竟是国王，就算现在不当国王了，那身上的气势恐怕还是很足的，恐怕不是那么好相处吧。
只不过让雷格等人有些吃惊的是，罗德加比想象中的好相处多了。
虽然罗德加说话的口气的确有着几分傲气，但是这份傲气却并不会让人感觉到反感，这份傲气更多的是一种长期以来身居高位外加自身超强实力形成的一种无形气势。
罗德加对雷格这过去几年的事情似乎很有兴趣，听雷格讲起，竟然听的津津有味的样子，这让雷格颇为吃惊，心中总觉得这罗德加怎么更像一个豪门宗主，而不像那终日呆在王宫中的国王陛下。
“那几只铁龙就在前面的草原上，他们的巢穴在草原上最高的那座山峰之上。”
破军在休息的时候为众人介绍着铁龙的情况：“那铁龙身上都如同覆盖着钢铁一般，不擅长魔法攻击，甚至连龙族标准的龙息威力也很小，但是他们身体的物理攻击非常的强悍，他们是全靠近身战斗的龙族，和紫龙是刚好相反，紫龙全靠魔法战斗，但是铁龙却全靠他们身体战斗。”
雷格从来没见过铁龙，甚至都没听说过这种龙族，如今自然虚心求教：“那这种铁龙的弱点在哪里呢，我们围攻他们的时候，应该怎么最大程度杀伤他们呢？”
破军笑笑道：“铁龙浑身几乎刀枪不入，如果想要让他们造成致命的伤害，只有三个地方可以，其他的伤害落在他们身上都非常小。”
“那三个地方？”
看着所有人认真倾听的神态，破军轻声道出了秘密：“嘴、眼睛和肛门，只有这三个地方才是柔软的，否则他的身上就算以你们皇级强者的实力全力一击，恐怕也难以造成大的伤害。”
蔷薇夫人有些震惊的问道：“他们的物理防御能力和魔法防御能力都一样高吗？”
破军摇摇头道：“斗气和魔法相对来说，他们对魔法的抵抗能力会相对低一些，但是恐怕也相差不了太多，毕竟斗气和魔法也都是能量的一种体现，差不了太多，只是展现形式不同而已。”
说道这里，破军又叮嘱道：“发现铁龙的话，到时候大家同时出手，另外千万一点就是不要和铁龙硬撼，被铁龙的身体攻击住的话，那实在是不亚于一座陨石从天上落下来撞击在身上，足以让人粉身碎骨。”
众人都表示明白，只不过想着即将前去屠龙，而且还是好几条，众人都有些压抑不住的兴奋。
雷格自然是这些人中最激动的，屠龙者的名号他一点都不稀奇，他所期望得到的就是铁龙的血液，这样就可以让自己的实力大幅度的上升了。
讲述完毕后，破军和罗德加两人带着雷格等人飞上了草原的天空，没多久便看到了破军嘴里所说的那座巨大的山峰了。
就在雷格等人飞近的时候，几个庞大的身影已经猛然的从那座巨大的山峰中央一个巨大的洞穴中飞了出来，向着雷格等人这边俯冲了过来。
犹如捕食的苍鹰！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百七十二章 一刀裹五龙
“是铁龙，大家小心！”
罗德加一声低喝，身子已经率先飞出，手中一翻已经多了一把刀。
乌黑、古朴的连鞘长刀。
长刀很宽大，就连刀把都要比普通的刀把要长的多，刀还未出鞘，一股庄严、肃穆、古朴的气息，已经从刀上面弥散开来。
长刀出鞘，雷格的眼睛猛然的睁大了。
这把长刀是一把魔晶武器，这点并不能让雷格吃惊，可是这把长刀之上并不止一颗魔晶！
一颗，两颗，三颗，四颗，五颗！
足足五颗魔晶！
五颗魔晶镶嵌在这个很厚重的长刀之上，长刀之上有着一条条的魔纹，而这五颗魔晶就像是魔纹组成的花朵中结出的果实一般。
竟然有着如此神奇的魔晶武器！
虽然雷格一时间还不完全明白其中的道理，但是却也一下子猜到，这把长刀上刻画着的魔纹，组成的一个魔法阵，而这个魔法阵中可以容纳五颗魔晶，当这把长刀以斗气催动的时候，斗气灌注进魔法阵，便会激发出五颗魔晶的能量，再挥发出来。
这五颗魔晶显然并不是一般的低级魔晶，每一颗魔晶估摸着至少都是九级魔晶！
五颗九级魔晶能爆发出多么强大的能量，这把看上去充满着神秘而古朴气息的魔晶长刀到底是谁打造的，竟然能有着如此鬼斧神工，就算是雷格这个能铸造九级魔晶武器的人，也忍不住钦佩不已。
至少，雷格可打造不出这样的神兵利器。
想要打造这种神兵利器，不仅要对魔法阵非常的了解，制作非常娴熟，更需要无比强大的锻造技术，或许，这是一种雷格从来就没有接触过的锻造技术，至少雷格相信，没有人在同时完成五颗魔晶的镶嵌，而魔晶和魔法阵的契合，可不能一颗一颗的挨着来锻造，来镶嵌。
除非是五个顶级大师同时操作，同时进行锻造，然后同时的完成镶嵌。
只是，这可能吗？
雷格完全有理由相信这应该是一种自己从来没见过的铸造技术，而且是很神奇的锻造技术。
也不知道罗德加是如何得到这把长刀的，只不过考虑到罗德加之前国王的地位，似乎也还可以理解的过去，毕竟身为国王，天下万物皆可取，更何况罗德加本身的实力，想要获得一些东西也比一般人要容易的多。
圣级强者，外加这样一把价值连城，甚至说无价之宝的镶嵌着五颗魔晶的长刀，将会有什么样的威力？
不仅是雷格被深深的震撼，蔷薇夫人等人即便是见惯了各种珍贵物品，每个也都是见多识广的人，但是看到这把长刀的时候，每个人的眼光都有些发直，脸上的表情都颇为精彩。
破军看了看身边吃惊的雷格等人，轻轻笑道：“这把魔晶长刀名字叫五星破灭刀，五星当然指镶嵌在上面的五颗魔晶，破灭指的是它巨大的破坏力……”
听着破军的解释，雷格忍不住侧头问道：“这把五星破灭刀是何人所铸造啊，简直是鬼斧神工，实在让人佩服的五体投地。”
破军轻轻的笑道：“这是一个圣级强者锻造的，锻造这五颗魔晶，是他的独门锻造方法，以后有机会说不定你也能见到。”
雷格精神一振，如果真是这样的话，那可真的是太好了。
破军也亮出了自己的武器，居然和冰熊所用的武器一样，是一根棍子，只不过冰熊的碎魂棍浑身乌黑，而破军的棍子却呈现金色，仿佛整根棍子都是金子打造的一般。
破军的武器并不是魔晶武器。
就在这么两句话的时间，前面的几个黑影已经在众人的视线中急剧的变大，那巨大的翅膀，泛着如同金属一般光泽的躯体，狰狞的大眼，不用说便是那生活在这里的铁龙。
雷格迅速的拿出了自己的破魔巨剑，蔷薇夫人拿起了飞龙魔杖，瓦多里尔拿起了通天轮刃，冰熊举起了碎魂棍，郎伯也亮出了自己的长剑，天空四团乌云在急剧的形成，整个方圆一两里之内，仿佛在这一瞬间都被乌云完全的笼盖住了。
五条铁龙！
虽然只有五条，但是这般压过来，却给人一种铺天盖地的气势，一股压抑人呼吸的气息，已经弥漫在整个天空之中。
“人类，你们也是来送死的吗？”
铁龙还没有飞到，空中已经响起了一阵巨大的咆哮之音，这咆哮声中，有着毫不隐藏的杀意。
罗德加轻轻一笑，举起了手里的五星破灭刀，淡淡的说道：“到底是谁杀谁，现在来说，还早了一点。”
五星破灭刀上绽放出了点点光芒，这光芒不断的汇聚，不断的变强，就像是太阳从早晨的平和变成了中午的炎热，给人一种目不能视的强大冲击力。
随着五星破灭刀身上光芒照耀着周围，罗德加浑身的衣服也被斗气激飞的猎猎作响，而他的一头长发却像是怒发冲冠一般，竟然随着斗气的波动，向着天上倒冲而上，随风舞动，丝毫不属于那些铁龙的气势，以他为中心猛然的向着四周延伸开去。
“圣级强者！”
为首的那只铁龙巨大的龙眼中的轻视瞬间消失，取而代之的却是无比的凝重：“这家伙是圣级强者，大家一起上，先干掉他！”
五条铁龙同时的向着空中的罗德加飞了过去，破军微微一笑，手里的长棍已经带着一片金色的光芒挥洒而下，笔直的罩向了一条铁龙：“不要着急，先陪我玩玩吧。”
雷格等人也不敢多做耽误，毕竟面前的可是五只战斗力不下巨龙的铁龙，就算是罗德加这样的强者，被他们围攻怕也是讨不得任何好处，恐怕连反击的余力都没有吧。
空中落下了无数的雷电，瞬间的将五只铁龙完全的笼罩在了其中。
领头的铁龙猛然的转过了眼睛，盯着安安大喝道：“你是龙族，为何要帮助卑贱的人类？”
紫龙安安大声的说道：“他们是我的朋友。”
“朋友？”
领头的铁龙大声的嘲笑道：“人类和龙族那是天敌，你身为龙族怎么能帮助人类对付龙族，他们不过是在利用你而已！”
紫龙安安摇摇头道：“不是的，他们是我真正的朋友，他们关心我，帮助我，我自然要和他们站在一起！”
领头的铁龙发出一声震天的龙吟：“妄想天开的紫龙，居然想和人类交朋友，实在是太幼稚了!你知道这些年有多少人类想杀死我们，又有多少人类死在我们的手里吗，你居然要抛弃自己的种族，不，你这是背叛！”
紫龙安安大声的叫道：“我从小就没见过父母，也没有朋友，我所遇见的龙族，他们可曾因为我也是龙族而帮助过我？他们只会欺负我，嘲笑我，甚至更有甚者想要杀我，是，我是龙族，可是为何人类能和平友善的对我，和我交朋友，关心我，可是龙族却不能，这是为什么！”
领头的巨大铁龙喷出一股炎热的鼻息：“根本就是狡辩，哼，既然你要帮助人类，那今天你就和这群卑贱的人类一起，死在这里吧！”
“哼，死？”
罗德加的一声冷哼，如同一道闷雷一般响起：“死的是你们！”
五星破灭刀带着耀眼的光华，在空中猛然的劈下。
雷格猛然的睁大了眼睛，瞳孔中只有那无尽的光亮。
雷格并不是没见过圣级强者，当初在和奥丁剑派大战的时候，奥丁剑派的圣级强者，有着狂人称呼的麦尔斯破关而出，挟风火阵威风凛凛横扫众人的场景，雷格还记忆犹新，在雷格的心中，麦尔斯是如此的强悍，只是随手的一击便让郎伯和瓦多里尔双双受伤。
可是，记忆在这一瞬间完全崩塌了。
麦尔斯在雷格的心中一直是遭遇过的人中最强的一个存在，但是对比起现在罗德加发出的一招，麦尔斯却根本什么都不是。
这一击，已经很难用言语来形容。
山崩地裂，山呼海啸，天地之威，不外如此。
这一刀，仿佛斩裂了空间。
这一刀，是如此的快速，以至于空气中发出了如同雷音滚滚般的破空之音……
这一刀，是如此的耀眼，在这一刻，仿佛天地之间，什么都已经不再存在，唯一存在的就是这把散发着耀眼光芒的长刀……
五条铁龙原本气势汹汹的向着罗德加扑过去，想要将罗德加撕碎，可是先是破军的攻击，接着是两只九级魔兽的联手雷电攻击，让五条铁龙的动作大大的有了延缓，如今罗德加这一刀劈出，竟然将五条铁龙全部都包裹在了一起！
这五条铁龙在天空中扇动着巨大的翅膀，遮天蔽日，可是罗德加这一刀，刀光竟然完全的笼罩了五条铁龙！
雷格只觉得自己的心脏砰砰的急剧跳动起来，浑身的血液仿佛都在这一瞬间涌上了大脑。
以一人之力，狂战五龙之力。
这是何等的气势，这是何等的实力！
圣级强者，这是圣级强者的真正实力吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百七十三章 伤龙
罗德加的实力，破军有对雷格说过，说罗德加一个人可以对付两头铁龙，如今罗德加一招笼罩五龙，雷格虽然心中估摸着这一刀恐怕不能奏功，但是心中却也震惊不已。
这一招的威力，是雷格从来没有见识过的大。
雷格此时已经是二级斗皇，但是雷格对比了一下，却发觉自己的实力比之罗德加根本就没有半分可比性，中间的差距实在是太大了。
如果罗德加要杀自己的话，恐怕就算几个自己联手，也挡不住这惊天动地的一刀。
五条铁龙巨大的龙眼里都流露出几分压抑不住的恐惧，虽然他们已经感觉到了面前的人类有着很强的实力，肯定是进入圣级的强者，可是他们却也没有料到罗德加会厉害若斯。
刀光如同霞光一般，包裹住了五条铁龙，五条铁龙并没有躲闪，他们庞大的身躯也根本躲闪不开。
虽然罗德加的这一刀厉害的让人恐惧，但是作为龙族中拥有最强硬身体的铁龙，他们相信，自己坚固的身体能够挡住这一刀。
刀光落下，忽然不见，像是全部隐没进了铁龙的身体。
五条铁龙的身上猛然同时的爆出了一丛血光，罗德加虽然只劈出了一刀，可是这一刀却仿佛又化作了成千上万刀，同时的劈中了五条铁龙。
五条铁龙同时的发出了一声惨嚎，每条铁龙的身上都出现了许许多多的伤口，这些伤口深浅不一，其中有着不少的鲜血在涌出来。
雷格看着那一条条的巨大血槽，心中的震惊已经接近于麻木，当初自己等人围攻那条毒龙的时候，自己等人在毒龙的身上造成的伤口也很难有这么大，更何况这是身体硬如钢铁的铁龙，而且罗德加还是以一敌五！
血液的纷飞，激发了五只铁龙的狂性，为首的铁龙大声的嚎叫道：“你的实力很强，但是你竟然敢伤害高贵的龙族，今天你们全部都要死，死！！！”
罗德加的脸微微白了一下，但是很快的就恢复了正常红润，似乎这一刀很耗费斗气。
握着手里的五星破灭刀，罗德加轻轻的冷哼道：“你们铁龙除了吹牛已经不会干别的事情了吗？”
五条铁龙哪里受得住罗德加的如此嘲讽，再次的冲了上来。
雷格等人也全部冲了上去，五个皇级强者外加两个九级魔兽，一起对付两只铁龙，罗德加一个人独斗两只铁龙，破军则是一个人对付一只。
雷格、蔷薇夫人和郎伯三个人对付着一条铁龙，瓦多里尔、冰熊和安安对付另外一条铁龙，金鳞则咋不断的施展魔法进行攻击，牵制两条铁龙。
铁龙的身上有着一些坚硬的骨刺，头上、翅上、尾巴上，这些骨刺的硬度丝毫的不比钢铁差，雷格可是看到冰熊一棒子打下去，打在那坚硬的骨刺表面竟然溅射起了火星，而那骨刺竟然没有折断。
雷格手里的破魔巨剑砍上铁龙的身躯数次，却是大失所望，那铁龙的身躯也如同钢铁一般，自己的破魔巨剑劈在上面，根本就无法破开那坚硬的表皮，最多在上面留下一条浅浅的痕迹，那痕迹甚至连鲜血都不会流出多少……
这铁龙真是他妈的见鬼，太坚硬了，比岩石还硬！
铁龙的攻击方式并不复杂，但是威力却是骇人无比，不管是它的头撞，还是他翅膀拍击，又或者那如同铁钩一般的利爪抓击，甚至是那尾巴，都带着巨大的杀伤力。
雷格三个人围绕着这只铁龙上下飞舞战斗，还要不断的提防着铁龙的攻击，被这铁龙正正的击中一下，恐怕浑身筋骨都会断裂。
雷格一边和铁龙颤抖，一边偷偷的打量着其他人的局势，当然看的最多的还是罗德加和破军的战场。
罗德加手持五星破灭刀，挥洒之间，形成了一道道炽烈的刀光，那刀光带着绝对强大的力量，每一击都仿佛是撕裂了空间，带着近乎疯狂的力量，即便是两条铁龙在他一个体型看上去只有铁龙百分之一都不到的人攻击之下，尽然都找不到什么进攻的机会。
罗德加凭借自己的实力，还有五星破灭刀，竟然一个人压制住了两条铁龙，看那架势，打败他们也只是时间问题。
破军手里的金棍子已经看见原形，漫天只剩下一团舞动的金光，这金光攒动着，像是一条五爪金龙一般，不断的和铁龙发生着急剧的碰撞。
“要想点办法，不然我们困不住他们的！”
就在雷格偷眼观看远处的战场时候，蔷薇夫人忽然低低的叫道。
雷格也皱起了眉头，事情比他想象的仿佛还要困难一些，刚开始的时候，被自己等人困住的铁龙似乎被刚才罗德加的强烈一击给吓到了，对上雷格等人的时候，都是一副小小心心的样子，而在经过一段时间的战斗后，那铁龙发现了雷格等人的进攻虽然也很强烈，但是比之刚开始罗德加施展的一刀威力，实在是差太多了。
放下了心中担心的事情能够，铁龙便开始往外飞旋，想要破开众人的联手压制了。
雷格等人自然知道这铁龙到底是怎么想的，它虽然比自己等人要强，但是毕竟自己等人实力也弱，而且是以多打少，它想以一人之力击败自己几人，却也不是很容易的事情，所以这家伙多半是想突击出去，和他的同伴会合，然后一起攻击。
雷格自然不会让它们得逞，好不容易才将他们分开呢，都还是趁着他们受伤惊慌刹那才行的，如果再被他们聚集到一起，恐怕自己等人想要再杀死他们就困难了。
“眼睛，嘴巴，肛门……”
雷格在心中念叨着从罗德加和破局那里听来的关于铁龙的缺点位置，心中飞快的转动着念头，希望能想出什么有效的对付铁龙的主意。
只不过主意还没有像好，那铁龙却已经就要破围而出了。
雷格顾不得再想更多，拖着破魔巨剑，冲天而起，径直的迎着铁龙的头冲了过去，毕竟铁龙的头上可有眼睛，也有嘴巴两个弱点。
雷格就像是一个发射出去的炮弹一般，铁龙看着雷格撞来，脸上露出了几分狰狞的笑容，猛然的张开了大嘴，向着雷格咬来。
还没有碰到雷格，雷格就已经看到了这铁龙的森森白牙，一根根犬牙交错的，就像是金属镶嵌上去的一般。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百七十四章 吞噬
雷格的身形比起铁龙的大小，简直就像小鸡和大象的区别，看着冲来的铁龙，雷格手中的巨剑猛然劈下，斗气如同狂风利刃一般射向了铁龙的眼睛，雷格自己则向上方飞去。
铁龙身上再硬，眼睛却也是无法防护的地方，不敢不扭头躲避，就在铁龙躲避的时候，雷格已经飞到了铁龙的上空，手里的破魔巨剑猛然的举了起来。
雷格身上的斗气疯狂的涌入雷格手里的破魔巨剑，在破魔巨剑的尖端形成了一个巨大的光球。
雷霆冰龙杀。
这种圣级斗技的威力是非常大的，尤其是随着施展的人实力越强，威力会以倍计算的往上翻，这也是到目前为止雷格的最强攻击手段。
冰寒的斗气瞬间的凝聚，然后随着雷格的劈斩疯狂咆哮而出，瞬间之后击中了这只浑身坚硬如铁的铁龙。
铁龙瞬间被完全冰封，一如当初的那条毒龙，但是铁龙的实力比之那条毒龙显然要厉害的多，两只巨大的翅膀猛然的一拍，那厚厚的冰层便瞬间破碎，只不过这一击依旧在铁龙的身上那些原本就有的创口上再次深深的加深了进去。
铁龙的皮肤骨骼都刚硬如铁，雷格的斗气攻击竟然都不能造成大的伤害，出现的一些也不过是看上去并不严重的小伤口，但是那些原本被罗德加造成的大伤口在这雷霆冰龙杀的攻击下，却再次伤上加伤，疯狂的斗气顺着那尚且流淌着鲜血的伤口里冲了进去，将那伤口瞬间扩大了数倍！
雷格下方的铁龙发出了一声痛苦的低嚎，巨大的翅膀一扇，身子竟然硬生生的飞起，猛然的向着雷格冲了过来，张开了巨大的龙嘴，向着雷格咬了过去。
铁龙的这下动作又快又猛，让雷格竟然根本来不及做出任何的躲闪。
铁龙的龙头，脖子虽然比起他的身躯来说已经是最小的部位，但是相对雷格来说，却依旧是如此的庞大。
看着面前那犹如小型山洞一般的龙口，雷格心中猛然一动，这铁龙的身体如同钢铁一般，刀剑难伤，即便是自己等人身为皇级强者，如此强悍的攻击竟然也只能在它的身上留下一些浅浅的伤口，却根本无法造成致命的伤痕，眼睛嘴巴这些虽然能造成伤害，但是对方也是高智慧生命，又怎么会让自己等人攻击到这些地方？
现在却是一个机会！
铁龙想用嘴巴将自己撕裂成碎片，但是他的嘴巴同样的张了开来，在最大攻击的时候，却也露出了自己的弱点。
电光石火的瞬间，雷格就已经做好了决定，一个危险的决定。
就在铁龙的头靠近雷格，巨大的龙嘴就要咬下来的时候，雷格的身子却不进反退，猛然的向着龙嘴里冲了过去，如同一支射出的利箭。
铁龙正准备用自己那锋利的牙齿将对方撕咬成碎片，同时它也算好了，就算雷格想要逃，也那根本无法逃出自己撕咬的追击，毕竟自己的龙头的活动范围可是非常大的。
铁龙也绝对相信自己的牙齿，就算对方身上有这斗气护甲，那也绝对抵不住自己的猛力撕咬。
只要一下，只要一下便可以将对方变成一具没有生命的尸体！
可是铁龙怎么也没有料到，对方在自己这猝不及防的反攻无法逃走的情况下，竟然不是用武器攻击，也不是拼命躲闪，而是非常主动的窜入了自己的口中！
是的，如同飞蛾飞火一般，直接的冲入了自己的口中！
铁龙下意识的加速了撕咬的速度，可是当铁龙的牙齿闭合的时候，雷格已经完全的窜入了铁龙的嘴里，铁龙这一咬下去，竟然没有咬中雷格！
周围的人大吃一惊，蔷薇夫人更是失声惊呼：“雷格！”
郎伯眼光凝重无比，沉声喝道：“那铁龙似乎并没有咬中他，他应该并没死，赶紧杀了这条铁龙，还可以救他！”
蔷薇夫人手里的魔法杖猛然的亮起了炽热的光芒，蔷薇夫人飞快的念动着魔法咒语，魔力急剧的汇聚起来，蔷薇夫人浑身都涌动着一股庞大的魔力气息，在雷格生死危机的关头，蔷薇夫人近乎疯狂的开始施展起了最狂暴的魔法。
蔷薇夫人并不担心这火魔法会伤害到雷格，反正雷格对火魔法几乎已经处于完全免疫状态，加上他的实力比自己还高，这火魔法又如何伤害的到他？
干掉这条毒龙，救出雷格！
这是蔷薇夫人此时唯一的念头。
旁边的破军和罗德加虽然都在同铁龙大战，但是却也注意到了这边的场景，看着雷格被那铁龙仰着头猛然一口吞噬，也忍不住大吃一惊，想要过来救援，可是那几条铁龙却紧紧的缠住了他们，不给他们丝毫离开的机会，铁龙也很清楚，今天来这里的无一庸手，只要能现干掉那群稍弱的皇级强者，再联合对付这两个圣级强者，便可以取得重大胜利！
无穷无尽的紫色火焰出现在了空中，如同一片火焰的海洋，在蔷薇夫人手中魔法杖的挥舞下，如同一条紫色火焰组成的江河，迅速的扑腾过去，将那铁龙包裹了起来。
铁龙并不擅长施展魔法，他们的武器就是他们的身体，无坚不摧，但是这也同样注定了，不管面对什么攻击，它们都必须用它们的身体去硬接，去硬扛。
铁龙扑扇着巨大的龙翅，想将这紫色的火焰驱散，可是出乎铁龙的意料，紫色的火焰并没有在那龙翅掀起的巨大狂风中消散半分，反而如同跗骨之蛆一般缠上了它庞大的身躯，很快的就将它的身体完全包裹了起来。
紫色的火焰附在铁龙的皮肤上飞速的燃烧，可是让众人惊诧的是，这具有如此超高温度的紫色火焰，竟然无法对铁龙造成什么伤害！
蔷薇夫人也是大吃一惊，这样的温度，就算是钢铁也得在这火焰中化为铁水，可是这高温火焰却奈何不了那铁龙的皮肤，那皮肤中仿佛有着一种很奇特的能量，可以抵抗这火焰。
只不过蔷薇夫人并没有因此而放弃，那紫色火焰猛然一阵翻卷，瞬间的从铁龙的肌肤上散开，向着那些巨大的伤口扑了过去！
只是一瞬间，铁龙便发出了巨大而惨烈的嚎叫！
血肉被火焰一寸寸的烧成焦炭甚至飞灰，这种痛苦又有谁忍得住？
铁龙的肌肤虽然刀枪难伤，水火不侵，可是那破开的巨大血口子里血肉却无法防御紫色的火焰，火焰蔓延上去，顿时不断的将铁龙的血肉给烧成了飞灰，只不过同时，那紫色火焰却也在剧烈的消耗！
铁龙吃痛，又无法防御这紫色火焰的蔓延，顿时转身又向着蔷薇夫人扑了过去，只要杀了蔷薇夫人，那这些火焰自然就会熄灭。
天空的雷电不断的落下，连续的击中铁龙，这些雷电拥有着巨大的威力，可是砸在铁龙的身上，却根本起不到什么太大作用，那铁龙就这么顶着漫天的雷电，顶着身上的紫色火焰灼烧，如同疯了一般的向着蔷薇夫人朴了过去。
龙族的飞行能力都是非常的强大，蔷薇夫人没料到这铁龙被火焰包围，竟然还能忍受着疼痛向着自己扑来，心急之下，身子飞快的飞退，旁边的郎伯也与此同时发出了强烈的攻击，希望能拖延住铁龙。
铁龙巨大的翅膀猛烈的拍击着空气，根本无视郎伯的攻击，直接的冲向了蔷薇夫人，迅速的拉近着和蔷薇夫人之间的距离。
蔷薇夫人的眼光中流露出几分惊慌，但是却并没有恐惧，手里的魔法杖飞快的为自己的前方布下了雷格一道魔法护罩，同时身子急退。
铁龙扑了过来，没有做任何的停留，巨大的身体径直的撞在了魔法护罩上，那魔法护罩顿时砰然碎裂，就像是一道纸被巨大的力量瞬间撕扯成碎片一样。
魔法护罩的破裂自然是蔷薇夫人的预料之中，她不断的后退，不断的再次的布下了一道道魔法护罩。
凶悍无比的铁龙就像是一个巨型推土机，直接的将蔷薇夫人布下的一层层魔法护罩全部击碎，推平！
势不可挡！
当铁龙击碎了第十一个魔法护罩，终于逼近了蔷薇夫人的时候，蔷薇夫人的脸色终于变了。
旁边的郎伯纵然有些救援，也一直都在攻击，可是铁龙宁愿郎伯的攻击在自己身上留下一道道并不致命的伤痕，却只是疯狂的扑向蔷薇夫人。
铁龙猛然一甩头，巨大的龙头上那如同钢铁一般的骨刺，撞在了蔷薇夫人身上那层最后的魔法护罩上，魔法护罩破裂的同时，蔷薇夫人的身体被打的远远飞了过去。
失去了控制的紫色火焰开始变得散乱，慢慢的消失，铁龙狰狞的双眼中露出了残忍和毫不掩饰的兴奋，翅膀一扇，再次的扑向了蔷薇夫人，张开了巨大的龙嘴，露出了龙牙，向着已经没有半分还手之力的蔷薇夫人咬了过去！
蔷薇夫人看着那越来越近的龙头，眼中露出了几分奇怪的目光，面具下蔷薇夫人的脸上绽放出了一个苦笑，想不到我们竟然会葬身在这里，而且我们竟然会葬身在同一只铁龙的嘴下……
这样也好，至少……我们还在一起，再不用担心什么……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百七十五章 屠龙，都别愣着……
蔷薇夫人眼光平静，静静的等待着那龙头将自己撕碎的一瞬间，在这一刹那，脑子里浮现出了各种各样的画面，在这些画面中，都有着同样的一个人影……
雷格！
“雷格！”
蔷薇夫人的嘴里轻轻的呢喃着，轻轻的声音里充满着让人沉醉的情感……
“砰”，一声沉闷的爆炸声忽然响起，那已经距离蔷薇夫人只有半米不到距离的狰狞铁龙头，却猛然翻腾而上，发出了一声剧烈的惨嚎。
于此同时，蔷薇夫人、郎伯等人都看到一蓬血雾猛然的从这条铁龙的脖子上彪射出来，在那脖子上已经过了一个看上去并不是很大的伤口，可是鲜血从如同喷泉一般紧接着从这伤口里冲了出来。
铁龙的眼睛中充满了痛苦和狂暴，大声的嚎叫道：“你这个卑鄙的人类！”
铁龙的这句话还没有说完，众人又听到一声清晰的声音，像是刀子划破布匹的声音，紧接着，铁龙的脖子上又出现了一个伤口，鲜血从伤口中喷洒而出。
蔷薇夫人大吃一惊，旋即醒悟过来，惊喜的大叫：“雷格！”
雷格没死。
在铁龙咬向自己的一瞬间，雷格主动的放弃了抵挡，风一般的冲入了铁龙的嘴里，而且径直的向着食道冲了下去，虽然有些略微狭窄，但是巨大的体型差异，让雷格能够顺利的进入到铁龙的咽喉部位。
雷格拼命的向着下方钻去，避过了铁龙那巨大而灵活的舌头，也避过了被舌头席卷而被撕咬的可能性，在到达了铁龙的咽喉部位后，雷格便开始了破坏活动。
不管铁龙的皮肤有多么的坚硬，可是这铁龙的身体内部却也是同样的脆弱，根本经不起折腾和伤害的。
就在雷格固定住自己的身体时，铁龙已经被蔷薇夫人紫色火焰灼烧发狂，它也顾不得自己的喉咙里还有着一个人，而是拼命的扑向了蔷薇夫人。
就在蔷薇夫人束手待毙的时候，雷格手里的破魔巨剑终于狠狠的凝聚着斗气向着肉壁斜斜的戳了过去。
一下，一下，再一下……
雷格顾不得自己到底刺向什么方向，反而总是刺在这铁龙的咽喉上的，这一顿乱刺，顿时让这只倒霉的铁龙走上了绝路。
不管谁的气管被戳破，咽喉几乎被戳的千疮百孔的，都不能活下来，就算是生命力强悍的龙族也不行。
一丛丛的鲜血不断的彪射出来，雷格手里的动作也越来越顺畅，那股剧烈的摇晃感也开始减弱了很多，雷格开始感到了强烈的坠落感。
糟了，这铁龙恐怕被自己戳死了，正掉向地面呢。
雷格一年到此，手里的破魔剑顾不得再戳，凝聚着全身的功力，瞬间的插入到了之前插出的巨大血口，开始切割着铁龙的景象。
至少有着几十吨中的铁龙已经在很短的时间内变成了一具死尸，死尸自然是不会飞的，所以铁龙尸体自然会往下掉。
蔷薇夫人和郎伯已经回过神来，双双的向着铁龙的尸体追了过来，他们已经凭借着铁龙脖子上的伤口，大致的判断出了雷格的位置，想将雷格救出来，可是却无能为力。
铁龙坠落的速度很快，眼见就要坠落在地上了，蔷薇夫人和郎伯的脸上都露出了无比焦虑的神色，刚才众人都是在数百米的上空交战，这般摔落下去，一般人绝对会摔成一摊肉泥，就算雷格是皇级强者，就算他还在这铁龙的身体里，可是也抵挡不住这巨大的冲击力吧。
就在铁龙坠落前一瞬间，一道蓝色的光芒猛然的突破了铁龙的脖子，耀亮了追下来的蔷薇夫人和郎伯的脸，在那道蓝色的背后，一道人影猛然的从铁龙的脖子上一道巨大口子冲了出来。
这人影自然就是雷格。
雷格刚冲出铁龙的身体，便张开了斗灵之翼，漂浮在空中，阻挡了自己的下坠，而那铁龙却已经狠狠的摔在了地面之上，鲜血飞溅，整个身体里的骨头都不知道断裂了多少，甚至他的头这般摔下来，都完全变形了，只不过他身体击中的地方也重重的凹陷了下去一大块，尘土四起……
蔷薇夫人看着雷格在千钧一发之际脱困，悬得高高的心一下子落了下来，发出了一声欢呼，猛然的向着雷格这边冲了过来。
就在蔷薇夫人快要冲进雷格怀抱的一瞬间，雷格却忽然的闪了下身子，伸出手抓住了蔷薇夫人的胳膊：“我身上有血……”
蔷薇夫人身子一顿，这才想起周围还有众多人，而且大家还在战斗呢，自己刚才的动作似乎太明显了，顿时有些害羞起来。
雷格轻轻一笑道：“还好这只铁龙的身体里不是像它表面这么硬，否则的话，我可是出不来了，只有死在它的肚子里了。”
蔷薇夫人心有余悸的说道：“刚才那一刹那，我都以为我死定了，想不到你又救了我一次。”
雷格伸出手，抹了一把脸上的鲜血，看了看自己身上，雷格自己心中都有些骇然，因为雷格在铁龙的身体里不但的戳戳戳，鲜血将雷格整个身体都浸湿了，浑身上下仿若血人，而在他的身上，头发上，还有着不少的碎肉，看上去恐怖无比。
扫眼看了看另外一边的战场，雷格摇摇头道：‘我没事，不用担心，我们先去帮忙吧，瓦多里尔他们应付那铁龙也有些困难。”
蔷薇夫人也深知此时并不是聊天的时候，点点头随着雷格向着上面飞去，同时说道：“刚才我用烈火噬魂攻击它们，还是很有效果的，虽然烈焰无法焚烧它们那坚硬的皮肤，但是却可以从他们受伤裸露血肉的地方进攻！”
雷格点点头：“那我们困住它，你用烈火噬魂攻击它，我们先联手解决掉这只。”
一条铁龙的死亡，让那个整个战场发生了巨大的变化，原本占据着优势的铁龙忽然的变得无比的劣势，罗德加以一人之力持五星破灭刀牢牢的压制住了两条铁龙，破军也用他的金色长棍死死的困住了一条铁龙，剩下一条铁龙在雷格等五个皇级强者和两个九级魔兽的围攻下，也已经黔驴技穷，穷途末路，唯有等死而已。
当蔷薇夫人的烈火噬魂再次发出后，那受伤的铁龙伤口上的血肉迅速的被烧成焦炭，巨大的痛苦让这只铁龙变得疯狂起来，可是众多强者的联手攻击，就算是铁龙那强大无比的身体也依然支持不住。
铁龙很快的再次倒下，而随着第二只铁龙的死亡，剩下的三只铁龙龙脸上都露出了毫不掩饰的慌乱和恐惧，他们实在没有料到这群人类竟然如此的强悍，五条铁龙，甚至已经可以轻易的横扫人类的八大圣地，可是现在在这里却已经五死其二，剩下的三条也不过是在负隅顽抗罢了。
雷格等人的加入战团，让一向骄傲无比的铁龙也顾不得自己的尊严，转身就逃。
可是罗德加和破军却根本就不给他们这个机会，五星破灭刀和黄金棍带着无穷的威势，将他们彻底的笼罩，让他们根本就无法分出一丝力去忙碌逃跑的事情。
三条铁龙，像是瞎了眼睛的苍蝇一般，慌不择路，疯狂的向着外面逃去，在他们的背后，罗德加高高的举起了自己的五星破灭刀，而破军手里的黄金棍已经化作了万千金光闪闪的光华，砸向和他对敌的那条铁龙。
“当当当……”
一连串的敲击声，那强大无比的铁龙，在黄金棍的攻击下，仿佛变成了一个只能挨揍的沙包，每一棍落下，铁龙的身上总是会冒起几点火星，这一连串的棍影落下，那一条被揍的铁龙竟然被硬生生的打的从天空中落了下来。
破军并没有放弃追打，手里的黄金棍不断的落下，每一棍都重如泰山，破军就这么从天空之中一路砸将下来，竟然硬生生的将这条铁龙砸进了地下！
罗德加的五星破灭刀凌空砍下，这次的目标只有其中一条铁龙，那铁龙原本就不是罗德加的对手，如今还慌于逃窜，哪里躲闪的开？
这一刀下去，整条铁龙无比庞大的身躯，竟然被这一刀差点直直的劈成了两半！
一刀杀龙！
雷格看着罗德加如此干净利落的劈死了一条逃窜的铁龙，看着那漫天飞舞的鲜血，大叫一声，身子已经如同闪电一般的飞了过去。
这可是龙血啊，不要浪费啊。
最后一条铁龙才飞出没多远，就被金鳞和安安双双拦住，两个庞然大物挡在了铁龙的前方，虽然他们并不是这只铁龙的对手，可是他们只需要为后面赶来的罗德加争取那么一点点时间便足够了。
就在天空依旧战斗不止的时候，雷格已经飞快的从空间戒指里拿出来一个个的大缸，然后飞快的向着其中装入死亡铁龙的龙血，这只铁龙被一刀差点劈成了两半，如果不赶紧取血的话，恐怕一会儿都流光了。
当五条铁龙尽皆变成了一条条死的不能再死的铁龙时，所有人的心都落了下来。
雷格看着悬浮在半空感叹的众人，终忍不住一声大叫：“你们都别看热闹了，赶紧来帮我收集龙血！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百七十六章 圣级，人类极限？
众人纷纷的从空中落下，雷格则是飞快的从空间戒指里拿出了大量早准备好装龙血的容器，对于别人来说，或许龙身上其他的东西更值钱，但是对于雷格来说，这龙血却是无疑是最有价值的。
所有人都知道雷格收集龙血来是为了提高实力，不仅蔷薇夫人等都落了下来，帮助雷格收集龙血，就连那罗德加和破军也都落了下来帮忙，毕竟五条铁龙身上都是大大小小的伤口，每耽误一会儿，便有不少的鲜血会流入下面的土地。
血液被迅速的收集进了一个个的大缸子里，然后被密封起来，收进了空间戒指，五条铁龙虽然都浪费了不少龙血，但是收集起来的血液却依旧足够的多，让雷格喜不自禁。
众人又陆续的将五只铁龙身上其他有用的东西全部的取了下来，对于猎杀这五条铁龙，雷格心中并没有任何的负疚感，人类和人类自身之间还互相残杀呢，何况是人类和龙族，更何况人类和龙族之间原本有很大的敌对关系，这几条铁龙恐怕也不知道杀死过多少人类。
成王败寇，胜利的活下去，败的死，如此而已。
罗德加看着浑身血污的雷格，轻轻笑道：“刚才真的吓了我一跳，我还以为你真的被那铁龙咬死了呢，如果真是那样，我可真是愧疚了。”
雷格自然知道罗德加如此一说，是因为前来屠杀铁龙，是破军提议，他支持的，也就是说，如果不是他们提议，这趟屠龙之行自然是不成的。
“的确是很险，这铁龙的战斗力实在是太强悍了，关键是防御力太恐怖了，如果它们真正狠心要杀死谁，可以豁出去无视其他人的攻击，反正也不会造成致命的伤害，加上他们飞行速度又快，这点非常厉害。”
罗德加点点头，忽然又笑笑道：“高风险才有高回报，五条铁龙的血液，够你用上一阵子了。”
高风险带来高回报吗？
雷格轻轻的笑笑，罗德加说的并没有错，这次的回报的确可以用超级丰厚来形容了。
罗德加和破军也从铁龙的身上得到了他们想要的东西，至于他们要用来做什么，雷格等人就不知道了。
雷格拿出了一些清水，简单的洗了个澡，然后换上了干净的衣服，毕竟浑身都挂着血淋淋的肉酱，那份感觉可实在是不怎么好。
整理好一切后，雷格看着旁边悠闲站立的罗德加问道：“阁下两位应该是回王城吗？”
出乎雷格的预料，罗德加摇摇头道：“我现在又不是国王，我回去干啥，我要做我自己想做的事情去了。”
雷格吃了一惊，意外的看着罗德加，但是却并没有追问罗德加到底要去做什么事情，
“好，既然这样，我们也回青竹山庄了……”微微停顿了一下，雷格看着罗德加和破军真诚的邀请道：“欢迎两位有时间的时候到青竹山庄来做客。”
罗德加哈哈一笑，摆摆手道：“好，我们肯定会去的，我很看好你，你的成就肯定会超越我们这些老家伙的，我拭目以待。”
罗德加和破军两人飘然远去，洒脱无比，看着两人身影消失在天边，雷格转过头看着蔷薇夫人，轻轻的说道：“他们为何要帮助我们屠龙？”
蔷薇夫人摇摇头，大家都是聪明人，可并不会认为真如罗德加所说的他们和雷格等人合作屠龙只是为了各取所需。
轻轻的叹了一口气，雷格抬起头，看着天边，眼光中流露出几分向往的神色：“圣级强者，真的好强，果然是等级越高，等级之间的差距就越大，皇级强者，在圣级强者面前，根本就只有束手待毙的份，根本没有任何的悬念。”
雷格忽然想起一事，转过头，望着郎伯道：“郎伯，你之前曾经说过，你为了治疗自己的伤势，曾经使用封魔封住自己的实力，现在的实力比之当初也下降很多，而且无法恢复，不知道郎伯当时的实力有多高啊，当时郎伯最厉害的时候想必也是圣级强者吧？”
郎伯脸上露出了几分黯然的神色，轻轻的叹息了一声，缓缓的点头道：“是的，在我最强的时候，也就是我还被成为暗影魔王的时候，我的实力也是圣级强者……”
雷格眼睛一亮，盯着郎伯追问道：“比之破军如何，比之罗德加如何？”
郎伯长长的呼出一口气，轻轻的叹道：“估计比破军要高一些，但是比罗德加要差一点，我估摸着这破军大概在二阶圣级强者左右，罗德加的实力估计是在三阶到四阶圣级强者的样子，我当初的实力是三阶圣级强者……”
雷格眼睛中露出了几分惊讶，想不到郎伯之前的实力竟然这么高，在巴厘岛自己救郎伯后，郎伯给自己说的可是他只有尊级实力，后来又发现是皇级实力，现在更是听说是圣级实力，还是三级斗圣！
圣级，那可是仅逊于传说中的神级的存在，圣级，可是可以驾临普通龙族之上的存在，就算是面对上黑龙，也不是没有一拼之力的！
三级斗圣，却被人围攻重伤，只是不知道当初围攻郎伯的人又是多么强的强者？
听到了雷格疑惑的问题后，郎伯苦笑道：“三个圣级强者，一个二阶斗圣，一个一阶斗圣，一个一阶魔圣，三个人出其不意的对我进行了攻击，如果不是我反应快，当时就死在那里了。”
雷格想起破军对自己所说过的关于那个强者所在地，忽然想起面前的郎伯不也是圣级吗，不知道郎伯知道那个地方的存在否……
“郎伯，你知道天下有一个地方，聚集着不少的圣级强者吗？”
郎伯猛然的转过眼，眼光中露出了几分惊讶：“你说什么，你听谁说的？”
雷格看着郎伯的表情，也楞了一下，似乎……郎伯知道这个地方？
“我听破军说的，但是他并没有细说，他只是说有个地方聚集着不少的圣级强者，但是这个地方到底在哪里，又是到底怎样的一个势力，他却没说，说是想要明白，就要实力进入圣级才行。”
郎伯的眼光中露出了无比的怪异，仰首望着天空，低低的呢喃道：“难道他真的这么做了，并且做成功了吗？”
郎伯低低的呢喃，雷格听的一清二楚，忍不住好奇的问道：“郎伯，你知道这个地方，这是怎么回事？”
郎伯摇摇头道：“我不知道这个地方，但是你说的这个地方却让我有一个怀疑，或许这个地方，和我以前认识的一个人有关系……”
看着一脸迷惑的雷格，郎伯摇摇头道：“这个暂时我就不给你说了，因为这件事情我现在也还不确定……雷格，我想求你一件事情。”
雷格忽然看到郎伯眼中那希冀的眼光，顿时有些惊慌的说道：“郎伯，你是我的老师，你有什么事情，尽管说出来，我定会努力去完成，为何要说求字……”
郎伯摇摇头，并不理会雷格说的话，只是紧紧的盯着雷格的眼睛：“雷格，我希望你尽快的晋升圣级强者，然后进入到这个地方去，替我查清楚一件事情……”
“什么事情，郎伯你说。”
郎伯看着雷格，忽然深深的吸了一口气：“这件事情，等你进入圣级的时候，我再给你说吧，有了这五条铁龙的龙血，我相信你要达到皇级巅峰并不是很难的事情，只是不知道你什么时候才能突破圣级，等级越高，想要突破瓶颈越难，这皇级的瓶颈可不是什么丹药可以突破的……”
雷格了解的点点头，但是旋即想起郎伯当初也是圣级强者，当下问道：“郎伯，不知道你当初是怎么突破皇级巅峰瓶颈进入圣级的啊，给我说说，我也好做做参考……”
郎伯眼神复杂，仿佛一瞬间陷入了深深的回忆，摇摇头轻声说道：“修炼者虽然一级比一级强，但是一级比一级难，但是一级和一级之间威力相差的程度也就越大，人一旦进入王级就会拥有漫长的生命，身体也会得到巨大的改造，可以让容貌身体不衰，进入皇级后，实力再次发生巨大跳跃，进入圣级之后，挥手之间，便能凝聚巨大力量，开山裂地，我当初在皇级巅峰，不管吃什么丹药都无济于事，我一怒之下闭关苦修，整整用了二十年的时间，才终于突破了瓶颈……”
“这瓶颈并不单单是体内斗气的多少，更多的是一种心境上的突破，只有在心境上突破，一念通则百念通，才能将身上的能量和天地之间的能量最大程度的运用，圣级强者，那是人类所能达到的极限，像罗德加这样的强者，几乎已经快达到人类能达到境界的巅峰了，就算是龙族在他的面前，也丝毫不敢嚣张的。”
“极限？”雷格有些不解的问道：“上面不是还有神级吗，为何说是极限？历史上应该也有人达到过神级吧，那格莱尼.道尔应该也达到过神级的吧？”
“神级？神？”郎伯转过头，脸上露出一个怪异的笑容：“在你的心中，什么样才能算是神？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百七十七章 神级之门
雷格愣住。
什么样才算是神？
不仅是雷格，就连旁边的蔷薇夫人等人也都同时的陷入了沉思，到底要怎样才能被称之为神？
“拥有大能力，大智慧，永恒不灭……这样的存在方可被称之为神。”
雷格沉默了片刻，给出了自己的答案。
郎伯有些诧异的看着雷格，半晌脸上露出了赞许的答案：“你说的不错，这个答案很好，大能力，大智慧，永恒不灭……罗德加应该是你见过的最强者了，你觉得他比起这个标准如何？”
雷格苦笑道：“我说的不过是我对神的理解，不过即便是人能达到神级，拥有了大能力，大智慧之后也不能拥有永恒不灭的生命吧。”
郎伯轻轻的叹息道：“是的，就连日月星辰都终究有坠落的一天，这世上有哪里存在真正的永恒不灭，这只不过是人们的一厢情愿罢了。”
微微停顿了一下，郎伯盯着雷格笑道：“你刚才不是说格莱尼.道尔吗，他其实并没有进入神级……”
雷格吃了一惊，惊问道：“那他还是圣级？”
“是的，圣级巅峰，虽然圣级四级距离圣级巅峰似乎不远，但是其实相差很大，格莱尼.道尔始终还是没有跨入那道门，进入真正的神级！”
“门，什么门？”
“神级之门，格莱尼曾经触碰到了那道门，但是却最终没有跨进去，也不知道进入这道门之后，究竟会是怎样的一番境界……”
郎伯的脸上有着几分掩饰不住的向往之情：“从古到今流传大陆历史上有进入过神级的强者，其实都是虚假的，根本就没有人进入过神级，最多也不过是来到了那扇门前，触碰到神级之门。”
郎伯的说法颇为玄奇，却让雷格等人一个个都充满了向往之情，也有些疑惑的问道：“郎伯，你所说的那神级之门到底是一个东西，是存在哪里，又或者无形，只是一种境界的束缚？”
郎伯指了指自己的脑袋：“神级之门就在这里，当你进入圣级巅峰的时候，你就会感应到这道门，没人知道打开这道门之后，又会是怎样的一个情形……”
雷格哦了一声，这个说法，雷格倒也能理解，只不过依旧有些迷惑：“这么说来，历史上从来就没人能进入神级，那又怎么会有神级这个分级呢？”
郎伯轻轻笑道：“虽然没有人进入过这个等级，但是却有不少的顶级强者感应到这个境界的存在，虽然还不太清楚这个境界到底是怎样，可是却能肯定这个境界是一个超级强大的境界，如果谁能进入这个境界，那才是真正的天下无敌，史上第一。”
“当然，进入这个境界后，或许又会发现更多的东西，只是这就没人知道了。”
“至于神级的分级，那不过是人们依照之前的分级习惯来分的而已，到底这扇门之后，又会是如何，没人知道。”
雷格听着郎伯这些讲述，顿时心生向往，眼神也变得无比的炙热。
雷格一直都认为格莱尼.道尔恐怕是神级强者，可是如今听郎伯这般一所，才知道自己之前想的都错了，原来圣级就是人们目前达到的最高境界，虽然不少人感受到那更高境界，也就是被称为神级的领域，但是却根本没人进入过。
如果有那么一天，自己打开了这扇门……整个世界又会如何？
真正的天下无敌？
又会是如何的无敌？如何的强大？
蔷薇夫人忽然在旁边轻轻的插口问道：“那这些事情，郎伯你又是如何知道的呢？”
郎伯轻轻的笑笑，看了一眼雷格道：“李斯娜告诉我的，她所知的，又是格莱尼告诉她的。”
李斯娜，格莱尼的两位妻子之一，九级药师，超级强者……知道格莱尼所知道的，自然也不奇怪，众人听到这个答案后，都有些释然。
“郎伯，你当初是在李斯娜前辈和爱丽丝前辈的帮助下，才变的如此强大的吗？”
郎伯点点头：“当日，我父亲被奥丁剑派和雷音门抓住后，雷音门的一个核心弟子将格莱尼交给我父亲的东西偷偷的带了出来，即便是那样也遭受到了追杀，一直逃到了光明宗，见到了爱丽丝，这才在爱丽丝的保护下逃得性命，爱丽丝得知道尔魔法门覆灭的事情后，很是愤怒……”
“后来，那核心弟子找到了我，因为我父亲是格莱尼的亲传弟子，而我的修炼天赋也很高，当时已经初见端倪，他便将所有的东西都交给了爱丽丝处理，爱丽丝又将其中很多交给了我，并且带我去见了李斯娜。”
“从此以后，我便在爱丽丝和李斯娜两个人的帮助下不断的修炼成长，我要为父亲报仇，也要为道尔魔法门报仇，替我父亲完成他没有完成的使命……”
雷格有些惊叹，这爱丽丝身为光明宗的圣女，而李斯娜是九级药师，有这两个人帮助郎伯，难怪他最后成为了如此强大的暗影魔王，奈何孤军奋斗，最终却还是被人暗算，为了疗伤在极北的玄冰洞里呆了数百年……
说完之后，郎伯看着雷格轻笑道：“你修炼的速度比我快不知道多少倍，就是不知道你需要多长的时间去冲破瓶颈，我相信你会是整个历史上最年轻的皇级强者，圣级强者……甚至我希望有一天，你能推开那扇从来没人推开过的门！”
回到青竹山庄之后，雷格便开始了闭关。
这次的屠龙之行，让雷格真正的见识了圣级强者的强大，他也没有料到这样强大的圣级强者竟然是那高坐大殿之上帝王之位的罗德加。
不仅如此，雷格更是第一次听郎伯讲起了那神秘的神级，心中充满了向往。
在那扇门的背后，到底隐藏着什么……
因为收罗到了大量的龙血，雷格暂时的放弃了前往青龙渊迷宫奇境探查的计划，改为闭关修炼，毕竟青龙渊名列天下七大禁地之一，也是龙族的聚居地，论凶险，在七大禁地之中，那可算得上首屈一指的存在，如果实力不够强，进入的话，恐怕会遭遇到危险。
铁龙虽然基本上并不能施展魔法，纯靠物理攻击，但是它们的血液里却同样充满了奇特的能量，这能帮助雷格最大程度的进行修炼。
水灵诀作为神级斗气诀，在这个时候，发挥出了它极其独特的神奇作用，修炼的速度不仅没有变慢，反而变得越发的疯狂。
雷格盘膝坐在龙血之中，不断的修行着水灵诀，斗气在雷格的身体里急速的奔行，发出如同江水浪涛滚动的轰轰声，这声音从雷格的小楼传了出来，整个小院周围都清晰可闻，如果不是雷格还带着炼神护腕，那体内斗气奔行速度更快，恐怕整个青竹山庄都听得到那斗气奔涌的滚滚水声。
蔷薇夫人等人也都开始了修炼，算上上次干掉的毒龙，众人手里已经有了六条龙的材料，可以炼制大量的高级丹药，而且这丹药就算是蔷薇夫人这样的皇级强者也都是可以使用的，更别说艾莎莉等人了。
……
修炼的日子，总是过的非常快。
仿佛只是眨眼间，一年的时间就过去了。
在这一年里，并没有发生什么大事，雷格等人都在闭关苦修，罗德加等人也没来过青竹山庄，王城里图雅斯坐上王位已经一年，在这一年里，他已经完全的完成了从王子到国王的转化，成为了一位真正手掌天下，拥有生杀大权的帝国之主。
当雷格再次睁开眼睛，浑身大汗淋漓的飞向天空，任由那风迅即无比的吹在自己脸上时，雷格心中的兴奋是无法用语言来表达的。
一年，只用了一年时间，雷格将屠杀五条铁龙所得的血液完全的消耗一空，但是他的实力却如同郎伯所说的突飞猛进，已经从之前的二阶斗皇晋升到了五阶斗皇，而且还是巅峰状态，也就是说，现在的雷格已经达到了皇级的巅峰，只要能够突破这个瓶颈，雷格将会真正的进入到圣级！
此时的雷格已经成为青竹山庄中，最强的一人！
他后来居上的超过了蔷薇夫人，超过了瓦多里尔，冰熊甚至郎伯……
这一年，青竹山庄中人的变化也非常的大。
因为有了六条龙族的身上材料，外加各种珍贵药材炼制的各种丹药，艾莎莉、米雪、楚灵、马加顿四个人已经全部的从宗级晋升到了王级，而且艾莎莉还达到了三阶魔王！
皇级强者中，蔷薇夫人进阶了两级，从一阶魔皇成为了三阶魔皇，冰熊晋升了一级，成为四级斗皇，瓦多里尔晋升一级，成为三阶斗皇，郎伯因为身体的原因，实力依旧维持不变，就连巴达尔也晋级了一阶，成为了二阶斗皇。
紫龙安安实力进步明显，而金鳞的进化更是让所有人都充满了惊奇。
杀死了五条铁龙后，雷格将五条铁龙的魔晶都给了金鳞依次吞了，还喝了大量的龙血，金鳞浑身上下都在发生巨大的变化，只是一年的时间，除开偶尔醒来便一直处于睡眠状态的金鳞实力已经达到了一个很恐怖的地步。
“你到底有多厉害？”
面对雷格疑惑的问话，看着雷格期待的眼神，金鳞给出了一个让所有人都感到震惊的答案。
“我觉得我很快就要进入十级魔兽了……如果说现在，我觉得我一个应该就可以单挑一条铁龙，而且还是必胜！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百七十八章 青龙渊
十级魔兽！
雷格等人都很是吃惊，十级魔兽那可是丝毫不逊色于人类圣级强者的存在，大陆上最强横的魔兽，也就是龙族，普通的巨龙一般也就是相当于人类皇级强者巅峰或者圣级强者低级，那铁龙也是毫不逊色巨龙的强横生物，可是金鳞却告诉大家，一旦它突破后，便能完全的单挑一条铁龙，而且还是必胜！
金鳞的母亲，也就是当初那只五色雷鹰不过是八级魔兽，相当于人类的王级强者，可是金鳞却已经成功突破八级魔兽进入九级魔兽，还不止如此，金鳞眼见又要突破九级进入十级魔兽！
吞噬进化，金鳞最强大的能力，当然这和雷格等人的帮助是分不开的，如果让金鳞自己进行捕猎魔兽的魔晶进行吞噬，它怎么也不可能吞噬掉那么多的八级、九级魔晶，更加不可能有吞噬毒龙、铁龙魔晶，吞噬它们鲜血的机会，它的进化能力再强，也不可能达到现在的恐怖实力。
纵然是紫龙安安，已经进入九级魔兽，属于龙族，此时的实力比之金鳞却也依旧不如。
“我准备去打探下青龙渊迷宫奇境的入口，看看到底是怎么回事。”
蔷薇夫人听着雷格的打算，并没有反驳，只是问道：“你准备多少人去？”
雷格想了想：“我们只是去找寻入口，也并不是和龙族去打架，用不着去太多的人，安安是去过青龙渊的，加上她也是龙族，她父母也在迷宫奇境之中……”
蔷薇夫人皱了皱眉头，眼光中有着毫不掩饰的担忧：“毕竟青龙渊是七大禁地，龙族对人类可是持着很敌对的态度，如果到时候碰上了龙族……”
雷格琢磨了下：“你的意思呢？”
蔷薇夫人明亮的双眼盯着雷格，轻轻的说道：“我觉得我们就一起去吧，六七个皇级强者，就算遇到几条巨龙，纵然没有战胜之力，但是却也不至于完全没有逃走的机会吧。”
只是稍微的犹豫了一下，雷格便点头道：“好，那我们就一起去吧。”
雷格将所有人召集了起来，将那副青龙密境的地图展示了出来：“这是青龙渊的一个迷宫奇境地图，原本是碎裂成了多片，因缘际会之下，我们收集起了所有的碎片，这些碎片合成了这幅完整的地图……”
转过头，雷格看着眼睛放光面露惊喜的安安：“安安，这个地方应该就是你父母所在的地方，这个地图上标注的地方应该就是这个迷宫奇境的入口，如果我们能找到钥匙进入的话，或许你就能见到你的父母了。”
安安眼睛死死的盯着这个微微泛着毫光的地图，惊讶的叫道：“这个真的是青龙渊龙族守护圣地的入口地图吗？”
雷格点点头道：“如果青龙渊没有两个迷宫奇境的话，那应该就没有错，我手里这幅地图所代表的迷宫奇境，是当年格莱尼.道尔曾经进入过的，他从其中得到了神级斗气诀水灵诀，而且根据他的遗言所说，这个迷宫中似乎有着很奇特的东西，他也只是探索了一小部分，就惊动了这个地方的守护者，是一只黑龙，他和这条黑龙恶战后，又被黑龙招来的一群巨龙追杀，无奈逃出了这个迷宫奇境……”
听众中，有的知道这事，也有的是第一次听闻，第一次听闻的人都颇为震惊，想不到神级斗气诀竟然是从青龙渊的一个迷宫中被搜罗出来的，而守护这个地方的竟然是最强大的龙族，甚至是龙族中无比强大的黑龙。
距离当初格莱尼闯入这个地方，到现在已经接近千年，这个地方却还是存在，因为安安的父母从另外一个只能进不能出的入口进入了这个迷宫，安安曾经到龙族去问询过，确认了这个消息，自然也就代表着这个地方依旧存在，一直都存在着，没有消失。
这个地方到底蕴含着什么样的秘密？
“据说要进入这个地方，需要找到入口，再找到进去的钥匙，只有找到钥匙，才能打开进去的入口，而且有了钥匙，才能从那里离开，否则的话，即便进入了，也无法离开的。”
雷格看了看众人：“我想这次我们大家一起去看看那地方到底是如何的，探寻一下，到底需要一个什么样的钥匙……”
“大家都各自准备一下吧，我们尽快出发，这次行动大家要小心，青龙渊是龙族的领地，号称人类的禁区，我们进去其中，很可能会和龙族发生冲突，大家见机行事，安全第一。”
两天过后，雷格等人从青竹山庄出发前往青龙渊，一行人包括除开巴达尔外的五个皇级强者和金鳞、安安两只九级魔兽。
雷格等人一路高飞，历时五天，终于到达了位置极为偏僻的青龙渊。
青龙渊处于一片群山之中，这些山每一座都有着数千米，甚至几万米高，一座座山峰犹如穿入云霄的利剑，这些山峰之下不知道什么原因，总是笼罩着浓厚的白雾，那些山峰一座座都犹如刀砍斧劈一般笔直陡峭，除开会飞，根本没有人能登上这些山峰。
青龙渊就位于这些山峰之间，说是渊，其实只不过是因为这些山峰实在是太过于陡峭，而且下方白雾茫茫，根本没人能下到这些山峰的下面，于是乎，原本是山脚的地方也就成了渊。
整个大陆上最厉害的魔兽，龙族，也就是居住在这青龙渊之中，他们在那陡峭无比的山崖上改造出一个个巨大的山洞，将之变成龙族们栖息的地方，它们聚集而居，过着群居的生活，因为它们的强大，加上他们对人类敌视的态度，这里几乎没什么人类前来，因为来了，谁也不知道能否活着回去。
雷格等人漂浮在半空中，打量着那一座座巨大、宏伟如同支撑天地的高山，同时从空间戒指拿出了那张地图，开始找寻着地图上标注的位置。
“在那座山峰前面，就是龙族聚居的地方……”安安指着天边一座在众多山峰中尤为巨大的粗壮山峰，轻声说道：“不过我们现在已经进入了龙族的领地。”

PS；
明天去场考了，只要过了，之后的路考也不会耽误什么码字时间了，就算没过也不会再花费很多时间学习了，顶多是交钱坐月再考而已。
终于要到尽头了，最近十来天，每天都只睡五六个小时，快死了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百七十九章 深渊偶遇
雷格看着面前的地图，又看了看自己等人的四周，眼光中流露出几分迷惑：“似乎，这个门是位于这些山峰下面的迷雾当中啊，只不过不知道具体是在什么位置，这么巨大的山峰在地图上也就是一个小标志，那这个闪光点显然更加微小，更加难以找寻了。”
蔷薇夫人等人也都探过头去，盯着雷格手上的地图。
地图上标注着几个巨大的山峰，一个闪光点位于其中一个山峰的下面，似乎是山脚的位置，看上去若隐若现的，雷格看着下方那浓密的雾气，若有所悟。
蔷薇夫人看了半晌，又抬起头，看了看周围那些山峰道：“这个闪光点应该就是代表着迷宫的入口，而这个闪光点上方这座山峰比之周围的山峰明显的要大许多，难道这座山峰就是那座……”
顺着蔷薇夫人纤细白皙的手指所指方向，雷格等人看到了之前安安所指的那座龙族聚居的山峰，瓦多里尔皱了皱眉头道：“难道这迷宫的入口就在龙族聚居的那座山峰下面？如果是的话，那岂不是龙族的眼皮子底下，那可真是危险的紧，稍不注意，恐怕就会被龙族发现吧。”
雷格看着远处那座犹如支撑藏天的巨大山峰，奇怪的说道：“如果说那入口就在他们的脚下，难道他们还不知道吗？安安去问她父母的时候，那些龙族可是只说了让安安找进去的门，还有进去的钥匙，却并没有告之安安其实那个通往迷宫的门就在自己等人居住的下方……”
“这似乎有些不合情理吧？”
蔷薇夫人看了看颇为激动的安安，轻轻的说道：“会不会是龙族知道这个地方，但是却并不愿意告诉安安，所以随便找的搪塞之词？”
这个问题没人知道答案，就连安安也不知道。
“不管如何，总是要去看看的。”
雷格深深的吸了一口气，转过头对着金鳞说道：“你收敛自己的气息，变小后去查探下那山峰下方的情况，看能不能发现什么入口或者值得注意的地方……”
金鳞有些为难的看了看下方的浓浓白雾：“我努力试试吧。”
金鳞很快的飞了出去，没有过多久，金鳞就回来了，冲着雷格摇摇头道：：“下面的雾太大了，我钻入雾里，我的眼睛虽然很好，但是却同样起不到作用，我也没找到这个地方，我甚至都不敢施展魔法驱散这些看上去颇为奇怪的白雾，生怕因为自己散发出的魔力波动，而让龙族引起察觉。
金鳞尚且看不清楚，那自己等人恐怕更加看不清楚下方的浓雾了，可是一旦运用魔法或者斗气激荡开那些白雾，却魔力的波动自然会惊动居住在这座山崖上的龙族。
“我们现在就悄悄的去查看吗？”
面对蔷薇夫人的疑问，雷格轻轻笑道：“不管如何，总是要去看看的，现在我们所有人都在一起，那就正好去看看吧，就算真有什么危险，以我们的实力，全身而退应该不是难度吧。”
“既然这样，我们走吧。”
就在雷格等人一行人向着那座最高山峰的脚下而去的时候，在那迷茫的白雾之中，却忽然响起了一阵低低声音的对话，这对话正在那浓浓的迷雾当中。
“破军，时间已经那么久了，你有什么想法吗？”
说话的人竟然是之前烈日帝国的国王，圣级强者罗德加，此时的罗德加和破军两个人竟然就在这片茫茫的白雾之间，只听人声，却不见人影。
雷格等人尚且不知道罗德加和破军两个人竟然也在这片白雾当中，否则的话，恐怕会大吃一惊了。
破军似乎沉默了一会儿，声音才在白雾中低低的响起：“我也不太明白，不过似乎这个地方，想要进入，需要一些特殊的东西……”
罗德加有些疑惑的声音也在想起：“我们来到这里已经颇久，破军，你觉得龙族有所察觉吗？”
破军的声音里也充满了不确定性：“这个还真不知道，不过我估摸着他们应该没察觉到我们吧，虽然我们就在他们聚居地的下面，但是我们收敛气息，也没有做出什么激烈的事情，他们未必就能感应得到茫茫白雾中的我们。”
罗德加轻轻的叹息道：“难道我们能够找到其门，但是却不能得其法而入？这岂不是太让人遗憾了。”
破军沉默了半晌后道：“这个地方到底是通向哪里，如果说通往这座山峰的内部，我觉得怎么也不可能吧，毕竟即便我们不能从这里进入，那也可以从其他的地方直接进入啊。”
罗德加轻轻的笑道：“如果我没猜错的话，这个入口应该是一个魔法阵，而且还是很古老的魔法传送阵。”
“魔法传送阵？”破军的声音里有着几分惊奇：“你说的是那种能将人直接传送到一个很长距离的魔法传送阵？”
罗德加肯定的说道：“是的，我觉得这个地方并不应该是位于青龙渊里，我们这么长时间以来，将整个青龙渊的地面都搜寻了一遍，唯一找到的就是就是这个地方，这个地方显然不可能连通这座山峰的上面，也就是说这个地方显然是连通道另外一个地方，那么这个地方显然就是一个传送阵了。”
微微停顿了一下，罗德加有些惊叹的说道：“魔法传送阵，那是在上万年前魔法最辉煌的时代的产物，到现在早已经失传，虽然我也没见过魔法传送阵，但是我还是相信这就是古魔法传送阵！”
破军轻轻的叹息道：“这个古魔法阵，似乎需要什么来启动，否则的话，我们根本无法使用这个古魔法传送阵，也不知道这个魔法传送阵到底是传送到哪里……”
就在罗德加和破军两个人正在白雾中轻轻哀叹的时候，在众多山峰之间，雷格等人已经悄然的向着这边摸了过来。
雷格等人自然料不到在下方浓浓的白雾之中还有两个熟人存在，他们现在一心一意的收敛着气息，不愿意惊动了那居住在这万丈山崖上的龙族。
雷格一边参详着手上的地图，一边带着其他人向着下方飞去，看着那茫茫白雾，雷格有些无奈的说道：“这么浓厚的白雾，恐怕在其中根本无法看到任何东西吧。”
旁边的瓦多里尔却轻轻一笑道：“这个事情就交给我吧，我的眼睛因为有些特殊，即便在这样的白雾里也能看的清清楚楚，你忘记了当初我带着你进入迷魂谷的事情吗？”
雷格眼睛一亮，对啊，瓦多里尔的眼睛可是非常特殊的，传说中无人能够在进入后出来的七大禁地之一的迷魂谷，瓦多里尔却能轻易的在里面找到出路，而且借助那迷魂谷摆脱了海拉尔等人的追杀，这不得不说是一个非常奇特的本领。
“好，我们下去看看，瓦多里尔，你在下面找找看，看看是否能够看到一些不一样的东西……”
一行人从空中径直的钻入了下方云雾之中，果然如同瓦多里尔所说的，瓦多里尔在这白雾之中，睁大着自己的双眼，却并没有丝毫的被白雾所阻，嘴里不停的为众人解说自己看到的场景。
雷格等人纵然实力高强，但是在这浓密的白雾当中，却也根本看不清任何东西，看着瓦多里尔丝毫不受影响，心中都不由有着几分掩饰不住的惊叹。
就在雷格等人不断的飞行着向着那不知道有多深的白雾区域深处落下的时候，原本就处于这白雾之中的罗德加和破军两个人敏锐的察觉到了雷格等人的到来。
“咦，居然有人来这里，是谁？”
罗德加压低了声音，收敛了自己的气息，悄悄的靠近了破军轻轻的说道。
破军也有些惊奇，点点头道：“好像人数还不少，一个个都很厉害呢……难道是那个地方的人？”
罗德加又仔细的感知了下，摇摇头道：“应该不是，这些人的实力应该都是皇级实力，并没有任何一个圣级强者，应该不是那里来的。”
微微停顿了一下，罗德加有些惊奇的说道：“七个皇级强者，其中有两个的气息和人似乎有些不同，仿佛是魔兽……五个人类皇级强者和两个高级魔兽，难道是……青竹山庄雷格他们？”
破军也诧异了一下，静静的感知了一会儿，有些惊诧的说道：“这些人实力都很不错啊，有个竟然已经是皇级巅峰实力，只差一步便可以跨入圣级领域了，难道这个人是雷格？”
罗德加摆摆手，脸上露出了几分好奇：“我们先不要露面，先躲在下面看看，看看他们到底要干什么，我怀疑他们也是冲着那个古魔法传送阵来的。”
破军很是诧异的看看罗德加：“他们怎么会知道这个古魔法传送阵，就连我们也都是从那个地方才得到的消息……”
罗德加摇摇头：“我也不知道，不过别着急，我们看看不就知道了吗？似乎命运总是很有趣的，我原本就很看好雷格，想不到可能再次碰面，而且是在这里。”

PS；
很悲剧的，场考失败，侧方位停车时挂倒档失败，那破车，挂了2次都没挂上……坐月子，下个月再考了。

恩，不过总算能安心码字了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百八十章 神秘祭坛
罗德加和破军两个人悄然的潜匿在白雾当中，两个人的实力比之雷格等人都要强许多，加上雷格等人忽然摸进白雾，哪里料到在自己等人要找寻的那个地图上的“闪光点”，也就是整个迷宫奇境的入口，早就有人发现蹲点了，自然更加想不到居然还是自己的熟人。
雷格等人在白雾当中跟随在瓦多里尔的带领下，向着深渊的下方不断的靠近，因为有着瓦多里尔那双奇特的眼睛，众人前行的速度很快，并没有花费太多的时间，众人就直接的找到了那个很特殊的地方。
这是仅靠在这座巨大山崖上的一个奇特建筑，像是一座巨大的祭坛，整座祭坛也不知道是用什么材料制作而成的，至少在雷格的记忆里，从来没有这种材料。
乌黑的材料，有些像是金属，但是却又没有金属那种无比坚硬的感觉，给人一种近乎玉的温润感。
这个地方裸露在空气中，也不知道在这里有多少年了，但是整个祭坛却像是刚刚建造完成一般，一尘不染，没有丝毫被空气或者雨水侵染的痕迹。
在这个阶段的祭坛上，有着纷繁而复杂的魔纹，那些魔纹却也和雷格等人所见过的魔纹也完全不同，这是一种看上去非常陌生的魔纹。
在祭坛的中央有这一个巨大的框，像是一道门一样矗立在整个祭坛上，在那扇门的前方有着一个圆柱形的柱子，在那个圆柱形的柱子上，有着一个圆球，正轻轻的悬浮在柱子上空，散发着柔和的光芒。
这圆球绝对不是魔晶，雷格等人只看了一眼，便已经得出了这个结论，可是却也同样没有人能认出这个圆球到底是什么东西。
这圆球就那么静静的悬浮着，给人一种极度安静的感觉，散发出的光芒也非常的柔和，丝毫不给人压力，可是这圆球散发出的丝丝能量波动却让雷格等人每人都心中震惊。
这圆球中蕴含的能量竟然是如此的大！
只是那丝丝的能量，就已经让雷格等人都有些畏惧的感觉，这种感觉很难用实际的语言去描述，但是它却实实在在的存在。
在看到这个圆球的一瞬间，雷格就有一种很危险的感觉，这个圆球就是整个祭坛的灵魂所在。
至于这个祭坛到底是干什么用的，又是何人建造，为何建造在这白雾当中，这些雷格都不知道，也没有办法知道。
眼前出现的这个祭坛似乎已经超出了雷格的认知，就像是雷格当初在巴厘岛看到的从天而降的妖异晶体一样，根本无法解释。
“这是什么东西……”
瓦多里尔看着面前这个奇特的祭坛，震惊的张着嘴，眼光中有着毫不掩饰的惊讶。
整个深渊里都是白雾茫茫，但是在这里，却奇怪的一点雾都没有。
整个祭坛周围都在那白色圆球的柔和光芒笼罩下一目了然，清晰无比。
蔷薇夫人看着那些奇特的魔纹，轻轻的说道：“这里仿佛就是我们要找的地方吧，那些魔纹好奇特，应该是魔法阵吧，只是不知道是什么魔法阵……”
冰熊忽然迈步走向了祭坛，同时嘴里轻声道：“这个地方很奇怪，如果说那个入口真的就是这里，可是这里并不能进入什么地方啊，这就好像是一个单独的祭坛而已。”
冰熊说话声中，他的脚步已经踏在那个祭坛的边缘，就在他继续抬脚的时候，那个悬浮在柱子上空的圆球却猛然的一亮。
随着这个圆球的一亮，一股让人心悸的能量猛然的出现，直接的冲撞在了冰熊的身上。
冰熊吃了一惊，身上自然而然的涌起了斗气，斗气铠甲防护住了自己的全身，只不过让冰熊有些意外的是，这能量击中冰熊之后，并没有想象中的巨大冲击，反而是一股无比柔和的力量，推着冰熊向着后方退了开去。
这种感觉就像是一个来势汹汹的敌人，全力的击出一拳，就在你全力防备的时候，却发现对方的力道犹如棉花一般柔软，可是这柔和的力量却又是如此的深厚，就像是平静的大海，虽然温柔，但是却让你根本无力抗拒。
这股能量的出现，自然瞒不过雷格等人的感知，都惊讶的看向了那个悬浮的圆球，大家都很清楚的感觉出来，那能量就是从那悬浮的圆球中涌出来的。
冰熊微微查看了一下自己，并没有发觉任何不对劲的地方，当下忍不住再次的踏足上那个奇怪的祭坛，奇怪的事情再次发生，那股能量再次的出现，直接的将冰熊推了下来，似乎这圆球就像是守护着自己领地一般，只要你不进入大家便相安无事，如果你要进入，那对不起，我要赶你出去，只不过手段很温柔而已。
冰熊停下了脚步，面带诧异的转过头看着雷格道：“似乎它并不想让人走到这个祭坛之上……”
雷格微微的眯着眼睛，仔细的打量着这个奇怪的祭坛，心中却在飞快的转着念头，在龙族聚居的山下出现了一座这样的神秘祭坛，这到底代表着什么？
如果这就是地图上标注的那个闪光点，也就是整个迷宫奇境的入口，那自己等人应该要怎么才能启动这个入口，而且这个入口会通往哪里？
至少，在现在，雷格实在不觉得这个地方可以通向任何地方，那入口一说，自然也就有些……
雷格的眼光缓缓的落在了那个悬浮圆球的背后，在那里矗立着一个巨大的长方形框架，在框架上一样有着奇特的魔纹，这个长方形框架却有些像是……一道门。
想到这个的时候，雷格心中微微一惊，难道这个真的是一道门？
如果是一道门，那这道门矗立在这祭坛上又有什么用？
如果是门，那进入门之后，又会有什么结果？
就在雷格盯着这个祭坛沉思的时候，在不远处的白雾当中，罗德加和破军两个人也静静的关注着这边，他们之所以能发现这里，是因为一个偶然的机会听到的消息，这个消息也关系着一个传说，罗德加放弃王位后，便和破军两个人来到这里，找寻了很久，终于才在这茫茫白雾之海中找到了这个祭坛。
只不过雷格等人并不知道这祭坛是一个古魔法传送阵，因为这种魔法阵早就失传，成为一种传说，所以纵然是蔷薇夫人这种魔法博学者，却也不可能知道这祭坛的真实作用。
罗德加和破军两个人不是没试过想要强行进入，但是他们的结果和冰熊都是一样。
纵然他们已经是圣级强者，但是那股柔和的力量却依旧没有半分商量的将他们排除在外，即便他们全力抗拒也丝毫的没有改变。
罗德加的眼光落在了雷格的右手上，在雷格的右手上，拿着一张地图，那张地图还在轻轻的散发着毫光，看上去颇为怪异。
难道他们就是凭借这张地图找到这里的吗？
如果真的是这样，那他们对这个地方显然是颇为了解的，倒不如问问他们所知道的，再结合自己所知道的，或许会有一些新的发现也不一定。
罗德加想到这里，心中便打定了主意，拉了破军一把，两个人同时的在浓雾中显出了身形，向着雷格等人走了过去。
在罗德加和破军放弃隐藏自己的一瞬间，雷格等所有人都猛然惊讶的转过头，因为在同一瞬间，每个人都感觉到了罗德加和破军的气息。
这里居然还隐藏着其他的强者？
难道是这个祭坛的守护者？
只不过当所有人看着走出来的竟然是罗德加和破军时，所有人都忍不住悄然的松了一口气，但是心中却又涌上了无比的奇怪，他们为何会在这里？
“想不到在这里居然也能碰到两位，实在是太巧了。”
雷格脸上浮现出一个和煦的微笑，冲着两人打招呼道：“不知道两位出现在这里，是为了什么呢？”
罗德加的眼光落在雷格的脸上，轻轻的点点头笑道：“只是一年时间，你就从二级斗皇跨入到了斗皇的巅峰，这等进度说出去，恐怕那些人的下巴都要掉下来……”
雷格笑笑，客气的说道：“这还要多谢两位的帮忙呢，如果不是两位帮我们屠龙，我得到足够的龙血，那又怎么可能修炼那么快……”
罗德加嘿嘿一笑，伸出手指指了指上方笑道：“上方可是有很多龙族呢，要是有本事，再宰他几条，你岂不是又要突破了？”
雷格摇摇头道：“我现在已经到达瓶颈了，暂时来说，这些龙血对我来说已经没什么作用了，我现在就是欠缺一个突破的契机。”
罗德加是圣级强者，是过来人，自然明白雷格话里所说的意思，笑笑道：“我相信这一天很快就能到来的……”
微微停顿了一下，罗德加走到了雷格的面前，用手指了指雷格手中的那副泛着毫光的地图：“如果我没有猜错的话，你们能找到这里，应该是这幅地图的功劳，能告诉我，你们是从哪里得到这幅地图的吗？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百八十一章 焚天诀，神级斗气诀
雷格微微迟疑了一下，便决定坦言相告。
这幅地图的由来也并不是不可告人，再说罗德加和破军两人现在也到了这里，自己等人用地图也只找到这里，大家目前的进度也都是一样的，如果互通消息，说不定反而会有新的发现。
“这是一幅拼凑起来的地图，第一片是我偶然从一个小佣兵团身上得来的，当初我并不知道这地图是什么用的，只是随手丢在空间戒指里，后来我遇到蔷薇夫人，在格莱尼的墓穴中，见到了第二片碎片，也是从格莱尼的遗言中，我们才知道这个地方的存在……”
“再后来在黑鲨剑派的拍卖会上得到一片，从雷音门康德那的手里得到了最后的残片，最后拼凑在一起，这幅地图自动还原成了这个样子……”
罗德加脸上流露出了几分惊奇的神色，显然他没有料到这个地图的来历竟然这么复杂，但是他还是很敏锐的察觉到了雷格话语中的关键点。
“格莱尼的遗言中有提到这个地方吗？”
罗德加盯着雷格，眼睛中有着几分热切的光芒，不仅罗德加，就连旁边的破军眼光也有了几分异样，这对于一向都是平和面容的破军的确是很少见的事情。
雷格心中飞快的转着念头，看上去这罗德加似乎并不比自己知晓的多，只是他们又是如何找到这里，又是凭据什么呢，难道他们找到这里，对里面的事情却一无所知？
看着雷格脸上闪过的惊奇神色，罗德加轻轻笑道：“你先说说你知道的吧，我一定会把我知道的也告诉你，我琢磨着我们两个人知道的或许并不一样……”
雷格心中也有着这个念头，当下也不隐瞒，将自己知道的有关这个迷宫奇境的事情，都告诉了罗德加，甚至就连紫龙安安的父母也都进入了迷宫奇境的事情，也都一口气讲了出来。
罗德加脸上有着明显的惊讶神色：“原来水灵诀是格莱尼从这里面带出去的，想不到这个天下竟然还有这么神奇的地方……那你们这次来这里，是有什么打算呢？”
雷格摇摇头道：“老实说，我们来这里，只是先进行探索的，因为据说要进入其中需要找到这个入口，还需要钥匙，我们也不知道到底是什么钥匙……”
罗德加点点头，眉头微微的皱了起来：“照你这样说，还真要慎重行事，就算进入到其中，要是被一群龙追杀，甚至是黑龙，那可真是糟糕了。”
摇摇头，罗德加抬起了头，盯着雷格道：“我所知道的，的确和你知道的完全不一样，我来这里，并不是要追寻那些神级斗气诀又或者其他一些有价值的东西，我来这里，只是因为我听说，在这个地方里面有一个很神奇的地方……”
说到这里，罗德加的眼睛中已经放出了光芒，眼光中有着毫不掩饰的热切：“传说在那个地方，有让人得到永生的能力！”
“永生的能力？”
雷格等人的眼睛都猛然睁大，惊骇的看着罗德加：“你说的永生是指……”
罗德加吸了一口气，扫视了一圈，发现每个人的眼睛都瞪得大大的，眼光中都有着毫不掩饰的惊骇和震惊，罗德加轻轻的笑道：“永生，就是长生不老，生命漫长，没有止境，日月变换，沧海桑田，时间流逝，而生命永存。”
长生不老！
雷格等人同时的倒吸了一口气，纵然大家都是见多识广之辈，但是乍然听到这个消息之后，却还是忍不住被深深的震撼了。
“这怎么可能，怎么可能有长生不老的事情？”雷格首先表示了自己的不信以及疑惑：“我倒是宁愿相信，有办法让人的生命变得漫长，甚至活过千年，再长点数千年也或许可以，但是如果说长生不老，永存不朽，那实在是太让人难以相信的了。”
罗德加赞同的点点头，眼光落在了郎伯的身上，轻轻的笑道：“是的，你的观点我也完全赞同，原本我对此还是深深怀疑的，但是上次在你们解救图雅斯的时候，我却听到了你的老师，也就是七百多年前的暗影魔王自曝身份，这让我又忍不住有些相信起来，既然有人能够以这种奇特的方式活过接近千年，那或许真的有一些其他的办法，能让人的生命无限延长……”
“当然，这个延长或许还是有个尽头，譬如一千年，数千年，但是肯定不可能永远不死的吧，我更宁愿相信那是人们对漫长生命的另外一种理解。”
停顿了一下，罗德加继续讲述着自己是如何得知这个地方的。
“我们得到这个消息是从那个地方得来的，这点破军已经跟你提过，他们和龙族打过交道，龙族担负着守卫这个神秘地方的重任，他们自然知道自己守护的是什么，只不过他们从来就不对外言明，而他们从龙族的嘴里得知这个消息，却也是基于一个很特殊的事件。”
雷格听到这里，忍不住好奇的问道：“他们既然得知了这个消息，按照他们的实力，为何不找寻办法进去，探查真相呢，我想长生的诱惑，即便他们是圣级强者，恐怕也难以抵挡吧。”
罗德加肯定的点头道：“当然无法抵挡，我想普天之下，恐怕没有谁不希望自己能活的长久一些吧，尤其是修炼者，为何人们拼了命也想进入王级，那就是因为一旦进入王级，便会拥有超出常人两到三倍的生命，可以去做更多的事情，谁又想死呢？”
雷格很是赞同，是啊，谁又想死呢？
世间如此繁华，谁又不愿意在这世间多逗留呢？
想着罗德加的话，雷格怀疑的问道：“难道他们有所行动，但是却一无所获？”
罗德加赞许的看了一眼雷格：“对，你说的不错，他们在得到这个消息的第一时间，便已经采取了行动，但是这行动，却也避开龙族，悄然的进行，他们也找到了这里，可是却没有办法进入，和你们刚才的情景一样，他们没有找到进入的办法。”
雷格楞了一下：“也就是说，他们虽然从龙族的嘴里知道这个地方的存在，也找到了，可是找不到进入的钥匙？”
“是的，或许是钥匙，也或许是其他的。”罗德加肯定的回答雷格的疑惑：“你们知道这个是什么吗，这是一个古魔法传送阵，他们虽然找到了这里，可是没有办法进入，更加没有办法让魔法阵启动，将他们带到那个地方去。”
古魔法传送阵？
雷格猛然的睁大了眼睛，眼光落在了那看上去奇特无比的祭坛上：“你说这是一个古魔法传送阵，是那种可以将人传送到别的地方去的奇特魔法阵？”
蔷薇夫人也睁大了眼睛，无比震惊的说道：“那古魔法传送阵不是在传说中才存在的吗，早已经失传了不知道几千年，甚至更长时间……”
罗德加眼光落在那像是祭坛的古魔法传送阵上，声音低沉的感叹道：“所以说这个古魔法传送阵既然在这里出现，显然说明这个地方的历史应该超过数千年，这么想来，即便当初格莱尼进入这个地方也未必就是第一个进入的人，这个世界上可不止只有水灵诀是神级斗气诀的……”
“当然，我的意思是，如果所有的斗气诀都是从这里流传出来的话……”
雷格等人都是吃了一惊，罗德加说的很有道理，如果真的所有神级斗气诀都是从这里流传出去的话，那肯定有别人也进入过，只是大陆上真的还有其他的神级斗气诀吗？
罗德加看着雷格的眼光，便知道雷格在想什么，轻轻的笑道：“你可是想问，这大陆上是否还有其他神级斗气诀？”
雷格点点头，并不隐瞒自己的疑惑：“是的，像八大圣地这样顶尖的存在，他们也不过是圣级斗气诀而已，难道还有比他们更厉害的存在吗？即便是你说的那个地方，那些人也是从各个地方汇聚过来的吧，他们自己本身并不是一个门派吧……”
罗德加轻轻的笑道，眉宇之间有着几分自豪：“是的，只不过我有一样最直接的证据来回答你的疑惑，那就是我修行的也是神级斗气诀！”
雷格大吃一惊，整个人都差点跳了起来：“你修行的也是神级斗气诀？”
不仅是雷格吃惊，旁边的蔷薇夫人、郎伯等人全部都瞪大了眼睛盯着罗德加，眼光中都有着难以置信的神色。
“你修炼的是神级水灵诀，我修行的是焚天诀，是火属性神级斗气诀。”
罗德加有些得意的看着雷格等人，毕竟能让这群人露出这样震惊的神色，那可是真不容易的一件事情。
“当初我修行的并不是神级斗气诀，而是一部圣级斗气诀，但是当我的实力已经突破了王级的时候，却获得了焚天诀，我痛下狠心，全部的废除了自己的实力，重头重新练起了焚天诀，这才有了我现在的实力，如果单单是修炼之前的斗气诀，恐怕也不可能达到这个地步吧。”
雷格等人目瞪口呆，废除自己已经突破了王级的惊人实力，完全重新修炼……这是何等的魄力！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百八十二章 地图=钥匙？
“进入王级之后，你还彻底的废除自己的实力，你就不怕废除之后，再也无法进入王级吗？”
雷格看着神色间略有得意的罗德加，心中涌上几分佩服，这样的豪情壮志，不佩服不行。
“那破军呢，他也是修行的神级斗气诀吗？”
破军微笑着摇摇头道：“不是，我修行的是圣级上品斗气诀，比神级斗气诀差了不少，不过我小时候有过一些奇遇，所以修炼的速度会比一般人快上不少，否则的话，也恐怕也难以达到现在的实力。”
奇遇？
雷格心中暗自嘀咕一声，看来有奇遇的也并不是只有自己一个人啊，世界那么大，总有些稀奇古怪的事情发生，基本上每个出类拔萃拥有大成就的人，恐怕一生之中都会有不少的奇遇，否则的话，光靠苦苦的修炼，想要达到强大的巅峰，根本就是不可能的，毕竟要说天赋，很多人都有天赋，而且还是非常高的天赋，而实际上他们或许会成功，或许会成为杰出的强者，但是却无法达到巅峰。
想要达到巅峰，除开天赋，苦练外，还需要一些运道。
看着那奇特的古魔法传送阵，雷格转头问道：“阁下既然能说出这是古魔法传送阵，想必对这古魔法传送阵而已有些了解吧，只是不知道这样的魔法阵要启动需要什么东西呢？”
罗德加摇摇头，脸上有着几分无奈：“这个古魔法传送阵看上去颇为完整，应该是能使用的，那个悬浮的圆球内蕴含着恐怖的能量，或许就是整个传送魔法阵的能量提供者，魔法阵一旦启动，那个圆球内的能量将会传给整个魔法阵，让魔法阵运转，和远处的一个魔法传送阵遥遥呼应，然后将人传送过去。”
“那道门应该便是传送门，魔法阵运转之后，只要通过那道门，便可以到达另外一个魔法传送阵，我相信，那个魔法传送阵就是位于你所说的那个迷宫奇境里，而要从那个迷宫奇境出来，恐怕也需要同样的过程，启动那边的魔法传送阵，然后将人从里面传送出来。”
雷格听着罗德加的分析，再想想当初龙族给安安所说的话，顿时认同的说道：“应该是这样，龙族曾经对安安说过，从他们那里进入，是只能进去不能出来，而只有找到入口，找到进入的钥匙，才能进去后再从里面离开。”
罗德加想了想说道：“那龙族进入的那个口子应该是一个单向魔法传送阵，也就是说，在那个魔法传送阵的另外一面，并没有一个同样的传送阵，只有一个接引魔法阵，这种魔法传送阵只能单向传送，不能逆向返回……”
雷格有些惊讶的看着罗德加：“你懂的可真多。”
罗德加笑笑，丝毫不以为意的说道：“这些我都是在一些古籍里看到过的，只是我也没想到，在这个世界上竟然还真的存在这种神奇的魔法传送阵。”
雷格向前走了两步，仔细的观察了一阵那魔法传送阵，有些无奈的说道：“这个魔法阵怎么才能进入呢，现在别说运转，我们连靠近，进入都不行啊……”
罗德加脸上也有着同样的神色，盯着雷格道：“格莱尼遗言里曾经提到这个地方，难道就没有提到钥匙的事情吗？”
雷格摇摇头道：“没有，他只是提到了地图的事情，但是却并没有提到任何钥匙，一句话都没有，他也没说要让我们进去查看，只是对我们说了有这个地方，并且讲明了水灵诀是从里面带出来的。”
罗德加轻轻的叹了一口气，脸上有着几分失望，原本想着格莱尼既然进去过，又还留了遗言，应该会提到进去的过程，可是得到的答案竟然是丝毫没有。
罗德加抬起目光，落在那魔法传送阵上，难道自己等人也还是像之前那些人一样，无法找到进入的秘诀，只有望洋兴叹吗？
就在罗德加抬起目光的时候，一点点微光亮了起来，罗德加目光一转，猛然的落在了那点微光所在的位置。
地图！
雷格手上的地图竟然发出了淡淡的光芒！
虽然在此之前，这幅地图上就有着微弱的毫光，可是此刻地图上的光芒比之之前无疑亮了至少数倍！
这是怎么回事？
“地图！”罗德加惊讶的叫道：“雷格，你手上的地图在发光！”
发光，地图原本就在发光啊？
雷格心中奇怪，眼光却下意识的落在了自己右手上拿着的地图之上，这一看，雷格顿时一惊，这光亮程度怎么变强了这么多？
所有人的目光都集中在了雷格手里的地图上，眼光中露出了疑惑和惊讶，毕竟这里发生的事情实在是有够奇怪的，已经完全的超出了大家的想象。
雷格轻轻的举起了自己的右手，看着那地图上的光芒轻轻的转动，仿佛整个地图都变的鲜活起来，就像是拥有生命一般。
罗德加快步的走了上来，靠近了雷格身旁，眼睛睁得大大的，死死的盯着雷格手上的地图。
“这地图为何会有这样的变化？”
雷格并不知道答案，摇摇头：“刚才都还没有这样的变化啊……”
罗德加看着雷格，想了想，回过头看了看，忽然说道：“难道是因为你拿着这地图走过来的原因，刚才你站在远处的时候，这地图可没有亮啊？”
雷格也不敢确定罗德加说的是否正确，但是却并不妨碍雷格再试验一下。
雷格用两只手抓着这幅地图，然后再向前轻轻迈步，向着魔法传送阵再次靠近了两步。
地图上的光芒变得越发强烈起来，那光芒甚至都有了轻微的颤抖，就像是在激动一般。
地图的变化，让所有原本都已经无奈的人忽然的又有了希望，纷纷的将目光死死的锁定在那张地图上，罗德加兴奋的对着雷格说道：“又有变化了，看来这地图上似乎又什么玄妙的地方，你再走走试试……”
雷格抱着那地图缓步的向着魔法传送阵伸出了右脚，轻轻的将右脚放在了传送阵上。
那悬浮在空中的圆球上猛然的再次发出一股柔和而强悍的力量，向着雷格撞了过来，雷格心中一惊，但是却并没有慌乱，因为刚才冰熊已经试验过了，这力量只是排斥人进入传送阵，但是却并不伤害人。
就在雷格心中做好准备被推下传送阵的时候，怪异的事情却再次发生了。
那能量似乎并不是撞在了雷格的身上，而是撞在了雷格手上的地图上，更让雷格惊诧的是，那强悍的能量撞在地图上，却就像是泥牛入海一般，直接的冲入了这个地图之中。
没有丝毫的能量触碰到雷格的身上，与此同时，雷格手上的地图上猛然的发出了吃凉炽亮的光芒，这光芒将周围方圆数十丈都照的如同白昼。
巨大的变化让所有人都有些惊诧，雷格看着手上的地图，眼神怪异，他实在想不明白刚发生的事情，可是他却肯定一件事情，那就是这个地图和这个地方是有密切联系的，而且自己拿着这个地图，已经真正的站稳在这个魔法传送阵的边缘了。
“你继续往前走，再试试。”
罗德加的脸上已经露出了狂喜，这出人意料的转变，似乎代表着一个可能的机会，至少在罗德加了解中，之前那些强者来这里，可是没有任何的变化，每个人的结果都是如同冰熊踏足魔法传送阵被赶下来一样。
雷格点点头，稳住了心神，拿着这个地图，继续的向着前方走去。
果然，如同所有人期望的一样，那悬浮的圆球之中再没有释放出那种能量，而是任由雷格就这么一步一步的走上了魔法传送阵。
罗德加身子一窜，也向着高台上飞去，可是他的身子才飞到那魔法传送阵的外沿，那圆球中再次的出现了一股力量，迅速的将他再次推了出来。
罗德加落在地上，神色间虽然有所失望，但是却更加的肯定了一件事情，冲着站在上面的雷格叫道：“雷格，恐怕你手里拿的地图就是进入魔法阵的关键，说不定那地图就是整个魔法传送阵的钥匙……”
这个地图就是进入魔法传送阵的钥匙？
雷格有些诧异，眼光在整个魔法传送阵上找寻着可疑的地方，现在自己虽然已经上到了魔法传送阵之上，可是这魔法传送阵并没有启动，自然而然也就无法通过魔法传送阵到达迷宫奇境。
罗德加等人也都一个个飞了起来，在半空中观望着下方的雷格，同时也各自的在找寻着可能开启魔法阵的地方。
“平台！雷格，你看那个圆柱形平台！”
蔷薇夫人忽然惊喜的叫道，手指指着那个悬浮圆球下方的柱形圆台。
雷格转眼看去，却看到那个柱形圆台的表面有着一块轻轻的凹面，这个凹面并不深，大约只有三四毫米深，在深色的材料上，不认真看还真看不出来，这个凹坑成长方形，中央有着一个半球形的凹坑。
“你看你手里的地图，是不是和那个凹面差不多大小……”蔷薇夫人再次的发出惊喜的叫声：“难道这个地方是用来放置地图的？”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百八十三章 穿越传送门
雷格走近了那个圆台，仔细的观察了一阵，再拿着手里的那张图纸对着那个凹面比划了一下，但是却并没有直接的放下去。
“真的是一摸一样大小！”
雷格有些惊讶的看着比划的结果，回过头看着所有人道：“看样子这里真的是放置这个地图的，只是不知道这地图放上去后，到底会有如何的结果呢？”
蔷薇夫人等人对视一眼，没有人开口，因为谁也不知道，这个地图放上去后究竟会发生什么样的变化，就算是对这个古魔法传送阵最了解的罗德加，也同样不知道答案。
“或许，地图放上去，整个魔法传送阵就会启动，我觉得这个地图说不定就是开启整个魔法传送阵的钥匙。”
罗德加略微思考后，给出了一个并不确定的答案。
雷格听到罗德加的话，有些吃惊，拿着手中的地图，却并没有落下去。
如果这个地图真的就是启动整个魔法阵的钥匙，那启动之后，会发生什么事情？
“如果魔法传送阵启动了，会发生什么事情？”
雷格决定要慎重，否则稍微有些差池，可就麻烦了。
罗德加看着雷格手上的地图，想了想道：“你可以先试试，就算这个地图真的是开启魔法传送阵的钥匙，那整个魔法传送阵也只是运转而已，并不会将人传送离开，只要你先不要跨过那个传送门就可以。”
雷格听到罗德加如此一说，也便稍微放心了一点。
轻轻的将手里的地图贴着那个凹面放了下来，抚平后雷格连忙退了两步，谨慎而小心的盯着圆台。
周围所有人的注意力也都集中在了那个圆台上，罗德加忽然叫道：“咦，那能量并没有推你出来……”
雷格等人都是一愣，但是旋即明白过来罗德加话里的意思。
刚才雷格手里拿着那个地图，那能量似乎就不排斥雷格，罗德加手里没有地图，所以被那柔和的能量给推了出来，可是现在雷格手里已经没有地图了，却依旧没有被推出来，那是否代表着其他人也能上去呢？
罗德加和破军两人身子一动，已经向着魔法传送阵闪了过去，其他人反映也不慢，同时的靠了过去。
果然，如同大家猜想的，那悬浮的圆球上并没有再释放出任何的能量排斥众人，众人竟然轻而易举的冲上了魔法传送阵，没有丝毫的阻碍。
众人都是心中一松，毕竟大家在一起，总归有个照应，如果雷格一个人进去，那还是非常危险的，虽然雷格实力已经达到皇级巅峰，但是恐怕连一只龙族都无法打过。
虽然罗德加说起，这个迷宫里可能有很神奇的地方，可以让人长生不老，可是那也只是传说而已，就算真有，那也得有命才行啊，再说众人和罗德加、破军的关系也颇为良好，并不是敌对关系。
罗德加神色明显的有些紧张，更多的却是兴奋，那些之前的人虽然找到了这个地方，可是他们却没有钥匙，无法进入这个魔法传送阵，可是现在他们却进来了。
如果这地图真的就是钥匙，那自己等人便能进入那个迷宫，只是不知道进去到底是福是祸……
在所有人静静的目光注视下，那圆台上的地图却忽然的有了动静，地图上原本已经冒着炽亮的光芒，但是当雷格将这个地图放在圆台上后，那光芒很迅速的变得微弱起来，然后最后完全消失。
就在地图上的光芒完全消失的时候，空中那悬浮着的圆球却猛然的旋转了起来，然后从空中落了下来，正好落在那个凹面上中央的凹坑里，严丝合缝。
雷格等人同时的感到了一股磅礴的能量从那圆球上传了出来，一股剧烈的能量波动从整个魔法传送阵上传出，那些看上去无比奇特的魔纹也一个个的发出了光芒。
“魔法传送阵启动了！”
蔷薇夫人又惊又喜的叫道，目光定定的看着地面上那不断闪烁出光芒的魔纹。
罗德加等人也都是欣喜莫名，但是每个人都没有动弹，只是站在魔法阵中，静静的等候着。
只是几个眨眼的时间，整个魔法阵上的魔纹已经全部的发出了乳白色的光芒，雷格等人站在这个魔法阵当中，仿佛置身现实与梦幻之间。
罗德加的眼光死死的落在那扇黑漆漆的门上，神色间充满了期待和兴奋。
一丝丝如同雷电的光芒，开始悄然的出现在了那黑漆漆的门上，静静的闪烁着，这光芒随着时间一点点的在扩大，在蔓延，迅速的布满了整个门的四面框架。
原本黑漆漆的门，仿佛变成了一道光门，那门框之间的电光似乎连接了起来，最后连成了巨大的一片，乳白色光芒的海洋。
雷格等人目瞪口呆的看着那光门，每个人都陷入了深深的震惊。
面前发生的事情实在是太神奇了，简直已经出乎了众人的想象，这便是古魔法传送阵吗，通过那道光门边能到达另外一个地方，让人硬生生的进行瞬移吗？
难以想象！
罗德加的声音里也有着几分轻微的颤抖：“出现了，出现了，穿过这道门，肯定便能到达那个迷宫！”
雷格回过头，和蔷薇夫人对视了一眼，都看到了对方眼中的犹豫。
进，还是不进？
原本自己等人只是来这里探查一番，想找寻到这个入口，并且先行了解下到底需要什么钥匙，可是谁又能猜到，这地图竟然就是开启魔法传送阵的钥匙，难怪当初格莱尼的遗言里只字不提钥匙的事情，只是说必须找齐地图才能找到这个地方，才能进入迷宫……
还有一个问题，就算进去，那怎么出来？
罗德加虽然很是兴奋，但是却也并没有直接的冲入那个光门，而是转头盯着雷格道：“现在传送阵已经启动，可以进入了，你有什么想法？”
雷格笑笑道：“我也想进去看看，但是我想先知道一个事情，那就是进入之后，怎么出来……”
罗德加沉默不语，这个事情谁也不知道答案。
就在大家心中惊疑不定的时候，那原本剧烈波动的光门终于稳定了下来，变得无比的柔和，就像是光的海洋，在轻轻的荡漾着，而那原本已经落下的圆球却再次飘了起来，悬浮在了半空。
“看，空中有字。”
在瓦多里尔惊讶的叫声中，众人全部抬起了头，却看见光芒荡漾的光门上，出现了几个大字。
“启动魔法传送阵皆需要藏天图，进入和离开步骤一样，破天图离开祭台后十秒钟，传送门将会消失，切记，切记，宝物留赠有缘人，破天尊者留。”
破天尊者？
这是谁，是这个迷宫奇境的创建者吗？
宝物留赠有缘人……
雷格在心中暗自嘀咕了一句，真是见鬼，如果留赠送有缘人，那你还让龙族看守着他们干啥，大家稍不小心都葬身龙腹了，哪里还能得到宝物？
“太好了，这下不用担心了，我们拿着地图进去吧，看看那迷宫到底是怎样的一个存在……”
罗德加很是兴奋，但是他还是转过头来征询雷格的意见。
虽然在这里，罗德加和破军两个人的实力是最强的，但是毕竟地图是雷格带来的，他们实力虽强，却也不能忽略雷格等人的意见。
雷格将目光从那几个正在不断变得模糊的光字上收了回来，笑道：“既然可以出来，那我们就一起进去看看吧，如果遇到危险，到时候还要你多多照顾呢。”
罗德加哈哈一笑，很是开心的说道：“如果不是你带来了这幅地图，我们也根本不可能找到这个地方进入，同处险境，自然要互相帮助。”
雷格看着那光波荡漾的传送门，轻轻一笑道：“既然这样，我们就一起进去吧……”
看了看罗德加，雷格忽然笑道：“夫人，你领头进去吧，我随后取了破天图，就会跟着进来。”
蔷薇夫人笑笑，她自然明白雷格如此说的意义，是怕罗德加担心他们进去后，雷格却并不跟着进去，到时候他们进去的人可就无法出来了。
罗德加自然明白雷格如此说话的意思，笑笑没有多说话。
蔷薇夫人看了雷格一眼，轻声道：“好，我也很好奇，这个传送门到底是如何的，我先进去了。”
蔷薇夫人身子忽然闪动，冲向了那道光门，只是一瞬间便消失在光门中，不见了踪影。
其他人见蔷薇夫人都已经进去了，也便不再有任何迟疑，紫龙安安想着位于迷宫中的父母，第二个便冲了进去，罗德加哈哈一笑道：“好，我们去见识一下，看看这到底是什么神奇的地方。”
罗德加和破军两人双双进入，看着消失的罗德加等人，郎伯忽然转头看着雷格道：“雷格，和罗德加他们一起，我们还是要小心一点，在宝物面前，尤其是那可能存在的长生不老的秘密面前，难保他不会起什么心思，毕竟这里他和破军两人实力最高……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百八十四章 圣地.奇境
雷格点点头道：“我知道，只不过有他们的力量，在里面应该会安全的多，先不说那长生不老的地方究竟是否存在，就算真存在，如果只能一个人拥有，那我也不在乎，我可不想看着你们一个个死去，自己一个人孤零零的活着……他要得就让他得吧。”
郎伯笑着点点头：“这样我就放心了，我虽然因为玄冰洞的关系，活了接近千年，但是那种孤寂，却是比死亡还可怕啊。”
拍了拍雷格的肩膀，郎伯也迈步走进了光门，瓦多里尔等人也都跟着飞快的进入，整个阵法上就只有雷格一个人。
雷格也没有多做耽误，吸了一口气，从那个圆台上取下了那张地图，一闪身，就已经冲入了那道光门之中。
就在雷格冲入光门之后，那道光门上原本轻轻涌动的乳白色光芒猛然的波动的厉害起来，就像海面上挂起了十二级台风一般。
猛然的，所有的光芒一下子爆裂开来，化作了无数的光点，散射向四周，整个魔法传送阵上的能量波动也瞬间变得微弱起来，当所有的光点消散在空中时，整个传送阵已经恢复了宁静。
高大的山峰之上，一声巨大的龙吟响彻方圆百里，一条鳞片黑的发亮的巨大黑龙从山崖上一个洞穴中冲出，直接一头扎了下来，向着茫茫的雾海中落了下去。
在这个巨大的黑龙背后，又窜出了数条红色巨龙，跟随着向着下方飞去。
很短的时间，几条巨龙已经直接破开了雾海，准确的落在了魔法传送门的周围。
五条巨龙，围绕着这个魔法传送阵而立，五条龙十只眼睛都集中在了传送阵之上。
“有人打开了魔法传送阵，进入了圣地！”
说话的正是当先飞落的那条黑龙，浑身的鳞甲黑的发亮，狰狞的龙须从径下倒延伸而出老长，显示着他已经经过了漫长了生命。
“族长，这次进入圣地的不知道又会是谁呢，想不到人类居然又找寻到了藏天图，我原本还以为自从当年之后，便再不会有人找到这里了呢。”
回应黑龙的是一条红龙，虽然是红龙，但是他身上的鳞甲却已经达到了一种深红色，这分明是已经逐渐接近黑龙的标志。
围绕魔法传送阵的一共有五条巨龙，一黑四红，四条红龙的鳞甲都呈现同样的深红色，这样程度的巨龙在整个龙族中也是不多的。
黑龙，也就是龙族现任族长曼切尔，巨大的龙眼注视着那已经变得安静的魔法阵，摇摇头道：“我也不知道，之前有群人类也打听到这里，想要进入，虽然他们实力也很强大，可是没有钥匙，却始终无法进入，这么多年过去了，难道他们找到藏天图了？”
另外一条红龙冷哼了一声道：“我倒是希望他们能尽快的找寻着圣地的秘密，这样我们龙族也不用再背负看守圣地的任务了。”
又一条红龙叹道：“我始终不明白，既然当初那位尊者建立起圣地，要将一些秘密遗留给人类，为何不直接给他们，却反而要我们龙族守护着，在我们的守护下，人类又能拿走几个，要是有一天，进入圣地的钥匙破天图弄丢了，那还有人能进入吗？”
黑龙族长曼切尔摇摇头，轻轻的叹道：“这事我也迷糊，但是根据我们龙族老祖宗留下的记录来看，那破天尊者却是拥有大能力大智慧的通天强者，翻手为云覆手为雨，当初的龙族远没有现在这么强大，而正是因为他选中了龙族作为圣地的守护者，他才给了龙族很多的好处，才让我们龙族慢慢的进化成了现在这般强大的存在。”
“当年，第一代守护圣地的老祖宗便问过同样的问题，但是那破天尊者却很不在意的让老祖宗不用担心，他说在若干千年后，自然会有有缘人出现的，仿佛他能看穿未来，而且他告诉老祖宗，只要有一天，这个魔法传送阵碎裂的时候，便是龙族使命完成的时候。”
旁边的四条红龙听着黑龙的讲述，眼光中都有着几分震惊：“这些事情为何我们以前都不知道？”
黑龙曼切尔解释道：“守护圣地是龙族千万年来的唯一使命，这也是龙族立下的誓言，也可以说是为了变得强大而付出的代价，龙族是骄傲的种族，既然当初立下重誓，而且也切实的得到了应得的，那自然就得一直守护下去。”
一条红龙有些不满的说道：“可是这上万年来，我们龙族不断的向着圣地中加入我们的龙族成员，岂不是牺牲了如此多龙族的性命？”
黑龙曼切尔摇摇头，否定了这条红龙的疑问：“并不是你想的那样，其实圣地非常大，守护圣地的龙族在里面生活依旧很安稳的，只不过相对单调枯燥了一点而已，我们不断的向着圣地中放入新的龙族成员，一是为了增加圣地的守卫力量，二也是为了圣地中的龙族能够繁衍生息，这样也能保持龙族的延续……”
“族长，照你这么说来，那圣地里的龙族也生活的很好？”
黑龙曼切尔点点头道：“是的，作为族长，是可以同圣地里的龙族头领保持一定的联系的，虽然他们并不能离开圣地，但是他们的确生活的很好，一如我们在这里一样。”
听到黑龙曼切尔的解释，四条红龙原本心中有着的几分积怨和怒气都消失的一干二净，其中一条红龙感叹道：“我们只知道破天尊者让我们看守圣地，却不知道这其中原来还有这么多的事情，进入这里的人已经不止一批，每一批都是人类中出现的超级强者，他们总是有办法从中间拿走一些什么，只是不知道这次又会是如何……”
“是啊，也不知道我们龙族到底还要看守这个圣地多久，才能真正的得到解脱……”
黑龙曼切尔眼光落在那魔法传送阵上，忽然说道：“或许距离我们龙族真正解放的时候已经不会太久远了。”
“我们需要再这里等候他们出来吗？”
黑龙曼切尔忽然笑道：“不用，我们回去吧，圣地里我们的族人会好好的招待他们的，破天尊者曾经说过，不管是谁，只要能够从圣地里出来，便不能再攻击他，我们守在这也没用。”
五条巨龙冲天而起，破开了白蒙蒙的迷雾，向着上方飞去。
已经跨入传送门的众人自然不知道传送阵外五条巨龙的这段对话，他们此时已经被自己面前的景色吸引了。
雷格是最后踏入传送门的，他只觉得面前白光一闪，自己的身子仿佛忽然的没有了重量，眼前有着一瞬间的白蒙蒙不能视物，等到眼睛重见光明时，出现在雷格面前的已经不是刚才白雾迷茫的深渊，而是一片巨大的建筑群。
无数的巨大青石板紧密的拼凑在一起，构成了雷格等人此时踏足的地面，在雷格等人的背后，有着一堵高高的围墙，这围墙有着至少数百米高，雷格等人根本无法看到围墙的外面是什么，最多只能看到上方的天空。
此时正是艳阳高照，阳光洒落在地面上，将众人的影子拖曳的长长的，天空一朵朵的白云是如此的清晰，整个天空都像是清洗过一般的干净明亮。
一条巨大而宽阔的青石板路在众人的脚下，向着前方的建筑群里延伸而去，那些建筑群的建筑风格也是雷格从来没见过的，方方正正的屋子，但是非常巨大，就像是宫殿一般。
“这里是哪里？”
雷格快速的扫了一圈周围，看着众人一个不少，稍微放下心来，开口问道。
罗德加眼睛中有着毫不掩饰的激动：“这里应该就是格莱尼来过的那个迷宫奇境吧，只不过不是说这里有巨龙守护吗，为何都没有见任何龙族？”
雷格摇摇头道：“当初格莱尼来到这里，恐怕也是没有遇到任何龙族的，只是在他破坏了其中一个建筑，拿走了神级水灵诀之后，才出现了龙族的护卫，并且发生了一场大战，后来格莱尼受伤逃遁，想必也是从魔法传送阵离开而摆脱了龙族的追杀的……”
罗德加眼光在那一栋栋的房屋上巡视，嘴里却不由自主的惊叹道：“这些建筑也不知道是不是那个破天尊者建造的，看上去实在是太奇怪了，你们仔细看，那些建筑的墙壁，根本就不像普通的房屋墙壁，它不是由一块块的石头或者木板构成，反而就像是……一整笔天然形成的墙壁，光滑整齐……”
众人的目光落在了那些建筑的墙壁上，仔细一看，果然发现这些墙壁看上去都很怪异，就像是硬生生的将所有的岩石、土层等混合揉捏成了一堵光滑整洁的墙。
“难道是用魔法造成的效果吗？”
蔷薇夫人疑惑的提出了自己的见解：“操控魔力，能够让元素按照自己所需要的进行排布，土系魔法中不是有土墙这招魔法吗，如果将这招魔法演变得更厉害，那是否就会形成现在的效果呢？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百八十五章 随机单向传送阵
“不知道上方是否可以飞出去，不过我想应该有什么禁制吧，否则的话这墙岂不是形成虚设？”
罗德加飞身而起，大约快飞到接近围墙高度的时候，身子便停了下来，摇摇头又飞了下来：“果然不行，上空加了禁制。”
回过头，走了几步，来到了围墙的面前，轻轻的一拳打过去，拳头还没有靠近，就有一层淡淡的光幕阻挡了罗德加的拳头。
“天上地上都没有出路，果然只有用这个传送阵才能离开，也不知道这是什么禁止，竟然这么强大。”
罗德加回头看了看那个立在围墙边缘的魔法传送阵，这个魔法传送阵和青龙渊那个魔法传送阵一摸一样，只不过显然，这里已经不是青龙渊了。
“如果我没猜错的话，我们应该是在海上，或者海边……”
蔷薇夫人盯着天空的云，忽然开口说道，话语颇为肯定。
所有人都有些惊讶的看着蔷薇夫人：“为何这么说呢？”
“云！”蔷薇夫人指了指天上的云：“你们看，那些云的运动速度好快，如果是在陆地之上，风流是不可能这么强的，只有在海上或者沿海地区，才会有这么大的风流……”
微微停顿了一下，蔷薇夫人收回了自己的手，轻笑道：“但是这么神秘的一个地方，周围也没见到任何的山峰，我想在沿海的大陆上可能性不会很高，最大可能应该是这里是一个海岛，与世隔绝的地方，否则的话，数千年，甚至上万年这样的地方不可能不被人们所知的。”
众人一听蔷薇夫人的分析，都觉得很有道理，一时间都有些震惊，那青龙渊可是位于大陆的内部地带，距离大海那可是远的不能再远，可是就通过这两个传送阵竟然将人瞬间转移到数千里之外的大海之上，实在是太神奇了。
“走吧，既然来了，我们就好好的探索一下这个密地吧。”
既然没有别的退路，大家也就死了再继续勘察下去的心，摩拳擦掌的准备一探究竟。
所有人开始向着前方那看不到尽头的巨大宫殿而行，前行了大约一公里，雷格等人抵达了建筑群的门口，远处看着这些建筑群还不觉得如何，走到面前了才发现这建筑都非常的高，至少有着接近百米的高度。
即便是那扇大门，也有着二三十米高大，就像是城池的城门一般。
罗德加伸出双手，推了一下两扇大门，转过头笑道：“这扇大门沉重无比，也不知道用什么打造的，我来试试，看能否推开。”
罗德加伸出了自己的双手，按住了关闭的两扇大门上，身上的斗气猛然狂涌向他的手臂，罗德加的脚也微微弯曲了起来，深深的吸了一口气，屏住呼吸，猛然的发力。
罗德加身为四阶圣级强者，运集斗气之下，恐怕就算是城墙也能被他一击给推塌下，钢铁也能变形，可是在罗德加如此强大的力量下，那门竟然只是发出一声沉重的吱呀声，然后缓缓的打开了一条缝隙。
雷格等人尽皆有些微微色变，这门到底有多沉重啊？
推开了一条缝隙后，罗德加尝试着放弃了一边，然后双手推着一边，将左边的半扇门缓缓的全部推开。
虽然只推开了半扇门，但是高墙之内的场景却已经出现在了所有人的眼前。
空旷。
这是每个人心中闪过的第一个感觉，整个巨大的屋子中除开一根根粗壮的柱子，再没有任何其他的物体。
罗德加将另外半扇门也全部推开，确认门不会弹回来关闭后，这才信步走入其中。
空空荡荡的屋子里的三面，都有着一扇一摸一样的门，才看到这个门，众人便又是心中一跳。
魔法传送门！
那三扇门并不大，可是每扇门都是如同自己等人刚进入的魔法传送门的光门一样，乳白色的光芒静静的连成一片。
“三个魔法传送门，这地方实在是太神奇了……”
就在瓦多里尔发出感叹的时候，郎伯却已经想到了另外一个可能性：“这里有三个魔法传送门，又都是传送到哪里去的呢？”
一行人走到了其中一扇魔法传送门之前，观察了半晌，罗德加抬起头无奈的说道：“这东西原本就出乎我们意料之外，如今竟然还出现这么多，只有看运气了，只不过这些魔法传送门都是开启状态，倒是不用再费神了。”
雷格看了看三扇魔法传送门，有些担心的说道：“这里既然有三个魔法传送门，显然三个魔法传送门的目的地不是一个，那我们应该走哪个门呢？”
蔷薇夫人想起当初看到格莱尼的遗言，眨了眨眼睛，不是很确定的说道：“或许……这个就是当初格莱尼所说的迷宫的含义？”
“那我们便来赌下运气吧，反正我们大家都一起行动，遇到什么事情，也有个照应。”
“好，那我们挑选一扇门进入吧，走哪一扇呢？”
罗德加看了看众人，忽然笑道：“雷格，你带头选一扇吧，这地图这么多片你都能将之凑齐，相信你的运气肯定不错。”
雷格笑笑，也不推辞，当下走向了中间这扇门道：“好，既然如此，那我就随便挑一扇门吧。”
雷格直接的跨入了那道光门，眼前一花，已经离开了刚才那巨大而空旷的房屋，出现在了一条狭窄的通道，这条通道就像是地下通道一般，弯弯曲曲的不知道通向何方。
雷格向前走了两步，然后转过头看着后方，却忽然发现了一点奇怪的地方，那就是自己身后的这个传送门和刚才自己进入的那个乳白色光芒的传送门有着一些细微的差别。
或许是门框上魔纹的差别，又或者是那上面光芒的颜色有些细微的差别，让雷格心中升起了几分不详的预感。
一分钟过去，两分钟过去了……
门里并没有任何人出现！
这是怎么回事？
雷格迈开步子，向着那道光门迈步过去，想返回刚才的大厅，但是怪异的事情发生，雷格的脚才踏足那道传送门之前，一股柔和而强大的力量便拦住了雷格的脚步，让他难以再向前靠近分毫。
自己竟然无法跨入那传送门！
雷格眉头皱了起来，忽然想起了之前龙族告诉安安关于她父母是如何进入这个地方的事情，难道……难道这个传送门是单向传送，只能从外面进来，但是不能出去？
可是即便是这样，外面的人怎么会没人跟着进来呢？
难道外面发生了什么变故？
罗德加和破军吗？
可是不可能啊，如果说已经发现了秘密，那或许还有一些变化的可能性，可是现在大家才进入这个地方，更何况离开这里的地图还在自己手上……
雷格站在那道无法进入的魔法传送门前，脑子中一时间一片混乱。
于此同时，思想混乱的又岂是雷格一人？
进入这个地方的七个人，外加一龙一鹰，此时都发现自己站在孤零零的站在一个通道之中，前后都没有人，身后只有一个泛着光芒的传送门，可是想要返回却无法跨入。
罗德加刚跨出传送门，看着空无一人的通道，心中也是吃了一惊，等了一番见依旧无人，罗德加也和雷格一样有着返回的想法，但是当发现自己被阻挡后，罗德加面色上露出了几分奇怪，自己可是随着雷格等人进来的，为何前方竟然空无一人呢？
看着那漫长而空旷的通道，罗德加绝对不相信在自己之前进来的人已经先行离开，而自己后面的破军也没有来到，那似乎就剩下唯一的一种可能性。
大家虽然进入了同一道传送门，但是却被传送到了不同的地方！
这难道是传说中的随机魔法传送阵？
一个魔法传送阵作为入口，许多个魔法传送阵作为出口，而且还是单向传送，不可逆方向传送？
罗德加深深的吸了一口气，看起来建造这个地方的人，似乎并不愿意进入者成群结队而故意想着办法要将大家分开呢，只是不知道这样的目的是什么，消灭大家吗？
“既然无法后退，那便前进吧，看看前方到底有什么等着自己！”
几乎所有人都在同一时间，做出了同样的决定，进入这里的人每一个都是拥有皇级以上的实力，这份实力在大陆上那是几乎可以横着走的，只是在这里，大家都变得异常的小心，所遭遇的一切的一切，似乎都表明着建立这里的人，实在是一名拥有大能力的超级强者。
雷格迈开了脚步，完全的放开了自己的感知，向着前方，四面延伸而去，只不过那墙壁不知道是什么做成的，又或者被施展了什么手段，雷格的感知竟然无法延伸出去，就像是被完全绝缘了一般。
通常并不是很长，在通道的尽头，又是一道魔法传送门。
雷格心中一凛，这里的建造者应该就是那个什么破天尊者，那破天尊者想尽办法将自己等人全部分隔开来，显然不愿意让自己等人合在一起，那是为了什么目的呢？
为了逐一的消灭进入者，又或者是让大家各凭机遇，还是其他的目的呢？
带着巨大的疑惑，雷格再次的跨足进了通道尽头的魔法传送门。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百八十六章 千年黑龙
光亮，触目之下，尽是光亮。
一颗颗巨大的魔晶镶嵌在屋子里，将整个巨大的空间都照耀的明亮无比，雷格微微的眯着眼睛，注视着面前这巨大的屋子。
屋子里依旧空空荡荡，但是在这间屋子的正中却有着一张椅子，椅子上竟然坐着一个人。
这个人，正睁大着眼睛，死死的盯着雷格，脸上有着无比的吃惊，仿佛雷格不是一个人，而是一个忽然出现的厉鬼一般。
雷格亲眼看见这个人甚至还伸出手，揉了揉自己的眼睛，似乎想证明自己并不是眼花一般。
这个人看上去已经非常的苍老，老的整个人似乎都缩成一团了一半，眉毛胡子白的如同雪一般，长长的吊着，他的眼睛似乎也有些浑浊，仿佛已经看不清楚一般。
雷格倒是有考虑过自己会遇到拦路的凶猛魔兽，甚至是凶猛的龙族，他们甚至会二话不说的就冲过来，对着自己攻击，但是雷格却没有想到会遇到这样的场景。
这是怎么回事？
这个人是谁？
“你是谁？”
就在雷格开口问话的同时，对面的老头也同样的吐出了这三个字。
雷格再次一愣，这人既然在这迷宫之中，那自然应该是看护迷宫的人吧，他看到自己为何还会那么吃惊，还会这般疑惑的问自己是谁呢？
老头的眼光定定的落在雷格的身上：“年轻人，你找到了藏天图？”
雷格终于听到一件自己知道的事情，皱了皱眉头问道：‘阁下是谁，可是看守这个地方的人吗？”
老头见雷格不回答他，却又自言自语的说道：“肯定是了，如果没找到藏天图，又怎么会能够进入那个特殊的魔法传送阵呢，想不到啊，想不到，想不到我有生之年竟然还能看到一波进入的人类。”
听着老头自言自语的说话，雷格心中念头飞转，竟然还能看到一波？
这句话的意思似乎是说他之前就已经见过了进入的人类？
这老头到底是干啥的？
为何感觉不到他身上的敌意呢？
“是的，我找到了破天图的碎片，并且将之还原，用他打开了魔法传送阵，来到了这里，我们还有不少同伴，但是在第一个屋子里，我们进入传送门的时候却失散了……”
雷格并没有隐瞒这个老头，如果他真是这里的看守者的话，那进来多少人，想必也难以瞒得过他，他肯定对这里面的传送阵都很熟悉。
“阁下是谁，为何看到我出现，一副吃惊的样子？”
老头哈哈一笑，抬起了头，盯着雷格的脸轻轻的笑道：“因为我一直在等你，为了等你出现，我在这里已经守候了两千多年，你要是再不来，我就只有让下一个人来这里等待了。”
雷格大吃一惊，等待自己，这是什么情况？
两千多年，他说他在这里等候了两千多年！
看着雷格满脸的迷惑，老头轻轻的笑道：“你知道在这里，像这样的房间有多少个吗？”
雷格摇摇头，他自然不知道这里有多少个这样的房间。
“九九八十一个！”
老头又自言自语的给出了答案，一双眼睛中有着毫不掩饰的兴奋光芒：“一共八十一个这样的房间，但是自从这个地方建立之后，我们龙族负责看守这里以后，你是第一个进入这个房间的人。”
我们龙族？
雷格再次吃了一惊：“你是龙族？你是这里的看守者？”
老头眯着那双老眼，背着双手道：“这里除开我们龙族，再没有任何其他的生命，我不龙族，我是什么，难道这里面还会有人类不成？”
雷格听着老头如此一说，心中也就释然，但是心下却猛然的戒备了起来，背也微微的弓了起来，像是一张拉开的弓，随时都可以飞射出去。
老头摆摆手，笑道：“你不用这么紧张，如果我要动手，你根本不是我的对手，不过你的实力很不错，居然年纪轻轻，就已经达到了人类皇级巅峰，恐怕整个人类历史上也找不出你这样年轻的强者。”
听到老头如此一说，雷格心中稍微放松了一点，对于老头的话，他并没有任何的不信，对方既然是龙族，而且已经活了两千多年，这实力恐怕不是一般的龙族可以比拟的吧，自己连一只巨龙都斗不过，更别说这样的老龙族了。
想起老头刚才所说的话，雷格有些疑惑的问道：“为何你说九九八十一个房间，从古到今，却只有我一个到了这个房间，对了，外面的传送阵是怎么回事，我们都一起进一个门，为何我却看不到他们？”
“那是随机单向传送门，进入的人都会传入不同的通道，进入不同的房间，虽然说是随机，其实也并不是完全随机，否则的话，你又怎么会来到这里，当然，自然为何会这样，我也没有办法回答你，因为建造此地的破天尊者早已经离开这个世界了，而我们只是被交代在这个房间等待着第一个进入的人，我们已经等了漫长岁月，终于把你等来了，相信我们龙族的使命也终于快要完成了。”
“等等！”雷格听着老头一口气说了一大段话，大致也明白了一些，那就是同伴们都传送到了别的地方，进入了不同的房间，而自己却似乎因为一些特殊的原因，被传送到了这个从来没人来过的房间，而这龙族老头似乎一直都在等着自己。
两千多年，雷格忽然想起曾经进入这个地方的格莱尼，当下问道：“对了，在大约九百年前，也有一个人曾经进入过这里，你还记得吗？”
老头眼睛猛然一亮，盯着雷格道：“九百年那个人，你认识他吗，不，你和他有什么关系吗，他是我在负责看守圣地期间唯一进入过的人类，他的实力很强，我全力和他一战竟然拦不住他，还被他重创，嘿嘿，只不过他也被我击中了几下，恐怕也不好受吧。”
雷格只觉得脑子里轰然一响，这个老头竟然就是当初和格莱尼大战的那条黑龙！
根据郎伯所说，格莱尼的实力已经达到了圣级巅峰，比之罗德加还要强悍许多，这样的实力，和那条黑龙单打独斗都还受了不轻的伤，那这黑龙的实力至少也是不弱于格莱尼吧。
这么强大的黑龙，如今就坐在自己面前，一如风烛残年等死的老头，这……实在是太让人震惊了。
“恩，我和他有些关系，我进入过他的墓穴，从他的遗言中得知了这个地方，也得了部分地图碎片，后来凑齐了之后，才来到这里的。”
雷格还是有些小心，并没有完全吐露自己其实也是格莱尼一脉，谁知道这老龙会不会怀恨当年的事情，在自己身上报仇呢？
能够和格莱尼抗衡的黑龙，要干掉自己，恐怕也就是一爪子的事情吧。
老头哦了一声，神色间竟然有着几分伤感；“人类的寿命实在是太短了，就算进入了王级，那也不过两三百年而已，我对他的印象可是很深刻啊，我从没见过这么狂傲的人类，不过，他的确有狂傲的实力。”
看着老头似乎陷入了回忆，雷格的心又放下了几分，开口问道：“阁下在这里守候这么久，不知道到底是守候什么呢，是那些神级斗气诀或者修魔诀吗？”
“那些东西在你们人类的眼中很值钱，但是对于我们龙族来说，根本无用，对于当初遗留下来这些东西的破天尊者来说，更不值一提……”
看着老头撇撇嘴不屑一顾的样子，雷格忍不住倒吸了一口气，神级斗气诀还不值一提？
“那如果这些东西都不重要，那当初格莱尼不过拿了一本神级斗气诀，就被你一路追杀，最终不得不逃出了这个地方……”
老头摇摇头道：“那是因为破天尊者有过吩咐，除开进入这个房间的，都可以视作闯入者，我们龙族可以尽情攻击，就算诛杀了也没啥，那个人叫格莱尼吗，当初他进来时，我感觉到了他强大的气息，加上久困于此，自然忍不住想要活动一番，这才出面和他大战了一场，后来其他龙族闻讯赶来，他以为是追杀他的，急匆匆的就逃走了……”
雷格愕然，他实在没想到当初的事情真相竟然是这样……
只不过那破天尊者到底是什么意思呢，除开进入这个房间的人不能攻击，其他的都可以视为闯入者，可以任意攻击诛杀……啊，不好，自己倒是进了这里，那蔷薇夫人等人不是进入了其他的房间吗？
他们岂不是可能遭到龙族的攻击？
“那我的同伴们，现在岂不是很危险？”
雷格有些着急起来，急急忙忙的问道，担忧之情溢于言表。
老头依旧是那副不急不躁的样子，点点头道：“理论上说，有可能他们已经遭受到其他龙族的攻击……”
雷格心中大急，他们实力虽然强，可是除开罗德加和破军，其他的人都还没有进入圣级，怎么可能扛得住龙族的攻击？
看着面前的面色平静的老头，雷格忍不住急忙大叫道：“你能让其他的龙族停止攻击我的同伴吗？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百八十七章 恐怖绿光
老头听到雷格的请求，却只是淡淡一笑，依旧是那副不急不躁的表情：“可以，但是你得先完成一件事情。”
雷格没有半分耽误的大声问道：“什么事情，你快说。”
如果其他的人遇到龙族的攻击，恐怕根本抵挡不住多久，自己要是多耽误一点时间，恐怕他们死亡的机会便会更大一分。
老头哈哈一笑，站起身子，转手一掌凌空拍出，却不是向着雷格，而是向着后方的一片墙壁。
墙壁被砰然击中，在那片墙壁之前的地面却忽然的裂开，不，应该是滑开，地面向着左右两侧平稳的滑开，露出了一个黑乎乎的大洞。
无声无息的，绿色的光芒从这个大洞上映射了出来，同时一股无比舒适的气息散播了开来。
这股气息，就像是身处春天里百花盛开青青绿草的草地上，芬芳而让人沉醉。
绿色的光芒非常的柔和，就在雷格诧异的看着这忽然出现的绿光时，一个只有拇指大的珠子从那大洞中飞了出来，然后静静的悬浮在半空。
“你去将那个珠子拿下来……”
雷格楞了一下，旋即迈开了脚步，向着那绿光走了过去，一直走到了那个坑洞的旁边，先向着下面看了一眼，下面黑乎乎的，也不知道到底有多深，什么都看不清楚。
就在雷格刚要伸出手的时候，那老头忽然开口道：“在你伸手进入绿光之前，我要提醒你，如果你不是破天尊者要等的那个人，那绿光对你将是致命的东西，它能消融一切伸入其中的东西。”
雷格的手顿时顿住，回过头看着老头有些吃惊的问道：“消融？什么意思？”
老头轻轻一笑，仿佛述说着一件完全不关己的事情一般：“消融？阳光下的白雪，你知道会是如何吗？”
“融化成水。”
雷格的脸色有些微微变了，但是他还是很坦然的回答着老头的问题，只是心中已经隐隐的明白老头的意思，这给人如此温馨气息的绿光真的有这么大的杀伤力吗？
“是的，融化成水，白雪已经不见了。”老头脸上的笑容有着几分怪异：“只不过在这个绿光之下，那是彻底的消融，准确的说，是消失，彻底的消失。”
“你看着，就像是这块木头一样……”
话音中，老头一手拍断了自己所坐椅子的扶手，随手扔向了那绿色的光芒，就在那木头进入光芒的一瞬间，雷格眼中映出了一朵绿芒。
绿光仿佛炽烈了一瞬间，然后又归于了平静，而那被老头扔进绿光中的一大截椅子扶手已经彻底的消失了。
对，消失的干干净净，一点踪影都没留下，甚至一点粉末灰烬都没有。
雷格悚然而惊，这是什么威力，就算是最炽烈的火焰，像自己施展的灵火，像蔷薇夫人施展的紫色火焰，瞬间将这一大截椅子扶手焚烧成灰烬，那也很容易，可是也不可能消失的这么干干净净啊。
那绿光依旧静静的，没有丝毫的波动，仿佛刚才的事情从来就没有发生过。
雷格看了看自己的手，如果自己的手伸入进去，会不会也像那根椅子的扶手一样，消失的干干净净？
雷格忽然伸出手指，轻轻的一掌拍出，一道柔软的斗气向着绿光中延伸了过去，目标当然是那颗漂浮在光芒中的绿色珠子。
看着雷格的动作，老头哑然失笑：“你是像用斗气将那珠子逼出来吗？你想的太天真了……”
老头的笑声中，斗气已经碰触到了那绿光，可是斗气并没有如同雷格期望的那样冲入光幕，而是如同那投入绿光之中的椅子扶手一般消失的无影无踪。
“不用再试别的办法了，既然破天尊者设置这个地方，自然就必须让进入这里的人按照他的意思行事，想要破坏规则，那可是绝对不会发生的事情……”
老头的脸上有着毫不掩饰的崇拜，甚至说有着两分畏惧：“除非你的能力已经超过破天尊者，只不过，在这个世界上，这是根本不可能的。”
雷格心中叹了一口气，对于老头的话他自然不会有多少怀疑，至少一点，在整个大陆上，恐怕没谁能建造出如此神奇的地方，光是这些建筑上面的禁制的力量，都是如此的骇人，就连罗德加这个四阶圣级强者，也都毫无能力，更别说自己了。
只不过看着老头脸上的表情，雷格还是忍不住顺口反问了一句：“那你的实力呢，比之破天尊者如何，呃，你应该没见过他吧，为何对他这般推崇……”
老头摇摇头道：“这是老祖宗传下来的消息，如果非要说破天尊者的实力，那他应该属于真正的神级吧，虽然我们龙族的实力已经可以达到媲美人类圣级巅峰，甚至因为身体的原因，战斗力还要强上一些，但是如果对上破天尊者，他要杀我们，只需要一根手指头，只需要一瞬间。”
雷格的心脏猛烈的跳起来，一根手指头，一瞬间，杀死最强横的龙族！
这实力到底要多强才能达到这种效果！
雷格转过头看着面前那依旧安静无比的绿光，心中一时间陷入了极大的矛盾当中，没有转头，雷格望着面前的绿光，淡淡的问道：“如果我伸入其中，但是也像那扶手一般消失了，也无法拿出那珠子，你能让其他的龙族停止攻击我的朋友们吗？”
老头楞了一下，旋即摇摇头道：“如果你不能拿走这颗珠子，那你便不是我要等的人，你便是入侵者，不仅你的同伴们要遭受攻击，就连你也同样的被我攻击，撕成碎片然后从这里丢出去。”
雷格心中涌上一阵强烈的无奈，自己没有退路，同伴们也没有退路，看来只有试一试了。
雷格缓缓的将自己的手伸向那绿光，同时问道：“你刚才说我是第一个进入此间房间的人，那破天尊者让你们龙族守护在这里，就是为了等候进入房间的人？”
老头点点头：“是的，所以我很看好你，或许你就是破天尊者让我们等候的人。”
雷格心中稍微有了两分期望，这破天尊者似乎算好了一切，譬如这次来了九个人，为何就自己进入这个房间，为何在之前那么长岁月里，无人能够进入这个房间？
难道自己真的就是破天尊者所要等的那个人？
就在雷格心中这般想着的时候，雷格的手指已经轻轻的触碰到了绿光，雷格的心也在这一瞬间提的高高的。
雷格并没有迅速的将自己的手全部深入，而是只伸出了一点手指肩部触摸着那绿光，心中已经做好了准备，如果自己的手指尖也像那扶手一般瞬间消失的话，那自己就返身出手，突袭这个老头。
纵然他是黑龙，纵然他可以媲美人类圣级巅峰的恐怖强者，但是总不能束手待毙。
雷格的手指刚伸入一点点，一股奇特的感觉已经从雷格的手里尖端传递到了雷格的脑子里。
雷格只觉得自己的手指仿佛放在了一个很温暖，很柔和的地方，又仿佛正被一种未知的东西在快速的检查着，但是让雷格惊喜莫名的是，雷格自己的手指竟然没有消失！
这是怎么回事？
就在雷格心中惊疑不定的时候，雷格猛然的发现，自己身上又出现了那两种熟悉的感觉，冰火交融的感觉，那一直静静的呆在自己丹田里的犹如红色细蛇的火能量竟然瞬间流窜到了自己的左手臂，那冰能量也同时的包裹住了自己的手，尤其是手指的部位。
这次雷格感觉到的冰火交融并没有像之前的那么痛苦，那火能量已经不再那么炽热，那冰能量也不再那么寒冷，两股能量就这般缠绕着雷格的手臂，不断的循环着。
雷格试着又将手伸入了一点点，那种被人窥视检查的感觉越发的强烈了，但是雷格的手却依旧没事，在绿光和手接触的地方，有着一抹奇怪的光晕。
“伸进去了，你真的伸进去了！”
旁边的老头睁大了眼睛，惊喜的大叫，眼光无比炽热的看着雷格道：“你就是我们要等候的人，快，拿出珠子，我们龙族的使命终于要完成了！”
雷格心中大大的松了一口气，才发现自己的额头上全是汗水，后背也在一瞬间被汗水完全浸湿。
看着自己的手能够抵御这奇特的绿光，雷格也不再耽误，手迅速的伸入了其中，猛然一把的抓住了那颗碧绿色带着强烈生命气息的珠子，然后猛然的缩了回来。
就在雷格抓住珠子的手刚刚离开那绿色的光幕，那绿色的光芒却忽然的变得暗淡起来，然后在眨眼间便迅速的消失了，地面上那张开的大洞，也在缓缓的关闭。
雷格犹如在梦中一般，盯着自己手上的那颗珠子，他到现在都还不相信自己真的将那颗珠子拿了出去，自己的手竟然能抵御那可以消融一切的绿光！
是因为那奇特的冰火能量吗？
雷格猛然想起蔷薇夫人等人可能还在危险当中，连忙回头道：“你要我办的事情，我已经办到了，你快让其他的龙族停手！”
老头的脸上也全是狂喜的神色，但是却并没有立刻照办，而是大喝道：“好，吃下这颗珠子，我马上就让他们停下！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百八十八章 吃掉它！
“吃下去？”
雷格楞了一下，反口问道：“这东西到底是什么？”
老头摇摇头，很干脆的告诉雷格：“我也不知道，因为当初破天尊者也没有告诉我们这是什么，只是让我们守护着这个地方，等着如果有人被传送进这个屋子，并且还能从绿光中拿出这个珠子，便让他将这个珠子吃下，然后我们龙族守护圣地的任务也就彻底完成，我们龙族也从此获得自由，再不用背负这个沉重的枷锁了。”
雷格拿着这个珠子，问道：“如果我不吃，你是否就不会让他们停止？”
老头再次很干脆的点头：“目前来看，是这样的，你不吃，我不仅不会让他们停手，甚至也不会让你离开……”
老头的话还没有说完，就猛然停住了，因为他看到这个雷格已经很是干脆的直接将那颗碧绿色的珠子吞入了嘴里，然后咕噜一声吞了下去。
“快，让他们停止攻击我的同伴们！”
老头看着雷格吞下了珠子，脸上露出了无比欢喜的神色，点点头：“你先在这里别动，我马上回来。”
老头身子一晃，已经出现在了这个屋子里另外一个方向的墙边，在那里有着一个传送门，老头身子没有半分停留的冲入了这个传送门，瞬间消失。
空空荡荡的巨大屋子里只剩下雷格一个人，雷格心中一时间颇为着急，自己在这里面已经耽误了不少时间，不知道蔷薇夫人等人是否已经遇到危险，毕竟他们可能面对的是强横的龙族，甚至可能是一群。
雷格这个时候才回过神来感觉自己吞入的那个珠子，刚才为了节约时间，雷格一口就将之吞了下去，没有半分犹豫，但是模糊之间，似乎感觉这珠子并不弱自己想象中的硬，反而非常的柔软，因为自己将之咽下的时候，喉咙并没有那种硬物的感觉。
这珠子到底是什么东西，为何破天尊者要将这个珠子放在这里，等着进入这里的人吃掉？
那充满恐怖破坏力的绿色光芒可以瞬间消融掉那么坚硬的木头，按老头的说法是可以消融一切，可是为何自己的手却并没有消失？
难道这一切都是在破天尊者的计算之中，破天尊者绝对是拥有大能力大智慧的超级强者，依照老头所说，那破天尊者或许真的可以称之为神级，甚至可以称之为神，因为在数千上万年前，他就算准了一切，他似乎很肯定有一个人能这般的进入这里，并且不会被绿光所伤。
难道他已经拥有了预知的能力？
如果真是这样，那自己就是他预知中注定将会出现的人？
雷格忽然又想起一事，根绝罗德加所听闻，这里面有可能涉及长生不老的秘密，罗德加也是为了这个才进入到这里冒险，可是老头却只字未提这个长生不老的事情。
雷格只觉得自己脑子里迷糊一片，有着太多太多的不明白。
……
空旷的房间中，蔷薇夫人面色苍白，眼光中有着几分掩饰不住的惊惧，白皙的手紧紧的抓着手里的飞龙魔杖，眼光死死的盯着她的前方。
在她的前方是一只红色的成年巨龙，成年巨龙正用着嘲讽藐视的眼神看着蔷薇夫人，一道又一道的龙息不断的从他的嘴里喷出，炽烈的龙息带着烧毁一切的高温，不断的冲击着蔷薇夫人。
蔷薇夫人不断的躲避，不断的释放出魔法护罩，但是那些一层又一层的魔法护罩却丝毫的挡不住这龙息的威力，如果不是这只巨龙似乎并不着急杀死她的话，恐怕蔷薇夫人早已经抵挡不住。
即便是这样，只是短短的几个龙息攻击下，蔷薇夫人就已经感觉自己魔力被迅速的消耗一空，眼见再次靠近扬起龙头准备作出最后必杀一击的巨龙，蔷薇夫人的眼光中露出了几分惋惜，还有几分担忧。
对于死亡，蔷薇夫人并不畏惧，她只是担心雷格，雷格此时是否也正遇到龙族的攻击呢？
他是否也面临着生死的危机呢？
……
罗德加的对面，同样的有着一只巨龙，只不过罗德加面对巨龙，却丝毫的没有蔷薇夫人的危急，不仅如此，罗德加还占据着绝对的优势。
罗德加手里的五星破灭刀，每一刀下去，那巨龙都会不断的躲避，但是庞大的身躯却根本无法完全躲避开，每一刀下去，巨龙的身上或多或少的都会增添一点伤痕。
巨龙也在不断的喷出龙息，但是这威力惊人的龙息，在罗德加的刀光闪耀下便会支离破碎的被瓦解，好像被风吹散的火焰一般。
罗德加的眼光落在了屋子尽头的一个高台上，在那个高台上，有着一个盒子，盒子是关闭着的，也不知道到底里面装着什么东西。
罗德加同样没有下绝招对巨龙进行绝杀攻击，因为通过和雷格的交流，他很清楚，在这里面绝对可不止一条巨龙，不是不得已，他并不想和龙族不死不休。
在罗德加的步步紧逼下，那巨龙身上多了数十条伤口，不得不一步步的被罗德加逼着退后，终于到最后的奔逃，瞬间化为人形然后消失在屋子尽头的传送门当中。
罗德加并不追击，身子已经急速的冲向了那个高台，人还没到，手里的五星破灭刀已经扬起，猛烈的一刀劈了下去，因为他已经看清楚，在这个高台盒子的周围，还有着一个防护阵法，不破开是无法拿到里面的东西的。
这一刀很是凶猛，摧枯拉朽的将那防护魔法阵全部的破坏掉，连同高台都被罗德加的这一刀给劈成了两半，盒子高高飞起，罗德加手一扬，那盒子已经到了罗德加的手里。
罗德加小心戒备的随手打开了盒子，盒子里是一个卷轴，罗德加拉开一看，脸上露出了两分惊讶，但是却并没有太大的惊喜。
这赫然是一招斗技，但是等级却是丝毫不低。
神级斗技，撼天绝刀，土系斗技。
罗德加早知道这里面有着不少的好东西，像雷格学的神级水灵诀就是被格莱尼从这里面带出来的，而自己学习的焚天诀恐怕也是从这里流传出来的，只是不知道当初是被谁带出来的了，毕竟这个地方存在已经数千年，甚至上万年，中间也不知道有多少人进来过，又从这里带走了多少东西……
将这个盒子丢进了空间戒指，罗德加提着五星破灭刀，向着那个传送门走去，因为这屋子里除开那个门，再没有别的出路，另外屋子里也再没有其他任何东西。
罗德加走进传送门，眼前才一亮，就感到几股狂猛的攻击向着自己扑了过来，手里五星破灭刀一封，挡住了这几股忽然而来的攻击他，抬眼一看，便是心中一惊。
四条巨龙，正呈包围状，一个个瞪大着眼睛，死死的盯着自己，四条巨龙中，还有两条的颜色已经呈现深红色，这已经是向黑龙进化的过程。
饶是罗德加艺高人胆大，但是此时一颗心，却也忍不住死死的沉了下去。
……
紫龙安安有些惊慌的四顾左右，发现整个巨大的屋子前方，有一个高台，高台上却并没有任何东西，空空的，整个屋子里什么都没有。
一个人影一闪，对面的传送门中忽然的出现了一个人，一个漂亮的女人，看上去大约二十多岁的样子，穿着一身紫色的衣服。
看着茫然四顾的紫龙安安，那漂亮女人的眼中露出了几分迷惑，又有着几分不忍，回头看了看那空空的高台，紫衣女人，轻轻的说道：“你从这边离开吧，这里已经没有任何东西了,这里之前的宝贝已经被人拿走了……”
紫龙安安看着忽然出现的年轻女人，眼光中同样的露出了几分迷惑，听着女人的说话，安安摇摇头道：“我来这里不是来找什么东西的，我是来找人的……”
那紫衣漂亮女人有些奇怪的看着安安，忽然眼光中露出了几分惊讶：“你身上有着龙族的气息，你不是人类？”
安安点点头道：“你也应该是龙族吧，你是这里的看守者吗，你有看到我的同伴吗？我们一起进来，可是我却找不到他们……”
紫衣女人摇摇头道：“我也不知道，或许他们被传送到别的房间去了吧，这里有九九八十一个像这样的房间，你们进来的时候，都会被随即分开单独传送到一个个房间去的……”
安安哦了一声，旋即又看着紫衣女人，眼光中有着几分迷惑，因为她在这个紫衣女人的身上感到了几分亲切的气息，不仅仅是因为对方是龙族，就好像对方是自己很亲近的人一般。
“你是这里的看守者，那你知道这里有一对前些年才进入的紫龙夫妻吗？”
紫衣女人眼光一变，惊讶的看着安安，神色间开始有些隐隐的激动：“你怎么知道这里有一对紫龙夫妻这些年才进入的……”
安安很真诚的回答道：“我是他们的女儿，当初我还没有出世，他们就已经离开了我，回到龙族，后来我找到了龙族，被告知他们进入了这里，我和我的朋友一起进来，我就是为了找他们的……”
紫衣女人猛然愣住，眼光中露出了难以置信的狂喜，纤细的手指指着安安，似乎因为激动在剧烈的颤抖着：“你……你……我就是你的妈妈啊！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百八十九章 创造者
“妈妈？”
安安睁大了眼睛，盯着面前的紫衣女人，脸上神色复杂无比，惊喜，困惑，犹豫……
紫衣女人看着面前的安安，眼泪瞬间就从她美丽的眼睛里出现，顺着她那洁白无暇的脸庞，向着下方流去：“是啊，我就是你的妈妈，孩子，我们对不起你……”
紫衣女人变幻身躯，回复到了本身紫龙的摸样，安安也变幻回了自己原本的摸样，两条紫龙一大一小，看上去都是无比的相似。
紫衣女人变幻的紫龙，漂亮的大眼睛中有着毫不掩饰的激动，但是更多的却是愧疚。
“对不起，孩子，当初我和你的父亲才生下你不久，就在你快要出世的时候，龙族却把我们召唤回了青龙渊，并且让我们进入到这里，我们甚至都来不及看到你出世……”
“我们将你委托给另外一条紫龙，让他看守着你，等你长大……他呢，为何没有和你一起？”
安安摇摇头，眼泪却已经止不住的从眼眶中流下：“我也不知道，我出生的时候并没有看到任何人，后来我离开了出世的地方，一直到一年多以前，我快要晋级九级的时候，才又回到了那里，却见到了一只紫龙，他告诉我你们被召集回龙族了，我又追到青龙渊，这才知道你们已经进入到这里了……”
紫龙妈妈愧疚的盯着安安：“孩子，你叫什么名字？”
“安安。”
紫龙妈妈试探着向前走了过来，似乎想靠近紫龙安安，但是却又衣服忐忑的样子，毕竟从出世到现在，她就没有尽到过半分母亲的责任，想着自己的孩子孤苦伶仃的一个人在大陆上流浪，紫龙妈妈的心中顿时如同刀绞一般。
紫龙安安看着近在眼前，可是却不敢靠近自己的母亲，心中再忍不住这些年的思念和酸楚，主动的靠了过去，将自己的头贴在了紫龙妈妈的脑袋前，大声的叫道：“妈妈，我终于找到你了。”
紫龙妈妈的眼泪刷刷的流下来，又是欣喜又是羞愧：“安安，妈妈对不起你，你恨妈妈吗？”
安安摇摇头道：“我不恨妈妈，我知道爸爸妈妈离开我，肯定是有万分紧急的事情，否则的话，又怎么会不要安安呢？”
紫龙妈妈看着乖巧懂事的安安，细长的脖子轻轻的靠着女儿，心中一时间百味俱全。
好一会儿，安安的情绪稍微平稳了一点，抬起头，期待的望着妈妈：“妈妈，爸爸呢，他也在这里吗?”
紫龙妈妈点点头，缓缓的又变回了人形：“走，安安，我带你去见你的爸爸。”
安安跟着变幻回人形，被紫龙妈妈牵着手，又是激动又是期待的向外走去，刚走到传送门口，紫龙妈妈忽然停住了脚步，脸上露出了无比震惊的神色。
猛然转头，很是惊讶的看着安安一眼：“安安，你们这次来了多少人啊？”
安安不知道为何妈妈忽然这般问，但是还是很乖巧的回答道：“一共九个，其中还有一只魔兽鹰。”
紫龙妈妈还想说什么，但是却最后还是闭上了嘴，拉着安安往外走去。
刚才在靠近传送门的一瞬间时，紫龙妈妈听到了一种特殊的讯号，那是龙族通过很特殊的方法传递的讯号，讯号的内容大致是让所有的龙族停止对进入圣地的人类进行攻击。
讯号的意思很明确，可是紫龙妈妈却想到了更深层次的意义，这个信号是驻守在圣地的龙族领袖发出来的，而他驻守的房间正是整个龙族守护圣地的最关键房间。
只要那个房间里看守的东西还在，那大家守护圣地的责任就还需要延续，所有进入这里的都是入侵者，都会遭到龙族的攻击，可是现在族长却让大家停止进攻！
这是为什么呢，难道……有人进入了族长守候的那间屋子，甚至可能获得了那屋子里的东西？
紫龙妈妈很想细细追问一下，但是这个事情却是龙族的秘密，是绝对不能说给别人听的，所以紫龙妈妈最终还是没有说出口，只是牵着安安往外走去。
真相，恐怕很快就会显露出来的。
……
各个房间里，郎伯、瓦多里尔、冰熊等人同时都遭遇了龙族的攻击，他们进入的房间，有的屋子里高台上还有东西，有的已经空无一物，显然是已经有前人来过。
所有人，包括实力最强的罗德加，都已经陷入了无比的困境，四条巨龙已经完全的将他的任何退路全部封死，他甚至连逃都没有任何的机会。
郎伯等人身上或多或少的都有着一些伤口，一个个都无比的狼狈，岌岌可危，然而就在同一时间，所有正在进攻的龙族脸上忽然都出现了无比奇特的表情，然后又都同时二话不说的停止了攻击，直接的离开了房间，就连那四条攻击罗德加的巨龙也都停止了攻击，同时远远的退了开去。
每个人都无比的惊诧，但是同时又都是无比的庆幸，到底发生什么事情了？
看着空空荡荡的屋子，每个人都开始巡视着自己屋子里高台，看看是否能找到什么东西，而就在所有人琢磨着发生什么事情的时候，雷格所在的房间中，老头已经再次的出现在了屋子中。
“怎么样，龙族们停止攻击了吗？”
看着老头回来，雷格有些着急的问道，自己进来还是耽误了不少时间，也不知道其他人是否还安全……
老头看着雷格那着急的神色，哈哈一笑道：“你们的运气不错，似乎大家都想多活动一下，所以你的同伴们没有一个死亡的，不过你们中倒是有一个人很强啊，竟然轻松的打败了一只巨龙……”
雷格知道老头说的是罗德加，点点头坦然回答道：“他是四阶圣级强者。”
老头哦了一声，一副原来如此的模样：“原来是这样，他实力的确很不错，只不过被四条已经向黑龙进化的巨龙围住，纵然他是四阶圣级强者，也只有败亡一条道路……”
雷格看着老头的脸，终于忍不住问道：“我现在已经吃下了这个东西，你能告诉我这里的一些事情吗，尤其是我肚子里的这个珠子？”
老头点点头，在椅子上悠闲的坐了下来，还伸了个懒腰，一副放松惬意的样子：“使命就要完成的感觉，真爽啊，我们龙族为了这个承诺，在这里坚守了万年，这是多么漫长的一段岁月啊，想不到到了我这里，竟然可以完成了。”
“你想知道什么，你问吧，我可以告诉你，但是你必须答应我，这个屋子里发生的事情，你不能告诉任何人，哪怕是你最好的朋友，最亲的亲人也不行！”
雷格很想知道真相，也知道这里发生的事情实在太诡异了，想必别的房间里是绝对不会有这样事情发生的，尤其是那颗珠子，恐怕更是一切事情的终结点。
“好，我答应你，这里发生的事情，我不会向任何人透露。”
老头笑道：“恩，好，你问吧。”
雷格想了想，终于问出了第一个问题，也是这所有一切由来的问题：“破天尊者是谁？”
老头摇摇头道：“我也不知道，即便是我们龙族的老祖宗，也不知道破天尊者到底是谁，也不知道他到底从何而来，只知道他很强，超级强，没有人是他的对手，不过我可以告诉你另外一件事情，现在你们人类，甚至我们龙族使用的斗气也好，魔法也好，都是破天尊者开创出来的……”
雷格大吃一惊：“什么，斗气和魔法都是破天尊者创造的？”
老头肯定的点点头道：“是的，这点我很确定，当然，并不是一切都是破天尊者创造的，他创造了最基本的斗气和魔法原理，也创造了修炼方法，而人类和魔兽都在这个基础上进行了数万年的进化，最终演变成了今天斗气和魔法盛世的模样……破天尊者在这个世界上已经不知道存在了多少年，只不过我们龙族知晓他的存在时，已经是万年前了。”
“我们龙族当初其实也并不是像今天这样强悍，当初的龙族只不过也是普通的魔兽种族之一，也是破天尊者选择了我们，所以施展超凡能力改变了我们，让我们成为了这个世界上最强大的魔兽，甚至驾临人类之上，而作为代价，我们龙族必须为他守护这个地方，直到他要等的人来临。”
雷格眼睛瞪得大大的，盯着老头，反手用食指指着自己道：“那个人……就是我？”
老头眼光灼灼的看着雷格，肯定的回答道：“是的，就是你，当然，至于为什么是你，那就不是我们龙族知道的事情了。”
“我已经吃了那个珠子，好像并没有任何变化啊……”
老头摇摇头，笑道：“这个我就不知道了，反正我们龙族的使命已经完成了，剩下的就不关我们的事情了。”
雷格看着一幅不关我事模样的老头，有些无奈，看了看左右，继续问道：“那破天尊者人呢，自从当初留下这个地方给你们龙族守护后，就再也没出现过了吗？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百九十章 毁灭的圣地
“是的，再没有出现过。”
老头盯着雷格，很是肯定的回答道：“根本龙族和破天尊者的交往，以及最后破天尊者对我们龙族的交代来看，破天尊者应该是离开了这个地方，要么就是已经不在人世。”
雷格看着老头，忽然露出了两分奇怪的笑容：“你们龙族倒是挺守信的，为了一个承诺，坚守万年而不动摇……”
老头听着雷格的话，脸上露出了傲然的神色，哼道：“我们龙族是说一不二的种族，只要我们承诺了，即便是粉身碎骨，也会去完成，更何况当初这种状态早就是破天尊者说过的，这也是为龙族变得强大龙族所付出的代价。”
雷格笑笑，并没有就此事作出过多的评价，想了想问道：“如果像你这般所说，我们可以安全的离开了？”
老头毫不犹豫的点点头道：“是的，你们可以离开了，我们不会再干涉你们半身，在你们走后，这个地方也将会被彻底的毁灭，或者说，此时距离毁灭的时间已经并不是太久远了。”
雷格有些吃惊的问道：“这是怎么一回事？”
老头微微一笑，深深的吸了一口气回答道：“破天尊者曾经说过，只要那个珠子被人从绿光中拿走并且吞下肚中，那这个地方便会在半天之后彻底的毁灭，完全的不复存在，而我们也将回到青龙渊龙山之上，过上属于我们龙族自己的生活。”
半天吗？
雷格想起罗德加所说过的事情，忍不住问道：“我听我一个伙伴说过，说这个地方可能有什么能让人长生不老的秘密，你知道是什么吗？”
老头呵呵一笑，一副无所谓的表情说道：“长生不老？我还真不知道有这么一回事，如果真有，那或许就是你所吃下的珠子了……”
雷格大吃一惊，这个珠子能让人长生不老？
雷格还没有来得及说话，老头已经耸耸肩膀道：“只有这个珠子我们不太清楚到底是什么，其他所有放在这个地方的东西，不管是神级斗气诀也好，不管是神级斗技，神级修魔诀，甚至一些珍贵无比的丹药，这些我们都知道……”
雷格的眉头又微微的皱了起来，看样子自己吞到肚子的珠子还真是奇特呢，只是这东西到底是什么呢？
自己为何能抵挡那无坚不摧的绿光呢？
破天尊者真的能够预知万年之后到来的自己吗，又或者说他设置这一切为的就是等候自己吗？
雷格一时间觉得心乱如麻，可是却又想不起任何事情，最后唯有摇摇头道：“这里都要毁灭了，那些东西呢？”
“归我们龙族所有。”老头微笑着盯着雷格道：“这是破天尊者所许下的诺言，他说只要这个珠子被人拿走，那从这个时候起，所有剩下的珍贵物品都属于龙族所有，这些也可以作为龙族这万年来看守圣地的酬劳……”
雷格楞了一下，旋即笑道：“难怪你们对于进入这里，进入别的房间的人都带着敌意，毕竟让他们多拿走一件东西，龙族就少拥有一件了。”
老头脸上没有丝毫的不好意思，哈哈一笑道：“那是当然，这上万年来，进入这里的人也有不少，而且很多都是人类中的超级强者，他们从这里已经拿走了不少的东西，九九八十一个房间中，估摸着还有四十多个房间的东西没有被拿走，这些东西自然都归我们龙族所有了。”
对于老头的这个说法，雷格到底没有太大的抵触，如果给你这些东西，让你在这里守候万年，你愿意吗？
想想刚才自己所问的问题，还有得到的答案，雷格稍微的在记忆力进行整理了一下。
破天尊者存在至少已经几万年，但是在万年之前，他改造了龙族，让龙族变得强大，作为交换，龙族为他看守这个地方，确保这个珠子能够进入有缘人的嘴里，当然，现在看来这个有缘人就是雷格自己。
破天尊者很强，他不仅创造了魔法和斗气，还拥有改造种族的能力，甚至……似乎……可能……拥有预知未来的能力，否则他如何能肯定他留下的东西一定能有人得到呢？
破天尊者现在已经不在，或许已经离开这个世界，又或者还存在，但是隐匿在一个无人知晓的地方。
雷格想了一遍，自己心中虽然还有很多疑惑，可是似乎已经无法从这个黑龙老头的嘴里得到任何有价值的消息，当下也便不准备再继续停留：“好，既然那样，我便和我朋友们就此离去吧……”
老头眯着眼睛微微笑道：“好，你跟我来吧，不过在出去之前，我再提醒你一次，这屋子里我们的对话以及发生的事情，你不能向任何人透露，如果有别人问起，你就说是你也遇到一只红龙攻击你，但是忽然之间红龙退走，你径直的从传送门到了外面，碰见了你的朋友……”
“好的，没问题。”
吃下了一个莫名其妙的绿色珠子的雷格，暂时的也没有感觉到任何的不适，或者任何异样的地方，也唯有先离开这个地方再说了。
跟着老头的背后，雷格穿过了离开这个房间的传送门，来到了一个狭长的通道，老头转过头对着雷格说道：“你顺着这个通道离去，就可以见到你的同伴们了，记住我的叮嘱，会和之后，马上离去，不得泄露半点房间里发生的事情。”
雷格点点头，想了想又转头问道：“阁下以后都会在青龙渊龙山之上居住吗，如果我还有什么疑问或者困惑，能来龙山找你吗？”
老头点点头道：“你可以，介于你特殊的身份，龙山可以向你敞开，你可以随时来龙山做客，但是只限于你一个人，如果你和别的人一道来，恕不接待。”
雷格了解的点点头，不再多说，迈步直接的顺着通道向着前方而去，老头立在原地，背着双手，盯着雷格的背影，神情之间颇为复杂。
再次穿过通道尽头的传送门，雷格出现在了一个很宽阔的广场中，这个广场可以看到蓝蓝的天空，白白的云朵，更让雷格高兴的是，雷格才出来传送门，就看到了不少自己的同伴。
蔷薇夫人、郎伯、瓦多里尔、冰熊、金鳞、安安、罗德加、破军，一个不少，所有的人都聚集在这个巨大的广场中，每个人的脸上都有着掩饰不住的迷惑。
在广场的另外一边，雷格看到了一群巨龙，数量至少在十多只，这些巨龙都是真正的巨龙一族，身上的鳞甲都是通红无比，有的甚至已经偏向血红，甚至深红，红中带着一分暗黑……
雷格倒吸了一口气，这么多龙族，如果群攻而上，恐怕自己等人一个都难以逃脱，即便有罗德加这样的强者，也绝对没有半分机会。
雷格眼光转过，却看到安安的身边还站着一位紫衣女人和一个男人，女人年轻漂亮，男人看上去气宇轩昂气度不凡，雷格心中疑惑，迈步向着众人走了过去，其他人看着雷格出现，心中也都松了一口气，全部的聚拢了过来。
“安安……他们……”
雷格才试探性的问出了几个字，安安已经无比欣喜的拦着紫龙妈妈的手，对着雷格说道：“雷格，她就是我的母亲，他是我的父亲，我终于找到我的父母了。”
雷格一听之下，顿时也欣喜无比，安安是雷格的朋友，她找到自己的父母，那的确是一件喜事。
那紫衣女人和男子的眼光同时的落在了雷格的身上，两个人同时的对着雷格欠了欠身子，诚挚无比的感激道：“多谢阁下照顾安安，我们夫妻不会忘记阁下的恩情的。”
雷格连忙摇摇头道：“两位不用多礼，我们都是安安的好朋友，互相帮助都是应该的。其实要说感谢，我更应该感谢安安，安安可是帮了我不少忙，甚至还在我最危难的时候出手相助，不离不弃……”
听到雷格如此夸安安，安安的父母都感到非常高兴，就在还要再多说什么的时候，那群巨龙中一只深红色巨龙茫然的发出一声低沉的咆哮，低低的喝道：“人类，你们速速离开，否则的话，别怪我们不客气了……”
雷格自然知道这龙说这话恐怕也是那黑龙老头授意的，当下也不再多做犹豫，看着安安道：“我们要走了，安安，你找到了你的父母，是留在这里，还是跟我们一起走……”
安安有些不舍的看着父母，又看了看雷格等人，最后有些歉然的看着雷格道：“雷格，我想留在这里陪着爸爸妈妈……对不起，我不能和你们一起离开了。”
雷格心中很是明白，这里马上即将要消失，所有的龙族将会回来青龙渊龙山，自然安安和她的父母也会回去，以后见面自然还是有机会的，所以雷格倒也没什么担心的，只不过这些话并不能说出来而已。
“不用说对不起，你找到父母，我们都替你高兴，你就留下来吧，说不定哪天我们还有再重逢的机会啊。”
雷格回头看了看蔷薇夫人、罗德加等人，轻轻的说道：“走吧，我们回去，再不走，恐怕这些龙族要拿我们当午餐了……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百九十一章 借图
一行人在一大群龙族的注视下升空，然后向着外面飞去，此时众人才发现，自己等人不过进入了两个传送门，但是此地的位置距离众人进来时候的大门，已经有着数里的距离。
看着下方那一片无法看到内部状态的房屋，雷格等人心中各有所思。
回头看了一眼远处的龙族，罗德加转头问道：“我们就这样离开吗？”
雷格无奈的笑笑：“难道还有别的办法吗，如果不是龙族对我们手下留情，我们恐怕一个都无法活着回去吧。”
罗德加沉默不语，只是脸上却充满了不甘，雷格说的并不是假话，即便他是四阶圣级强者，但是在面对四条巨龙的围攻时，却也没有任何的还手之力，如果不是那些龙族忽然退却的话，恐怕今天没有一个人能离开。
只是自己等人这次进入，虽然也有着一些收获，但是却并不是罗德加想找寻的东西，他想探寻的长生不老的秘密，却一点都没有眉目。
实在是有些不甘啊。
雷格看着罗德加的脸色，自然明白罗德加是怎么想的，也忽然有些明白为何黑龙老头要一再叮嘱自己不能将屋子里发生的事情告诉任何人，如果自己说出去了，被别人知道了，恐怕不知道有多少强者会来对付自己，罗德加或许也是其中的一个。
面对可能长生的诱惑，又有谁能抵挡？
雷格自己并不能确定自己吞下去的到底是什么东西，也不清楚这个东西到底会产生什么样的作用，似乎这个东西和什么长生不老也没听说有任何的关系，唯一可以确定的就是，这个东西是破天尊者在数万年之前留下的，应该是很重要，很有价值的东西。
至于重要在什么地方，价值又在什么地方，现在已经没人知道。
罗德加看着所有人，忽然眼光落在了雷格的身上，脸上闪过两分疑惑：“你没有遇到巨龙攻击吗？”
雷格心中微微一惊，旋即明白罗德加为何这么问了，因为所有人都遇到了龙族的攻击，甚至像蔷薇夫人等人身上多少都有着战斗过后狼狈的样子，而自己身上浑然没有半分动过手的样子，难怪罗德加要起疑心？
雷格脑子里飞快的一转，就已经想到了应对的办法，摇摇头，面色有些疑惑的说道：“估计是我在通道里耽误的时间长了些，我通过传送门进到了一个房间，遇到了一头巨龙，那巨龙刚要进攻我，却忽然又无故退走了，我也不知道是什么原因……你们呢？”
罗德加哦了一声，有些微微失望的收回了目光：“我倒是去的快，遇到一条巨龙，我赶走了他，拿到了屋子里高台上的东西，才出去，就遇到四条巨龙围攻……后面的情况和你差不多。”
看了看雷格，罗德加好奇的问道：“你没拿到任何东西吗？”
雷格摇摇头，装作苦笑的样子：“我运气不好，进去的那个房间里，显然已经有人进去过，没有任何东西留下……”
罗德加点点头，从空间戒指里拿出了自己得到的那个盒子：“我倒是得到一个神级斗技，土系的，不过你们好像谁也不是土系的，都用不着……你们有得到什么吗？”
蔷薇夫人苦笑道：“我那个房间里高台上虽然有盒子，但是我根本无法打的过那巨龙，如果不是它忽然停止攻击，我估计已经死了，在那巨龙盯着的情况下，我哪里还敢去破坏那屏障拿里面的东西……”
其他几人也都同时点头，就连破军也摇摇头道：“我也没拿，我的对手和我旗鼓相当，我也没有时间去拿……”
罗德加有些愕然，不过也想到这也很正常，毕竟其他人的实力比之龙族都还差不少，能够没有死人已经是很不容易的事情了。
“那以后还能进来吗？”
雷格见罗德加如此一问，知道罗德加对那个甚至根本不可能存在的长生不老的秘密依旧还不死心，但是也只有雷格才知道，这个地方很快就会消失了，以后再来也未必能来了，就算真来了，这里的一切或许已经变为废墟……
“地图还在手里，应该还能来的吧，只不过这次龙族不知道什么原因放过我们，恐怕下次就没有这么好运了……”
罗德加皱着眉头，低低的叹息了一声，却并没有再说什么话。
说话间，众人已经抵达了进来的那个传送魔法阵，雷格回头看了一眼，却发现之前罗德加推开的大门不知道什么时候已经关闭，空旷的广场上站着自己一群人，除此以外，再也见不到其他的什么，就连龙族也没有跟过来，似乎肯定雷格等人并不敢做出什么花样一般。
再次的将地图放在了魔法传送阵中，启动了魔法传送阵，众人依次的进入了传送阵，雷格最后拿起了那副地图，然后也穿过了传送门，离开了这个注定已经不会再存在的地方。
离开的地方，果然还是在青龙渊龙山之下，看着那白雾茫茫的天空，罗德加皱着眉头，忽然转过头看着雷格道：“雷格，我想给你商量个事情……”
雷格有些奇怪的看着罗德加，疑惑的问道：“什么事，你说。”
罗德加看着雷格的脸，微微犹豫了一下，然后用很迟缓的口气说道：“我想借用下你的那副地图……”
雷格吃了一惊，但是随即明白过来，罗德加显然还是不肯放下，还是想再进入那个地方去搜寻他认为存在的长天不老的秘密。
微微犹豫了一下，雷格便爽快的点点头道：“好，我可以把图给你，只不过我们才离开，恐怕你再进去……”
罗德加摇摇头道：“今天肯定不能再进去了，我想过几天，再找个时间，悄悄的溜进去看看……”
雷格盯着罗德加，想了想说道：“地图借你倒是没问题，只是恐怕结果和我们今天进去也差不多，无人能破坏的禁制，唯有按照这里的设计者设计好的路线进去，是不可能躲避得了龙族的探查的……”
罗德加有些苦恼的点点头道：“是啊，也不知道这里的设计者究竟是谁，难道是那个破天尊者，可是历史上都从来没有听说过这个人啊……”
雷格也不多说，只要罗德加不要在这半天进去就好，到时候里面该毁灭的毁灭，罗德加或许能进去，但是发现一切已经变为废墟，又或者根本就已经不能再进入……
“那我们现在回青竹山庄，你们呢？”
罗德加想了想道：“我们也先回去，过段时间，我准备好的时候，我来青竹山庄给你借地图，你放心，我绝对不会遗失的。”
雷格笑着点点头道：“好，这次我们也进去过，也见到了里面的守卫力量，恐怕就算我们全部是圣级强者，进入其中，也同样的没有办法，这龙族实在是太强大了。”
罗德加心中不知道在想着什么，竟然有些走神，好一会儿才似乎回过神来，冲着雷格笑笑道：“好，那我们就此分别吧，我们还要去另外一个地方……”
雷格并没有挽留，看着罗德加和破军两个人消失在白雾中，雷格心中终于松了一口气，转过头对着众人说道：“走吧，我们也回青竹山庄去。”
郎伯忽然说道：“你真要把地图借给他们？”
雷格笑笑：“反正我们也没有能力打败那些看守的龙族，借给他们也没有什么关系……”
郎伯皱了皱眉头，摇摇头道：“我估摸着他很可能是去那个地方了。”
雷格有些诧异的转过头：“那个圣级强者聚集地？”
郎伯点点头道：“我是这么猜想的，他从那里听到消息，如今又亲自的进入，肯定会再去那里，至于是找帮手又或者找寻一些其他可能帮助到他的条件，这就不清楚了。”
雷格笑笑道：“不管他，反正这些已经不关我们的事情，这次我们能平安的全体回来，还帮安安找到了父亲母亲，已经很不错的结果了。”
蔷薇夫人轻轻的叹道：“安安能找到父母是好事，只不过她也再无法出来了……以后我们或许还可以来看看她，如果她想离开，我们可以带她出来。”
雷格不能讲述屋子里的事情，唯有点头道：“好，我们走吧。”
就在雷格等人全部离去之后，在龙山之上一个巨大的龙洞中，传来了一声压抑不住的惊呼。
“什么，你说这次去的人类拿走了那颗珠子？”
黑龙族长等着面前的一道奇怪的光幕，而在那光幕之中竟然传出了声音：“是的，那个人类青年的手竟然能伸入绿光当中而没有丝毫损伤，我们已经在收拾这里所有的物品，准备回来了，这里很快就会毁灭，不复存在了。”
黑龙族长巨大的龙眼中露出了极度的震惊：“这是怎么回事，为何他能抵挡那充满毁灭性的绿光？”
“不知道，或许这个答案只有破天尊者才知道了。”
黑龙族长楞了半晌，好一会儿才长叹一声：“不管如何，我们龙族守护圣地的任务总算是完成了，总算了却了一个事情，你们准备下，速度回来吧。”
“好。”
光幕里的声音很快的消失了，但是黑龙族长却还是呆呆的站在光幕面前，巨大的龙眼中闪烁着几分复杂的神情，久久无语，好半晌才低低的呢喃道：“破天尊者留下的东西被一个人类得去，究竟会发生什么事情呢？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百九十二章 巅峰的迷茫
青竹山庄中，雷格关上了自己的房门，盘膝坐在了床上。
在离开了那个神秘的地方之后，雷格一直都来不及查看自己身体的情况，如今回到青竹山庄这对于雷格来说最安全的地方，雷格自然要好好的查看一番。
回来路上这几天，雷格身体并没有任何的异样，那吃下去的珠子似乎并没有为雷格带来任何的变化，这让雷格很是疑惑。
雷格身上的斗气缓缓的顺着经脉流动，雷格自己缓缓沉浸着心神，逐渐的让自己的心神完全的集中在了自己的身体内部，开始去查看自己的身体。
雷格的斗气运行一番后，却似乎并没有任何发现，那颗珠子也没有任何踪影，雷格有些失望之余，控制着斗气回归丹田。
就在斗气缓缓的进入丹田的时候，雷格却猛然一惊，因为他发现不知道什么时候，自己的丹田之中已经多了一个绿点。
这个绿点并不大，但是却非常清晰，上面还散发着淡淡的绿色毫光，绿点很安静的呆在丹田之中，而在那绿点之外，那条原本如同冬眠的蛇一般的火能量，却正围绕着这绿点在轻轻的萦绕。
这个绿点以及那轻轻游动的火能量，却又全然的处于水系斗气能量的包裹之下，这让雷格感到无比的震惊。
都说水火不相容，可是为何这火能量竟然能在水能量的中央如此安静的存在，还如此悠然自得安静的游荡？
那个散发着绿色毫光的点又是怎么回事？
雷格很肯定在之前自己的丹田中绝对没有这个点，显然这个点是最近几天才形成的，看那绿色的毫光，让雷格几乎想都不用想，便确认形成这个点的原因便是那个自己吞入肚子的珠子。
珠子，无声无息的消失了，丹田里无声无息的多了一个绿点，这代表着什么呢？
雷格将自己的心神全部集中在了那个绿点上，想透过那些微弱的绿色毫光，仔细的看明白那个绿点到底是什么东西，可是不管雷格怎么努力，那绿色的毫光却始终遮挡住了雷格的探查。
雷格有些无奈的收回了自己的心神，按照自己平时的修炼，运转着斗气，发现并没有半分影响，那绿点就静静的停在丹田中，没有丝毫动静，就好像根本不存在一样。
这到底是福还是祸呢？
雷格微微皱着眉头，从床上走了下来，走到了窗前，看着远处的天空慢慢的叹了一口气。
对于丹田中的那个绿点，雷格没有任何办法，也唯有继续坐视不理，听之任之。
蔷薇夫人等人自然不知道此事，回到青竹山庄后，也便将这次神奇冒险放在了心底，恢复了如同以往一般的正常生活。
吃饭的时候，雷格看着米雪和艾莎莉，忽然想起之前做过的决定，有些事情也必须有个交代的。
譬如，自己和艾莎莉、米雪的关系，还有自己和蔷薇夫人的关系……
雷格想了想，觉得这种事情，还是私下的说比较好。
“艾莎莉，米雪……下午我们去缥缈峰上转转吧。”
艾莎莉和米雪有些惊喜的抬起头来，看着一脸微笑的雷格，此时的雷格已经取下了面具，因为他已经不再需要面具了，皇级巅峰的超强势力，已经让他拥有了不再需要隐藏自己面目的资格。
对于雷格的邀请，两女自然是不会拒绝的，在过去很长的一段时间里，大家都忙于修炼，在一起的时间都很少。
吃过饭后，雷格、艾莎莉和米雪三个人各自骑着一匹马儿，离开了青竹山庄的大门，向着缥缈峰山峰缓缓而去，虽然三个人都可以飞行，但是这般沐浴在威风中，缓缓而行却别有一番滋味。
三个人的关系早已经确认，或许唯一所差的就是最后的突破，在过去的日子里，孤男寡女独自相处的时候，总是会有一些旖旎的事情发生。
艾莎莉和米雪都已经认识雷格几年了，在这几年里，三个人之间的确没发生过什么大事，但是人和人之间的那种感情却就是在这种颇为平静的生活中慢慢的滋生，像是春天的藤蔓，一点点的缠绕在大家的心房，最后再也无法分开。
“雷格，你现在还有目标吗？”
艾莎莉忽然问道，嘴角带着两分好奇的微笑，旁边的米雪听到艾莎莉的问话，也有些期待的转过头看着雷格，等着他的回答。
雷格的崛起，简直可以用神话般的速度来形容，短短的几年时间，雷格就从一名从没有接触过斗气的普通猎人变成了一位天下无人不知的超级强者。
皇级巅峰实力，虽然还没有进入圣级，但是这实力却已经足以笑傲天下，毕竟就算是大陆八大圣地中最厉害的，除开一两个可能存在的圣级强者外，已经再没有人比雷格更强了。
更何况，雷格不仅仅在修炼方面有天赋，他在锻造、炼丹方面也取得了让人羡慕不已的成就，现在的雷格已经成为了全天下修炼者羡慕和崇拜的对象，尤其是那些刚进入修炼之道的青年们，更是将雷格视为超级偶像以及自己奋斗的目标。
青竹山庄的威名，在经历了灭掉两个圣地，帮助八王子图雅斯成功登上王位之后，已经很明显的驾临于其他圣地之上，虽然并没有实际的排名，但是在天下人心中，青竹山庄已经俨然是天下第一强大势力，即便是那些圣地，也是不可比拟的。
在这样的情况下，可以说已经站在巅峰的雷格，还会有什么样的目标呢？
雷格听到艾莎莉的问话，自己倒是楞了一下，回顾这些年来，雷格发现自己其实都很被动的在活着，在前进，一件件事情尚且记忆犹新，历历在目。
从巴厘岛救回了路薇儿之后，雷格踏出了巴厘岛，斗刺客、斗迪斯，又由迪斯的死引出了迪斯的父亲，黑暗六天魔中的狂风天魔西格兰，伤害了泰德林大叔，接着又四处奔波为泰德林大叔找寻配置丹药的材料……
在之后，雷格跟随在蔷薇夫人身边，建立青竹山庄，更是因为自己格莱尼传人的身份，最终引出了和奥丁剑派、雷音门的大战，更因为康德那等人的逃离并且投靠了三王子，雷格又被逼卷入了八王子他们的夺王之战……
这一切的一切，似乎都是别人在不断的推着雷格向前走，当然，雷格本身也想不断的变强，再不要让人可以威胁伤害到自己以及自己周边的朋友。
至少到现在来说，这一点，自己做的的确不错。
可是自己现在又有什么目标呢？
成为圣级强者？
追寻神级的奥秘？
又或者再没有什么追求，从此隐居青竹山庄，过着与世无争平静的生活？
雷格的眼光中露出了几分迷茫，但是在看到艾莎莉和米雪两个人的脸庞时，雷格的心中却又觉得无比的宁静。
和自己喜欢的人，在一起过着幸福平静的生活，这样岂不是也挺好的吗？
虽然这个世界上，还有不少的圣级强者，虽然现在还没有无敌于天下，但是能够凭借努力，最终得到现在的一切，那不已经能让人很满足的吗？
自己身边有喜欢自己的女孩子，有爱护自己的老师，有可以一起开开心心的朋友……这样的人生原本就已经颇为美满了。
轻轻的笑了笑，雷格反问艾莎莉和米雪：“你们觉得我应该还有什么目标呢？”
艾莎莉可以说是最早认识雷格的，也是最为了解雷格性格的人，甚至在某方面来说，有着恶魔之体的艾莎莉和雷格是非常相似的。
他们都很倔强，也都很固执，不肯向命运屈服，都在不断的抗争，最终都取得了胜利。
“我想你现在心中肯定有些迷茫吧……”艾莎莉轻轻的说道，眼光中有着几分洞穿人心的智慧：“从前的你，总是像背负着无比沉重的大山，在不断的前行，而今的你，已经站在山巅，俯瞰芸芸众生，高处不胜寒的心境，我想多少还是有一些的吧。”
“没有了压力，没有了对手，人便会变得迷茫踌躇起来，有了更多时间去思考，却反而觉得自己的人生充满了迷茫……”
旁边的米雪听着艾莎莉轻轻的述说，漂亮的大眼睛中露出了两分惊讶，但是旋即便露出了几分理解的神色。
高处不胜寒，这种心境，又岂是一般人能体会得到的？
雷格有些微微吃惊的看着艾莎莉，他也没想到艾莎莉竟然将自己的心情说的如此的准确，的确，在从迷宫归来后，雷格的心中便开始有些迷茫，不知道自己应该再去追求什么……又或者说他不知道该怎么继续去选择自己人生未来的路。
深深的吸了一口气，雷格看着艾莎莉，轻轻的笑道：“你说的很对，但是听你这么一问，我刚才仔细一想，却发现我似乎陷入了一个死局，好好的幸福生活不就是人生最大的努力目标吗，我现在正在向这个努力，我也一直都在努力……”
说到这里，雷格的眼光中露出了几分温柔：“在努力的路上，有你们的陪伴，我很开心。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百九十三章 三个女人，你进谁的房间？
听着雷格这近乎表白的话语，感受着雷格温柔眼光的注视，艾莎莉和米雪的眼光变得越发的柔和，看着雷格的眼睛里隐隐有了星点的泪光。
女人，在爱情面前，不管她多么的强，总是感性的，痴迷的……
看着两人的目光，雷格心中涌上一阵愧疚，艾莎莉、米雪甚至蔷薇夫人，每一个都是佳人，如此佳人却都倾情于自己，虽然自己心中确认自己可以为她们任何一个人可以付出一切，可是始终在内心深处总还是有着那么两分惭愧的。
“艾莎莉，米雪，我想给你们说一件事……”
雷格心中轻轻的叹了一口气，盯着两女轻轻的开了口，事情总是需要解决的，自己怎么说也是个男人，不管有什么结果，自己都应该勇敢的去承担。
蔷薇夫人对自己情深意重，自己又岂能让她心中黯然？
听着雷格那略微有些迟缓的声音，艾莎莉和米雪两人的眼光中都露出了几分疑惑，基于对雷格的了解，两个人都已经想到，恐怕雷格要说的事情，应该是很重要的事情，而且和自己两人也是有关系的。
两女都没有开口，对视了一眼，同时点点头，静静的等着雷格开口。
雷格手里拉着马儿的缰绳，任由马儿轻轻的向前走着，马儿轻踏地面的声音清脆悦耳，雷格在心中组织着语言，应该怎么提这件事情才好。
好一会儿，雷格抬起了头，冲着等待着自己说话的两女歉然一笑道：“我知道这件事情，可能你们听了会难过，失望，但是我必须还是要说出来……”
深深的吸了一口气，雷格看着两女，轻声的说道：“我喜欢上了另外一个人……”
两女的脸色同时微微的有些变了，眼光中一时间变得充满了惶恐和不安，但是两女却又出奇的一致，居然都没有开口。
雷格说出了最重要的一句话，以下的话也就顺理成章了：“很抱歉，这个事情我隐瞒了你们这么久，只是我一直都没想好怎么给你们说……”
“我似乎太贪心了……”雷格苦笑道：“虽然已经有了你们两个，但是……”
艾莎莉的表情很快的就平静了下来，眼光中却反而露出了几分接近诡异的表情，盯着雷格道：“能说说她是谁吗？”
雷格缓缓点头：“她也是你们所熟知的人……”
艾莎莉的脸色再度变了，变得颇为怪异，似乎更多的是吃惊，但是却又仿佛有那么一丝的放松和恍然大悟。
“蔷薇夫人？”
艾莎莉的语气并不是十分肯定，带着两分疑惑，只不过旁边的米雪听到艾莎莉的问话，小脸一瞬间充满了震惊和难以置信。
“是的，就是蔷薇夫人。”
雷格肯定的回答，语音沉稳，随着雷格的话语，米雪捂住了自己的小嘴，发出了一声低低的惊呼，眼光中充满了疑惑，蔷薇夫人不是雷格的……老师吗？
雷格看着两女，轻轻的说道：“艾莎莉，你和我当初是一起碰见蔷薇夫人的，很多事情你们都是知道的，但是还有很多事情却是你们也不知道的……”
雷格眼光中似乎露出了回忆，开始向着两人讲述着自己和蔷薇夫人之间发生的故事。
小酒馆里，自己和蔷薇夫人对饮，倾听蔷薇夫人的身世，随后又面对拿危险的刺杀……
对战五色雷鹰、烈焰独角蟒时，昏迷不醒的蔷薇夫人，自己用嘴喂蔷薇夫人服下丹药……
自己被瓦多里尔抓走，蔷薇夫人不远万里，孤身一来，甚至想进入迷魂谷拯救自己……
修炼时，冰火能量爆发，自己身体陷入昏迷，蔷薇夫人用定魂珠拯救自己，日夜坚守在自己身边……
……
一件件小事，大事，从雷格的嘴里缓缓的讲出，艾莎莉和米雪两人静静的听着，眼光中有着异样复杂的神色，她们完全没有料到在雷格和蔷薇夫人之间，还发生过如此多的事情，更没想到两人相互之间都付出了这么多。
情到深处，生死相托……
说完一切之后，雷格轻轻的叹道：“不管如何情况，我都已经不能再丢下她……”
“我们理解的。”
艾莎莉忽然轻轻的低叹了一声：“在以前我就有感觉到你和蔷薇夫人，似乎有些超越了老师和学生的关系，但是我却也没想到你们真的相爱了……”
雷格沉默的点点头，望着艾莎莉和米雪道：“你们恨我吗？”
艾莎莉看着雷格，忽然轻轻一笑道：“你这家伙，以前都像是一根木头一样，如今却仿佛开窍的厉害，谁叫你那么优秀呢，像你和蔷薇夫人之间经历的事情，换做谁，结果也肯定是一样的，你即便实力再强，但是却始终还是一个人，一个拥有七情六欲的正常人……”
“我现在就想问下，你对我和米雪又是怎么打算的呢？”
艾莎莉的脸上虽然有着微微羞涩，但是艾莎莉却还是勇敢的看着雷格的脸，问出了米雪根本鼓不起勇气问的问题。
雷格无比真诚的看着艾莎莉和米雪，诚挚的说道：“我对你们的心并没有改变，不管是蔷薇夫人，还是你们，在我心中都是一样的。”
艾莎莉思索了一会儿，在这静谧的山风吹拂下，轻轻的点点头道：“知道了。”
艾莎莉侧过头看着旁边的米雪，米雪的眼中也并没有什么不满，有的只是理解和感动，纵然是女人，纵然那个男人是自己的最爱，但是米雪依旧为雷格和蔷薇夫人之间的故事而感动。
艾莎莉伸出自己的手，拉住了米雪的手，一夹马腹，两匹马儿当先向着前方奔去。
雷格心中有些忐忑，但是艾莎莉的三个字轻飘飘的回答，却让雷格的心有些迷糊，这到底是什么意思呢？
看着两女手拉着手，轻轻的向着前方驰去，雷格的心中都还没有想明白，奔跑中的艾莎莉忽然回过头，冲着雷格很是顽皮的吐了吐舌头，大声笑道“坏家伙，还不跟上？”
艾莎莉的笑声，略带嗔怪的话语，就像是一阵春风，瞬间吹走了雷格心中的疑虑，笑容出现在了雷格的脸上，脚下用力，一夹马腹，向着两女追了过去。
一番游玩，终于吐露心事的雷格也觉得无比的放松，坐在一个山峰，在他的左右坐着艾莎莉和米雪，雷格的双手分别的揽着两个人纤细的瘦腰，两个人轻轻的靠在雷格的身上，三个人都没有说话，只是享受着这静谧安宁的时刻。
看着山下远远的青竹山庄，还有那方圆数十里景色尽收眼底，雷格心情舒畅，看了看艾莎莉，又看了看另外一边的米雪，心中忽然一阵冲动，沉声说道：“艾莎莉，米雪……我们结婚吧。”
两女的身体都猛然间有些僵硬，同时转过了头，难以置信的看着雷格。
两个人的脸上都有着难以相信的神色，艾莎莉更是重复的问道：“你刚说什么？”
雷格搂着两人的手微微的紧了紧，将两个人紧紧的搂在了自己的怀里，用更肯定的声音说道：“我说……我们结婚吧。”
艾莎莉和米雪瞪大了眼睛，望着雷格，眼光中充满了惊喜，她们万万没有想到雷格会忽然的提出结婚，这算是求婚吗？
“为什么忽然……？”
艾莎莉心中无比欢喜，可是她还是想问清楚一点。
雷格轻轻的笑道：“我们也都不小了，也都在一起多年，再说现在生活也已经变得安稳下来……大家一起幸福生活，不是更好吗？”
看了看两女的神色，雷格轻轻的笑道：“难道你们不愿意吗？”
艾莎莉当然愿意，米雪当然愿意……只是看着雷格眼中的那一丝丝坏笑，两女在羞涩之余，忍不住在心中大叫了几声坏家伙。
“你……想一起娶我们吗？”
雷格肯定的点点头：“你们两个，和蔷薇夫人，我同时迎娶，总不能先娶谁，再娶谁吧，我说过，在我心中，你们三个对我都是无比重要的，没有区别……”
艾莎莉想了想，眼睛中闪过几分担心，轻轻的说道：“蔷薇夫人名义上是你的老师，这点天下皆知，如今你要娶她……”
艾莎莉的话没有说完，但是雷格却完全明白艾莎莉话里的意思，缓缓的摇摇头道：“我并不介意别人怎么看我，相信蓝情她也不会介意的，只要两个人是真的相爱，所有的一切都不是问题。”
“蓝情？”
艾莎莉盯着雷格轻声问道：“这是蔷薇夫人的名字吗？”
雷格点点头道：“是的……那么，你们愿意吗？”
艾莎莉看了看米雪，米雪的眼睛很亮，娇羞的眼光中却露着千肯万肯，艾莎莉回过头看着雷格，轻轻的笑道：“我们当然愿意，只不过我也有个问题……”
雷格毫不犹豫的问道：“你说。”
艾莎莉的眼光中有着两分羞涩，但是却又有着几分狡黠和捉弄：“你既然要在同一天迎娶我们三个，那一天自然也就都是我们的大喜日子，你却只有一个人，那天晚上……你进谁的房间呢？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百九十四章 大婚在即
艾莎莉问完了这句话，脸上飞起了两块红云，却不等雷格回答，人已经站起身来，向着身后逃去。
米雪也没有想到艾莎莉竟然会问出这样让人羞涩的问题，被雷格搂着的她，低着头，头都快碰到那高耸的胸部了。
雷格楞了一下，对于米雪居然有胆子问出这个事情非常的吃惊。
这似乎……还真是个问题。
同一天迎娶三个话，冷落谁都不好啊……
回到了青竹山庄中，雷格找到了蔷薇夫人，将刚才的事情告诉了她，蔷薇夫人又是吃惊又是惊喜的看着雷格：“你告诉她们了？她们怎么说？”
雷格轻笑道：“只是有些吃惊……”
蔷薇夫人白了雷格一眼，轻声说道：“我总是感觉有两分愧疚呢，好像是抢了人家的东西一样……”
雷格自然明白蔷薇夫人心中的感受，却也不愿意将此事说的太过伤感，当下笑道：“什么人家的东西，我是个活生生的人，拥有者是我自己……”
蔷薇夫人听雷格说的有趣，也知道雷格是在变相的安慰自己，笑笑却没说话，心中却在想着艾莎莉和米雪。
雷格看着蔷薇夫人的眼睛，忽然轻轻的说道：“蓝情，嫁给我，好吗？”
蔷薇夫人身子猛然一僵，眼光中露出了几分惊诧，她看着雷格的眼睛，一时间没有说话。
就在雷格心中有些忐忑的时候，蔷薇夫人却忽然轻轻一笑道：“你这算是向我求婚吗？”
雷格坦然一笑道：“是的。”
蔷薇夫人反问道：“那艾莎莉，米雪呢？”
雷格眼光中流露着几分歉然，轻轻的说道：“我已经向她们说过了，我将会在同一天迎娶你们三个，她们也答应了……”
蔷薇夫人微微偏着头，似乎在思索什么，好一会儿忽然露齿一笑：“好啊。”
雷格有些意外的看着蔷薇夫人，想不到蔷薇夫人竟然答应的如此爽快，没有丝毫的拖泥带水，也没有丝毫的扭捏。
“雷格，你做好面对外面流言的勇气了吗？”
雷格微微一愣，但是旋即明白了蔷薇夫人话里的含义，无非是他娶了自己的老师，自然会有很多流言……
“嘴巴长在他们的身上，他们爱说就说吧，反正对我是没影响，倒是你……”
蔷薇夫人嫣然一笑，如同花朵瞬间绽放，倾国倾城：“你觉得我会在乎吗？”
看着蔷薇夫人的眼睛，雷格轻轻的松了一口气，轻轻笑道：“那就好。”
轻轻的踏前一步，雷格拥住了蔷薇夫人，动作轻缓却坚定无比。
得到心仪的三个女人的肯定答复后，雷格心情也非常兴奋，他找到了郎伯，蔷薇夫人和郎伯都是他的老师，如今蔷薇夫人已经成为他的恋人，郎伯自然的成了他的长辈，结婚这种事情，自然需要禀告长辈，而且请长辈代为家长的。
郎伯听到雷格述说后很是高兴，雷格当初和他生活了一年多，还教他斗气诀，重逢后更是一直默默的帮助雷格，对于他来说，雷格是他的学生，但是却又好比是儿子一样的存在。
“行，这件事就包在我身上吧，卡特家族和德尔斯家族那边的事情我去操办，你就安心的等着吧，等挑个好日子，就把事情办了。”
看着郎伯哈哈大笑的应下了承诺，雷格也笑了起来，有郎伯帮忙，自己就要轻松多了。
郎伯作为雷格的老师，出面替自己的学生和德尔斯家族、卡特家族谈结婚的事情，自然是非常适合的，而卡特家族家主，也就是米雪的父亲皮尔斯以及艾莎莉的父亲苏拉，对于郎伯的提婚，都非常开心的答应了，毕竟他们早都默认了女儿和雷格的关系。
雷格的优秀，那是无人能够否认的。
强大而不狂妄，对朋友真诚，对女人关爱，可以用生命去保护，这样的男人又如何能不吸引人？
只不过皮尔斯和苏拉两个人，甚至两个家族，都被另外一个事情深深的震惊了。
雷格在迎娶艾莎莉和米雪的同时，还会迎娶蔷薇夫人！
这个事情让皮尔斯等人深深的感到诧异，但是却并没有任何的反对意见，因为他们很清楚一件事情，什么事情都是靠实力说话的，而雷格和蔷薇夫人有这个资格，更何况蔷薇夫人年纪也不过比雷格大几岁而已，在进入王级强者之后，这几岁的差距根本就不算差距。
雷格和蔷薇夫人之间经历多番生死的事情，两个家族都是知道的，两人间互生情愫也是很正常的，毕竟在生死之间，是最容易产生情感的。
男人和男人，在生死之间，可以产生兄弟情，男人和女人，在生死之间，则可以产生爱情。
能够经历生与死的考验，还有什么能够阻挡他们的相爱？
三方一阵磋商之后，便将这个事情定了下来，就连结婚的时间也都挑好了，选了一个黄道吉日，大约就在三个月后的月中。
蔷薇夫人知晓雷格将事情告诉其他两女后，和两女做了一番交谈，虽然刚开始的确有一点小小的尴尬，但是很快的三个女人便再不分你我了。
艾莎莉和米雪两人对蔷薇夫人一直都是很敬重，两人也没有料到，蔷薇夫人竟然会成为自己的姐妹，和自己分享同一个男人。
也正因为有着这种心中的敬重，艾莎莉和米雪接受忽然加入的蔷薇夫人后，却对蔷薇夫人颇为信服，隐隐的，蔷薇夫人似乎成了三人中的“大姐”。
也难怪，从年纪上，蔷薇夫人都比艾莎莉和米雪两人要大，实力上，她比两人要强，阅历上，更不是两人可以相比的……自然而然，在三人之间，蔷薇夫人便会成为主导的那人。
蔷薇夫人则因为心中对艾莎莉和米雪有着两分愧疚之心，加上彼此之间也都知根知底，并没有半分架子，既然都喜欢上同一个男人，而且还都要嫁给他，在以后大家会呆在一起几十年，甚至两三百年，和谐的关系自然是最重要的。
两女第一次的见到了蔷薇夫人的容颜，即便艾莎莉和米雪的容貌都是无比的出色，可是看到蔷薇夫人的脸时，两女的心中也不由自主的涌起了无比的震惊和羡慕。
“太美了……蓝情姐，难怪你一直都要带着面具，如果这幅面容暴露在外的话，恐怕不知道会迷死多少人，不知道有多少人会为你相思……”
艾莎莉感叹完，蔷薇夫人轻轻一笑，还没有说话，米雪却忽然一笑道：“雷格可真有福气，能娶到蓝情姐这样貌若天仙的人物……”
蔷薇夫人轻轻一笑：“你们可不要这样说，我可真会不好意思了……”
蔷薇夫人看着两女，忽然笑道：“干脆你们两人也都搬过来吧，反正我这小楼里房间也不少，我们住的近点，平时也好说说话什么的……”
“好啊，好啊。”
蔷薇夫人的话才说完，米雪就已经拍手赞成了，看着蔷薇夫人有些顽皮的吐了吐舌头道：“蓝情姐，以前你给人的印象可是非常清冷的，我都不敢和你说话，想不到有一天我们居然能成为姐妹……”
艾莎莉和米雪搬进了蔷薇夫人的小阁楼，三个人宛若姐妹一般亲密无间，这事情雷格自然是知道的，他最近比较闲，所以很多时间都会去蔷薇夫人的小阁楼。
刚开始面对三女的时候，雷格在小得意之余还是有些小尴尬，但是在一段时间之后，雷格的脸皮也开始变得厚了起来，已经敢当着三女的面毛手毛脚……
就在雷格准备着当新郎的时候，罗德加却再次的来到了青竹山庄，和他同行的还是破军。
雷格自然知道两人是来借地图的，只不过雷格很清楚，那地图此时应该已经没有半分用处了，给他们也无所谓，反正他们去了也是白跑一趟。
龙族自然是知晓此事的，但是那黑龙老头既然都叮嘱自己出来之后不要告诉任何人里面发生的事情，肯定他们也会守口如瓶，就算罗德加和破军发现那个地方已经不存在或者无法进入后，有胆子跑去龙族询问，却也是绝对得不到半点消息的。
罗德加从雷格手里借到了地图之后，便和破军双双离去，对雷格言明会很快回来讲地图还给雷格。
罗德加果然很快的就回来了。
“那地方已经无法进入了……”罗德加皱着眉头，将地图再次的交给了雷格：“这地图已经无法启动那魔法传送阵了，因为那魔法传送阵上的那个悬浮的圆球已经不见了。”
雷格诧异的问道：“有人破坏了魔法传送阵吗？”
雷格的诧异倒不是装出来的，当初雷格等人找到那魔法阵，想尽办法都无法靠近，最后还是靠着那地图才进入魔法阵的，地图应该只有一张，破坏魔法阵的应该是龙族，龙族是怎么进入魔法阵拿走悬浮的圆球的？
那个神秘的地方到底是否还存在？
只是断绝了进入的魔法阵，又或者是那个地方已经毁灭？

PS：

还有一章，不过会很晚，大家明天早上起来看吧。

书已经到末尾了，还有一两个情节便会结束，如何写这个情节，有些头疼，写起来比较吃力……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百九十五章 拒之门外
罗德加自然也不知道答案，虽然这次去的人不止他一个，还包括很多个无比强大的人，可是即便是这样，他们也不敢去龙山之上追问龙族，即便是他们联手，也无法和那些强横到极致的龙族抗衡。
虽然结果和雷格预料的一样，但是雷格也不清楚到底发生了什么，不过就算是知道，也只能窝在心中，绝对不可能告诉罗德加的。
罗德加归还地图后，失落的离去，但是在离去之前却告诉了雷格一件事情。
“如果你进入了圣级，他们会来找你的。”
他们，自然是对生活在那个地方的人的统称。
至于他们找雷格做什么事情，罗德加却并没有说。
雷格盘膝坐在床上，再次的沉浸心神，仔细的观察着自己丹田里的那个绿色光点，看着那绿色光点比之之前从迷宫回来的时候已经越发的亮，越发的大之后，雷格的心中不由多了两分忧虑。
最近这一段时间，雷格每天都会观察一下自己丹田中的那个绿色光点，让雷格有些诧异的是，那光点在一分分变大，亮度也一点点的变强。
就像是拥有生命一般。
那缠绕在绿色光点上的火能量却变得越来越微小了，原本就细长的犹若小蛇一般，现在却已经更加细了，就像是一条细线一般。
这种情况让雷格有种感觉，那就是这个光点似乎在不断的吸取着火能量，甚至水系斗气能量。
除开这几个变化之外，雷格却还发现了另外一个奇怪的现象，那就是那光点随着自己斗气的波动而似乎轻轻的在颤抖着，轻轻的一下下的膨胀……
膨胀变大，缩小回原，膨胀变大，缩小回原……
一下一下的，就像是人心脏的跳动，极有规律性，而且随着这光点的不断伸缩膨胀，雷格丹田中的斗气似乎也被它吸取了进去，但是在缩小的时候又好像吐出来了。
雷格并没有感到任何的不适，反而感觉自己的实力似乎一天天进步非常的大，斗气的量似乎并没有太大的变化，但是威力却仿佛变得越来越大了。
同样施展的冰梭，在之前只能贯穿入铁青石两尺，可是现在却能足足穿进其中四尺！
深度多了一倍，雷格很清楚，想要多一倍的效果，需要多么庞大的实力变化，可是雷格的实力依旧停留在皇级巅峰，并没有进入圣级，斗气的量也没有什么太大的变化啊。
雷格在震惊之余又感到两分惊喜，似乎这个绿色的光点，对自己有着很大的帮助啊，而且似乎效果还一天比一天明显，只是不知道最终到底会怎样。
时间一天天的逼近定好的结婚之日，即便是在面对生死搏杀都能冷静面对的雷格，心中反而升起了两分紧张。
雷格原本只想青竹山庄中人大家热闹一下，但是郎伯和苏拉、皮尔斯等人商量过后，还是觉得应该通知一些平时关系不错的人。
药师协会会长卡梅娜、风雪宗乌兰莉亚、泰德林大叔、甚至还有已经基本完成了从王子到国王真正转变的图雅斯……
德尔斯家族和卡特家族要嫁女儿，自然也要风风光光，也要宴请不少人……
青竹山庄开办几年来，还有不少关系良好的合作者等等……
雷格在知道这些安排后，也并没有拒绝，结婚这种事情，每个人一辈子经历一次的事情，隆重一点，也让蔷薇夫人、艾莎莉和米雪三人有点美好的回忆。
随着各种邀请帖的发出，青竹山庄庄主青竹即将大婚的消息，迅速的在整个大陆上流传开来，成为所有人津津乐道的事情。
之所以让人津津乐道，不仅仅是因为青竹山庄以及雷格等人都是这两年来最风口浪尖的存在，更因为雷格要同时迎娶三位新娘。
三位新娘的身份都让人羡慕，艾莎莉是德尔斯家族中人，她的弟弟是未来德尔斯家族的接班人，她自身也因为破除了恶魔之体，在家族中地位颇高。
米雪是卡特家族家主的女儿，娶了她，等若和卡特家族也成了一家人，只不过这点倒是没太多人提起，因为谁都知道青竹山庄本身的实力，比之这两个家族不知道强了多少。
最让人们有兴趣谈论的是另外一位新娘，也就是雷格的老师蔷薇夫人。
娶自己的老师做老婆？
有人批判，说什么道德败坏，只不过这种人通常在发表这样言论之后，都会被人驳斥，绝大数的人对雷格的这一举动是颇为钦佩，说什么这才是男人，敢爱敢恨。
当然，雷格乃至整个青竹山庄的实力，依旧起到很大的震慑性，即便是那些骂的人也只不过悄悄的骂几句，谁也不愿意冒着得罪青竹山庄的危险去逞一番口舌之快。
大婚之日终于到达。
从早上开始，青竹山庄便开始热闹喧嚣起来，无数的人群从缥缈峰下骑着马或者乘着马车，向着青竹山庄而来，来的人群中更多的是没接到邀请的人，只不过这些人更多的是送上贺礼，留下名帖后便离开，并不多做停留。
来的人数有些超乎雷格想象，雷格和郎伯等人商量了下，给每位前来的宾客都准备了一份回礼，是一些颇为珍贵的丹药。
泰德林大叔来了……
卡梅娜来了……
风雪宗乌兰莉亚来了……
图雅斯身为国王，实在是无法离开王宫，亲自写了一封道贺的书信，派特使带着厚礼到喜……
……
雷格渡过了自己人生中最繁忙，也是最独特，最有纪念意义的一天……
雷格同时的迎娶蔷薇夫人、艾莎莉和米雪，蔷薇夫人也终于取下了她一直带着的蔷薇面具，只不过她的容貌实在有些倾国倾城，蔷薇夫人自己在脸上围着一条纱巾。
即便有着纱巾遮面，所有参加的宾客们看到蔷薇夫人的真面目时，一个个都忍不住暗自惊叹好一个美人，然后又同时的羡慕雷格。
大陆上同时迎娶几位新娘的人并不少，但是同时迎娶三个这般漂亮，同时又拥有如此身份的女人的，却实在找不出几个，毕竟一般情况下，像德尔斯家族、卡特家族这样强大的家族，哪里会容忍自己家的女人和别人分享一个男人？
雷格能办到这点，就已经说明了很多问题。
青竹山庄的最里面，也是风景最好的地方，修炼了三座小阁楼，这三座小阁楼是自从决定要结婚时开始修建的，是为蔷薇夫人等人准备的新房，以后他们也将住在这里。
两层小阁楼，并不是特别大，但是却给人一种无比宁静的感觉。
蔷薇夫人、艾莎莉和米雪三个人都已经被分别的送进了三个小阁楼，在众多宾客的敬酒中已经有些微醉的雷格，站在内院的入口，发现了一个艰难的问题。
三个小楼，三个女人，自己应该去哪个房间呢？
每个小楼前都站着一个侍女，她们也都是平时负责蔷薇夫人、艾莎莉和米雪生活起居的贴身侍女，三个侍女都眼巴巴的看着雷格，眼光中充满了期待，却也有着两分笑意。
作为侍女，她们自然希望雷格能先到自己伺候的主子的阁楼，只不过她们也知道三位女主人的关系非常融洽，于是乎，看着站在内院入口有些为难的雷格，三个侍女虽然不敢笑，但是心中却还是有着几分乐的。
这个问题可不是实力高强就能解决的……
怎么办呢？
事到临头了，雷格却还是没有找到一个合适的办法，人只有一个，妻子却有三位……自己分身乏术，就算挨着去三个房间，那也得有个先后呢？
看着侍女们那隐隐带着两分笑意的眼神，雷格借着那一点酒劲，鼓起勇气，向着最近的那个小阁楼走去。
反正在自己心中，大家都是一样的，那就从近的开始吧。
最近的小阁楼的主人是米雪,雷格心中想着等会的事情，一边进了阁楼，爬上二楼，开始敲门。
“咚咚咚……”
“谁啊？”
米雪的声音里听清脆，但是音量挺小，和她温柔的性格倒是差不多。
“是我，雷格，雪雪帮我开门。”
米雪似乎没反应，好一会儿米雪才说道：“雷格，我今天比较累，想早些休息，你去艾莎莉或者蓝情姐那边吧。”
有问题！
雷格瞪大了眼睛，摸了摸鼻子，从米雪的口气中嗅出了几分不正常。
比较累？想休息？
借口，绝对是借口！
这米雪肯定是担心自己进了她房间，然后艾莎莉或者蓝情那边不高兴，她一向心地善良……
“雪雪，乖，我就进来陪你说说话……”
雷格用着一种大灰狼哄骗小白兔的口吻，轻轻的叫道，心中却有着几分异样的感觉，新婚当天，自己却被妻子拒之门外……
虽然知道米雪心中想法，雷格倒不至于生气，但是却还是有着两分又好气又好笑的感觉。
米雪似乎犹豫，好半晌才轻轻的再次开口，声音里已经充满了明显的祈求味道：“雷格，我真的睡觉了，有什么话明天再说吧，你让艾莎莉或者蓝情姐陪你好吗……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百九十六章 丹田异变
今天辶耍昨天写到很晚，然后今天睡了个懒觉，起来后已经是11点，不急不慢的收拾脏衣服准备洗，忽然接到一朋友电话，才想起今天是他儿子满月酒，人家早给我说过的……
仓促出门，奔逃打的，终于在12点过点赶到了，悲剧。
吃过晚饭才回来的……晚些还有一章。
-------------------

雷格脸色有些古怪，这米雪似乎是打定主意不让自己进她的房间了。
只不过听这小丫头话语里的犹豫，显然，小丫头虽然在这般拒绝雷格进入，但是恐怕她自己也有些心中小怕，担心自己生她的气吧。
这个小丫头，想的是不是太多了点……
雷格无奈之余，却又觉得有着几分好笑，自己这新郎竟然进步了新娘的屋子。
“那好吧，你晚上好好休息，明天我再来看你。”
雷格知道自己再怎么说，小丫头也不会给自己开门的，也不再勉强，叮嘱了米雪两句后，便离开了小阁楼。
米雪坐在床上，被子盖在脚上，听着雷格下楼的声音，吐了吐舌头，脸上露出了两分担忧：“雷格不会生我的气吧……”
看着屋子里的充满红色喜庆的被褥枕头，看看自己身上的喜服，米雪有些无奈的摇摇头，脱下衣服翻身睡下了，心中却始终有些忐忑。
雷格走出了米雪的小阁楼，望着前方的另外两座小阁楼，心中却有些犹豫。
米雪这般想法，那艾莎莉和蔷薇夫人，恐怕也会有同样的想法吧？
米雪和艾莎莉对蔷薇夫人颇为敬重，在这样的时候，恐怕她们两个心中多少都会有些想法，想让自己先去蔷薇夫人的房间，而蔷薇夫人对米雪和艾莎莉两人又有着两分歉疚之心，势必又会有着同样的想法……
雷格有些头疼的揉了揉鼻子，正想着怎么去破除这种尴尬的局面，雷格却忽然感觉到身上的斗气有了一点异常的波动。
雷格微微吃了一惊，连忙沉浸心神，查看自己的丹田情况，却发现自己丹田里的斗气竟然像是烧开的水一般，在不断的波动着，不断的顺着经脉向着身体到处乱冲。
这是怎么回事？
难道自己要突破了？
雷格再也顾不得思考到底去谁的小阁楼的问题，身子一晃，已经迅速的冲向了自己平时的住处，进了屋子后，飞快的扣上了房门，然后盘膝坐在了床上。
平静心神，雷格开始竭力的去控制自己丹田内那似乎已经不受控制的斗气。
当雷格的心神进入自己的丹田时，竟然发现自己丹田内的斗气似乎都已经和之前有了轻微的改变，仿佛就连自己的斗气也都带着丝丝的绿意，而那块越来越大的绿色光点已经仿佛忽然活了一般，竟然在自己的丹田里缓缓的游走，一边游走，还一边像是呼吸一般，不断的吞吐着斗气，吞吐斗气的频率比之之前更是快了不下十倍。
雷格“看”着那个绿色的光点，心中无比的震惊，这个绿点似乎越来越怪异了，到底是怎么回事。
只不过此时雷格已经没有时间再去思考，随着那绿点的游动速度越来越快，那绿点身上的光芒也越来越亮，而雷格身上那奔涌的斗气也变得越来越激烈，仿佛奔涌的江水，向着雷格浑身经脉疯狂的冲了过去。
那斗气冲撞的速度是如此的快，又是如此的猛烈，雷格只感觉到自己浑身的经脉在眨眼之间，都被那无比狂暴的斗气给瞬间填充的满满的，不仅如此，那斗气仿佛要将所有的经脉都撑裂开一般。
雷格浑身的皮肤都似乎微微鼓了起来，那些青筋就像是一条条小蛇一般显露了出来，皮肤紧紧的绷紧着，仿佛绷紧的皮鼓，而随着斗气如同浪涛一般不断的冲击着雷格的经脉，雷格的皮肤竟然开始出现了一丝丝的裂纹。
丝丝的鲜血从那些皮肤上的裂纹出现，像是一条条细小的红蛇，看上去颇为狰狞可怖。
雷格的喉咙里发出了一声低沉压抑的闷哼，他并不知道这种变化到底是否属于正常，只不过在之前，他也遇到过这样的事情，希望这是属于正常突破时的现象。
就在雷格陷入苦苦的支撑时，远处的三座小阁楼里，三个女人却正各怀心思的想着事情。
爱上同一个男人，并且同时的嫁给了这个男人，虽然因为爱，可以克服很多事情，但是在偶尔的情况下，总是会有着几分复杂的小惆怅。
他现在是在谁的小阁楼里呢？
三个女人都做着同样的想法，躺在床上，三个女人的心中都有着几分复杂，虽然基于姐妹之间的感情，三个女人都的确有着同样的想法，那就是让雷格先去陪别的姐妹，但是在大婚之日，一个人形单影只的守候空房，还是有点小寂寥的。
只不过三个女人都没有想到，此时雷格并没有在任何一个小阁楼里，而是在自己以前住的房间里，更是在如此艰苦的进行着冲关。
汗水从雷格浑身的毛孔中冒了出来，只是仅仅几个呼吸的时间，雷格浑身上下便被汗水完全的浸湿，汗水混着那丝丝的血迹，侵蚀着雷格皮肤上崩裂的伤口，雷格觉得自己的体内仿佛有一个魔鬼，这个魔鬼就要冲出自己的身体，将自己炸裂成碎片一般。
雷格紧紧的咬着牙关，巨大的力量让他的嘴唇已经不知道什么破裂，可是雷格却像是浑然不知道一样，牙齿依旧紧紧的咬着嘴唇。
忍受着身体里剧烈的疼痛，雷格努力的操控着体内的斗气，让他们顺着经脉不断的涌动，不断的形成一个又一个的循环。
在雷格的丹田中，那个绿色的光点游动的速度已经变得无比的快，光点上的光芒也变得很强烈，绿意盎然，虽然雷格身上的斗气无比的狂暴，但是这里却反而显出了一丝丝的安宁气息，仿佛星光照耀下宁静的港湾。
这种巨大的差异感让雷格非常的难受，但是雷格心中却在想着另外一件事情。
这个绿色的光点是自己吃下那个破天尊者留下的绿色珠子后产生的，如果说这个绿色光点是有害的，并且甚至可能危及自己的生命，那破天尊者还有留着这个东西的必要吗？
难道他特意建造这么秘密的一个迷宫，建造那么多传送门，甚至将龙族改变的无比强大，让龙族看守这个圣地上万年，最终的目的只是为了用这个珠子杀死一个万年之后能够用手进入绿光的自己？
这显然是不可能的。
如此一推想，这个珠子显然还有其他神奇的作用，只是不知道这作用到底是什么，但是雷格坚信，这个珠子带给自己的应该是好处多于坏处。
这是推理，也同样是一种预感。
正是基于有着这种近乎直觉般的强烈信念，雷格苦苦的支撑着这种剧烈的痛苦，任凭那斗气在自己身体内不断的横冲直撞，任凭那绿色光点在丹田里急速游动，不断的吞吐着斗气，就像是一个大海中的精灵，在海中吞吐海水掀起漫天风浪。
时间一点一点的过去，雷格整个人都仿佛掉进了水里一般，浑身上下都完全湿透，大量的出汗让雷格感到无比的干渴，嘴唇竟然在短短的时间内出现了干裂，那被他咬出的血口子显得更加的明显。
三个小阁楼中，三个女人已经怀着近乎相同的心情进入了梦乡，虽然三个女人都有想好做出同样的打算，可是除开米雪听到了雷格的声音，艾莎莉和蔷薇夫人两个人更是一晚上连雷格声音都没听到一点，更别说看到雷格的人了。
这让她们的心中多少的有点小幽怨，我的确不在乎你去了别的姐妹房里，可是新婚之夜，好歹你也得来给自己打个招呼啊。
当天色才刚亮时，三个女人就各怀心事的爬起了床，洗漱完毕后，三个女人都陆续的走出了自己的小阁楼。
在三个小阁楼的中间，有着一座规模不小的亭子，米雪最先到达，随后便看到艾莎莉，最后看到蔷薇夫人，三个女人在亭子里碰头后，相互对视的眼光中，都有着几分羞涩和不好意思。
倒是米雪心中坦然，因为昨天雷格来到了他的房间，却被她借故推走了，只是不知道最后雷格到底是在艾莎莉还是蔷薇夫人的房中过夜的……
“雷格呢？”
米雪眨眨眼睛，望着艾莎莉和蔷薇夫人，掩嘴轻笑：“怎么他还没有起床吗？”
米雪的笑容中有着几分捉狎，显然米雪认为昨晚上雷格和艾莎莉或者和蔷薇夫人，又或者和两个人都已经洞房，导致身体疲累，这才这么久都没有起床……
听着米雪如此一问，蔷薇夫人和艾莎莉两人顿时知道雷格并没有在米雪的房里过夜，那他也没有在自己房间里过夜，两个人都同时微微的转过头，看向了对方。
蔷薇夫人此时已经没有再戴面具，反正在这青竹山庄当中，更何况还是内院自己姐妹面前，又何必再戴那个拒人以千里之外的面具呢？
也正因如此，艾莎莉和蔷薇夫人都同时看到了对方眼中的询问神色，然后又都是同时一愣，随后同时说出了一句话：“昨天雷格没来我房间啊……”
“什么？”米雪愕然的睁开了可爱的小嘴：“他倒是来了我的房间，但是我……我说我累了，想早些休息，让他去找你们啊，他难道没来吗？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百九十七章 再改造,突破！
艾莎莉和蔷薇夫人同时一愣，双双的盯着米雪：“他去了你那里，然后你没让他……上床？”
米雪脸上流露出几分不好意思的样子：“我……就没开门。”
艾莎莉和蔷薇夫人顿时苦笑，她们都是无比聪慧的女子，自然知道米雪根本不是什么累了，想早些休息，而是想让雷格先来找自己两人。
想不到自己心中所想，竟然也是别人心中所想，米雪并且还真这么做了，甚至连门都没给雷格开……
米雪脸上顿时露出了几分惊慌，担心的盯着蔷薇夫人道：“蓝情姐，雷格他……是不是生气了啊，我……我不是真的不想让他进门，我只是……”
蔷薇夫人伸出手，拉住了米雪的手，阻止了米雪继续说下去：“雪妹，我知道你是怎么想的，其实你想的事情，我们也同样有想，如果雷格来我们的房门口，我们肯定也会是同样的做法的，你不用有任何的内疚。”
米雪听着蔷薇夫人的安慰，心中稍安稳了一些，她可有些担心艾莎莉和蔷薇夫人会怪自己异想天开，反而可能惹雷格生气了……
新婚之夜，新郎进不了新娘的门，一个大男人的，如果真生气了，那也绝对是可能的……
“可是雷格这一晚上，都没有进我们三个人的房间，那他会跑去哪里呢？”
米雪的眼睛中已经隐隐有着几分泪光：“肯定是我不让他进屋，他生气了……”
蔷薇夫人心中也有着几分疑惑，这新婚夜的，雷格跑哪里去了，纵然米雪不让他进门，以他的聪明自然会猜到米雪的良苦用心，又怎么会生气呢？
再说，不管如何，他似乎也应该来给自己和艾莎莉打个招呼啊，就算不同床共枕，那也不能这般无故消失啊。
难道……发生了什么事情，让他连自己等人都顾不上了？
想到这个，蔷薇夫人的心中不由升起了两分不妙的感觉，但是看着已经快哭出来的米雪，蔷薇夫人又怎么能不安慰几句？
“米雪，这事不关你的事情，说不定他是遇到什么紧急事情，必须要去处理，我先找找，看他是否还在青竹山庄当中。”
拍了拍米雪的背，蔷薇夫人运集魔力，感知瞬间蔓延而出，以她的身体为中心，向着四面辐射而去，瞬间将整个青竹山庄都完全的笼罩在了其中。
蔷薇夫人身为皇级强者，感知自然是无比的强大的，再加上雷格在自己的房间里，蔷薇夫人自然在第一时间就找到了雷格的位置。
“找到了！”
蔷薇夫人转过头，盯着艾莎莉和米雪两人道：“他在自己的房间里，似乎在练功，斗气波动很强。”
米雪听着雷格居然在自己的房间里，张张嘴似乎想说什么，蔷薇夫人却已经摇摇头道：“走，我们过去看看，看看这家伙到底在干什么，竟然丢下三个如花似玉的娇妻不管，新婚之夜一个人跑去修炼……”
米雪心中始终还是认为可能是因为自己不让雷格进屋，雷格生气之后一怒之下跑回自己的住处，恐怕生气的时候也不想睡觉，所以就修炼来打发时间了。
三个女人向着雷格的房间而去，没多久，便到了雷格的房门外。
蔷薇夫人轻轻的叩了叩房门，轻声叫道：“雷格？”
屋子里没有任何的回应，但是斗气的波动却依旧在持续。
隔的如此之近，米雪和艾莎莉也能清晰的感觉到屋子里的斗气波动，显然雷格是在修炼，并不是睡觉，可是他为何都不理自己等人呢？
艾莎莉悄悄的转过头，低声的说道：“难道他在生气，所以不搭理我们？”
蔷薇夫人的眼光中露出了两分凝重，缓缓摇头道：“我们走窗户去看看……”
三个人倚靠魔灵之翼和斗灵之翼，从屋子里绕了一圈，停留在了雷格房间面对空中的那一面，也就是雷格所住房间的窗户那边。
窗户并没有关闭，三个人漂浮在半空，一下子就看到了屋子中正坐在床上的雷格。
这一看，三个人都同时的大吃了一惊！
雷格的脸色颇为苍白，仿佛没有血色一般，他的牙齿咬破了嘴唇，已经结出了厚厚的枷，雷格身上的衣服紧紧的贴着他的皮肤，而他裸露出来的皮肤上竟然有着丝丝的裂纹，裂纹中有着丝丝的血迹！
雷格的眼睛紧紧的闭着，而他身体里的斗气依旧在不断的疯狂涌动着……
“啊！”米雪猛然的发出一声低呼，但是她怕惊扰到雷格，已经用手捂住了自己的嘴巴，她慌忙的转过头，看着蔷薇夫人：“蓝情姐，雷格他怎么了……”
蔷薇夫人脸色凝重，轻轻的从窗户飞快的穿入了房间当中，轻轻的走到了床边，蹲下身子，还没有做出任何动作，雷格一直紧紧闭着的眼睛却忽然的张开了来。
蔷薇夫人吃了一惊，但是却发现雷格虽然睁开了眼睛，却并没有任何的动作，他的眼光深深的注视着蔷薇夫人的眼睛，似乎在传递着什么信息。
蔷薇夫人看着雷格，还没来得及问什么，雷格却已经再次的闭上了眼睛。
蔷薇夫人想着刚才雷格的眼光，心中微微松了一口气，虽然只是一眼，但是蔷薇夫人却很清楚的感觉到了其中的意思。
“我没事，你们不用为我担心……”
雷格表达的便是这个意思，蔷薇夫人转过头，看着米雪和艾莎莉轻轻的说道：“他应该是修炼中有些问题，但是没什么大问题，我们先不要打扰他，等着他自己恢复过来吧。”
听到蔷薇夫人的话，艾莎莉和米雪两人都微微松了一口气，她们也终于明白为何昨天晚上雷格会忽然的消失了，恐怕真的是修炼出现了什么问题，而他觉察到了异样或者不舒服，所以才回到自己的房间里修炼，进行斗气的引导，解决身体里的问题。
雷格现在的确感觉没什么问题，反而他感觉自己身体经过这一夜变化很大。
那狂暴的斗气，虽然给他的身体造成了很大的伤害，但是在这充斥满他每一寸肌肤、狂暴得几乎要撕裂他的斗气中，却仿佛多了一些莫名的能量。
这能量不是雷格修炼的斗气，也不是之前存在雷格身体内的水火两种截然不同的能量，这种能量很奇特，量也很小，就夹杂在斗气中一遍又一遍的流过雷格的身体，雷格惊诧的发现这种能量竟然将自己的身体再次的变得越发的强大。
修炼者在进入王级的时候，身体便会被改造的非常强大，而在之后，即便实力有更大的进步，身体也会越发的变得结实，但是比起来变化却也并不会太大，可是现在雷格却感觉自己的身体仿佛发生了翻天覆地的变化，变的越发完美。
每一寸肌肉，每一根经脉，每一滴血液……似乎都开始有了光泽，就像是玉的光泽，而在这玉的光泽中又有着两分金属一般的光芒。
雷格虽然身体还不能动弹，全身心的都在引导身体内的斗气运行，让那能量游遍自己身体的每一部分，但是雷格却分明的觉得自己的身体似乎已经接近一种近乎完美的状态。
自己的身体还是很柔软，但是却变得无比的柔韧起来，在运集斗气的情况下，整个身体似乎可以化作一块钢铁！
也正是因为有了这个奇特的发现，雷格相信，自己今天晚上所遭遇的事情，是绝对的一件好事，而不是一件坏事。
蔷薇夫人三人静静的守候着雷格，看着雷格那憔悴无比的面孔，还有那身上的一条条血丝，每个人的心中都觉得很是难受，对于雷格的痛苦仿佛感同身受。
雷格向来性格坚毅，能够让他痛得把自己嘴唇都咬破成那样，那需要什么程度的痛苦？
中间除开艾莎莉出去了一趟，将雷格的事情大致给郎伯等人说了下后，免得他们在雷格第二天便见不到大婚的四人而奇怪，只是艾莎莉当然不会提到雷格被拒入门的事情，这些都是夫妻之间的事情，实在是不足为外人道也。
当再次接近天黑的时候，雷格身上的斗气气息波动再次的变得强烈起来，如同翻江倒海一般，那斗气在经脉中奔行，竟然发出了如同浪涛一般的声音，声势骇人。
一次，一次，又一次……
仿佛巨浪在拍击礁石，斗气从雷格的丹田一次次的逆冲而上，一次比一次的顺畅，终于的，雷格的眼睛猛然的睁开了，其中带着无比的惊喜。
也就在雷格眼睛睁开的同时，一股强大无比的气息，从雷格的身上发散开来，瞬间笼罩整个青竹山庄，再向着整个缥缈峰都笼罩了下去。
蔷薇夫人三人原本站在雷格的身前，但是在那股如同洪涛一般的汹涌气势面前，三个人竟然都不约而同的向后退了不少距离，以躲避正面硬扛这股忽然爆发而出的无形气势。
三个人的眼光都落在了雷格的身上，三人无比惊诧的发现，雷格身上的那些无数细微的裂口正在以一种肉眼可见的速度，急速的愈合着……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百九十八章 就这么定了！
雷格此时的感觉只是一个字，爽。
超级的爽。
就像是久旱的大地，洒下一片甘露，雷格的身体里此刻无比的舒适，就像是被电熨斗熨过一般，无一处不服帖。
身上那奔腾的斗气已经全部的归于了丹田之中，无比安静，但是只要雷格意念一到，那些斗气便会无比听话的汹涌而出。
那个绿色的光点，已经停止了游荡，再次的悬浮在了雷格的丹田当中，那绿色的光芒也变得暗淡了下来，就好像是一个人，精力旺盛的蹦Q了一晚上，然后感到疲倦不堪，陷入沉睡一般。
绿色光点上的红色火能量，已经变得越发的细致，几乎微不可见。
雷格无法理解自己的丹田里到底发生了什么事情，但是却知道自己终于渡过了这次危险的冲关，自己的实力终于再次晋级，达到了圣级。
自己终于成为了圣级强者，在自己的新婚之夜……
感受着自己身体里那磅礴的能量，雷格的心中充满了惊喜，但是这种惊喜却比不上那种细微的神奇能量带来的效果，那种能量似乎除开对自己的身体进行了再次的改造，更让自己的斗气有些变质，变得越发的精纯起来，甚至这种能量还带着自我愈合的能力。
虽然雷格的身体在经历了整整一天斗气无比狂暴的摧残已经无比的虚弱，但是此刻雷格的身体却是出于一种极其舒坦的状态。
缓缓的收敛了身上的气息，雷格盘膝坐在床上，并没有下床，抬起了眼睛，盯着又是关起又是紧张的盯着自己的三个女人，忽然歉然的笑笑：“真是对不起，新婚之夜，却没有陪伴在你们的身边……”
米雪盯着雷格的眼睛，很是惭愧的小声说道：“雷格，对不起，昨天晚上……我不是……”
雷格轻轻一笑，笑容中有着无比的宽容和理解：“不用道歉，我又怎么会不明白你这样做，是顾全姐妹间情谊……其实应该说抱歉的是我，因为我，你们才会有这样的想法……”
就在说话的这点点时间内，雷格身上那无数细微破裂的伤口，已经完全的愈合，身体的皮肤比之以往越发的有光泽，这光泽中竟然有着一分金属感，但是却又丝毫不破坏皮肤光泽的美感。
蔷薇夫人盯着雷格身上那已经愈合的位置看了半晌，很是惊叹的抬起了头：“你的伤口全部都愈合了，真是神奇……”
雷格点点头，有些虚弱的笑道：“不仅仅是表面的伤口，我内脏以及皮肤下的伤口也全部愈合了，只不过熬了整整一天，身体感到非常疲倦罢了……”
蔷薇夫人走上前，轻轻的扶住雷格那似乎已经无法再坚持坐立的身子，微微笑道：“你先躺一下，我叫人给你煮点东西，你吃了之后，再好好睡一觉。”
雷格浑身乏力，斗气不断的冲击，让他耗尽了每一分力量，大量的出汗让他的身体已经接近脱水，听到蔷薇夫人如此一说，虽然已经疲倦不堪想要睡觉，但是却还是点点头。
蔷薇夫人以最快的速度到了青竹山庄的厨房里，很快的熬了一些稀粥，又弄了几个精致的小菜，虽然蔷薇夫人甚少下厨，但是厨艺却还真不是盖的，只不过一般人没那个福气吃她做的菜而已。
在蔷薇夫人准备饭菜的时候，艾莎莉和米雪两人兑了一些盐开水，轻轻的喂雷格喝下，这是弥补雷格身体内失去的水分和盐分，喝了好几大杯盐开水后，雷格终于松了一口气，脸上也多了两分血色。
此刻的两女已经是雷格的妻子，虽然还没有同房，但是名分上却已经完全确定，自然也不用有什么避嫌的地方，打来了热水，脱掉了雷格的衣服，让他泡了一个舒舒服服的热水澡。
泡澡的时候，两女还帮雷格洗刷了身上，虽然雷格想自己来，但是看着雷格疲倦不堪的样子，两女都没有同意，也没有叫侍女，而是亲自的动手。
这份香艳的待遇让雷格在有着几分尴尬的同时，却也感到无比的舒适，当他洗完热水澡，清除干净身上的汗渍血渍，穿上一套整洁干净的长袍时，蔷薇夫人的饭菜已经做好了。
看着桌子上几个精致的小菜，雷格的眼睛都有些直了：“你做的？”
蔷薇夫人嫣然一笑道：“是啊，你试试好吃吗？”
雷格面色有些古怪的摇摇头道：“认识你这么久了，却还不知道你竟然还能做出这么拿手的饭菜……”
蔷薇夫人听着雷格话里毫不掩饰的赞赏，心中也是颇为高兴，轻轻的笑道：“我可是用火魔法直接顶替柴火，那火力很猛，想要多大便多大，自然比柴火来得快……”
雷格苦撑了一天，所有精力都消耗的干干净净，如今喝了盐水又洗了热水澡，身上倒是舒服多了，但是肚子却早咕咕的叫了，再也顶不住美食的诱惑，招呼了三女一起坐上桌子后，便风卷残云的吃了起来。
看着雷格如此毫无形象风卷残云的扫荡着桌面的饭菜，蔷薇夫人等三女都露出了开心的笑容，尤其是蔷薇夫人，她可是很少下厨的，如今这一顿却是婚后的第一次，看到雷格如此喜欢，自然心中欢喜。
此时正好也是快要晚饭的时间，加上三女一直担心雷格，一天也没怎么吃东西，也有些饿了，几个人便在一起吃上了结婚后一家人真正意义上的第一顿饭。
三女都吃的不多，更多的时间，三女的注意力都是落在雷格的身上。
蔷薇夫人做的饭菜不但精致，味道还很好，这让雷格才欢喜之余，有了两分幸福的味道。
艾莎莉和米雪两人都有些如同雷格一般的惊诧，她们也没有想到蔷薇夫人竟然还能在厨房里有所作为，艾莎莉还好，一个人流浪在外多年，厨房中的事情也多少能搞定一些，米雪可是卡特家族看护下长大，哪里做过这些事情，吃惊之余却也有着两分小哀怨，自己好像什么都不会啊……
将一罐稀饭全部倒进了肚子，几盘小餐也全部搞定后，雷格终于心满意足的拍了拍肚子，笑道：“真是幸福，我们结婚后第一天便能受到如此优厚的待遇，不用自己动手便被洗的香喷喷的，还有现成的佳肴……”
看着雷格满脸笑容的模样，三女都忍不住笑了起来，艾莎莉看了看雷格那鼓鼓的肚子：“你吃那么多也不怕撑着，以后难道就没有机会了吗？”
雷格嘿嘿的笑笑，伸了个懒腰：“我困死了，我先去睡一觉……”
微微停顿了一下，雷格的脸上露出了几分颇为暧昧的笑容：“我去睡觉，你们谁和我一起去啊……”
三女微微一愣，皆默默无语，但是心中却还是颇有几分小意动的，只是都不好意思在彼此之间多说什么。
雷格扶着桌子站了起来，冲着三女轻轻一笑，忽然脸色一整，极为认真的说道：“昨天的事情，我知道你们都在为对方考虑，但是我还是要重申一点，在我的心中，你们每一位都是我的妻子，都是我的挚爱，都是一样的重要，你们每个人有每个人的优点，能够得到你们的钟爱，那是我一生的幸福。”
三个女人还是没说话，但是脸上的神色和眼光却已经完全的出卖了她们心中浓浓的感动。
“我当然希望我们四个能无比团结，就像是一个人一样，有些事情大家互相谦让是好事，但是却也不需要过分谦让，大家都是一家人，一家人不说两家话，如果有什么想法，大家也可以说出来，开诚布公……像有些事情嘛，你们可不要再谦让了，否则的话，我又只有一个人孤枕难眠了……”
雷格说到最后一句话时，腔调却已经有些变化了，带着几分明显的调笑，三个女人的脸色又有了一丝绯红，尤其是米雪，脸蛋更是红的像苹果一般，她无比羞涩的垂着头，下巴都快塞入那傲人的双峰当中了。
蔷薇夫人嗔怪的白了雷格一眼，却没有说话。
雷格嘿嘿一笑，看了看外面已经黑下来的天，又是暧昧又带着两分期盼的说道：“要不，我们都一起睡觉算了？”
雷格这句话一出来，蔷薇夫人等三女脸上更是绯红，艾莎莉轻轻啐道：“你想的可真美……”
雷格哈哈一笑，浑然不介意艾莎莉嗔怪的话语：“既然你们不肯，那我就不客气了，情情，今天晚上我和你睡了哦，你是姐姐，要做好表率作用……”
蔷薇夫人一愣，旋即想说什么，雷格却微微板了板脸道：“不准反驳，就这么定了，我想莉莉和雪雪想必也是这样想的。”
艾莎莉和米雪的确是这样想的，虽然艾莎莉先认识雷格，甚至米雪和雷格确定恋人关系也是在蔷薇夫人之前，可是这并不妨碍两人对蔷薇夫人的尊敬。
蔷薇夫人不管从容貌，从年纪，从实力，从经历等各方面来说，都超过艾莎莉和米雪，甚至和雷格之间生死经历次数也是最多的，自然而然，艾莎莉和米雪也在潜意识中将蔷薇夫人当做了三人中的姐姐。
“恩，是的，我们就是这样想的。”
看着两人异口同声的同意这点，而且眼光中只有欣喜并无半分不悦的时候，蔷薇夫人的心脏顿时砰砰的剧烈跳动起来。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五百九十九章 不要紧张
艾莎莉和米雪两人各自的逃回了自己的小阁楼，说是逃，那是因为她们两个跑的非常快，似乎生怕雷格改变主意。
蔷薇夫人看着艾莎莉和米雪两人跑走，神情之间顿时变得颇为羞涩。
这一天，似乎……终于来了。
这是一个让人期待，但是却又让人羞涩的事情，蔷薇夫人在认识雷格的时候已经二十五岁，如今已经又过了几年，已经快逼近三十，却从来没有任何情爱的经历。
虽然已经年近三十，但是蔷薇夫人的样貌，身材，却保持在了她进入王级的时候，也就是数年前，而且这还将继续的保持下去，配合一定丹药的话，甚至可以延续到两三百年。
这点对于女人来说，可是很大很大的一种成就，对于男人来说，却是一种很大很大的诱惑。
雷格此时已经恢复了少许的精神，伸出手，拉着蔷薇夫人的手，看着蔷薇夫人脸上那羞涩的绯红，轻轻笑道：“走吧，去你的小阁楼。”
蔷薇夫人轻轻的嗯了一声，白皙柔软的纤手任由雷格牵着往外走去，蔷薇夫人轻轻的低着头，眉宇之间只有小女人的羞涩，平日的清冷和自信，在这刻早已经无影无踪。
雷格牵着蔷薇夫人的手，走出了自己的住处，向着内院蔷薇夫人的那座小阁楼走去。
握住蔷薇夫人柔软的手，却忽然感觉到她手里竟然有了轻微的汗渍，似乎颇为紧张，雷格转转眼睛回过头笑道：“郎伯他们可真是偏心啊，都只给你们三个一人修了一栋小阁楼，我都没有份……”
蔷薇夫人听着雷格那带着两分郁闷的说话，顿时忍不住一乐，那紧张的心情却忽然就放松了下来，无比娇俏的笑道：“怎么，你还想要一栋房子，独守空阁吗？”
雷格看着蔷薇夫人脸上的笑容，心中也颇为高兴，随口说笑道：“好歹我也是个大男人，搞得我现在像是一个没有居住地的流动人口一样……”
听着雷格如此一说，蔷薇夫人停住了笑容，想想道：“要不，再给你修一座大的阁楼，位置你自己选？”
雷格原本就是随口说笑，他自己原本就有住处，只不过比之三人的小阁楼差点而已，他可并不在乎住处的好坏，他从来就不是一个安于享受的人，再说三个女人都是自己的妻子，不管哪个小阁楼都可以说是自己的家，整个青竹山庄也都是自己的家。
只是雷格注意到蔷薇夫人那颇为正经的笑容，知道蔷薇夫人怕是真以为自己是这样想的了，连忙笑着摇头道：“我随口说笑而已，你倒是认真起来了。”
蔷薇夫人摇摇头轻笑道：“其实你说的也对啊，你一个大男人，怎么能没自己的住地呢，还是再修一座好一点的吧，你是我们的丈夫，可不能委屈你……”
修不修住处，对于雷格来说原本无所谓，听着蔷薇夫人的说法，雷格心中倒是反而升起了另外一个想法，嘿嘿的笑道：“好啊，这件事情我自己去办，就不劳你们操心了……你们就这么想把我赶出去一个人住吗？”
蔷薇夫人听着雷格的话，知晓雷格是在开玩笑，但是却还是忍不住解释了一句：“房子修着，你也可以住，也可以不住啊，再说你住的时候，我们姐妹也可以在里面陪你啊，总不会让你孤单一个人的……”
“恩恩，对啊，都是一家人，孤单一个人住，真是不好啊，很不好啊……”
雷格低低的笑道，心中却已经开始在打起了另外的主意，只不过这个事情现在来说还早了些。
说话间，雷格已经和蔷薇夫人两人来到了蔷薇夫人的小阁楼里，来到了蔷薇夫人的小阁楼里。
小阁楼分为上下两层，并不大，但是却很精致，二楼还有一个对着空中的阳台，天气好的时候，可以在这里放着一张圆桌，然后喝茶晒太阳。
二楼的中间是客厅，放着几张椅子，椅子上垫着柔软的褥子，中间有个桌子，桌子上放着花瓶，花瓶里还插着一束含苞待放的鲜花，屋子里似乎都飘荡着两分鲜花的芬芳。
雷格拖着脸蛋红红的蔷薇夫人，径直的进了卧室。
卧室中挺简单的，但是却很雅致，窗口同样放着的一瓶鲜花，让整个卧室都多了一分淡淡的花香，雷格的眼光落在了那张双人大床上代表喜庆的红色被褥，嘴角流露出了两分笑容。
蔷薇夫人看着雷格眼光所在，越发的羞涩，她知晓今天晚上，自己将会和雷格真正的睡在一张床上，甚至可能……
雷格放开了蔷薇夫人的手，转头笑笑道：“很舒服的大床，肯定会睡的很舒服的。”
蔷薇夫人笑笑，只是笑容中却有了几分临阵之前的小紧张。
雷格伸了个懒腰，转头笑道：“困死了，睡吧，你昨天应该也没有睡好吧。”
雷格开始解开自己衣服的带子，蔷薇夫人见状，微微犹豫了一下，还是微红着脸，走上前来帮雷格脱衣服。
雷格顽皮心起，任由蔷薇夫人帮自己解除衣服，自己的手却伸到了蔷薇夫人的身上：“你帮我脱，我也不能让你吃亏啊，我帮你……”
蔷薇夫人脸蛋越发的红润，像是要滴出血来一般，雷格和她之间并不是没有身体间的接触，甚至于连她的胸前禁地都被他仔细的一寸一寸的爱抚过，可是不知道为啥，今天雷格的手才触碰到她，甚至都还隔着衣服，她却觉得自己变得无比紧张，仿佛身子都在轻轻的颤抖。
雷格并没有将蔷薇夫人的衣服脱光，除去了外衣，露出里面的丝质长袖内衣时，雷格就停下了手。
雷格身上也没有脱光，还穿着贴身的内衣，雷格看出了蔷薇夫人的紧张，不想在此时做出什么让她越发紧张的事情，更何况此时的雷格极度疲倦，最需要的是睡眠，而不是女人。
拉着蔷薇夫人上了床，拉开被子将两人的身体盖住，雷格明显的感觉到了蔷薇夫人已经因为紧张而身体有些僵硬，虽然美人在怀，雷格心中也是颇为兴奋，但是雷格疲倦的身体却实在让他无法在此时再做一些激烈的运动，更何况，先让双方都有一个熟悉的过程，岂不两全其美？
雷格伸出有力的胳膊，从蔷薇夫人的脖子下方伸了出去，轻轻的将她搂了过来，侧贴靠着自己，另外一只手环了上去，轻轻的环住她的身体。
蔷薇夫人心中紧张无比，但是感受着雷格身上传来的男性独有的气息，心中却又有着几分异样的感觉，被雷格用这种姿势搂住，蔷薇夫人还是第一次，可是这种环抱的姿势，却让蔷薇夫人有着很大的安全感。
他接下来会做什么……
蔷薇夫人又是紧张，又是忐忑的猜想着，眼睛却不敢睁开，只是轻轻的埋首在雷格的怀中，静静的等待着。
殊不知等待了许久，蔷薇夫人发现雷格并没有任何的动作，他的呼吸平稳而绵密，胸脯轻轻的随着呼吸起伏着，蔷薇夫人轻轻的抬起头，看着面前的男人，却发现……雷格竟然已经睡着了。
蔷薇夫人发现这一事实，有些愕然，有些紧张之余的放松，可是却也有着几分隐隐的小失望……
想着雷格才经历了一天的苦熬，那浑身的伤口，浑身的汗渍，似乎都说明了这过程的艰难，想着这个，蔷薇夫人心中又变得平静起来。
轻轻的，伸出了自己的手，抱住了雷格那没有一分赘肉结实的腰上，轻轻的调整了一下自己的位置，让自己的头靠在雷格的怀里更加舒服一些，蔷薇夫人也闭上了眼睛，开始了人生中第一个躺在男人怀抱里的睡眠。
……
天色刚微微亮的时候，雷格就已经醒了。
作为一名修炼者，雷格所需要的睡眠时间比平常人原本就要少许多，加上身边多了一个人，这种和平常睡觉的差异感让他早早的就醒了，如果不是昨天实在是太疲劳了，或许他还会醒的更早一些。
他清晰的感觉到了蔷薇夫人在自己怀里，她的手正搂在自己的腰上，沉沉的睡着。
雷格脸上露出了两分笑容，右手轻轻的抚摸着蔷薇夫人的后背，他才微微一动，蔷薇夫人就已经醒了，睁开眼睛，就看到了雷格那双明亮如同星辰，带着两分初醒时的倦怠和笑容的眼睛。
“早啊。”
雷格轻轻的打着招呼，手里抚摸的动作却并没有停止，经历了一晚上的沉睡，雷格的精神已经恢复到了最佳状态，佳人在怀，哪里还忍得住，心中已经是迫不及待的想要做一些坏事了……
似乎感受着雷格手心传来的热度，也明白了雷格眼光中那一丝炙热的由来，蔷薇夫人一下子便知道了雷格想要做什么。
只不过很奇怪的，蔷薇夫人虽然还是有点小紧张，但是比之昨日那几乎僵硬的身体却好很多了，至少，现在在雷格的抚摸下，她的身体依旧柔软，而且很迅速的开始变得火热，滚烫。
雷格的右手已经悄无声息，但是又极为自然的顺着蔷薇夫人的丝质内衣滑入，攀上了那傲人的双峰，握住了那柔软的嫩肉，轻轻的将它不断的变幻着形状。
雷格的头已经轻轻的低下，在蔷薇夫人那略带迷蒙的眼光中，吻上了她娇艳的红唇。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百章 情到浓处……
呃，刚好整六百章，终于推倒了，雷格同学终于告别了单身……
我还是太纯洁啊，这章节写的我实在很纠结，反复修改修改，一直到现在才弄出来。
------
雷格的动作很轻柔，但是他的呼吸却已经变得颇为浓重。
在雷格的嘴吻上蔷薇夫人娇艳红唇的一瞬间，蔷薇夫人的身体有着一瞬间的紧绷，但是很快的蔷薇夫人便沉迷在了雷格那略带几分霸道而狂野的亲吻当中。
灼热的气息，喷洒在蔷薇夫人那吹弹可破的肌肤上，蔷薇夫人的鼻息也明显的有些加粗，她的身体也有些轻微的扭动起来。
蔷薇夫人的身材比例可以说是非常完美，胸前双峰虽然比不上米雪的那么壮观，但是却也绝对不小，那柔软的嫩肉在雷格的揉捏下不断的变幻着形状，雷格只感觉小腹的那团火焰已经越烧越旺。
雷格的嘴离开了蔷薇夫人的嘴唇，顺着她的下巴，向着下方滑去。
蔷薇夫人的丝质内衣，早已经被雷格撇开了腰带，正向着两边敞开着，白皙高耸的双峰，就这么暴露在了空气当中，雷格俯首而下，轻轻的含住了一颗淡红色的蓓蕾，轻轻的吮吸着。
蔷薇夫人的身体一阵轻微的颤抖，她的后背绷得紧紧的，下巴微微的向着上方支起，但是她的手，却已经在不知不觉中抱住了雷格的头，紧紧的，非常用力。
空气中荡漾着无比旖旎的气息，红色的被褥，仿佛映红了两个人的脸。
蔷薇夫人的情/欲开始逐渐的被雷格挑逗了起来，脸蛋绯红，媚眼如丝，喉咙里发出着一声声略带压抑的低哼，这轻哼很轻很轻，但是却带着无比撩人的气息，听到雷格的耳朵里，更是让雷格全身血脉都仿佛奔腾了起来，而下面的小雷格更是早早的不老实起来，挺立如同钢枪。
轻轻的搂着蔷薇夫人，雷格摸索着找到了入口，那里一片桃花源早已经变成了沼泽地，雷格此时已经隐然化身为狼，带着侵略的气息，温柔而坚定的进入。
坚硬的进入，让蔷薇夫人的喉咙里发出了一声悠长的轻哼，哼声中带着几分痛苦，但是蔷薇夫人却并没有做出任何推拒的动作，只是轻轻的咬住嘴唇，忍耐着这份女人都必须经历的痛楚。
雷格的眼睛微微眯了起来，在这一刹那，仿佛魂飞天外。
雷格的动作始终很轻柔，加上蔷薇夫人的情/欲已经被完全挑起，这份痛苦缓缓的随着两人的动作而变得轻微，蔷薇夫人也从最初的痛楚，开始感到了几分异样的舒畅，她的身体开始不知天高地厚的迎合起来。
蔷薇夫人的动作，就像是最烈的春药，彻底的引爆了雷格心中的火焰，雷格的冲撞开始变得越来越猛烈，仿若狂风暴雨。
当雷格终于在一声闷哼中喘息着停下时，蔷薇夫人的身体已经软的如同仿若无骨，软瘫在床上一动不动，只是紧紧的搂抱着雷格，放入要彻底的和雷格合二为一。
此时的蔷薇夫人的身体都有着几分淡淡的红色，眉眼之间多了两分以前没有的娇媚，加上玉体横陈，看的雷格心中才熄灭的火焰，却又升腾起来。
雷格不敢多想，连忙收敛心神，轻轻的搂住蔷薇夫人，享受着这暴风骤雨后的平静，蔷薇夫人被雷格拥抱着，感受着雷格身上的气息，想着刚才雷格那狂野而凶猛的进攻，那种触及灵魂最深处的冲击，心中一时间百感交集，但是最多的却是幸福。
疲倦的蔷薇夫人很快的睡着了，仿若精致的睡美人，雷格搂着蔷薇夫人，看了看外面的天色，决定也再陪着蔷薇夫人再睡一觉。
……
蔷薇夫人所住的小阁楼，窗户是朝着东方的，当太阳升起，阳光从蔷薇夫人小阁楼的窗户照射进来，如同金色的丝线一般洒落在那张宽大的双人床上，雷格和蔷薇夫人的身体也都大半的暴露在了阳光当中。
雷格看了看蔷薇夫人那放在自己腰上的那条洁白修长的大腿，心中那是怦然心动，早晨的时候还没怎么看清楚，如今阳光照耀，看得雷格那个火又腾的上来了。
忍不住伸出手，轻轻的抚摸着那条修长白皙、皮肤紧致的玉腿，因为天气并不冷，所以被褥也只是简单的搭了一点在身上，顺着大腿往上看到那悠悠的黑色地带，雷格顿时又忍不住了。
情/欲这扇大门，一旦打开，并且没有任何的心理负担的情况下，只会愈演愈烈。
蔷薇夫人在雷格的抚摸下很快的就醒了，微微眯着眼睛看了看窗户，便知道此刻恐怕已经快要接近中午，感受着雷格那不安分的手，蔷薇夫人的脸上又飞起了几分绯红。
蔷薇夫人并没有任何拒绝，那种让人心动的感觉，让她也忍不住沦陷其中，无法自拔。
在阳光照耀下，却又是别有一番风味。
更何况，蔷薇夫人已经经历过了人事，如今再次云雨，比之上次更是亲密无间，少了开初的生硬，多了几分默契。
蔷薇夫人浑身嫩滑，雷格抱着蔷薇夫人，两个人抵死缠绵，当两个人终于再次的经历了狂风骤雨的一番纠缠后，终于双双的瘫软在了床上。
蔷薇夫人的身体很敏感，以至于雷格才进行一番爱抚，她却就已经春潮泛滥，不能自己，而当雷格真正提枪上马纵横驰骋时，蔷薇夫人更是不堪刺激，早早的就达到了高潮，当雷格终于再次在她体内爆发完毕时，蔷薇夫人已经达到了数次高潮，到最后就连抬手指的力气都没有了。
神清气爽的雷格搂着蔷薇夫人再次相拥了一小会儿，无比温馨的气氛却忽然被一声“咕咕”给打断了，雷格有些愕然的低头看去，看着蔷薇夫人无比娇羞的神态，这才醒悟，刚才那声声音却是蔷薇夫人肚子里传来的。
想起昨天晚上蔷薇夫人没吃多少，又睡得早，如今却已经快中午，更何况在其中两人还大战了两场，消耗了大量的体力，雷格不由轻轻摸了摸蔷薇夫人那平坦嫩滑的小腹，笑道：“我们起床吧，我也有些饿了。”
蔷薇夫人轻轻点头，又想了想：“我想先洗个澡……”
雷格笑着点头，两次大战，两个人身上都出了不少的汗水，空气中也荡漾着一股混合男女体液的味道，雷格披了件衣服起身：“你等等，我叫侍女准备一下。”
蔷薇夫人支撑起上半身，有些羞涩的说道：“还是我来吧。”
雷格笑着下床，按住了要爬起来的蔷薇夫人，看了看床单上那一簇如同鲜红梅花一般的血渍，柔声的说道：“你先躺着，交给我吧。”
打开房门，叫了一声守候在一楼的侍女，吩咐她准备热水给两人洗澡，同时准备一桌丰盛一点的饭菜，到时候将艾莎莉和米雪都叫过来一起吃午饭。
热水很快就打来了，雷格让蔷薇夫人先洗，蔷薇夫人却执意让雷格先洗，还在旁边用毛巾帮雷格擦拭全身，让雷格很是感动，感动于她的温柔。
雷格洗好后，蔷薇夫人将雷格推出浴室的房门，很快的也洗好了，穿上了衣服，这才缓步的走了出来。
雷格微微眯着眼睛，看着蔷薇夫人那略微有些怪异的走路姿势，知晓是刚破身的原因，温柔的扶着她回到了房间。
床单被蔷薇夫人自己收了起来，她不愿意被侍女见到这些，总是觉得羞涩的慌……
雷格看着蔷薇夫人，却觉得今天的蔷薇夫人和昨天有很大区别，昨天的蔷薇夫人眉眼之间有着清冷，而今天这分清冷已经全然不见，取而代之的确是两分掩饰不住的娇媚，整个人也显得容光焕发，仿佛整张脸都在发着光一般。
收拾好一切，聊了几句，侍女也已经将饭菜准备好了，雷格让侍女去请艾莎莉和米雪过来，蔷薇夫人想着马上要见到两个姐妹，脸上却又是两分掩饰不住的羞涩，从镜子里，她也看到了自己今天的变化，艾莎莉和米雪不可能看不出来，也不知道她们会说什么……
艾莎莉和米雪来到蔷薇夫人小阁楼二楼，看着蔷薇夫人时，两人都是微微一愣，米雪惊叹的笑道：“蓝情姐，你又漂亮了，简直倾国倾城啊，要是男人见了，肯定一辈子也忘不了。”
艾莎莉嘻嘻一笑，略带两分顽皮的盯着蔷薇夫人：“被爱情滋润的女人，果然是最美丽的，以前我还不肯相信，但是看着蓝情姐，我便真正相信了。”
蔷薇夫人脸上有着两分红云，轻声啐道：“你们两个，也来取笑我吗？”
艾莎莉偏着脑袋打量着蔷薇夫人的脸，很是惊叹的说道：“我又没有说假话，这样的美女，即便我是女人，看着都很动心啊，更别说男人了……干脆晚上，蓝情姐，我和你一起睡吧。”
蔷薇夫人嗔怪的看了一眼艾莎莉，笑道：“你要是和我睡，那有人可不会同意了……”
艾莎莉有些心虚的看了正微笑看着自己的雷格，还没有说话，却听到雷格很是无耻的开口了：“我没意见，就算米雪也和你一起睡也行，只不过我要睡中间……”
“你想得美！”
三女同时的白了雷格一眼，然后同时笑嘻嘻的啐道，雷格哈哈一笑，不以为意，心中却是颇为得意。
能拥有这样的三位佳人为妻，难道不值得得意吗？
PS：第二章估计会晚些了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百零一章 我要和你睡
缥缈峰位于东爵城外，人烟稀少，而青竹山庄更是建立在那缥缈峰偏僻的山头上，两面还临着缥缈峰的悬崖，自然格外的幽静。
因为蔷薇夫人身体不便，一下午的时间，雷格便陪着三位娇妻在内花园中闲聊，中间出去了一趟，和郎伯等人碰了个头，将自己进入圣级的事情告诉了他们。
郎伯虽然已经从蔷薇夫人的嘴里得知雷格进入了圣级，但是亲自的感受着站在面前的雷格身上澎湃的气息，郎伯的眼中却还是流露出无比的欢喜。
郎伯当年是进入过圣级的，但是因为受伤，使用秘技封魔，而实力倒退，只能保持在皇级，而且终生也不能再有着半分进步。
看着雷格，郎伯眼光中有着几分期待，似乎隐隐的想对雷格谈什么，但是最终还是没开口。
或许是觉得雷格毕竟也才是刚进入圣级，更主要的是雷格才刚新婚，好歹也得给雷格一些私人时间，总不能刚结婚就丢下三个娇妻，为他去办事，更何况此事别人也帮不上什么忙。
郎伯眼中的一抹犹豫，雷格并没有忽略，他已经猜到郎伯想给自己说的，可能是那个圣级强者运集的地方，也想让自己去探索一个明白，只是理由自己暂时还不知道。
雷格并没有说话，只是因为他刚刚才大婚，好歹也得有些时间陪陪三位娇妻，而且到目前为止，自己也只是和蔷薇夫人有了夫妻之实，其他两个娇妻却都还没有。
那地方反正已经存在几十年甚至几百年，也不会因为一天，甚至一个月而有所改变，所以雷格也并不着急，更何况雷格更晋升圣级，自身的实力还没有适应过来，还没有协调，如果贸贸然的去那个地方，万一有什么问题的话，恐怕会很麻烦。
那里的人可不是一般的强者，而是驾临整个人类社会之上，位于修炼者最顶端的圣级强者，雷格也不过是刚刚进入圣级而已。
闲着无事，雷格仔细的收敛心神，感知一下自己的体内，这一感知，却把雷格又吓了一跳。
那个绿色的光点竟然又长大了许多！
上面的绿光也在此的亮了起来。
只是怎么一回事？
雷格很清楚的记得在苦熬一天，终于突破瓶颈进入圣级的时候，丹田里的那个绿光已经变得相对的暗淡，可是为何才隔了大半天，睡了一觉起来，又发生了变化呢？
难道这个绿光和自己的身体或者精神状态也有关系吗？
雷格思考了半天没得到任何的结果，那绿色光点不断的吞吐着丹田里的斗气，就像是一条鱼儿，在不断的吸进水，然后又吐出来，永远不知道疲倦。
雷格很清楚的感觉到，自己身体里的斗气和以前似乎已经有了一些不一样，只是雷格也讲不出到底是哪里异样。
对于丹田中的变化，雷格没有办法改变，只有听之任之，等待着最后的结果。
昨天晚上，雷格是和蔷薇夫人一起过的，并且有了夫妻之实，那今天晚上雷格自然应该和另外一个娇妻一起。
这是一夫多妻必然的现状，虽然雷格想改变这种状态，雷格当然不会放弃，不管是为了男人的性福生活，还是为了男人的那颗永不会满足的心，雷格都会努力的去尝试。
当初的雷格只不过是巴厘岛的一个普通猎人，他那里又知道几年之后的自己，能娶到如此三位娇妻美眷呢？
相比这个过去已经发生的事情，雷格觉得自己要做的事情难度还相对小一些。
晚饭后，蔷薇夫人便很不客气的告辞了，也没有给出任何的建议，只是笑眯眯的说道：“我今天困的很，就早些睡了，雷格你和两个妹妹再聊聊，晚上你就去她们那边吧。”
雷格自然知道蔷薇夫人的心思，笑着答应了下来，蔷薇夫人冲着艾莎莉和米雪笑笑，却没有说话，直接的走进了自己的房门，轻轻关上了门。
蔷薇夫人一走，气氛顿时一下子又变得有些微妙起来，雷格看着面前的两个可爱女人，心中却忽然升起了两分荒诞的感觉，自己怎么感觉自己好像荒淫无度的皇帝一般来着……
羞涩的米雪又将她的头垂了下来，不敢看雷格的眼光，雷格看了看艾莎莉，又看了看米雪，忽然笑道：“你们怎么了，我又不是老虎，不会咬人的……”
艾莎莉脸蛋红红的，轻轻啐道：“谁知道你会不会咬人呢……你是个大坏蛋。”
虽然叫着大坏蛋，可是大坏蛋三个字却叫的颇有几分荡气回肠的味道，雷格嘿嘿笑了两声，刚想对艾莎莉说什么，艾莎莉已经站起了身子，脸红红的说道：“你今天到雪雪那里去吧，我身上有些不方便……”
身上不方便？
雷格有些诧异，盯着艾莎莉道：“你说真的还是假的，难道你又想像米雪那样骗我吗？”
米雪听到雷格提起那天晚上的事情，顿时更是羞涩，艾莎莉身上来月例的事情她是知道的，隐约的她知道今天晚上恐怕雷格要到自己的小阁楼了。
艾莎莉跺跺脚，脸蛋红红的哼道：“谁骗你了……你爱信不信，反正雪雪都知道的。”
米雪抬起头，不知道该如何接话才好，艾莎莉却已经拉开凳子，轻轻的哼道：“你陪雪雪去吧，我找蓝情姐去，我今天晚上和她睡。”
雷格目瞪口呆，就这么盯着米雪走到了蔷薇夫人的卧室门口，敲开了卧室门，头也不回的进入其中，然后还反锁上了门。
屋子里的蔷薇夫人也是有些楞，她当然听到了艾莎莉在屋外说的话，而且在中午的时候艾莎莉也说过这个话，想不到才到晚上她真的要和自己一起睡。
艾莎莉看着蔷薇夫人，脸上露出了几分略带祈求的笑容：“蓝情姐，晚上我和你睡好不好……”
蔷薇夫人笑着道：“好啊，我们两个人睡，正好有个伴。”
艾莎莉看着蔷薇夫人答应，顿时非常高兴，扫视了一眼屋子，便开始脱下了自己的外套，就这么穿着内衣爬上了床，钻进了被窝：“蓝情姐，你也来睡啊。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百零二章 柔软山峰
雷格看着已经关闭的房门，苦笑了下，艾莎莉这家伙竟然真跑去和蔷薇夫人一起睡去了，丢下自己和米雪在这里。
不过转念一想，雷格又忍不住笑了起来，因为这似乎是一件大大的好事啊。
如果要达成雷格心中最后的目标，三个娇妻之间必须要达到一种非常亲密的程度才行，否则的话，又如何能共处一室？
雷格心中想到此点，忍不住有些暗自兴奋，只不过这是雷格心中的小秘密，自然不会讲出来。
米雪的两只白皙的手轻轻的捏着衣角，竟然显得有些局促不安，雷格转头笑笑，伸出手放到了米雪的面前。
米雪看着伸到了自己面前的手，虽然羞涩，但是却还是抬起了右手，将自己那柔若无骨的小手放在了雷格的手中。
雷格拉着米雪从椅子上站了起来，轻轻笑道：“她们两个有伴了，我们也走吧。”
米雪颇为羞涩的点点头，雷格看了看外面的天空，星光点点，看着颇为紧张羞涩的米雪，雷格忽然心中一动，转头笑道：“走，我们去看星星。”
米雪还没有反应过来什么事情，雷格已经拉过米雪，然后弯下腰去，拦腰抱起了米雪，背后的斗灵之翼延伸而出，身子已经直接的窜出了窗口。
月光静静的洒落下来，雷格抱着米雪冲天而起，水蓝色的斗气延伸而成的斗灵之翼，轻轻的闪动着，带着几分轻盈的美丽。
雷格四顾一看，便已经有了自己的目的地，带着米雪径直的向着缥缈峰最高的主峰飞去。
缥缈峰的主峰如同一把利剑一般直插云霄，悬崖峭壁如同刀削一般，除开飞行，根本就没有人能够上到主峰最顶峰之上，自然而然也是最僻静的地方。
米雪蜷缩在雷格的怀里，羞涩的将自己的头埋在了雷格的怀里，不敢看雷格的脸，但是当看着自己的高度越来越高，呼呼的夜风吹在耳边，米雪终于忍不住轻轻的抬起了头。
看着幽兰的天空，群星闪烁，皎洁的月光倾洒而下，看上去如梦如幻。
米雪和雷格两人并不是没有看到过如此的夜空，也不是没看到过如此皎洁的月光，但是却并没有两个人在如此的心情下观赏月色。
这是属于雷格和米雪两个人的夜晚。
新婚之夜。
雷格悄无声息的落在了缥缈峰的主峰最顶端悬崖边的一片草地上，放下了怀里的米雪，随手从空间戒指中拿出了一块宽大的布垫在草地上，两个人并肩坐在上面。
雷格搂着米雪的腰，米雪被雷格这般搂抱着浑身都有些发烫，轻轻的靠在雷格的怀里，雷格能够轻易的闻到米雪身上传来的淡淡幽香。
米雪盯着天上的月亮，忽然轻轻的说道：“这里可真安静啊。”
雷格轻轻笑道：“是啊，只有你和我。”
米雪回过头轻轻的看了一眼雷格，有些羞涩的笑道：“我以前根本没想过有今天，直到站在婚礼上，我都还有些做梦的感觉……”
雷格的右手握住了米雪柔软的手，轻轻的说道：“我又何尝不是呢，这几年过的就像是做梦一般……”
微微停顿了下，雷格忽然笑道：“米雪，我在想，如果当初不是你因为楚灵的事情追上来，我们今生或许就会错过了……”
米雪皱了皱可爱的鼻子，轻轻的哼道：“你还好意思说，如果不是我赖在青竹山庄，恐怕你早赶我回家了……”
雷格嘿嘿笑笑，却没有反驳，米雪说的的确是实情，三位娇妻中，和雷格发生最多故事有过最多生死经历的自然是蔷薇夫人，这也是雷格无法割舍蔷薇夫人，即便豁出去一切也要将蔷薇夫人娶回家的原因。
第二位的便是艾莎莉，艾莎莉认识自己的时候，自己还是个小斗士，而艾莎莉也不过是一个恶魔之体的小魔法师，两个人一起修炼，一起面对迪斯的暗杀等等，也算经历了很多，虽然不如蔷薇夫人那般多番生死考验，但是也算是患难真情。
米雪，是当初雷格和蔷薇夫人为了找寻龙血救治泰德林大叔，进学院认识的，第一次见面是在图书馆，后来米雪也进入了五人小队，共同经历了一些事情，但是毕竟不是生死考验，也可以说是萍水相逢，后来楚灵为了夺取龙血，而米雪追赶来报信，从此也便呆在雷格的身边，不再离去。
米雪的可爱和温柔，默默的支持雷格，默默的等待着雷格，虽然她知道或许她的等待没有任何结果，但是她还是坚持不懈的等待着。
她就像是一只扑向火的飞蛾，义无反顾，毫不顾忌结果。
她坚持自己的追求，但是却又怕伤害别人，譬如艾莎莉，所以即便她爱，但是她却也不敢说出口，如果不是后来发生了许多事情，也让雷格有所改变，恐怕米雪和雷格最终还是有缘无分。
和蔷薇夫人之间是生死考验，在生死之间萌生的感情，和艾莎莉是贫困患难时认识相交，共同面对困难，可谓患难之情，和米雪之前并没有发生什么大事，但是却依旧被她的坚持和温柔打动，可谓日久生情。
轻轻的将米雪搂在怀里，雷格轻笑道：“你就像是一个温柔的小精灵一样，让人在不知不觉中爱上你，我很庆幸，当初你追来了，否则岂不少了一个如此温柔美丽的老婆？”
米雪脸蛋红红的，听着雷格动人的情话，她的心跳忍不住砰砰的有些加快，想着今天晚上也算是自己和他的新婚之夜，在如此幽静，如此别有情调的地方看月亮，米雪心中充满了满足。
雷格有三个妻子，自己只是其中一个，但是他对每个人的真情却是不减的，能够有这样的男子为夫，那还有什么不满足的呢？
诚然，或许自己无法得到他全部的爱，但是至少他是爱自己的，而且他愿意为自己做很多事情，真心对自己，那也已经足够了。
和一个相爱的人在一起，纵然不是全部，但是却是开心的，和一个不相爱的人在一起，哪怕全天都守在一起，却依旧是不开心的。
所以，自己是幸福的。
米雪感受着雷格那深情望着自己的眼光，在这静谧的气氛下，米雪心中忽然有了一种别样的冲动，就在这缥缈峰顶，就在这青青草地之上，就在月光照耀月亮的见证下，将自己交给他，留下一个一生难忘的回忆。
米雪绝大多数时候都是温柔带着几分羞涩的，但是当她做好这个准备的时候，她鼓起了勇气，轻轻的回过头，深情的看着雷格，轻轻的呢喃道：“吻我……”
雷格看着月光下米雪那如同精灵一般的精致面容，此时的米雪已经完全成年，可是她的脸孔却依旧如同孩童一般的精致，让人心中有着一种异样的感觉，星眸迷醉微微翘起的小嘴，却是如此的性感，如此的诱惑。
雷格没有半分迟疑的俯下了头，亲吻在了那张迷人的小嘴上。
深情的拥吻，米雪反手抱住了雷格的腰，两个人都深深的陷入了这甜蜜的热吻当中，雷格心中的火很迅速的燃烧了起来。
在一个长长的拥吻后，雷格轻轻的抬起头，微微喘息着看着胸膛不断高低起伏壮观无比的米雪：“我们回去吧。”
米雪却摇摇头，脸蛋绯红无比，低低的说道：“我想就在这里……”
雷格微微一愣，但是旋即心中涌上一阵别样的感觉，这种感觉很迅速的化作了一团欲火焚烧着雷格全身。
幕天席地，青青草坪，荒郊野外山峰之上月光之下……
在这样的环境里，不得不让雷格产生一种如同偷情一般的刺激感，既然米雪都这么说了，雷格自然不会拒绝，再次附身压了下去，而他的手已经毫不客气的开始隔着衣服揉捏她高耸的双峰。
米雪的身材并不高大，甚至可以用娇小玲珑来形容，尤其是她的面容，看上去就像是小女孩一般可爱，可是她傲人的双峰却是如此的挺拔，直欲撑破衣服蹦弹而出，孩童一般的容颜，超越正常女人的夸张胸部，这种巨大的反差，让雷格彻底的在这月光之下化身为狼。
米雪的衣服很快的被解了开来，束胸才一揭开，那一对大白兔便弹了出来，雷格将米雪放到在扑好的布上，双手攀住双峰，将头深深的埋了进去。
柔软中带着一点弹性，雷格一只手都抓不过来的巨大规模，在雷格的手下不断的变形，再往下，是以惊人弧度迅速收缩的细腰，那细腰即便是一只手都能搂抱的住。
雷格将头伏了下去，努力的吮吸着那两颗蓓蕾，不知道是山峰上冷空气的原因，还是激动的原因，米雪的皮肤上都蹦起了一点点细小的颗粒，肌肤上也犯着淡淡的红色，浑身的血液仿佛都到了皮肤表面一样。
就在雷格努力的吮吸那熬人双峰的时候，米雪却忽然的搂抱住了雷格的头，不让雷格再动，米雪的手很用力，很用力，以至于雷格的整张脸都陷入了那巨大的柔软当中。
米雪的身体紧紧的绷直，后腰绷的就像是一张拉紧的弓，她的双腿紧紧的夹在一起，在她的喉咙里发出了一声低低的但是却让人销魂无比的悠长哼声。
竟然还没有进入，米雪就已经达到了她人生的第一个高潮！

PS：

今天弄了半天新书，再写这章又废了很久的功夫，脑袋都大了，实在是不太会写情爱场面，今天暂且一更吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百零三章 疯狂晋级
月亮悬挂在高空，静静的，皎洁的月光洒落在缥缈峰的山头上，照在了静静躺在草地上的雷格和米雪。
在这静谧的缥缈峰之上，米雪完成了从女孩到女人的蜕变。
疲惫的米雪趴在雷格的怀里，一如温柔的猫咪，雷格看着怀里的米雪，心中涌起了巨大的幸福感。
人生若此，夫复何求？
抱着疲倦不堪的米雪，雷格悄然的回到了山庄中米雪的小楼，抱着她溜进了被窝。
米雪身材娇小，搂着雷格的脖子，蜷缩在他的怀里，让人有一种极大的保护欲，雷格轻轻地搂着这个小精灵一般的女人，嘴角带着两分笑意，安然的入睡。
第二天，雷格神采奕奕的醒来，看着还在沉睡的米雪，悄然的下床，穿好衣服，来到了外间。
坐在椅子上，雷格长长的呼了一口气，想起昨天观察到丹田中绿色光点的异样，雷格沉浸心神，再次的观察自己的丹田。
这一看，雷格顿时再吃了一惊。
那绿色光点比之昨天仿佛又大了一圈，绿光更甚，那绿色光点不断“呼吸”的频率也再次的加快，仿若有生命一般。
这让雷格很是纳闷，到底是什么原因，造成这绿色光点不断的变大，变的仿佛更有生命力呢？
这个事情雷格也无法给别人述说，这事情恐怕没有一个人知道答案，说也无济于事，毕竟就连和破天尊者接触过，并且看守那个神秘的迷宫上万年的龙族，也不知道那个绿色珠子到底是什么。
或许，除开留下这个珠子的破天尊者知道答案，整个世界中再无任何一人知晓。
就在雷格陷入沉思的时候，一道强烈的气息波动猛然的在整个青竹山庄中升起，雷格吃了一惊，猛然转头，他清楚的感觉到那股强烈的气息波动竟然是来自蔷薇夫人那边。
蔷薇夫人那边出什么事情了吗？
雷格身子一闪，已经急速的窜出了窗外，斗灵之翼延伸而出，轻轻扇动中身子已经如同闪电一般迅速的出现在了蔷薇夫人的小阁楼窗口处。
没有半分的迟疑，雷格直接的窜了进去，眼光迅速的扫了一圈，心中松了一口气，将目光放在了盘膝坐在床上的蔷薇夫人身上，在她的旁边，艾莎莉只穿着一件贴身小衣，愕然的看着破窗而入的雷格。
只是一瞬间之后，艾莎莉猛然的反应了过来，一把抓起被子遮挡住了自己玲珑的身躯，雷格看着艾莎莉那近乎本能的动作，心中暗笑，却并没有说话，只是轻轻的问道：“发生什么事情了？”
艾莎莉听到雷格的问话，这才回过神来，面前站着的可是自己的丈夫，自己的动作似乎有些……，有些不好意思的笑笑，伸出手指指了指蔷薇夫人：“蓝情姐她又晋级了……”
雷格有些诧异的看着依旧闭着眼睛的蔷薇夫人，心中颇为震惊，在不久之前蔷薇夫人不是才晋级而二级魔皇了吗，这才隔多久啊，怎么又晋级了？
这可是皇级啊，就算雷格自己，也是因为有多方面特殊原因累积在一起，才能如此快速的晋级，蔷薇夫人的晋级速度虽然也很快，但是却也不可能快到这种地步吧。
就在雷格惊讶的思索时，蔷薇夫人缓缓的睁开了眼睛，眼光中有着无比的惊喜和几分掩饰不住的疑惑。
“恭喜你啊，想不到你这么快又晋升一级。”
蔷薇夫人摇摇头，脸色无比复杂的说道：“不，我是晋升了两级，我现在已经是四阶魔皇了……这实在是太让人难以相信了。”
一口气晋升了两阶！
雷格目瞪口呆，在人们眼中皇级要晋级那可是难如登天的事情，可是什么时候变得这么容易了？
自己当初依靠着五条铁龙的血液，外加神级斗气诀水灵诀的特殊效果，也花费了好多个月才进阶三级，可是蔷薇夫人却在一天，不，半天之内直接晋级两阶，皇级强者啥时候变得这么容易进阶了？
震惊之余，雷格惊叹的说道：“这可真是太神奇了，恐怕传出去，整个大陆的修炼者都会疯掉，尤其是那些皇级强者……”
蔷薇夫人想想雷格所说的那个场景，的确是很震惊人的一件事情，忍不住开心的一笑，点点头，但是却又疑惑的说道：“我也不知道为何，今天忽然感觉我身体内魔力仿佛有些变化，我一经修炼，却发现魔力不断的飙涨，竟然迅速的就再次晋级了……”
雷格也很是惊奇：“什么样的变化？”
蔷薇夫人摇摇头，脸上有着掩饰不住的迷茫：“我也不知道，只是感觉魔力仿佛比之以往有些变化，仿佛被什么改变过一般，在冥想的时候，和那些魔法元素的感悟比之过去强了许多倍……”
“改变？”
雷格心中一跳，因为他忽然的想到了自己这些天发生的改变，自己的身体被那奇特的绿色光点再次改造，自己身体内的斗气也被改变，只是这改变到底是如何一种改变，雷格也不太清楚，难道蔷薇夫人身上发生的改变和自己身上的改变也差不多？
可是破天尊者留下的绿色珠子只有一个，已经被自己吃了，蔷薇夫人又如何改变？
难道……
雷格的眼睛猛然的亮了起来，他忽然想起了之前自己忽略了的一件事，那就是自己在昨天早上和蔷薇夫人发生了第一次亲密接触……
难道蔷薇夫人的改变，是因为和自己发生了关系的原因？
如果真是这样，那也实在太骇人了，这能量不仅改造自己，就算是发生亲密关系都能改造另外一人，这能量的强悍强度和神奇也太强了吧。
雷格心中想着，却并没有将自己这个疑惑说出口，因为如果真是这样的话，那米雪也同自己发生了关系，也应该会有同样类似的反应。
或许再等等就能知道结果了。
神奇的事情，并没有让雷格等待太久，米雪在下午的时候就感觉到了自己身体里的异常，米雪在雷格的建议下，开始了修炼。
神奇，真正的显现在了众人的面前。
因为当初雷格等人击杀了一条毒龙外加五条铁龙，六条龙族的尸体在巴达尔的炼制下，变成了众多神奇的丹药，而在这些神奇丹药的辅助下，艾莎莉等人的实力都有了飞一般的突破。
艾莎莉、米雪、楚灵、马加顿四个人已经全部的从宗级晋升到了王级，而且艾莎莉还达到了三阶魔王，可是在这天下午，米雪身上发生的变化却足以震撼每一个人。
米雪的实力原本是一阶斗王巅峰状态，可是在这个下午，在她的修炼下，她身上的斗气不断的变化，不断的增加，最终演变成为晋级。
二阶斗王！
看着米雪如同自己推断一般顺利晋级，雷格的眼睛中没有惊喜，有的只是深深的震撼，对于自己丹田中那个绿色光点，对于那个从来没见过的破天尊者，雷格心中涌上了深深的敬畏。
晋级并没有停止，蔷薇夫人身为皇级强者都能强行提升两个等级，还是王级强者的米雪又如何才会指提高一个等级呢？
在雷格期盼的眼光中，米雪身上的斗气再次如同嘲讽一般逆冲而上，再次华丽丽的完成了一次晋级。
三阶斗王！
旁边等待的蔷薇夫人和艾莎莉两人都惊呆了，这到底是发生了什么事情，先是蔷薇夫人无故晋级两个等级，紧接着又是米雪，就这么莫名的晋升了……
四阶斗王！
米雪的晋级还没有停，那蜂拥的斗气不断的涌动着，已经惊动了青竹山庄中的众多强者，只不过他们并没有过来，毕竟这里是米雪的闺房，而且有雷格等人在身边。
早上的时候，大家就已经感到过两次强烈的气息波动，是从蔷薇夫人的小楼传出来的，而下午又传来了气息波动，所不同的是比之上午的气息波动要稍微弱一些，而且地点也换了，是从米雪的楼里传出的。
每个人都在好奇，到底发生了什么事情？
盯着浑身都被斗气包裹的米雪，蔷薇夫人忽然似乎想到了什么，转过头看向了雷格，因为她忽然想起米雪在提出自己仿佛感觉到一些异样的时候，雷格第一时间给出的建议便是马上开始修炼，而且语气中似乎有种隐隐的期盼。
当看到米雪不断晋级的时候，雷格也并没有表现出吃惊的神色，反而若有所思的样子，甚至他的眼光似乎都有些……恐惧？
这是什么回事，难道雷格他知道原因？
蔷薇夫人并没有急着追问雷格，如果的确雷格知道原因，但是却又没给她们讲，那肯定有他不讲的原因，如果自己问，岂不是为难他？
他不想说，如果自己问，不得不说，那或许就会违背心意的告诉自己等人原因，又或者被逼着说假话……
在雷格三人的眼光注视下，米雪终于再次突破后，缓缓的停止了下来。
蔷薇夫人等面面相觑，米雪竟然从一级斗王升级到五级斗王巅峰，足足的晋级了四阶！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百零四章 是福是祸
米雪已经完全的呆住，她难以置信的睁大着眼睛，什么话都说不出来。
恐怕整个历史能够在一天之中晋级四阶的，米雪是第一个人，纵然有人也有过奇遇，但是却也不可能像米雪进境这般恐怖。
“天啊，我身上到底发生了什么事情，为何会这样？”
好半晌，米雪才从震惊中醒悟过来，惊讶的叫道，脸上全然的难以置信。
蔷薇夫人看了一眼旁边的雷格，看着雷格面色中带着思索，却并没有太过于吃惊的样子，心中更是确认恐怕造成自己和米雪两人实力飞涨的就是雷格，准确的说，是因为自己和米雪已经和雷格发生了肉体上实质的关系，所以才造成这点的。
旁边的艾莎莉看了看蔷薇夫人，又看了看米雪，又是震惊又是羡慕的说道：“这真是太疯狂了，蓝情姐你一天晋级两阶，雪雪一天晋级四阶，说出去恐怕都没人相信啊……”
蔷薇夫人轻轻的笑笑，轻声的说道：“或许有一天，你也会实力大进的吧，而且这一天恐怕不会太久。”
蔷薇夫人在说这话的时候，眼光瞟了一眼雷格，却并没有明说出自己心中的猜想。
雷格实力惊人，纵然蔷薇夫人的动作非常轻微，但是他哪里又会觉察不到，抬起头看了看蔷薇夫人，轻声的笑道：“你可是觉得这个事情和我有关？”
蔷薇夫人温柔的笑笑，美目注视着雷格，轻声的说道：“只是我的猜想而已，昨天早上我和你……晚上我便晋级了，昨天晚上你和雪雪……今天她也晋升了，所以我猜想，或许你身上有着一些我们还不太清楚的神奇事情吧，不过我相信这是好事。”
艾莎莉也听明白蔷薇夫人所说的话，理解到了她话中的意思，震惊的转过头，伸出指头指着雷格，又指了指米雪和蔷薇夫人，惊呼道：“你们的意思是，你们两个之所以能够实力飞涨，那是因为你们和他……上了床？”
蔷薇夫人点点头，看着雷格的眼光中有些歉然，毕竟她这么说，似乎有些揭露雷格秘密的嫌疑了。
雷格看着蔷薇夫人的眼光，便明白蔷薇夫人心中所想，摇摇头，示意自己并不在意。
沉默了几秒钟，在心中思索了一下子自己心底最后的秘密后，雷格抬起了头道：“你们身上发生的事情很神奇，但是我也不知道具体是什么原因，但是我推测了一番，估计和我身上最近出现的异状有很大关系。”
“异状？”
三个女人都诧异的看着雷格，神情中都有着疑惑和关心：“什么异状？”
雷格想了想，如果要说明白，那在迷宫中发生的事情就必须讲出来，可是自己答应过那黑龙老头不告诉外面的人的，可是如今已经因为这个绿色的珠子而发生了奇特的事情，自己想瞒也瞒不了。
想着三女都是自己的妻子，是最信得过的人，雷格还是决定将这件事情告诉她们，不管未来发生什么，也好让她们有个心理准备。
黑龙老头不让自己说出去，最大的原因是因为害怕消息泄露出去后，会引发别人来对自己出手，毕竟那东西是破天尊者留下的，虽然不知道什么作用，但是能够让龙族看守万年的会是普通东西吗？在这个珠子对比下，那些神级斗气诀都只是垃圾，那这个珠子的价值又是多高呢？
无法估计。
也正因为这样，所以黑龙老头叮嘱自己不能说出去，但是自己的妻子却和自己本为一体，而且多次生死与共，可是托付生死的人，又何必隐瞒忌讳呢？
“在说出这个事情之前，我希望你们答应我一点，就是我今天说的事情，你们绝对不能透露给其他任何一个人，包括青竹山庄中的其他人，也包括你们至亲的人。”
雷格目光严肃的盯着面前的三个娇妻，语气沉缓：“或许在将来有一天，在一个合适的时候，我会亲自将我身上的秘密告诉他们，但是现在还不到时候。”
三个女人看着雷格严肃的表情，都理解到这个秘密恐怕非常的大，否则的话，又怎么会连青竹山庄中其他人都要暂时隐瞒呢？
如果不是今天发生了这样奇怪的事情，恐怕雷格就连自己三人也不会告诉的吧。
想到这个，三个女人心中都有了几分谨慎，能让雷格如此谨慎小心对待的秘密，肯定非同小可。
蔷薇夫人皱了皱眉头，忽然轻轻的说道：“如果这个事情对你来说并不是坏事的话，要不，你就先不要告诉我们，等到一个合适的时候再告诉我们，我们也不想让你为难……如果对你来说是坏事，或者有危险，请一定要告诉我们。”
雷格看了看同时点头的艾莎莉和米雪，摇摇头苦笑道：“我也不知道这件事情是好事还是坏事，我目前为止都没有弄清楚，不过今天既然都说到这里，我就告诉你们吧，反正你们知道就行，别告诉其他人就好，否则，会惹来天大的麻烦。”
三女看雷格已经下定决心，而且听雷格如此一说，三个人心中多少还是好奇的，当下都点点头道：“夫妻本是一体，我们自然不会做出对你有任何危害的事情。”
雷格轻轻的点点头，抬起头扫了三女一眼，轻轻的说道：“当初我们进入龙族守护的迷宫的时候，其实我撒了谎的，我进入的房间和你们的不一样……”
蔷薇夫人眼睛一亮：“不一样？”
“是的。”雷格看着三女肯定的回答道：“里面发生的事情实在太玄妙了，而且还有罗德加等人在一起，我不敢也不能说出真相，否则的话，说不定罗德加会第一个翻脸对付我。”
“罗德加？”蔷薇夫人聪慧无比，听到雷格如此一说，马上便想到一个可能：“罗德加是进入迷宫去找寻长生不老的秘密，难道你在房间里发现了长生不老的秘密？”
雷格摇摇头，眼光中有着两分迷惑：“那个房间的看守者是龙族的首领，是一条黑龙，那条黑龙就是数百年前和格莱尼战斗过、和格莱尼双双受伤的那条黑龙，他在屋子里看守着这个迷宫最主要的东西，那个东西是破天尊者留下来的，也是龙族看守万年的东西，其他的那些神级斗气诀或者修魔诀等都不过是破天尊者随手制造出来的……”
说到这里，雷格的眼光中露出了几分敬畏：“我们这个世界的斗气和魔法，都是破天尊者一手创造出来的，龙族在几万年前其实也只是一般的魔兽，只是因为破天尊者为了让他们看守迷宫，所以才利用大能力改造了他们，让他们变得无比强大……”
三女的眼睛全部的瞪得大大的，这个消息实在太震撼了！
那破天尊者竟然是开创魔法和斗气的始祖，而龙族竟然被破天尊者改造出来的强大魔兽，为的就是让他们看守那个神秘的东西！
这个东西到底是什么？
雷格看着三女的表情，苦笑道：“我当初听到这个消息时，我的表情和你们估计也差不多，尤其是在得知我是万年来第一个进入那个屋子，而且我就是破天尊者留下那个绿色珠子等待的人时，我的心情也复杂无比……”
三女都是见过大风浪的人，可是听到雷格如此一说，三个人全部都变成了如同石像一般的存在。
雷格将屋子里发生的详细信息讲述了一遍，三女听完后，看向雷格的眼光都有些变了。
“雷格，你就是那个无所不能，实力强到一根手指头就能戳死龙族的破天尊者等待的后来者？”
“这个珠子到底是什么东西？”
雷格面对三女的问题，有些茫然的摇摇头道：“我也不知道，但是从那里回来后，我清楚的发现那个绿色光点正在不断的变大，并且在不断的吞吐我身上的斗气，我身上的冰火能量似乎也因为它而开始在消融，又或者说可能一点点的被融合到了我的斗气当中，我的身体，我的斗气都在发生极大的变化……”
停顿了一下，雷格想起这两天自己看到的绿色光点的反应，看了看蔷薇夫人和米雪：“我在猜想，或许我和你们发生关系，而让那绿色光点也发生了巨大的变化，而因为我们身体亲密相连，这能量也顺势改造了你们……”
蔷薇夫人长长的吸了一口气：“这真是太神奇了，简直就像是做梦一般的经历，以前发现你和千年前的格莱尼扯上关系，我已经很吃惊了，但是现在你又和数万年前这个世界的最强者，可以堪称神的破天尊者扯上了关系……”
雷格苦笑道：“这事情我也迷迷糊糊的，而且一直到现在为止，我都不知道我身上这绿色光点到底要干什么，它所存在的目的是什么，破天尊者将它留下来万年，不可能没有目的的。”
“如果是一般人的东西，我或许没有什么担心，可是那破天尊者是拥有大能力的人，甚至能预言道万年后进入屋子我的情况，我心中实在有些忐忑，也不知道这事情对我来是福是祸……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百零五章 不请自来
不管是福是祸，雷格除了等待也别无他法。
三女在听到雷格目前最大的秘密后，又是惊喜又是担心，雷格能被数万年前那无所不能的破天尊者挑选中，无疑是一种莫大的机缘，而只是这份机缘，也就是那个绿色的光点，最终会如何，没人会知道。
高人行事，与众不同，破天尊者的心思，普通凡人又岂能猜到？
蔷薇夫人和米雪都在经历一日暴升之后，暂时的再没有了其他的反应，这让众人的心也放了下来，如果说再来一两次，恐怕大家的心脏负荷能力实在是有待考验。
艾莎莉是三位妻子中最后一个和雷格同床共枕的，纵然雷格也不得不承认，三位娇妻不仅在样貌气质上各有特色，就算是在床底之间却也是各有风格。
蔷薇夫人在床上的时候，依旧有些秉承着她一向的性格，虽然并不主动，但是却积极配合，仿若出尘仙女，米雪虽然平时看上去羞涩无比，但是在床底之间却颇为兴奋和主动，而且有自己的想法，艾莎莉则是介于两者之间，但是艾莎莉却总是会在兴奋时忍不住呓语，而这呓语却是可以让任何男人越发疯狂的。
艾莎莉真正和雷格行夫妻云雨之事，已经是五六天后的事情，已经同床共枕了数天的两人，已经再没有了拘束和陌生。
第二天，不仅是艾莎莉自己，就算是雷格以及蔷薇夫人和米雪都很是期待的等待着艾莎莉的反应，毕竟之前两人实力暴涨的原因，也是几人猜测而已，并没有实际的证明。
然而艾莎莉果然也不负众望，从三级魔王一口气冲上了皇级，险险的和蔷薇夫人一样成为了一名皇级强者，算上去强行的晋升了三阶，而且连王级的瓶颈也一口气冲过了，实在是好得不能再好的事情。
至此，四人终于确信的确是雷格身体内的能量，在身体相连的情况下，传递到了三个女人的身体里，对三个女人造成了巨大的改变。
不仅仅是三个女人，就连雷格自己也察觉到自己身体里的异常状况，那就是自己的身体似乎被改造的无比结实，甚至还具有了强大的自我恢复能力。
雷格为了试验一下自己的身体，刻意的用锋利的刀刃在自己的胳膊上切开了一个小口子，只是在切的时候发现，自己的皮肤竟然有了一种像是牛皮的感觉，那刀切在上面竟然无法切入，还是雷格运集斗气于上，用力了好几分的力气，这才切开了一条细长的口子。
在雷格和三女惊诧的眼光注视下，那道伤口才一切开，甚至于雷格的刀刃都才离开，便以肉眼可见的速度迅速愈合，甚至连疤都没生一个，就这么完全的回复了原状。
如此神奇的现象，看的雷格等人是惊诧莫名，艾莎莉轻轻的抚摸着雷格那恢复如同玉石一般光滑的肌肤，微微的楞道：“太神奇了，就算是用魔法治愈，也会先结疤，最后再脱落啊……”
米雪也惊叹道：“是啊，更何况你刚才想切个伤口都那么费力……恐怕别人想伤害你的身体，也越发难了吧。”
这样快速的复原能力，让雷格也感到无比的震撼，自己的身体仿佛已经越来越怪异了，自己还算是个人吗？
从来可没听说过谁的身体拥有如此恐怖的防御能力以及愈合能力……
这样强大的愈合能力，只要不是身体被粉碎，恐怕都能愈合吧。
这还是表面上能看到的改变，雷格丹田中的改变却只有雷格才能看到，那点绿光似乎在和三女陆续发生关系后，也陆续的长大，但是在之后，虽然雷格也同三个娇妻同房，但是却并没有再出现长大的情况。
雷格也将这个事情告诉了三女，三女在惊诧之余，艾莎莉忽然说道：“那个绿点长大，似乎你的实力也就越高，对你身体的改造也就越强啊……”
雷格当时仍旧沉浸在巨大的震惊当中，老老实实的点头，谁知道艾莎莉忽然笑容古怪的看着雷格：“和你上床的女人，实力都能急剧飙升，如果这个消息泄露出去，不知道有多少女人会想着办法的来勾引你上床……”
雷格没想到艾莎莉竟然如此一说，有些哭笑不得，但是想想这事，还真有可能。
多少人为了实力晋升而豁出去性命，多少人卡在瓶颈而不得提升，虽然说修炼者当初，女人所占比例相对要少一些，但是却依旧有着数不清的女修炼者，如果这些正在发愁正在努力的女修炼者听闻，只要和雷格上一次床，那实力便会飞一般的突破，恐怕真有很多人愿意。
米雪也忍不住笑了起来：“想想你在前面逃，后面一群女人跟着追的情景，那可真是太好笑了。”
雷格有些尴尬的摆摆手，止住了在这个话题上继续探讨下去，笑笑道：“不管如何，到目前为止总是好事，艾莎莉进入了皇级，米雪也达到王级巅峰，假以时日也能进入皇级，我们一家人也可以互相作伴，不用担心谁会早早的离开大家……”
原本雷格准备在大婚一个月后，便去找郎伯准备着手郎伯想解决的那件事情的，但是谁知道才过了十来天，青竹山庄却忽然的来了三位客人。
两个是雷格的老熟人，罗德加和破军，而第三个却是一个白发老头，一头白发披在肩上，足足有腰部那么长，身上穿着一件青色长袍，看上去颇有世外高人的摸样。
只不过此人的眼光中充满着几分毫不掩饰的傲气，背着双手，看着众人的眼光中有着几分居高临下的意味。
雷格看到这个白发老头的时候，心中第一时间，便猜测这个老头恐怕是来自那个地方的吧。
雷格才走出来，三道感知便已经向着雷格扫了过来，只是其中两道颇为隐晦，另外一道却是毫无避讳，就这般大刺刺的侦查着雷格。
雷格脸上神色不变，但是心中却已经颇为不悦，那两道颇为隐晦的感知探查自然是罗德加和破军，两人和自己尚且熟识，却依旧只隐晦的探查自己的实力，而那老头和自己不过是初见，却如此大肆毫无顾忌，让人心中难免有些不爽，毕竟贸然感知别人的实力，那是一种无礼的行为。
罗德加是四阶圣级强者，破军是二阶，雷格并没有贸然的用感知去探查那名老头的准确实力，但是应该也是圣级中人，却不会强过罗德加。
只是一瞬间的，罗德加便悄然的收回了感知，大笑道：“雷格，想不到你这么快便突破了圣级，我很少佩服人，但是对你，我却真是不佩服都不行。”
对于罗德加这前烈日帝国帝王，雷格观感只能说不好不坏，和他之间介于熟悉但是却不归类于友好，毕竟对于一个坐看自己儿子相互残杀的父亲，纵然他是国王，就冲这点雷格也难以认同的。
虽然罗德加对于雷格也有所帮助，但是在雷格的心中，对罗德加始终还是抱着几分戒备的，因为谁也不知道这样的一个人，在下一个时刻究竟会干出什么样的事情。
“呵呵，阁下太夸奖了……”雷格向着罗德加和破军笑着点点头，眼光便落在了那个白发老者的身上：“这位是……”
罗德加轻轻笑道：“你应该还记得我给你说过的那个地方吧，他就是从那个地方来的，他叫艾米西.德瓦。”
雷格脸上露出了两分微笑，冲着艾米西友好的点点头道：“很高兴阁下来到青竹山庄……三位请进吧。”
将罗德加三人迎进了青竹山庄，正好碰到闻讯赶来的郎伯等人，罗德加和破军都是认识郎伯等人的，都微笑点头算是招呼，只有那白发老头艾米西昂着头背着手架势十足。
雷格叮嘱蔷薇夫人等人都不要出来，毕竟三女的实力增长实在太快了，如果被罗德加等人发现，难保他不会起什么疑心，罗德加可绝对不是一个简单的人。
在客厅寒暄落座之后，罗德加笑道：“前些日子你大婚，我们都没能来贺喜一下，实在是有些抱歉啊……”
雷格毫不在意的笑道：“阁下不当国王之后，就如闲云野鹤一般，也不知道在哪里逍遥，我可是想通知阁下，也找不到地方啊。”
雷格现在已经晋升为圣级强者，自然也拥有和罗德加平等对话的权利，更何况现在罗德加已经不是烈日帝国的国王，他的身份虽然是太上皇，但是却也是一名修炼者。
闲话了几句，雷格话题一转，问道：“不知道这次三位来是所为何事，难道那件事情有了什么进展吗？”
雷格主动的提起迷宫的事情，无非是抛砖引玉而已，除开龙族，他便是大陆上最了解内情的人类了。
罗德加摇摇头苦笑道：“那个地方进不去，我们又不能去龙族问询，此事怕是永无揭晓之日了，今天来不是为这件事，而是带艾米西来见你，做一个引荐人而已。”
“引荐人？”雷格微微眯起双眼，话语中有了几分沉吟：“这是什么意思？”
一直没说话的艾米西忽然说话，但是他的眼睛却盯着屋子里的郎伯等人：“在谈我来的目的之前，你先让这些人出去吧。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百零六章 仙灵岛
雷格的眉头微微的皱了起来，虽然已经知道了这个艾米西是从那个地方来的，但是听着艾米西如此口气说话，雷格心中原本就存在的不悦顿时大大的增加。
因为还不知道这个人来的意思，雷格暂时也还不想得罪他，毕竟这家伙可能来这里是代表着那个强大的地方，而且郎伯似乎还有事情想委托自己帮助完成，也和这个势力有关。
就在雷格沉吟的时候，郎伯却忽然的站起了身，冲着其他人摆摆手道：“我们先出去吧，雷格，你也出来一下，我有些话要给你说。”
冲着罗德加等人点了点头，郎伯和冰熊等人全部的离开了大厅，雷格知晓郎伯可能是要给自己交代一些事情，当下也跟着走了出去。
跟着郎伯等人一直走到老远的地方，郎伯才停下了身子，转过头看着雷格道：“雷格，记得我之前对你说过我有件事情要委托你查明吗？”
雷格点点头：“好像和那个地方是有关的吧，我原本还准备大婚一个月主动来找你提起此事的，想不到这才几天他们就找上门来了，我倒是很奇怪，他们怎么知道我进入圣级的。”
郎伯摇摇头，对于这个问题，他也不知道答案，而且这个事情的确有些奇怪，雷格不过进入圣级几天，就被人找上门来了。
“刚才罗德加说什么引荐人，我怀疑他们来找你，是想你加入到那个地方，又或者其他不同形式的接触，如果他们不是开出很难接受的条件，你都可以试着答应他们，毕竟那个地方集中了许多的圣级强者，势力非常的大。”
郎伯仔细的叮嘱着雷格：“我想让你查的事情，便是这个地方的起源，因为我怀疑这个地方的起源和我或许有一些渊源，当然，这个事情并不是非常必要的，如果合适的话，你就顺便查一下，如果不合适就算了，不要让自己因此而陷入危险当中。”
“这个地方的起源？”雷格仔细的品味了一下郎伯所说的这几个字句，沉默了片刻后反问道：“郎伯，你的意思是要查出他的创立者吗？”
郎伯点点头，悠悠然的叹了一口气道：“是的，虽然这个创建者可能早已经死了数百年，但是我还是想探查一番，而且也想了解一下这个地方存在的目的是什么……”
雷格想了想道：“好，我尽力试试，不过虽然我进入了圣级，在他们的眼中却也算不得什么，也不知道是否有机会去查到想知道的东西。”
郎伯摇摇头，显然不太赞同雷格的说法：“你可别以为每个人都是如同你一般的升级狂猛，那些进入圣级的人，大多都是一两百岁，甚至三百岁的老怪物，像你这样二十多岁便进入圣级的，恐怕古往今来你也是第一个，毕竟整个历史上，二十多岁进入王级的都不多，更别说你这样的怪物了。”
看着郎伯将自己比作怪物，雷格并不生气，反而有着几分得意的笑了笑。
“你才二十多岁就进入圣级，那你五十岁呢，一百岁，三百岁呢？”郎伯反问着雷格，口气里充满了不容置疑的确定：“虽然你现在实力可能的确不如他们，但是即便在那群老怪物当中，你也绝对是最受瞩目的一个。”
雷格笑笑，旋即又撇撇嘴道：“你没见那个艾米西的嘴脸，我倒是真想一巴掌拍在他的脸上，拽的那个样子，目空一切……”
郎伯呵呵笑道：“拳头大的人自然话语权要强的多，这个地方聚集了基本整个大陆的最强者，可以他们是整个大陆实力的巅峰，他们可以完全的主宰整个大陆，他们虽然没有任何官职在身，但是他们却掌握着整个大陆的性命，就算是罗德加这样狂傲的人物，遇见他们也得客客气气的，否则的话，他这皇帝，甚至他的烈日帝国，都可能一夜之间完全崩塌。”
雷格自然明白郎伯说的这些话里的寒意，拳头大的有发言权，这句话向来都是真理。
只不过在听到郎伯说起这些的时候，雷格的脑子里却不由自主的想起了一个人，那就是创造了斗气和魔法的破天尊者，在他的眼里，这些人又算什么呢？
蝼蚁？
估计也差不多就是这个样子了。
想着那位从来没有见过面的神人，雷格的心中充满了敬畏和仰慕之情，拥有如此通天彻地的大能力大智慧，又应该是如何的一个存在？
“好，我就去听听他说什么，看看他们想玩什么。”
告别了郎伯，雷格回到了大厅中，冲着三人歉然笑笑：“艾米西阁下，现在这里已经没人了，阁下可以讲了。”
整个大厅中已经只有雷格这个主人和今天来的三个圣级强者客人，艾米西放下了手里的茶杯，脸上露出了两分笑容，向着雷格拱拱手道：“阁下能在二十多岁便进入圣级，实在是让人佩服，我这次来青竹山庄，是奉仙灵岛岛主之托，前来邀请阁下加入的。”
雷格眨了眨眼睛，好奇的问道：“仙灵岛，那是什么样的一个地方，为何要邀请我加入呢，我自己本身就是青竹山庄的庄主啊……”
艾米西摇摇头，对于雷格的后半句话显然颇为不屑：“青竹山庄目前强者如云，的确在大陆之上算是强者云集的地方了，但是比之仙灵岛，那却根本没得比。”
看了一眼罗德加，艾米西轻轻的笑道：“罗德加阁下曾经给你大致说过，我们仙灵岛上聚集的全是一些圣级强者，人数有十六名，整个天下一共二十一名圣级强者，我们仙灵岛便集中了其中的十六名，想必我这么一说，你应该明白我们仙灵岛的实力。”
雷格虽然早听罗德加说过，但是听到艾米西如此一说，却还是忍不住有些吃惊：“全天下只有二十一名圣级强者，仙灵岛便有十六名，原来天下还有这么多圣级强者……”
艾米西轻轻的笑道：“圣级强者并不算多，皇级强者还有不少，至少有着上百人，只不过这些人无比的分散，很多都是独行侠，根本就不为世人所知罢了……”
雷格心中大致一默算，好像艾米西说的也是，自己一路成长走来，打过交道的皇级强者都有不少，奥丁剑派、雷音门、雷音门邀请的帮助、三位王子的助手，还有八大圣地其余的六个圣地中也有着不少的皇级强者。
在以前，雷格觉得一个尊级强者都能成为一个门派的宗主，在方圆几百里内享有盛名，可是随着自己实力的变高，仿佛高手越来越不值钱了，到处都是王级强者，到处都是皇级强者，甚至自己还亲手诛杀过一个圣级强者。
“原本有二十一名圣级强者，只不顾麦尔斯死在了你的手里，这就只剩下二十人，但是你如今你也晋升圣级，所以人数倒是没有变动。”
雷格看着侃侃而谈的艾米西，虽然艾米西对着雷格时的态度，和刚才有所差别，但是那话语中的得意和强势，却还是让雷格颇为不舒服，只不过他也很明白对方实在是有狂傲的资本，罗德加和破军好像并不是仙灵岛上的人，除开他们两个和自己，整个天下也就十八个圣级强者，而这十八个圣级强者中竟然有十六个在仙灵岛，也就是说除开仙灵岛，其他只有两个圣级强者是自由之身了。
这样的实力，已经超脱于这个时间，根本无人能够制约他们，他们是无冕之王，拥有改变整个世界的巨大实力。
想起当初索格斯也曾经对自己和冰熊说过，他们想要改变世界，虽然到最后也大致猜出了他的打算是协助三王子登基，然后逐一灭掉八大圣地，让天下再无名门大派，从此君权一统，甚至统治整个世界，可是这样的想法，在仙灵岛这样的庞然大物面前，却是如此的可笑。
“我很好奇，你们是如何判定整个天下就只有二十一名圣级强者呢？”雷格想了想有些好奇的问道：“我晋升圣级强者不过数天的时间，为何你们就能知道，并且直接上门呢？”
艾米西脸上有着几分得意的神色：“仙灵岛上有一件神奇的东西，从那个神奇的东西上能够清楚的显示着整个大陆的圣级强者，如果那个地方出现了圣级强者，我们便能第一时间得知。”
雷格吃了一惊：“整个大陆，任何角落都能知道？”
艾米西点点头，无比肯定的回答道：“是的，任何地方都可以，不管藏的多么的隐秘，我们都能查到准确的位置。”
雷格忍不住好奇的追问了一句：“那个东西到底是什么呢，居然如此神奇？”
艾米西脸上露出了两分尴尬，摇摇头道：“我也不知道。”
看着艾米西的表情，雷格却更是奇怪了：“你们在用这个东西找寻天下的圣级强者，并且邀请他们加入仙灵岛，可是这个东西连你们自己都不知道是什么？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百零七章 仙灵岛的规则
雷格好奇的很真诚，艾米西尴尬的也很无奈。
“之所以我们聚集在仙灵岛，那是因为创办仙灵岛的人，在仙灵岛上发现了一些很奇特的东西，大家都愿意留在那里修炼，研究，而且仙灵岛上有一个很奇特的泉水，浸泡在其中修炼，事半功倍。”
听到艾米西如此解释，雷格心中更是好奇了，盯着艾米西道：“你的意思是，仙灵岛上有不少你们也无法理解的事物？”
艾米西点点头，看了看旁边的罗德加，轻声的解释道：“是的，或许你会感到很惊奇，但是你真正的到达了仙灵岛，便会发现我所言非虚。”
罗德加笑着点点头道：“是的，仙灵岛正是因为有着那么多奇特的东西，所以才成为了这些圣级强者聚集的地方，雷格，你不用担心，仙灵岛位于海上，属于一个世外桃源一样，而且这个海岛很大，这些圣级强者住在仙灵岛上也没有尊卑之分，大家都是和平共处，地位相同，只是公推了一位实力最强的作为岛主而已。”
雷格想了想，指着自己的鼻子道：“艾米西阁下，今天来这里，是准备邀请我也到仙灵岛上去吗？”
艾米西肯定的点头道：“是的，我们邀请全天下的强者到这个地方进行修炼，当然，也有一些其他的目的，只是这个目的需要你到了仙灵岛上，我们才会给你讲解。”
雷格有些理解的点点头：“如果我接受，那我需要做什么呢，如果我拒绝又会有什么后果呢？”
艾米西对于雷格提出的两个问题并没有任何意外的表情，这两个问题恐怕也是每个加入仙灵岛的人都会问的，就算是当初的艾米西自己，他也问过同样的问题。
“如果你接受，那你就必须放下尘世的一切，进入仙灵岛，如果你拒绝，也没什么关系，只是绝对不能将仙灵岛的一切事情告诉其他没有进入圣级的人，仙灵岛与世隔绝，并不愿意接触尘世中的事情。”
雷格听到艾米西如此一说，倒也是稍微的放松了一口气，他一直都在担心着，这个聚集了很多圣级强者的地方是否也算是一股势力，而且这股势力已经凝聚成形，那他们再吸纳后面的圣级强者却就是再容易不过的事情了，谁能硬扛这么多的圣级强者呢。
想到那在奥丁剑派后山闭关的麦尔斯，还有罗德加和破军，他们都没有加入仙灵岛，似乎也并没有什么事情嘛。
事情似乎并没有自己想的那么糟。
“那岛上所有的人都是圣级强者吗？如果加入仙灵岛便不能再离开吗？”
艾米西摇摇头道：“仙灵岛上有仙灵岛的规矩，每个人可以带两个人进入仙灵岛，伺候自己的生活，但是这两个人进入仙灵岛后便不能再出来，而且只能带男仆……加入仙灵岛后，圣级强者自然可以回到大陆，只不过时间不能太长而已，规则是仙灵岛自开创就定力好的，即便是大家推举的岛主也必须遵守。”
雷格想起郎伯的委托，忍不住问道：“开创，不知道这仙灵岛的开创者是谁啊？”
艾米西轻轻笑笑，却并没有回答：“不知道阁下是否愿意加入仙灵岛呢？”
雷格想了想，很坦诚的回答道：“就目前我了解的情况来看，实在是有些困难，毕竟我对仙灵岛了解还太少，而你让我放弃我现在的一切，忽然到达一个陌生的地方去，这似乎实在有些……”
艾米西理解的笑笑：“你说的的确是事实，只不过我希望你能亲自的到仙灵岛上走一遭，亲自的去看看，不管你最后是否答应，都没有问题的，唯一要求的就是你必须将岛上的事情守口如瓶，否则会有很严重的后果。”
听到艾米西如此一说，雷格自然不会拒绝，他也很想知道那岛上究竟有什么东西，竟然能吸引这么多的圣级强者住在那岛上，而且就艾米西所说的那个奇特的能够感应整个大陆的圣级强者的东西，雷格也充满了好奇。
“好，如果真是那样的话，我可真要去看看了。”
雷格很是爽快的答应下来，同时心中也不由有些兴奋，虽然艾米西说那里的东西必须守口如瓶，但是雷格就算告诉郎伯蔷薇夫人等人，也应该没什么问题吧，只要不说出去，谁知道呢？
这些在仙灵岛的圣级强者不可能都没有亲人，也不可能全部都能抛下身边的一切人，进入仙灵岛去修炼，恐怕仙灵岛上真的有什么能够吸引住他们。
这仙灵岛应该不是才创立的，如果真的有很长时间的历史，那也就是说，在历史长河中不断的有圣级强者加入其中，肯定有其原因。
雷格决定去看一看。
对于雷格最终的决定，艾米西同样不意外，他当初也是抱着去看一看的想法，到了那里才发现比之外界实在好很多，虽然也要付出一些代价，但是总的来说却是非常值得的。
只不过对于雷格最终是否会愿意加入，艾米西倒是真不敢确认，但是对于雷格，仙灵岛的岛主却是抱着非常强烈的期待。
一个修行十年不到的青年，便已经达到了圣级，那他的终点在哪里？
他是否有机会问鼎那从来无人踏足的神级？
他是否有能力打开仙灵岛上那扇禁制之门？
他……是否是预言中的那个人？
艾米西想到这个，眼睛不由微微的眯了起来，看着雷格轻轻的笑道：“好，一定不会让你失望的，只是不知道阁下准备何时启程？”
雷格想了想：“三位在青竹山庄休息一晚吧，明天一早我们便启程。”
艾米西点点头，但是却又叮嘱一句：“我们之间的谈话，不能暴露，包括你的三位夫人。”
雷格脸上露出了一个淡然的微笑：“我知道。”
……
第二天早上，雷格和艾米西三人离开了青竹山庄，跟着艾米西向着正南方飞去。
昨天晚上再被窝里，雷格将部分消息告诉了蔷薇夫人，他也并没有说的完全那么清楚，只是告诉蔷薇夫人要去一个地方，那个地方是圣级强者集合的地方，叫仙灵岛，自己会尽快回来的。
蔷薇夫人虽然有些担心，但是却也知道雷格既然决定了，便不会更改的，虽然蔷薇夫人实力已经颇高，但是在那些圣级强者的面前却还是太弱，也唯有叮嘱雷格尽可能的小心了。
仙灵岛距离大陆似乎真的很远，四名圣级强者一路高飞，竟然也用了足足六天的时间，才终于抵达了目的地，而在这六天多时间中，有四天多都是在茫茫大海上飞行。
雷格看着出现在下方那个巨大的看不到边际的海岛，心中大是吃惊，想不到在这茫茫大海上竟然还有这这样大的岛屿，只不过飞行四天多的距离，也注定根本不会有船只会经过这里，这里注定是一片世外桃源。
才接近岛屿，雷格就已经感到很多道感知向着自己等人延伸过来，这些感知都透露着无比强悍的气息，显然感知几人的正是仙灵岛上的住客，那些圣级强者。
艾米西带着众人径直的飞向了岛屿的中央部位，那是一个并不高的山丘，而在那山丘之上，却有着一座巨大的宫殿。
那座宫殿并不是石头建造，也不是树木建造，而是一种看上去很奇特的材质，在阳光下闪烁着微微的反光。
雷格的眼睛微微的眯了起来，看着这矗立在阳光下的恢弘建筑，心中很是奇特，这建筑到底是如何建筑成的，毕竟这里可是茫茫的大海之上。
整个海岛巨大无匹，至少雷格即便身在高空中，却也看不到这海岛的边缘，整个海岛上高山林立，深林茂密，长着各种各样的树木，其中很多树木都是雷格从来没有看见过的。
艾米西等几人径直的落在了那个宫殿的前方，与此同时，雷格感到了几道强烈的气息从四面八方迅速的向着这边靠近。
艾米西转过头，扫了一眼空中，轻轻的笑道：“他们来了。”
雷格没有问他们是谁，反正问了也不认识，看着旁边的罗德加和破军一脸平静的样子，雷格倒是有些奇怪，为何他们没有加入仙灵岛，看上去却似乎能随意进出仙灵岛？
难道仙灵岛的规矩，他不需要遵守吗？
总不成因为他实力高，就可以无视这些规矩吧，虽然罗德加是四阶圣级强者，但是雷格却并不认为仙灵岛上没有比他厉害的人。
几个人影迅速的从天边出现，飞快的出现在了众人面前。
来者一共六个人，打扮装束都各有不同，只不过大多看上去都是老头模样，只有一个男人看上去面如冠玉，动作温柔儒雅，面带微笑，给雷格印象颇为深刻。
在修炼界，能够越早进入王级，便说明天赋越高，虽然大家都进入王级，寿命都是差不多的，但是相比而言，越早进入王级强者的人，所能取得的成就往往越高。
那个男子，光看面相的话也不过三十多岁，可想而知进入王级肯定甚早，只是不知道现在已经到底多少岁了。
六个男人的眼光都同时的落在了雷格身上，那名面如冠玉的男子轻轻一笑，朗声道：“阁下想必就是名扬大陆的青竹山庄庄主雷格了，如此年轻进入圣级，实在是让人佩服啊。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百零八章 诸多神奇!
雷格看着这面前的六个男人，六个男人身上都有着无比强悍的气息，他们神态各异，一个个全部的注视着雷格，而至于罗德加和破军，这六个人则根本没有看一眼，显然，他们对于这两个人非常熟悉，已经到了不需要额外关注的地步。
“阁下客气了，我从来没想到居然能有这样一个地方，汇聚着如此多的强者，能够见到你们实在是太荣幸了。”
这些人的实力，每一个都不在雷格之下，雷格自然不会有任何的轻视之意，听到那男子的话，雷格当即客气的做出了回应。
面如冠玉的男子微笑着自我介绍道：“我叫逐月，很高兴认识你……逐月是我现在的名字，我的本名已经忘记太久了。”
忘记太久了？
雷格自然不会相信，恐怕这个人也同破军一般吧，都隐藏了自己的真实姓名，所用的不过是一个代号而已。
姓名对于他们来说，已经不再具备任何意义，不管他们是谁，他们说的话，都具有同样的效果。
他们自身的实力，便是他们最大的凭证。
旁边的五个老头也同样的自我介绍了一番，只不过这些人所用的名字也都同样是代号，并没有任何一个人是用的真名，这让雷格不由有些奇怪，一个也罢了，个个都这样吗？
罗德加在旁边微笑道：“雷格，逐月可是仙灵岛上实力排行第三的强者，有机会多多亲近下。”
面对罗德加的话，逐月却只是淡然一笑道：“罗德加，你这话说的可是有些偏颇了，这不存心是让我难堪吗？”
罗德加哈哈一笑，却不以为意，对于其他的五个老头，他却并没有介绍，而那个五个老头却也似乎并没有认为有什么不妥的地方。
雷格眉头不被人察觉的轻微皱了皱，从这个小细节雷格似乎已经看出了一些东西，看来这岛上虽然说是大家地位均等，但是恐怕还是凭借实力说话吧。
这个逐月显然在这群人是领袖人物，有着很大的话语权，这里和外面的世界也没什么差别。
只是罗德加只是说了逐月在整个仙灵岛上排行第三，却不知道他到底有多厉害，而排行第二和第一的又分别是谁，分别有多厉害。
艾米西看着众人都见过了，微笑着说道：“走吧，我们进去，先去见见岛主吧，岛主可是等待着你的到来呢。”
雷格点点头，跟着艾米西往内走去，那逐月也和其他的人一并跟在旁边，向着这个宫殿的内部走了进去。
艾米西介绍道：“我们每个人在这个宫殿里都有自己的房间，只不过平时我们都不愿意住在这里面，而是各自在这海岛之上挑选一个自己喜欢的地方居住，或许是木屋，或许是洞穴，反正各随心愿，这里只有平时我们仙灵岛所有人碰头或者开会时，才会所有人都来到。”
“平常更多的人都是在仙水湖边修炼，有的一闭关就是几年，甚至十几年，只不过我们岛上也没什么大事，时间足够充裕，加上仙水湖很适合修炼，而且很大，所以大家都各自找寻地方进行修炼，甚至很多人就把自己的住处建在了仙水湖边。”
“仙水湖？”雷格有些奇怪的问道：“是这个岛上的湖泊吗？”
艾米西点点头道：“是的，这里虽然是海岛，但是那个湖泊里却并不是海水，而是可以饮用的淡水，那个仙水湖非常奇特，仿佛具有聚集能量的作用，仙水湖上的元素密度非常的强，大家修炼起来事半功倍，晚些时候你可以去试试。”
雷格点点头，这么奇特的地方自然是要去见识一番的，当初在烈焰独角蟒的洞穴附近也发现过一口灵泉，只不过大家进行修炼，很快的便将其中吸取的能量都吸收光了，难道这个仙水湖也是如同灵泉一般嘛？
宫殿内部很大，雷格一边跟着艾米西前行，一边打量着这个巨大的宫殿，可是越看，雷格却越发的觉得有些熟悉感。
到底是和什么地方熟悉呢？
雷格的眼光中有着几分疑惑，旁边的罗德加却忽然说道：“是不是觉得这个宫殿的内部有些眼熟？”
雷格诧异的转头，盯着罗德加问道：“咦，你也有这样的感觉吗？”
罗德加眼光中露出了几分迷惑：“是的，原本我还不知道，但是当我进入过那迷宫之后，我发现这个宫殿和那个迷宫的建筑风格似乎是相同的……”
雷格眼睛一亮，有些震惊的看着罗德加：“你的意思是，这个地方也是建筑迷宫的那个强者建筑的？”
罗德加皱着眉头点点头道：“是的，这个岛地处偏远，但是自从第一个强者无意中发现这里，并且将这里最终演变成现在的样子，这个地方已经就是这样子了，这些东西都并不是历代居住在这里的强者建筑的，而且……这样强度的宫殿，我们根本就建造不出来。”
指了指那些有着些许金属光泽的墙壁：“这种墙壁，就算以我们全力去攻击，也不会有任何的损伤，我不信有任何材料如此坚硬，我更加相信，是建造这个建筑的强者，在这个建筑的表面附加了一层能量保护，是这层能量阻挡着我们的攻击。”
雷格心中震惊不已，这里竟然也是破天尊者遗留下来的？
破天尊者建造一个巨大的迷宫，让龙族守护万年，最终将那颗珠子交给了自己，原本自己也不明白这一起代表着什么，可是如今却忽然在这里，又发现了一个破天尊者建造的宫殿？
难道当初破天尊者就曾经住在这里吗？
罗德加看着雷格的表情，却并没有什么异样的反应，毕竟当初他发现这个事情的时候，也差不多有着同样的反应，对于这个从来没显露过踪影也没有显露过来历的强大人物，即便是罗德加这样的强者，心中也不由得产生敬畏。
周围的人对于罗德加的说话，似乎也没什么惊奇，看样子他们也已经知道此事了，这些人没有进入迷宫，那是因为地图不在他们手上，他们虽然实力强大，可是却无法启动那传送阵，但是罗德加知道迷宫的信息，肯定是从这些人嘴里得知的，或许回来后，罗德加还将里面的经过告诉了其他人，然后邀请他们一起前往迷宫探险，谁知道迷宫已经无法进入。
“这个岛上有着三个地方最与众不同，第一便是这个宫殿，第二是仙水湖，而第三个则是吸引所有人留下的最关键地方，一个留着特殊禁制的宝库。”
“宝库？”
雷格心中楞了一下，怎么又是宝库？
之前龙族已经守卫着一个宝库了，这里又怎么会有一个宝库，如果这里的建造者的确是破天尊者的话，那他还有什么宝物呢？
难道这里只是一个巧合，这里的建造者并不是破天尊者？
“第一个发现这里的人，有知道这里到底是谁留下来的吗？”雷格想了想，侧头问道。
领路的米拉西转过头轻轻的笑道：“所有的东西都并没有被损伤，当初发现是如何样子的，现在就是什么样子的，虽然那个人留下了很多的东西，但是却并没有表明他的身份。”
雷格哦了一声，这里的一切似乎都充满了新奇和陌生，奇怪的感觉萦绕在他的心头，他继续提出心中的疑问：“那宝库，你们进入过吗，难道他讲明了宝库里有什么东西吗，能让这么多圣级强者甘愿留在这里……”
米拉西笑笑道：“不要着急，这个一时半会也说不清楚，先见见岛主吧，晚些我会带你去看的。”
说话间，众人已经完全的进入了这个宫殿，而在宫殿的中央，正站着一个人，背着双手对着走进来的众人，而在他的面前竟然是一道无比绚烂的光幕。
这道光幕很大，就像是一道魔法屏障一般，但是和魔法屏障不同，这个光幕上有画。
仿佛是……巨大的地图！
这个有着数十米高大的光幕，连着那整堵巨大而高的墙壁，光幕上竟然还有一些光点，而在地图的最下面一个地方，上面有着一团密集的小点，在光幕的中央位置，零星的有着两个光点。
雷格听米拉西说过，在仙灵岛有一个很奇特的东西，能够察觉整个大陆上的圣级强者，不管你躲在哪里都能找到，并且显示出来，他们之所以这么快知晓自己进入圣级，也是因为有着奇特的东西。
难道……就是这道光幕？
雷格很是震撼的看着面前的奇境，他这几年看到过的奇境已经不少，可是现在却还是被深深的震撼住了。
这到底是什么东西，竟然能拥有如此神奇的功用？
建造这里的人，难道真的是无所不能的神吗？
就在雷格心中掀起惊涛骇浪的时候，那个站在巨大光幕前背着双手的男人忽然转过了身子，脸上露出了几分淡淡的微笑，看着走进的雷格等人。
雷格的眼光也随着这个人的转身而落在了他的脸上，这一看，却让雷格再次吃了一惊。
这个背着双手等待着自己的男人竟然出乎意料的年轻，至少面容上是的，看上去大概也就二十多岁的模样。
他就是仙灵岛现在的岛主吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百零九章 奇遇，机缘？
这个男人拥有一张英俊的面孔，一双眼睛如同寒星一般，脸上虽然带着几分微笑，但是却给人一种朦胧的感觉，此人虽然就站在面前，可是却仿佛距离众人很远。
他的眼睛很有神，但是眼中的那抹阅尽世间万千事情过后的沧桑，却是怎么也掩盖不去，看着这张面孔还有这双眼睛，却形成了一种极其强烈的差异感。
米雪拥有孩童一般的精致脸孔，却拥有着成熟女人都难以攀比的高大双峰，这同样是巨大的差异感而形成的一种魅力，而这个站在光幕前的男人，英俊年轻的面孔和那双眼睛，却同样有着一股难以用语言表达的魅力。
艾米西转过头微笑着介绍：“雷格，这位就是仙灵岛现任岛主苍狼。”
又是绰号！
雷格心中叫了一声，眼光却落在了这个绰号苍狼的男人身上，微笑着打了个招呼：“苍狼岛主好，很高兴见到你。”
苍狼这个名字，和他本人的形象实在是有些不匹配，也不知道为何这个男人要给自己起个这样的绰号，狼本身是一种凶狠的野兽，一个人以狼为自己的绰号……
苍狼背着双手，脸上洋溢着几分笑容：“仙灵岛上有史以来最年轻的强者，欢迎你的到来。”
雷格笑笑道：“恕我无礼，我很想知道，苍狼阁下现在多大年纪了？”
苍狼哈哈一笑，放开了背在背后的双手，轻轻的叹息了一声：“如果我没有记错的话，我应该已经是二百八十六岁吧。”
雷格大大的吃了一惊，这苍狼竟然已经如此老了，只不过光是从外貌来看，却根本看不出来，只是不知道他的实力到底有多厉害，可是这个显然不方便直接问的。
雷格的眼睛落在了那巨大的光幕上，轻轻的赞叹道：“这里的东西的确很奇怪，这个光幕真的很神奇，居然能显示所有圣级强者的存在。”
苍狼微微的侧过身子，看着那巨大光幕，轻声说道：“仙灵岛上的确有很多神奇的事情，这个光幕只是其中之一而已。”
微微停顿了一下，苍狼的眼光落在了雷格身上，眼光中有着几分期待：“最神奇的应该是那宝库，可惜的是，六百多年过去了，却没有一个人能够打开他。”
雷格沉吟了一下，问道：“初来乍到，我也一时间不知道问些什么，只是我最好奇的还是这些神奇的东西到底是谁留下来的，当初又是谁发现了这里，然后创建了这里，仙灵岛的规矩又是什么？为什么大家都愿意留在仙灵岛呢？”
苍狼轻轻一笑，神色平静的摆摆手道：“不用着急，你们长时间飞行来此，想必也疲倦了，先休息一下吧，晚些让艾米西带你在整个岛上转转，给你讲讲，然后你再做出你的决定吧。”
雷格见他似乎不想说，虽然心中好奇无比，恨不得马上得到答案，但是却也唯有点头。
苍狼的眼光落在了雷格身边的逐月身上，轻轻笑道：“逐月，想不到你也来了，看来大家对雷格这位最年轻的圣级强者都非常好奇啊。”
逐月儒雅的一笑，朗声说道：“二十多岁进入圣级，这已经简直是一个神话了，我们自然会好奇一些，就算岛主你天纵英才，二十二岁进入王级，三十七岁进入皇级，七十二岁才进入圣级，但是比之雷格，好像还是要慢一些啊。”
雷格眉毛微微挑了挑，似乎这些人之间也并不是非常的团结一致啊，怎么感觉大家说话间仿佛都有着一些……对比又或者其他的情绪？
苍狼轻轻一笑，摇摇头，叹道：“是啊，这就是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊，只不过我想整个修炼历史上，也只有他这样一个人吧。”
苍狼转过头看着雷格，眼光中露出了几分审视的意味：“虽然我们都知道你修行的是神级水灵诀，但是即便是修行神级水灵诀，也不可能有这么快速的晋级速度啊，雷格你可是有什么特殊的际遇又或者修炼捷径吗？当然，我只是随口一问，你要是不方便回答的话，就当我没问。”
苍狼的眼光仿佛有着穿透人心的力量，让雷格的心中竟然有着微微一刹那的慌乱，仿佛自己的秘密都被这个人看穿了一般。
雷格脑子里飞快的思索运转，自己身上现在最大的秘密，无非就是那个绿色的珠子，而之前自己所遭遇的奇遇，似乎也并没有什么隐瞒的必要，毕竟这种奇遇的事情，不是每个人都能遇到的。
天下有着很多的奇才，天才，怪才，甚至有很多一夜之间实力突飞的，通常都是有着不同一般人的际遇，这种可能是人为的，也可能是意外遭遇的，像丹药这种便是人为的，而像雷格这种就是奇遇。
天下如此之大，遭遇奇遇的人自然也有着很多，奇遇如果再加上一些天赋和其他各方面的原因，自然而然就会越发的出色。
“是的，在我修炼斗气之前，我曾经有过一次奇遇……”
雷格脑子里一边思索着这些人可能会出现的反应，一边讲述着自己的故事：“那时我还不会任何斗气，我的老师，也就是郎伯，他虽然和我已经住了很久，但是却还没教我斗气诀，我那天出去狩猎，却意外撞见一个贵族的夫人偷情，被发现被追杀……”
雷格将自己的奇遇讲述了一遍，当然，他没有讲述那个无形的恶魔想抢夺自己身体的事情，只是讲述了自己被红色物质包裹，后来自己的身体仿佛被改造过了，再后来，便跟随郎伯学习水灵诀。
雷格之所以要讲出这个事情，是因为他现在的身体已经被那绿色光点的能量再次改变过，如果是普通人或许难以察觉到自己身体的异样，但是这些人，尤其是像苍狼他们都是无比强大的圣级强者，观察力无比的敏锐，感知也非常强，可能会察觉到自己身体的异常，可是如果自己先讲出来自己之前的奇遇，给自己的身体找出一个合理的借口，那便可以先堵上他们的嘴。
所有听着雷格讲述故事的人，每个人的眼光中都有着几分吃惊，但是却也有着几分羡慕。
“从天上落下来的奇特红色晶体……”苍狼的眼光中有着两分迷茫，轻轻的念叨道：“纵然我们站在这个世界的顶端，但是这个世界上却还是有太多的事情我们不能理解，我们不能解答，甚至不知道……”
雷格看着苍狼的目光停留所在，却正好是那片巨大的光幕，心知这个男人恐怕已经从自己讲述的事情，然后迅速的联想到了目前的这个宫殿，这里的一切虽然他们已经熟悉无比，但是却恐怕还是无法解答吧。
逐月也忍不住惊叹道：“原来你还有这样的奇遇，难怪你的修炼速度会如此之快，而且你的身体素质似乎超级的强，甚至比我们还要强上很多……”
雷格心中一跳，这些家伙果然已经察觉到自己身体的异样，只是不知道是否能够察觉到自己丹田中的绿色光点？
这个念头雷格只不过一想，便又觉得不大可能，毕竟那个东西就连自己都必须全神贯注沉浸心神方可，这些人又如何能看得到，感知的到？
那绿色光点如今处于自己的丹田之中，仿佛根本就是自己丹田的一部分一样，没有半分差别。
雷格装作无奈的苦笑道：“当时我自己都觉得自己恐怕已经死了，谁知道却又醒了过来，实在是大难不死啊，只不过奇怪的是醒来后，那红色晶体却已经不在了，只有砸出来的那个大坑，还有被砸死的人，如果不是有这，我甚至怀疑我只是做了一个超级痛苦的噩梦而已。”
苍狼默然的看着雷格，沉默了片刻，最后点点头：“你也是有机缘的人，只是不知道，是否和那宝库有机缘……”
“你先休息下吧，在这线住上几天吧，不要着急着回去。”
雷格看他们已经放下了对自己的怀疑，心中不由松了一口气，只是向着苍狼刚才说的话，什么和宝库有机缘，那又是什么意思呢？
那个宝库无人能进，难道也是需要什么有机缘的人物吗？
艾米西笑着说道：“雷格，我就在这宫殿里为你安排一个房间，你先休息下，暂时我会安排一个仆人在你身边，如果有什么事情，你都可以吩咐他。”
雷格笑道：“那可麻烦你了。”
艾米西很快的招来了一个老头，他对雷格介绍说，这个老头是他的两个仆人之一，叫西一，还有一个叫西二，雷格一听便知道这显然也是一个代号而已，在这里似乎所有人都已经不用本名了。
看了看这个老头，雷格便敏锐的察觉到这个老头并没有圣级的实力，但是他竟然也是王级强者，而且还是王级巅峰的实力。
雷格心中不由有些吃惊，这里的仆人竟然都是王级巅峰强者，也实在太……奢侈了，这样的人，放到大陆上，就算不称王称霸，却也绝对是名气大大的人物，却在这里当着伺候人的仆人。
老头微微欠了欠身子，恭敬的说道：“阁下请跟我来吧。”


PS：
参加朋友的婚宴，耽误了一天，努力再码一章，不过更新会晚些，大家明天看吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百一十章 他会加入吗？
跟着这个老头，雷格进入了宫殿左侧的一个通道，潜行了几十米后，老头打开了一个房间，将雷格请了进去。
老头的话很少，尽职尽忠的做着仆人应该做的事情，仿若一个普通的老头，忽然没有一个王级巅峰强者的气势。
安排好雷格，老头便离开了，并告诉他他就在外面，如果有什么事，叫一声他的名字就好。
雷格躺在床上，看着那宽敞的屋顶，想着到了岛上后发生的事情还有看到的事情。
奇特的宫殿，神奇的光幕，虽然雷格还没有细致的了解，但是却已经看出这些东西显然不是大陆的人能够建造或者制造的。
让那些强者施展这么大的一个能量护罩，那或许没问题，但是一个光幕，还能显示整个大陆上圣级强者的存在，这实在有些诡异了。
还有苍狼说的那个什么宝库，恐怕也是非常奇特的地方，这些人也都是同样没进入过，难道那些人都愿意留在岛上，就是为了打开宝库吗？
这些人都是圣级强者，可谓是要什么有什么，依照他们的身手，不管是声望也好，还是金钱也好，都是再简单不过的事情，那还有什么东西能够吸引他们呢？
难道是像罗德加所说的那存在迷宫之中的长生不老的秘密？
那艾米西告诉自己岛上所有人都是平等的，但是就雷格接触的这些人来说，显然并不是完全平等的，作为岛主的苍狼自然不说了，说话行事都带着领袖风范，即便是那排名第三的逐月虽然看上去儒雅无比，但是却也绝对不是一个简单的货色，似乎和苍狼说话，也有着两分针锋相对的感觉。
这岛上人不多，看上去事情还挺复杂的。
带着这种复杂的心思，雷格缓缓的进入了睡眠。
好好的睡了一觉后，雷格的精神也恢复到了最佳状态，打开了房门，才准备叫西一，斜对面的一个房间的门就打开了，西一的身影在门内出现。
“有什么需要帮忙吗？”
雷格冲着他点点头，笑道：“我已经休息好了，想到处转转，不知道我可以自己活动吗？”
西一毫不犹豫的点点头道：“岛主已经有过交代，你可以自由活动，但是我想最好还是由我陪伴一路，这样的话，我不仅可为阁下带路，也能为阁下讲解一番。”
雷格想想也好，便答应了下来。
雷格走回到了大厅中，看着那道光幕，忍不住走到了光幕前，伸出了自己的手，试着去触摸那块有着整个大陆地图版块的巨大光幕。
光幕并没有任何的阻挡力量，手指直接的穿透了那光幕。
“这光幕真是神奇……”雷格看着光幕，一边赞叹，却又忍不住心中的好奇问道：“这个地图上，不知道东爵城的位置在哪里啊？”
那一直跟随在雷格身边的老头仆人走上前来，轻轻的伸出了自己的手指，指着地图中间的一个轮廓：“这里就是烈日帝国的版图，而烈日帝国的王成则是在这里，而东爵城就在这里……”
雷格看着老头指的位置，忍不住一愣，因为在老头指的位置附近便有一个亮点，而这个亮点显然是代表一个圣级强者的。
这里应该是烈日帝国境内，雷格仔细的打量着那些地图的轮廓，看了半天却忽然发现这个亮点的附近似乎有些眼熟。
“这里是哪里？这个亮点代表的是哪位圣级强者啊？”
老头眼睛瞄了一眼，便垂下了目光：“这是空灵山庄，这光点是空灵山庄中的圣级强者。”
空灵山庄！
雷格大吃一惊，空灵山庄中居然有圣级强者！
这可是从来没听说过啊，自己还到空灵山庄去住了一段时间呢，为何都没有发现呢？
想到这个，雷格旋即又想到当时自己的实力还相对较弱，如果别人不愿意让自己发现，那自己又怎么能发现得了呢？
想不到空灵山庄居然还有一名圣级强者，那名圣级强者肯定不是空灵山庄的庄主拉尔曼，应该是更长辈的人物吧，毕竟那些圣级人物绝大多数都是些一百多岁甚至两三百岁的老家伙。
不知道郎伯知道不知道那空灵山庄中有一名圣级强者呢？
雷格大致已经看明白这个光幕，这个光幕上就是一副浓缩的大陆地图，缩小不知道多少倍，但是如果经常观看这个的话，加上对一些势力非常清楚的话，自然就知道那些圣级强者是在哪里了。
圣级强者毕竟不是普通的高手，可以一下子就凭空出现，往往都是从那些皇级强者中一步步升上来的，而天下皇级强者虽然不少，但是大多也都集中在一些势力当中，配合上这个地图的显示，也难怪他们能在最短的时间内便知道哪里又出现了新的圣级强者。
观察了半天这个光幕后，雷格心中又是一番赞叹，最后说道：“出去转转吧，去看看那个仙水湖。”
老头并没有半分反对，只是很客气的欠了欠身子：“请跟我来吧。”
跟随着老头出了宫殿，雷格并没有看到任何其他的一个人，似乎所有的人都已经散去，也不知道那个岛主苍狼是否还住在宫殿里。
就在雷格跟着老头一路向着海岛的内部飞去的时候，宫殿的门口缓缓的走出了几人，站在最前方背着双手的正是苍狼，而在苍狼的身边的几人竟然是逐月、艾米西、罗德加和破军。
苍狼看着不断远去的雷格，轻轻的问道：“你们觉得他会加入我们仙灵岛吗？”
逐月轻轻笑道：“我觉得很难……”
苍狼皱了皱眉头：“原因？”
逐月呵呵一笑，用一种理所当然的口气说道：“我们仙灵岛上的加入仙灵岛的时候，大多都是一百多岁了，依照我们的年纪，什么的事情没有经历过，对外界已经没什么新鲜感，反正都是过着归隐平静的生活，所以加入仙灵岛并没有什么损失，可是雷格不同。”
“他才二十多岁，而且才刚刚大婚，还有三位如花似玉的娇妻，你觉得他可能抛弃娇妻，来这里和我们一群大男人呆在一起，又或者一个成天闭关的修炼吗？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百一十一章 穿过禁制
雷格自然不知道在自己身后，还有一群大男人正在议论着自己，他默默的跟在西一的背后，向着岛中央飞去。
一个浅蓝色的湖泊出现在了雷格的眼前，这个浅蓝色的湖泊，非常的宽广，湖泊上有着颇为奇怪的白雾，这白雾并不算特别浓，可是却给这湖泊增加了几分神秘感。
雷格有些奇怪，这里毕竟是海岛，海上风大，在这湖泊上竟然能形成如此的白雾而不被风吹散，这本身就是一点奇怪的地方了。
于此同时，雷格感受到了几道强悍但是却颇为隐晦的气息，分布在这湖泊周围各处，应该这些就是艾米西嘴里所说的住在湖边修炼的圣级强者吧。
想着这些圣级强者，动不动就是几年闭关修炼，甚至十几年，几十年，这些人修炼到底是为了什么？
雷格忽然感到有些迷茫，如果说修炼是为了站在世界的巅峰，不再被人欺负，只能欺负别人，拥有巨大的权势或者海量的金钱，又或者拥有无数的美女，可是这些人已经站在了巅峰，他们还在不断的修炼，还在不断的希望自己百尺竿头更进一步。
难道是想跨入那从来无人跨入的神级吗？
神级，到底又将获得什么样的能力呢？
难道是比之现在更加长远的生命？
雷格发现自己闲下来后，似乎越来越喜欢思考了，以前自己想要不断的变强，为的便是不被欺负，为的就是身边的人不会有危险，在不断的危难挑战中艰难前行，而当雷格终于进入圣级，可以放眼天下时，雷格却开始回过头来思索，人到底是为了什么而活着，人到底是为了什么而在追求，在努力？
“这里就是仙水湖了。”西一转过头，对着雷格介绍道：“仙水湖是一个狭长的湖泊，岛上的强者们各自挑选自己喜欢的地段进行修炼，平时也并不来往……”
说着西一的手指往着那仙水湖中间一指，在他手指的方向，有着一个并不是很到的湖心岛，湖心岛并不大，上面郁郁葱葱之间，隐约可见一个建筑林立其中，只是看上去却像是一块巨大的……陵墓。
对，就是像陵墓。
“那里，就是仙灵岛上的宝库所在。”
雷格精神一震，这里就是仙灵岛的宝库，无人能够进入的宝库？
“你们怎么知道那里就是宝库，又怎么知道宝库里有什么东西？或者这样说，你们一直都在期待打开宝库，得到里面的东西，是什么东西让你们如此期待？”
西一脸上并没有任何的变化，但是他的一双眼睛中却露出了几分掩饰不住的期待和炙热：“发现仙灵岛的第一位圣级强者，发现了一些遗留下来的手札，上面讲述了一些东西，比如宫殿里光幕代表的意义，仙水湖对于修炼有作用等等，其中提到如果能打开宝库，便能继承宝库中所有的一切，而如果谁能继承这一切的话，便将成为整个世界当之无愧的第一人，真正的跨入神级，拥有恒远的生命。”
神级！
恒远的生命！
雷格心中低低的叹息了一声，自己果然没猜错，这些圣级强者果然追求的便是这些东西，又或者说，他们也只能追求这些了。
站得越高，看的越远，可是在这同时，却也更加的寂寥。
曲高和寡，永远都是一种刻骨铭心的寂寞。
一点点的结合着自己从各个人了解到关于仙灵岛的消息，雷格在心中默默的消化了半天，最后问道：“这宝库显然是有着禁制的，既然现在都进不去，那为何大家都还呆在这里等待呢？”
西一眼光中多了两分迷茫：“或许这世界上其他的东西已经再无法让他们留念吧，再加上那个手札上讲述过，有一天，有缘人会来这里打开禁制的。”
有缘人？
雷格再次的听到了这个说法，忍不住反问道：“什么叫有缘人，要什么样的人才能打开这个禁制呢？”
西一摇摇头道：“不知道，手札上没有说，只是说等到有缘人打开禁制后，必须要有十五个以上的圣级强者才能真正完全的打开宝库，才能真正的进入宝库，得到里面留下来的宝藏。”
雷格楞了一下：“十五个以上的圣级强者联手才能打开宝库？这宝库的禁制威力也太大了……”
说话间，雷格和西一两个人已经飞临到了那个宝库之上，西一神色复杂的看了看下方的宝库，摇摇头道：“这个宝库的禁止分为两重，第一重便是我们外面可以看到的拿到类似魔法护罩一般的禁制，要打开这重禁制，便需要有缘人的出现，据手札上说，只有有缘人才能进入那道光幕，然后拉起那个门口的把手，消除掉那层魔法护罩，然后合众人之力才能打开那道宝库真正的大门。”
雷格听着西一的讲述，眼光落在了下方那座看上去就像是陵墓一般的建筑上，果然在建筑的上方有一层淡淡的近乎透明的光罩，将整个建筑都完全的笼罩了起来，而在那个陵墓的巨大入口墙壁上，却有着一个并不是很大的金属把手。
这个陵墓的建造材料和宫殿的建造材料看上去是一样的，和龙族守护的圣地迷宫好像也差不多，雷格看着这个陵墓，心中的疑惑越发的扩大，难道这个地方真的是破天尊者留下的？
假设这里真的是破天尊者留下的，那他为何要分开两个地方呢，一个迷宫里放着一颗奇怪的珠子，这宝库里又放着什么长生的宝藏，不是多此一举吗？
雷格忽然心中生出了一股巨大的冲动，那就是去试试，自己是否能够进入那个禁制当中，看看自己是否是那个有缘人？
如果这里真的是破天尊者留下的，那雷格有很大的把握自己就是那个有缘人，毕竟破天尊者费尽心思，还让龙族镇守万年，不可能只是无聊吧。
雷格想到这个，心中便再忍不住，向着下方飞去，西一看着雷格的动作，并没有做出任何阻拦的动作，反而目光中隐隐有所期待。
每一个来到仙灵岛的强者都会试验，，但是每一个都是无功而返，试验过的可不只是仙灵岛上的人，就算是罗德加破军，甚至是空灵山庄的圣级强者以及其他一位独行强者，都被他们请来试验过的，因为手札上有说明，能够打开这个禁制的有缘人肯定是一位圣级强者。
也正因为有着这个说明，所以只要有圣级强者出现，他们马上便会派人前往，将人请回仙灵岛上，进行一次测试，看看是否是那手札上预言的有缘人，而为了随时保持十五个圣级强者可以随时打开宝库的大门，所以定下了很多的规矩，以保证仙灵岛上随时都有足够的人手。
当然，这是一方面，另外一方面也是为了保守秘密，防止一些意外情况的发生。
雷格的身子缓缓的落下，很快的就漂浮在了那护罩的面前，抬起头看着西一问道：“如果我是有缘人的话，那我需要怎么做？”
西一眼睛死死的盯着雷格，沉声回答道：“直接进入，不需要做任何事情。”
雷格漂浮在护罩的面前，思索了片刻，终于扇动着背上的斗灵之翼，向着护罩靠了过去。
雷格的手率先的接触到那护罩，护罩上并没有什么强悍的能量波动，雷格的手就像是触摸在了一层有弹性的皮球上一样，随着雷格的用力，那护罩微微的有了很轻微的塌陷。
就在雷格以为自己已经被护罩阻拦的时候，那护罩却似乎猛然的“裂”开了，雷格的手猛然的伸入了其中。
雷格心中轰然一响，仿若被雷劈中，他的身子也猛然的呆滞不动，目光惊骇的看着自己的手臂。
自己的手竟然真的伸入了这个护罩！
自己竟然真的是那个有缘人！
这里绝对是破天尊者留下来的，雷格心中第一时间闪过这个肯定的念头，再没有任何的怀疑。
在雷格的手接触护罩的时候，雷格清楚的感觉到自己的丹田里那个绿色光点猛然的动了起来，一股奇特的能量从那绿色光点里涌了出来，然后进入了自己的手臂，然后那原本阻碍自己的护罩便裂开了，自己的手就像是伸入了水里一般，这般伸入了进去，而那护罩却并没有消失，也没有破碎，依旧的存在。
空中的西一原本就死死的盯着雷格，当他看到雷格的手背护罩阻拦住时，脸上已经写满了毫不掩饰的失望。
今天其实是岛主安排了任务的，就是让自己带雷格到处转转，给他讲讲这里，同时带他来这里试验是否能够进入禁制，就算雷格不主动，西一也会劝说他去试试的。
看着那微微凹陷的护罩，西一心中长长的叹了一口气，可是下一瞬间，西一的眼睛猛然的鼓了起来，震惊无比的看着雷格的手臂。
“你……你的手……穿过去了！”
西一伸着手指，指着雷格，巨大的惊讶和喜悦让他的声音竟然都开始了颤抖，他看向雷格的眼光也变得复杂无比：“你……你就是那个手札上言明的有缘人！”



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百一十二章 各凭所能
雷格深深的吸了一口气，努力的平复着自己心中的激动，还有随之产生的更多迷惑，用力的向着屏障内穿了过去。
那护罩就像是一层海绵，而雷格就像是一把刀，就这么缓缓的但是坚决的一分分的深入了屏障，最后硬生生完全的挤入了进去。
西一瞪大着眼睛，眼光中的震惊明显的显露了他内心的激动，这个地方他已经呆了足够久，甚至也见到过几名圣级强者兴致勃勃满怀期望的来进行试验，但是结果都是相同的，每个人都是碰壁而回，一次次的失望让大家的心中已经不抱太大的希望。
可是现在，就在他的面前，雷格就这么穿过去了！
西一愣了半晌，好一会儿才醒悟过来，猛然仰头发出了一声尖利的长啸，这啸声如同雷音滚滚，向着四面八方涌去，啸声中有着掩饰不住的激动和兴奋。
雷格自然知道西一是在通知岛上其他的人，他并没有别的动作，只是静静的站在那大门的前方，看着那大门，还有那墙壁上的把手。
仙灵岛上的圣级强者们来的很快，一个个如同火烧着屁股一般，急匆匆的从四面八方赶了过来，当他们看着雷格就这么安静的站在光幕之下时，一个个的脸上都流露出了毫不掩饰的狂喜。
“他穿过去了！”
“他就是雷格吗？”
“我们终于等到这一天了！”
……
在众多强者的惊呼声中，苍狼逐月等人也出现在了空中，看着下方的雷格，即便苍狼身为仙灵岛的岛主，但是却也忍不住出现了掩饰不住的喜色。
为了等待这一天，他们已经等待了太久太久，甚至他们都认为，这一天在自己的有生之年根本不会再到来，可是想不到的是，这一天忽然的就来了。
这群人的年纪都是一百多，两百多岁，像苍狼已经接近三百岁，已经逐渐的在走向生命的尽头，而恰好在这个时候，雷格却进入了禁制，这也就是说有机会打开宝库，得到里面的宝藏，获得恒久的生命！
这对苍狼这个已快临近死亡末路的人来说，无疑是天大的好消息。
苍狼微微的眯着眼睛，看着下方的雷格，心中却在飞快的盘算着，目前岛上有着十九个皇级强者，按照那个遗留下来的手札上所说，那已经足够开启宝库了。
开启宝库之后呢？
里面到底会有什么宝藏呢，能让人拥有恒久生命的到底是什么，是可以给许多人，还是只能给一个人？
如果只是给一个人，恐怕今天这里不会安宁吧。
这里的每一个都是圣级强者，他们都是有所期待，所以才留在这里，如果只有一个名额的话，那或许所有人都会为了这个名额而大打出手。
苍狼的心中有些很少见的紧张，他轻轻的飞下去了一些，冲着雷格笑道：“雷格，想不到你就是那个有缘人，我们终于等到你了。”
雷格心中颇为清楚自己这个“有缘人”的缘到底是从何而来，但是他却不能说这个事情，幸好开始已经给他们讲过自己的奇遇，听到苍狼如此一说后，雷格故作疑惑的问道：“难道是因为我的那次奇遇，所以我的身体才能穿过这道禁制？”
“或许是吧。”苍狼眯着眼睛微微的笑道：“创造这里并且将之留下来的人可真厉害，他竟然能算到在很久很久以后，会有一个人能够进入他设下的禁制，难道他拥有预知能力吗？”
破天尊者，他当然有预知能力，否则的话，怎么能知道自己的手能够伸入绿光而不被那恐怖绿光分解掉，他也算好了，自己可以通过这个禁制，只是他的真实用意到底是什么？
原本雷格以为破天尊者留下那个珠子给自己，这件事情似乎已经完了，可是如今却忽然又出现一个仙灵岛，居然还有宝库，而自己又恰好是依靠吞下珠子产生的绿色光点，才进入了这个禁制，似乎这两者之间有着一种很奇特的关系……
就是不知道在这个宝库之中是否能找到答案了。
雷格转过头看着那个墙壁上的把手：“这个怎么操作？”
苍狼沉声说道：“用力的扳下来即可。”
雷格看了一眼苍狼，又转头看了看其他两眼放光的人，伸出手抓住了那个金属杆。
金属杆有些凉凉的，但是却并没有那种金属的冰寒，反而有着像是抚摸着玉器的温润，雷格深深的吸了一口气，然后猛然的将手拉了下来。
并不费力，只是轻轻的，金属杆便被雷格一拉到底，而随着金属杆的落下，场中的所有人都猛然的感觉到了一种细微但是却无比清晰的变化。
一丝莫名的能量波动，在那个陵墓一般的建筑中产生，随着这丝能量波动的产生，那笼罩在整个陵墓上方的光幕却缓缓的在变淡，原本就已经接近透明的光幕很快的就彻底的消失，仿佛从来就没有存在过。
周围怀着紧张的心，直直的看着雷格的手，心都高高的悬起，一直到光幕彻底的消失，众人都忍不住一声欢呼，神色兴奋无比。
苍狼逐月等人全部的从空中落了下来，站在了雷格的身旁，一起打量着了这个陵墓，在这里已经太久太久，但是大家却还是第一次的如此近距离的贴近这个陵墓。
雷格心中飞快的转着念头，脸上却转过头对着苍狼笑道：“我也没想到，我竟然是那个有缘人，或者真的是因为我以前的奇遇，才能进入这个光幕吧，接下来应该怎么做？”
苍狼微微眯着眼睛，盯着那个巨大陵墓入口，沉声道：“十五名以上圣级强者，全力的施展能力，将能力关注在我们脚下的这个魔法阵上，便能打开大门。”
雷格低头一看，这才注意到在众人脚下竟然有着一个魔法阵，这魔法阵看上去和雷格等人在龙山下看到的魔法传送门上的魔法阵倒是有些相似。
一个面目阴沉的男人走了上来，看了大门一眼：“不管里面有什么，我们还是先将门打开吧。”
苍狼并没有转头，只是两道眉头却微微的翘了起来：“血刃，看样子你很心急啊。”
叫雪刃的男人冷冷一笑，一脸冷酷，嘴角的那丝冷漠是如此的清晰，甚至还带着一丝丝的嘲讽：“难道你就不心急吗，等待一两百年，终于等来了今天。”
苍狼轻轻一笑道：“好，那我们便来先打开这个大门吧。”
就在苍狼说完这句话时，人群中一个圣级强者却忽然开口问道：“苍狼岛主，打开了大门，便能进入宝库，据说里面有让人能拥有恒久生命的秘密，可是手札上却并没有说到底能让多少人拥有，如果只有一个呢？”
这个圣级强者的话才说完，人群中便有不少的人都认同的点点头，他们虽然实力比之苍狼逐月等人要弱，但是并不代表他们就甘心当他们的工具，他们也有着同样的野心。
苍狼微微的皱了皱眉头道：“如果只有一个？手札上并没有说明，这个我也无法给你答案，如果我们不打开大门，将永远得不到答案……”
沉默了片刻，苍狼看着眼光炯炯盯着自己的逐月血刃等人，话音中带着几分直爽：“我也不说什么虚伪的话，如果大门打开，真的有让人可以拥有恒久生命东西，那大家各凭所能吧。”
这句话说出来，周围的人群中人人的眼光都在闪动，显然都在衡量，无疑苍狼等人得到的几率是最高的，但是如果不打开，却是一点机会都没有。
一群强者相互之间眼光交流，终于几乎所有人都点点头，表示的答应。
雷格冷眼旁观，看着那些圣级强者之间的神色变化，心中轻叹一声，如果里面真的有让人拥有恒久生命的秘密，而且只能一个人或者少数人的话，恐怕今天这仙灵岛上要血战连天了，不知道有多少圣级强者会死在这里……
人，始终都是贪婪的，为了获得长生，他们已经不畏惧任何事情。
这些人中虽然苍狼、逐月、血刃等人实力要厉害得多，但是雷格扫眼之下，却也知道在很多人之间，已经在瞬间形成了攻守同盟。
既然单人实力不够，那便联手，虽然联手之后还会面临很多问题，但是却总还有机会，如果一个人，则可能没有丝毫机会。
苍狼已经率先坐下，转过头看着罗德加和破军两人：“罗德加，破军，你们今天可要和我们一起？”
一起？
这个含义自然很深刻了，一起破开大门，一起进入宝库，甚至可以一起抢夺宝库中的宝藏……
罗德加和破军两人看了看周围所有人的眼光，心中均知道自己两人是必须答应的，否则的话，难保这些人会先行抹杀自己两人，减少两个可能的敌手。
虽然罗德加自负实力强大，可是比之那苍狼、逐月却还是要差一些，如果这些人一拥而上，自己两人更是死无葬身之地。
“我们参加。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百一十三章 突变，束手无策
罗德加和破军开口答应加入，周围的人眼光中的戒备并没有减少太多，因为这些人都清楚罗德加的实力却也是非常厉害的，如果发生争抢，那可是多了一个强有力的对手。
加上罗德加和破军以及雷格，这里已经聚集了十九个圣级强者，苍狼的眼光扫过所有的人，然后说道：“不管如何，我们先将这个大门打开吧，毕竟里面终究有什么，我们也不清楚。”
这个建议得到了大家的认同，的确，大门必须要十五个以上的圣级强者联手才能打开，而门里究竟有什么大家都不知道，总不能此刻就开始先行内讧，甚至动手杀人啊。
至少也得看到实际是什么东西才行啊。
所有的人都来到了那巨大的陵墓门前，盘膝坐了下来，雷格看着所有人，想了想也坐了下来，现在这里已经形成了非常微妙的局面，如果谁不这样做，那必然会遭到其他人的先行排斥，甚至先行击杀。
为今之计，也只有等打开大门之后再做打算了。
苍狼望着所有的人，冷冷的说道：“打开这道大门需要大家全力施为，如果谁心中藏着什么心思，想保留实力或者别的想法，到时候可别怪我辣手无情。”
苍狼率先的将自己的双手按在了地面的纹路之上，其他的人也纷纷做着同样的事情，雷格也学着他们那般将双手按住了魔纹，心中却在思考着等会门开之后的事情。
自己目前可是单身一人，虽然自己打开了禁制，是那个什么有缘人，可是这个事情却并不会给自己带来多大的便利，恐怕更多的可能是危险。
因为自己能打开禁制，恐怕这些人多少会顾忌到自己，是否也是里面宝藏的有缘人呢，自己等会可要低调行事，否则的话，今天说不定无法活着离开这仙灵岛。
雷格完全没有想到自己来仙灵岛了解情况，却会出现如此转变，自己竟然直接打开了禁制，让这个宝库即将展现。
这个宝库可是这些圣级强者守候许久的，他们自然不会让自己有任何的机会得到里面的东西，自己等会要不要进去呢？
固然雷格显然已经是圣级强者，可是这里十九个圣级强者，论等级，这些人没有一个比他低的，而且他又没有任何人可以联手，孤军奋斗，危险之至。
苍狼手中亮起了斗气的光芒，斗气能量被他瞬间的灌注入了那个魔法阵中，周围的其他人也都纷纷将自己的斗气或者魔力灌注进去，这里的毕竟都是高手，而且相互之间都隔得很近，如果谁有心作弊的话，是肯定会被其他人察觉的。
雷格也全力的输送着自己的斗气，只是注意力却在观察着周围的人，不出雷格所料，虽然所有人都在全力的输出，可是他们的注意力更多的集中在了面前那扇巨大的门，还有自己周围的其他人。
众人脚下的魔法阵猛然的亮了起来，泛出了强烈的光芒，那光芒仿佛是活的一般，将众人包裹在其中，隐隐流动，看上去神奇无比。
光芒延伸到了那山刻着魔纹的大门之上，大门在所有人的注视下，轻轻的一颤，然后缓缓的动了一下。
所有人的心都在那一瞬间猛然的提了起来，所有人的目光都集中在了那两扇正向着旁边缓缓散开的大门，每个人的目光中都充满了激动和毫不掩饰的期待……贪婪。
大门一点点的打开，大门之后的景象也随着大门的打开出现在了众人的面前。
只不过众人都有些失望，因为众人只能看到一条长长的通道，而且通道是延伸向下的，至于通道的尽头有什么吗，没有人能看到。
大门终于完全的打开，发出轰的一声，众人都松了一口气，同时的准备抬起自己按在魔法阵上的双掌。
可是怪异的事情却猛然发生了。
“我的手抬不起来了！”
一个圣级强者惊骇无比的看着自己面前贴在魔法阵上的双手，大声的叫道，声音中充满了恐惧。
听到这个圣级强者的叫喊，所有人的面色都是微微一变，同时的做出了同样的动作，那就是抬起自己的手，可惜没有一个人的手抬离了地面。
“这是怎么回事，为何会有一股巨大的吸力……”
又一名圣级强者骇然的大叫道：“我的斗气停不下来了……”
“这魔法阵还在吸取我的斗气……”
“见鬼，这是什么魔法阵！”
……
一瞬间众多圣级强者的呼声响成了一片，声音里充满了惶急和压抑不住的恐惧。
苍狼、逐月、罗德加等人并没有叫喊，可是他们的脸色却已经变得极为的难看，因为他们也遭遇了同样的事情，即便他们的实力，在这里已经是众人之间的翘楚，可是在这个魔法阵的面前，他们似乎并没有丝毫的抵抗能力。
雷格听到这些圣级强者的大叫，心中也是骇然无比，手轻轻的向上抬了一下，却发现自己的手掌部分并没有那种其他圣级强者叫嚷的巨大吸力，他的手掌只是轻抬之下已经脱离了地面，但是因为周围的人都处于一种极为震惊和慌乱的情况，并没有人发现雷格手下的异状。
雷格感受着自己手上的异状，心中震惊无比，这是怎么回事？
为何所有的圣级强者的手都被这个魔法阵吸住，而自己却似乎没有丝毫受到影响，难道这也是因为自己体内那个绿色光点的原因吗？
宝库的巨门已经打开，可是却没有一个人进入，这个场景显得怪异无比，西一等圣级强者的仆人，看着下方的怪异场景，脸上露出了惊讶的神色，但是很快的，他们的脸上便被贪婪取代。
不管是什么原因，这些圣级强者都被这个魔法阵吸住了，他们根本不能动弹，而宝库的大门已经完全打开！
雷格的双手仍旧按在地上，依旧在散发着强烈的斗气波动，可是他却在思索着自己应该怎么做，进入宝库吗？
人群中还有其他像自己这样的人吗？
纵然雷格此刻对这个宝库已经非常的好奇，很想进入其中，但是他却依旧没有半分冲动，在这样的情况下，稍微的一点不谨慎都可能引来杀身之祸。
雷格没动，站在众人身后的那些仆人却忽然动了，一个身材高大的老头，猛然的弓下身子，急速的冲向了宝库的大门。
就在这条人影一动，又一条黑影抬手一掌便轰向了飞向大门的身影，那个黑影猝不及防之下，顿时被一掌拍飞，重重的撞在了那墙壁上，咔嚓一声不知道断了多少骨头。
一个圣级强者可以拥有两个仆人，这宝库之外至少也站了大约十几个仆人，这些仆人也都是王级以上的强者，如今看着宝库大门敞开，顿时一窝蜂的向着宝库大门冲了过去，于此同时，大家都已经开始了互相动手攻击。
“阿三，你想干什么！”
苍狼的嘴里猛然的发出一声低沉的怒喝，他的眼光落在了一条矫健的黑影之上，那黑影凌空一个漂亮的转折，一掌拍在了另外一个仆人的身上，直直的向着宝库的大门冲去，但是他同时的就遭遇到其他两人的同时进攻，无奈的凌空抵挡后向后飘去。
这是一个背有些驼的老头，他的手里拿着两把如同毒蛇獠牙一般的短匕，脸上露出了几分狠厉的笑容：“主人，不要怪我，想得到宝藏长生不老的又岂只有你一个？”
雷格没说话，也没动静，只是冷眼旁观着那些战斗的人，虽然有着十几个人，可是在短短几个眨眼间的时间后，就有着一半的人从空中栽倒了下来，重伤或者当即毙命。
这些人每个人都两眼通红，仿佛其他人都是他们的杀父仇人一般，下手狠厉，招招要人性命。
所有的圣级强者都没有料到事情竟然会如此变化，他们这群圣级强者竟然会被一种如此诡异的方式束缚住，抢夺宝库的竟然是他们仆人！
这是何等可笑的事情？
每个圣级强者都怒极，但是他们却并没有任何办法，他们尝试不同的方法，但是他们的双手仿佛和整个魔法阵已经连成了一个整体，甚至他们身体里的斗气或者魔力都还在不断的流入这个魔法阵，没有丝毫的停歇。
每个人的脸上都已经出现了抑制不住的恐惧，这个宝库的主人当初设计这个魔法阵显然就是计算好这些事情的，他到底想要干什么？
雷格眯着眼睛，看着空中那依旧在不断冲击交手的众多强者，发现他们竟然也形成了一个奇怪的圈子，他们围绕着大门，但是却没有一个人敢往前走，因为不管是谁，往前走，都会遭到攻击。
苍狼的仆人，也就是那个有些驼背的老头，面目阴狠的看了看其他人道：“大家这般僵持着也不是办法，如果等会他们恢复自由，我们恐怕死得会非常难看吧，不如我们罢手，大家一起进入宝库，反正现在已经没多少人了。”
其他的几个仆人也有些惊疑不定，毕竟驼背老头说的可是事实，如果这些圣级强者恢复自由，恐怕第一个死的就是自己等人。
“好，我们一起进去，进去再说。”
就在剩下的几个人达成协定正要准备进入的时候，那巨大的通道中却忽然的传出了一个沉闷的声音：“有缘人，进来吧。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百一十四章 圣级一击
这个忽然响起的声音，让所有人都猛然一惊，所有正要准备扑向洞里的身形猛然顿时，一个个的用无比骇然的眼光死死的盯着洞里。
洞里有人！
这个宝库已经不知道存在了多久，就算是仙灵岛的发现者和创建者，距离此时已经过去差不多接近千年，这宝库从来就没有被打开过，怎么会有人的声音传出来！
震撼，每个人都被深深的震撼住了。
那些已经达成协议的仆人，相互对视之间，脸上有着无比的惊讶和迟疑，他们一时间竟然不敢迈开脚步，冲入其中。
苍狼等人眼光闪烁，眼光在经历了超级震撼的一刹那间后，眼光不约而同的转到了雷格的身上。
有缘人，不是指的雷格吗？
雷格在听到这个声音响起的时候，心中如同被巨雷击中一般，虽然这个声音并没有指名道姓，但是他很肯定对方叫的就是自己。
他根本就知道自己不会被那魔法阵吸附住！
所有的一切，他都是料准的！
他到底是为了什么，如果这个声音就是破天尊者，那他准备这么多机关，难道就是为了等待自己？
雷格的双手虽然放在地上，但是当这些圣级强者，将注意力集中在雷格的身上时，顿时发现了雷格双手的诧异。
苍狼沉声喝道：“雷格，你并没有被吸附住！”
罗德加也无比惊奇的望着雷格：“雷格，这是怎么一回事？”
雷格知道此时再也隐瞒不过，怀着复杂的心情，缓缓的收回了双手，看着依旧被紧紧的吸附在魔法阵的其他十八位圣级强者，看着苍狼和罗德加等人苦笑道：“我也不知道是怎么回事……”
雷格是真不知道怎么回事，可是周围的人看着雷格的眼光已经全部变了。
在这种竞争中，原本就没有对错，没有正义和邪恶，只有一个原则，所有妨碍自己夺得宝藏的人就是敌人！
雷格此时是圣级强者中唯一活动自由的，自然在这一瞬间，便成了所有人的敌人。
这群圣级强者看向雷格的眼光已经毫不掩饰的充满了敌意，但是当雷格的眼光回视的时候，这些人的眼光却又有些闪烁，不敢直视雷格。
雷格忽然想起一个问题，现在为止，自己是唯一能够活动的圣级强者，其他圣级强者的双手都被紧紧的吸附在魔法阵上，而且身上的斗气魔力还在不断的流事情……
换句话说，自己在这里已经是能活动的人中实力最强的！
如果自己要想杀死这些人，那也绝对是可行的！
或许这些圣级强者也正是想到了这个问题，虽然心中大恨，但是却也不敢让自己的敌意显示在雷格的面前，谁也不知道他会不会一怒之下将自己直接干掉。
雷格微微犹豫了一下，还是没决定这样做，一来自己和这些强者无冤无仇，二来他们也已经被束缚不能威胁自己，自己没必要杀死他们。
除开这两个原因外，还有第三个原因，那就是这个宝库里的那个人。
不管他是不是破天尊者，雷格都肯定对方是一位有着大能力的强人，这个大能力自然是指远远超过外面这群被困在魔法阵上的圣级强者，否则的话，他也不可能设计这个宝库，便难住了这些想进去的圣级强者数百年，甚至更久远，让他们只有乖乖的在外面等候着。
既然对方在等候自己，能够布置下如此严密的措施，那想必他也不会让自己轻易的被别人杀掉吧。
或许，束缚住这些圣级强者便是他为自己的安全做的一些准备吧。
深深的吸了一口气，雷格迈步向着大门走去，就在雷格迈开脚步的一瞬间，剩下的几个仆人中忽然有人大喝了一声：“先合力杀掉他！”
几个仆人的眼光中露出了近乎疯狂的神色，同时的点点头，向着雷格冲了过来。
雷格身上斗气猛然如同火焰一般升腾而起，那炽烈的斗气火焰是如此的猛烈，像是要将周围的空间都彻底烧裂一般。
雷格的眼光落在这几个仆人身上，只是瞬息之间已经将这几个人的实力感知得一清二楚，三个皇级，四个王级，雷格心中倒是有些惊讶，这些仆人的实力都是如此厉害，这仙灵岛果然是整个大陆最强者汇聚的地方。
想归想，雷格手上却并没有停，抬起了手腕，轻轻的对着空中点了数下。
每点一下，都有一个螺旋冰梭在他的手上急速成形然后瞬间射出，带着尖利的破空声，向着那扑来的七个仆人强者迎面飞去。
冰梭啸声如同魂泣，带着让人牙齿发酸的声音，仿佛噬人的毒蛇，像死神挥舞的镰刀，七个仆人一见之下，同时吃了一惊，纷纷的施展各种手段，想要躲避或者阻拦冰梭。
然而也就在这个时候，雷格却猛然的张开了嘴巴，猛然的发出了一声尖锐的音斗技，波纹音。
圣级强者发出的音斗技，那威力可比之以前发出的威力大了不下十倍，甚至百倍，巨大的能量轰击，整个空气中都发出了爆裂的声音，密密麻麻，声音低沉，但是却威力十足。
那些仆人同时被波纹音击中，一个个如被雷击，几个实力较弱的王级强者眼耳口鼻中，顿时飞溅出了鲜血，即便是那三个皇级强者，也都一个个面色苍白如纸，躲避或者阻挡的动作顿时挺准，那七个冰梭顿时全部击中目标。
有的射中大腿，有的擦出深深的血槽，有的贯穿小腹，有的贯穿肩部，巨大的斗气还带着炸裂的效果，让这些仆人强者同时遭遇重创。
这是雷格自晋升圣级强者后第一次和人战斗，出手的威力连他自己都吓了一跳，虽然自己也清楚圣级根本不是皇级，更加不是王级可以比拟的，只是却也没想到竟然会差距如此恐怖。
虽然七个仆人强者中，无一死亡，但是却个个带伤，最严重的已经是濒死状态。
就算是那些被吸附在魔法阵上的圣级强者看着雷格出手的威猛，却也忍不住心中一颤，看来这个年纪轻轻的圣级强者不仅实力飙升的快，心地够猛，在各种斗技的搭配使用上更是很有心得，更才的那招音斗技施展的恰到时机。
雷格瞟了一眼人人带伤的七个人，转过身再次的向着那道大门走去，步履从容。
苍狼等人只有看着雷格眼睁睁的走进了大门，走进了宝库，然后消失在过道中。
苍狼的眼睛死死的盯着那大门，眼光中充满了掩饰不住的怨毒，他完全没有想到，自己等人守候仙灵岛这么久，雷格这小子竟然才来了一天，就直接的进入了宝库。
自己等人不是为他人做嫁衣吗？
七个受伤的仆人，对视了一眼，除开重伤已经不能移动的两个，其他五个同时的启动，向着通道里冲了过去，不管如何，门已经打开了，如果不进去，实在是对不起自己。
逐月儒雅的面孔上也有着几分铁青，盯着旁边的苍狼道：“我们怎么办，这到底是什么见鬼的魔法阵，居然能同时困住我们十八个圣级强者？”
苍狼眼眸深处有着两分掩饰不住的恐惧，这份恐惧是对那个宝库的主人，不由自主产生的一种情绪。
自己等人仿佛一切都落入了对方的算计……
“不只是困住，我的斗气还在不断的流失，大家快想想办法，要是这样下去，我们非脱力而死不可。”
苍狼转过头，看着罗德加问道：“你有什么办法吗？”
罗德加苦笑着摇头道：“除非运功，自爆双臂，或许能脱离这巨大吸附力，可是自爆了双臂，我们也没有办法和雷格争抢什么……”
自爆双臂？
这倒的确是个办法，可惜的是纵然这些圣级强者一个个都是枭雄之辈，却也还是不愿意这么做，毕竟现在一切都还不明朗，也还没到山穷水尽的时候，如果真自爆了双臂，那以后就成为一个废人了，那就算实力再强，还能怎么着？
苍狼盯着那扇黑洞洞的大门，沉声问道：“里面怎么会还有活人，这里从来就没打开过，难道有人能活那么久吗？”
旁边的破军忽然说道：“雷格的老师就活了七八百岁了，更何况这里面的人既然说宝库中可以留下让人拥有恒久生命的东西，那留下这个东西的人，也就是这个宝库的建造者，肯定自身就是拥有恒久生命的强者，否则的话，他为何不自己享用那个可能的东西？”
苍狼的脸色微微的有些发白，不管他们平时怎么嚣张，怎么驾临这个世界之上，但是在这里住了几百年，接触到那些无比神奇的东西，感受着这里的原主人那种通天彻地的能力，再想想这个人如今可能就在下面，怎么能不心惊？
雷格一步步的顺着那通道往下走去，身后众多强者的讨论话语也传到了他的耳朵里，但是他却并没有理会，事到如今，已经没有别的办法，不管如何都只有一探究竟了。
至于外面的圣级强者，等会再说了。
雷格沿着那个通道斜着往下走了几十米后，忽然停住了，看着前方一道绿色的光幕，雷格的嘴角忽然流露出一分笑容。
这道将整个通道完全封死的绿色光幕，雷格很熟悉，在龙族看守的迷宫中，雷格见过一次，而且还从里面取出了一颗绿色珠子。
想不到，这里也有一道绿色光幕。
恐怕有了这道绿色光幕，外面的人，包括那些圣级强者也都无法进来了吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百一十五章 死人！
雷格缓步的走到了这道绿光之前，在他的身后几道气息已经迅速的逼近，看来那些仆人还是不甘心，虽然受伤了，但是却还是不肯放弃。
或许这些仆人从来没想过会出现今天这样的局面，更加没想到他们竟然有机会参加这场角逐，而这份机会真正的出现在他们的面前时，却足够让他们疯狂，甚至豁出去一切。
雷格缓缓的伸出了自己的手，轻轻的触摸到了这层绿光，和当初在迷宫中的感觉一样，结果也一样，雷格的手指尖并没有消失在绿光中。
雷格缓缓的将自己的手伸入了绿光当中，缓缓的将自己的身子全部的穿了过去。
站在绿色光幕的里面，雷格转过头，冲着后方追到的五个仆人强者淡淡一笑道：“不要试图进入这道光幕，否则，你们会后悔的。”
雷格说完后，也不管这些人怎么想，转身继续的向着通道的下方走去。
雷格走后，那几个仆人脸上露出了几分犹豫的神色，刚才这小子这般说，是说自己等人进入了这道光幕的话，他要对自己等人不利吗？
几个人此时已经完全的放下了内斗的心思，将注意力全部集中在了雷格身上，只不过他们完全没有想到雷格所说的后悔，并不是指自己要杀他们，而是说那道绿色的看上去安静、人畜无害的光芒。
对于这道出现的绿色屏障，五个仆人自然是看到了，他们也看到了雷格缓缓的穿过了这道绿光，然后消失在通道中的。
一个仆人扬手一章，汹涌的斗气喷涌而出，直直的喷在了那绿色光幕上，但是绿色光幕却甚至颤抖都没有颤抖一下，而那斗气也消失无踪。
五个人都是吃了一惊，一个性子比较急的仆人浑身运起了斗气铠甲，整个人猛然的向着那绿色光幕冲了过去，想凭借强大的力量破开光幕，硬生生的挤入其中。
仆人的速度很快，只是一瞬间就扑到了绿光上，但是惊骇的事情猛然发生了。
这仆人只是一瞬间，就彻底的消失了。
剩余的四个强者猛然的睁大了眼睛，无比的惊恐的看着这面前的绿光，他们都是强者，眼光自然锐利，虽然只是一刹那的时间，但是他们却还是清楚的看到了那仆人消失的过程。
他的手是最先接触光幕的，就在他的手接触到光幕的一瞬间，接触到绿光的部位便消失了，无比诡异的完全消失，没有半分灼烧或者其他的痕迹，就这么凭空的消失了。
因为这强者的速度很快，所以他的身子并没有因为手的消失而停下，而是继续冲撞上绿光，就这样他的身体也瞬间消失了。
完全的消失，就像这个人从来没在这个世界上出现一样干干净净。
剩下四个仆人面面相觑，脸上的恐惧在一分分的放大，猛然的，四个人同时的从喉咙里发出一声惊恐无比的叫声，然后转身向外奔去。
这里发生的事情太诡异了，虽然宝库重要，但是命却更重要。
如果看到能长生不老的宝藏，或许还可以拼下命，可是连那道光幕都通不过，还有什么办法？
外面还有那么多圣级强者，干脆趁着这个时候逃命去吧。
苍狼罗德加等人依旧是那副姿势坐在魔法阵上，听到里面传来的惊恐叫声，顿时一个个都好奇无比，里面到底有什么，到底发生了什么，是雷格又开杀戒了吗？
就在他们脑子里念头刚刚升腾而起的时候，四条人影却猛然的冲出了大门，正是刚刚追进去的人，只是让圣级强者们好奇和惊讶的是这四个人的脸上都有着极为惊恐的表情，仿佛在下面发生过什么极为恐怖的事情。
苍狼刚要张口发问，那四个仆人却已经头也不回的径直冲向了北方，很快的消失在了天际，看那样子，恐怕再也不会回来了。
苍狼和逐月等人面面相觑，到底下面发生了什么事？
……
雷格一步步的走下那个通道，在通道的尽头有着柔和的光芒透射出来，雷格的心情变得有些紧张，但是脚步却还是没有停，径直的走了过去。
当走出通道的一瞬间，雷格眼前一亮，一颗颗巨大而柔和的魔晶镶嵌在顶上，雷格光是看那魔晶的大小，便知道那至少是九级魔兽的魔晶，甚至还要更高级。
这些魔晶随便一颗都珍贵无比，可是在这里，却只是充当着照明的作用，这样高等级的魔晶，足可以照明成千上万年了。
这是一个圆形的空间，头顶就像是一个锅盖一般，上面有着无数的魔纹，此刻那些魔纹正一条条的绽放着淡淡的光芒，一股强烈的能量波动从那些魔纹上传出，散发着一种震慑人心的力量。
雷格不知道这些魔纹构成的魔法阵又是什么作用，他的眼光落在了整个空间的最中央，在那里有着一个圆形的水池，水池里的水呈现乳白色，像是奶一样，而在这个圆形水池的中央，却放着一具巨大的长方形的水晶物体。
雷格仔细打量了两眼，眼光中的惊骇越甚，因为他已经看清楚这个水晶物体是什么了，那竟然是一具棺材！
一具巨大的水晶棺材！
那水晶棺材的周围散发着几分薄薄的雾气，而在那雾气萦绕之中，却有着一个并不大的光幕，正闪烁着微光。
光幕上似乎有着一个淡淡的黑影，但是却让人无法看清楚那黑影到底是什么。
雷格静静的矗立在通道入口处，想着刚才听到的那句话音，再看看空空荡荡的地下室，雷格忽然心中有些发毛的感觉，难道说话的人是在那水晶棺之中？
不管是什么棺材，总是用来装死人的，这屋子里又没有别人，难道死人会说话？
雷格感觉自己背心的汗毛似乎都有些竖了起来，观察了半天，依旧无人说话，雷格状起胆子问道：“请问阁下是谁？”
没有人回答，整个地下室中安静无比。
雷格又呆了半晌，踌躇了半晌，终于迈开了步子，向着那个水晶棺材走了过去。
这里面除开那个水晶棺再没有其他任何的东西，雷格相信一切的秘密就在那水晶棺材之中。
圆台和入口之间有一条狭窄的通道，雷格就顺着这个狭窄的道路，一直的走到了水晶棺前，在水晶棺之前，雷格的心脏已经跳的蓬蓬的。
他甚至在想，那水晶棺材的盖子会不会砰的爆开，然后跳出一个人呢，甚至……跳出一具尸体来……
雷格伸出手指轻轻的敲了敲水晶棺材的盖子，里面没有任何的反应，水晶棺材并不透明，但是雷格却依稀的能看到其中有一团黑影，长长的，似乎像是一个人。
雷格忽然想到这个宝库的建筑外形像是一个陵墓，而在这里面更是有具棺材，难道这是主人为自己修的坟墓？
难道躺在棺材里面的是破天尊者？
雷格想到这个可能性，心脏的跳动更是越发的快了几分。
静静的再等了半晌，雷格见里面依旧没有半分反应，他终于忍不住轻轻的伸出手，抵住了水晶棺材的盖子，轻轻的用力。
水晶棺材的盖子发出一阵哗哗的声音，向着旁边倾斜开，雷格的眼光第一时间的落在了棺材里面。
棺材中，躺着一个人，雷格甚至还没有来得及看清楚这个人，就看到一双如同宝石一般的眼睛，正直直的盯着雷格，那眼睛中有着几分奇异的微笑。
雷格的手一抖，猛然的退后了一步，心中却涌上了难以抑制的恐惧。
这里的一切似乎都太怪异了。
棺材中的人并没有任何的反应，这让雷格惊恐之余有些诧异，呼吸了两口气，雷格沉声说道：“阁下是谁，为何躲在这……水晶棺中？”
依旧没有回答。
雷格等了半晌，再次状着胆子，向前走了两步，向着水晶棺中看了过去。
一个人，就这么静静的躺在水晶棺中，他的肤色白皙无比，样貌看上去和普通人似乎没太大的区别，但是他的那双眼睛却像是宝石一般，闪烁着一种穿透人心的光芒。
雷格刚才已经被吓了一次了，此时已经有心理准备，感知也全面的释放了出去，可是他很快的便发现，这个人身上已经没有半分生命征兆。
心脏已经没有跳动，也没有任何的呼吸，整个人就像是一块冷冰冰的冰块。
这确确实实是一个死人。
虽然他睁着眼睛，那眼睛依旧如同活人的眼睛，甚至还要灵动一些，还要奇特一些，但是他的确是个死人。
“不用怀疑了，我早已经死了。”
一道低沉的声音忽然的再次传出来，就在雷格身前响起，雷格背心的汗毛再次刷的立了起来，因为他分明并没有看到这个人张嘴，可是声音就这般响了起来。
“哈哈，你也不用怕，我只不过是留了一段声音而已，我早已经死了接近万年了！”
那声音再度响起，口气中却似乎充满了一种愉悦的情绪，仿佛为自己吓到了雷格而有些恶作剧的高兴一样。
雷格定了定心神，轻声的问道：“你是谁？”
那声音再次响起：“我知道你最关心的是我是谁，我想你已经猜到了，我就是破天尊者，也就是让龙族看守生命种子最终让你吃下的那位。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百一十六章 生命的厌倦
破天尊者！
真的是破天尊者，那无比强悍的人竟然就躺在自己的面前，瞪着眼睛看着自己……虽然他已经死了，但是至少看上去还是活的。
生命种子？
那又是什么东西？
雷格疑惑不已，那是那个绿色珠子的名字吗？
“我知道你有很多疑惑，虽然我能预知到你的到来，可是我毕竟不能想到你到底在想什么……”破天尊者的声音里有着毫不掩饰的笑声：“不过等你听完一切，想必就基本明白一切问题了。”
雷格心中一惊，这破天尊者果然拥有神秘的预知能力，他不仅预感到了自己会进入龙族守候的迷宫，也还预知到了自己的到来。
听着破天尊者的声音，雷格又是震惊又是疑惑，但是更多的却是期待，因为一切真相就要在面前解开了。
“我并不是你们这个世界的人。”
破天尊者的第一句话，就让雷格心中猛然一跳，眼睛猛然睁大，死死的盯住水晶棺中破天尊者的尸体。
破天尊者的身体看上去果然和这个世界上的人有着几分不同，他的身高比之这个世界上的人要矮上不少，他的皮肤也有些近乎诡异的苍白，在皮肤上竟然还有一些莫名的纹路，这些纹路显然不是后天弄上去的，而是生下来就有的。
和人类最大差别的是他的眼睛，他的眼睛仿佛是一个多晶体的水晶一般，又像是宝石，在魔晶的淡淡白光照耀下，那双眼睛里仿佛有着光芒流动。
“我来自一个很遥远的地方，至于到底是哪里，反正说了你也不知道，因为一个特殊的原因，我来到了你们这个星球，可是我却再也无法离开，于是我就在这里住了下来。”
破天尊者的声音里已经没有了刚才的调笑，有的只是一种沉缓的惆怅，这丝惆怅虽然很细微，但是雷格却还是很细微的感觉到了。
雷格不知道破天尊者说的遥远地方是哪里，但是他想到的是，这个人离开自己的世界，来到这里却因为一些未知的原因再不能离开，自然也就无法回到自己的家，见不到自己的亲人，见不到自己的朋友，而且破天尊者的生命似乎很漫长，在这漫长的岁月里，那份心里的孤单和寂寞又会达到什么样的地步？
“我来到这里的世界，这个世界都还处于最初级的时候，不管是人类还是魔兽，都是出于最初级的阶段，反正闲着也是闲着，我一个人也无事可做，于是我便为人类创造出了魔法和斗气，其实魔法和斗气虽然施展方式和修炼方式都不同，但是其实最终的本质都是一样的，这点，等你进入一个新的境界后，你变会明白。”
破天尊者创造魔法和斗气的事情，雷格是早从龙族那条黑龙嘴里听说过的，只是听着破天尊者如今自己这般讲述，雷格却还是震惊不已，似乎创造魔法和斗气，只是他随手为之，并没有废什么力气……
“是不是很震惊？”
破天尊者忽然问了一句，雷格下意识的点头，这才想起破天尊者已经死了，自己即便是点头他也看不到了。
破天尊者再次的笑了起来，只是笑声中有着掩饰不住的自嘲：“住在这个落后的世界里，就连一个对手都找不到，即便拥有漫长的生命，可是活着却已经再也找不到理由……”
一个对手都找不到？
雷格的心中很是一震，心中涌起了两分复杂的情感，高手寂寞的心态，雷格已经有所了解，虽然雷格刚进入圣级境界，还有不少的人比他更厉害，可是他已经了解到那份对于生活的迷茫。
当你站在世界的巅峰，你的人生已经找不到活下去的目的时，你还觉得什么有意义呢？
“我也曾深入你们的世界里，学着像个普通人一样生活，甚至我过过不同的生活，我当过商人，富可敌国，当过将军，甚至当过农夫……我也娶过几位妻子，但是纵然我拥有对于你们来说如同神一般的实力，但是我却也不能逆天改命，让我的妻子们拥有和我一样漫长的生命……”
“在眼看着几位妻子逐渐老去，最终死在我的面前后，我便再也没有娶过妻子，独自一个人在世间飘零，这段时间对于你们来说，或许是很长，可是对于我漫长的人生来说，却只是很短的一段时间……”
雷格目瞪口呆的听着破天尊者的话，心中涌起了对此人强烈的敬仰，和一丝同情。
以他的实力，有什么做不到的，有什么得不到的，可是却依旧无法逆天改命，让自己亲近的人和自己一样长生，可见天道的厉害。
这就是天地的规律，生老病死，无人可逃。
“也正是因为这样的生活实在过的了无生趣，所以在我生命快要终结的时候，我放弃了延续自己的生命，而留下了这颗生命种子。”
“这颗生命种子是我从生命之树上摘下的，服下他，我至少能增加几万年的生命，但是……我已经厌倦了。”
我已经厌倦了。
一声长长的低叹，让雷格的心都随之颤了几颤，这声低叹中的包含着的惆怅、迷茫和疲倦是如此的明显，只是听到这声低叹，雷格却似乎已经完全理解破天尊者那种疲倦沧桑的心态。
生命种子，增加几万年的生命……
对于这个神奇的事情，雷格却已经近乎麻木，对于破天尊者这个可以称为神一样的强大存在，在他的身上发生什么事情都似乎是正常的。
只是……这个生命种子似乎现在已经在自己的肚子里？
难道自己能活数万年？
雷格的心中并没有狂喜的感觉，却反而只感觉到无比的震惊和……荒谬，自己已经拥有恒久生命了？
“这颗生命种子我吃下的话能增加数万年生命，可是你却并不能，你的身体太弱，也无法将生命种子的功能完全的发挥出来，所以虽然你吃下了生命种子，你也不可能拥有几万年的生命，最多活个几千年吧。”
几千年……
破天尊者肯定的话语，让雷格还是震惊了一把，原来自己已经拥有了漫长的生命，在那龙族看护的迷宫后，可是为何破天尊者要引自己来这里呢，难道就是为了告诉自己真相？
“漫长的生命并不是幸福，相反的只是一种痛苦，虽然你还年轻，但是我相信你也曾经迷茫过，找不到努力的目标……”
“人是一种很奇怪的生物，在压迫中，在挤压中，在逆境中，人反而能爆发出更强大的生存意志，没有追求没有目标的生活就像是行尸走肉一般。”
“我知道你在疑惑为何我还要引你来，为何还要留下这个岛，设定这个陵墓，让那么多人类强者来打开门……”
雷格下意识的又点了点头，是的，这是雷格现在最大的疑惑。
为什么？
“我要帮你进入一个新的境界，也就是你们这个世界从来没有人进入过的神级，你有了漫长的生命，如果没有强大的实力，那还是不行的，至少外面被吸附在魔法阵上的人类强者，恐怕就不会放过你。”
神级！
破天尊者竟然要帮助自己进入神级！
雷格的脑子里混乱一片，格莱尼已经堪称这个世界人类的巅峰状态，无人能敌，但是他还是没有进入神级，而自己将要真正的进入神级？
“注意到头上的魔法阵了吗？”
破天尊者的声音里有着几分得意，仿佛是对自己的安排而骄傲：“我改造了龙族，让他们变的强大，看守着生命种子，却又留下仙灵岛，让你们人类的顶尖强者历代看守，其实最终都是为了你。”
“某种意义上，你算是我的传人吧，因为你将要继承我的位置，最终成为整个世界真正的第一人，也就是人们嘴里所说的神。”
“不要怀疑我对你的用心，这只是我临死前最后做的一件事情，想着一个万年之后的人站在我的陵墓前目瞪口呆的样子，我想我死的时候脸上一定能带着微笑的。”
“我不需要你做任何事情，我连自己的生命都舍弃了，我还有什么放不下的，有什么做不到的？”
声音平缓的响着，雷格脸上此刻已经充满了尊敬，破天尊者虽然并没有强调什么，但是那份傲视天下的豪气，却已经足够让人心神摇曳，不能自己。
“之所以我将陵墓建在这里，而是这里有着一口数万年的灵泉，这灵泉对于改造身体增加能量的融合有着很强大的作用……”
“虽然你天赋很高，而且你有过一次彻底改变你命运的奇遇，但是如果不是生命种子，你将永远也无法跨入圣级，所以我才另外建造迷宫，让龙族看守，等待你的到来。”
“只有在生命种子的帮助下，你才能突破瓶颈，进入圣级，然后才能到达这里……真正的继承我留给你的生命种子。”
“你现在的实力只是刚刚进入圣级，想要进入神级，纵然有我帮你，但是却还需要一段比较长的时间以及一些外物的帮助。”
说到这里，破天尊者的声音里充满着几分嘲弄：“外面那群圣级便是我帮你找的帮手，帮助你真正进入神级的帮手。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百一十七章 继承者
帮手？
破天尊者如此一说，雷格顿时愣住，这些人恐怕现在一个个只想杀了自己吧，怎么会成为自己的帮手？
破天尊者已经死了，所以雷格纵然此刻满心疑惑，但是却也只有憋在心里，继续的听着破天尊者讲述，只是希望从接下来的讲述中能够彻底的明白一切。
“我知道你很疑惑，为何说他们是你的帮手，因为我需要他们身上的能量，来帮助你提升实力。”
雷格脸色猛然一变，他忽然间似乎意识到什么，刚才那些圣级强者的双手全部的被吸附在了魔法阵上，而且他们一个个都无比惊恐的说什么身上的斗气或者魔力在流失……
这个魔法阵难道是可以抽取人身上的魔力又或者斗气的吗？
“不管是魔力，还是斗气，其实都是能量的不同形式而已，相信你对这个应该是能了解的，尤其是在实力越来越高的时候，你会发现斗气和魔法其实都差不多，火系魔法和火系斗气施展出来的效果也是差不多的，其实当你达到更高的一个层次时，你会发现，不管什么系别，都是能量的不同体现而已。”
“真正的掌握这种能量，你便是神，至少，某种意义上的神。”
“收集外面至少十五位圣级强者的能量，然后直接将这些能量转化到你的身上，等你完全吸收，再喝完这个池子里的灵泉，我相信你便能真正的进入神级了，虽然和我比差了太多，但是在这个世界上，已经无人是你的对手了，你将主宰这个世界。”
雷格今天吃惊的次数已经够多了，但是听着破天尊者这话，雷格还是被震撼了。
居然那个魔法阵是为了吸取所有圣级强者的能量，然后塑造自己一个！
不知道外面的十多个圣级强者，如果知道里面的真相，一个个会不会难过的吐血，自己等人苦守仙灵岛数百年，最终为他人做嫁衣不说，还把自己都搭进去了。
这群人雷格并不熟，也没什么交情，雷格自然不会心中有着任何的愧疚，稍微熟悉一点的罗德加和破军，两个人虽然到目前为止和雷格并没有任何的冲突，可是如果他们知道真相后，难保不对雷格有什么想法。
就算抽取掉他们身上的能量，应该也不会伤及他们的性命吧？
“抽取那些人的能量，并不会造成他们的死亡，只不过他们的实力会急剧下降很多而已，你不用有任何的心理负担，我敢肯定，如果你走出去，他们一旦脱离了束缚，第一个对付的就是你。”
那是自然的，雷格走进来的时候就很明白这一点，原本他就担心着自己进来了，如何出去呢，虽然那道绿光挡住了其他人进来，但是自己总不能不离开吧。
只是如今听了这么多，雷格的心中已经完全的放松了下来，外面的人会实力大减，而自己会实力大增，这一增一减之间，自己自然不会再畏惧那些人。
只是想不到那些原本无比强势的圣级强者，却忽然间就沦落到这个地步，在破天尊者的算计下，这些强者就像是一只只任人宰割的羔羊一般。
“我估计了一下，你需要再这里呆三年的时间……”
雷格一愣，三年？
“这里虽然并没有其他的食物，但是却有这口灵泉，你是不会饿死的，这灵泉沉积数万年，已经是超级大补之物，外加我早就用魔法阵吸取整个仙水湖周围的能量，再加上十五个圣级强者身上抽取的能量，这才敢说三年，否则的话，别说三年，就算三十年，你也无法跨入神级。”
魔法阵吸取仙水湖周围的能量？
难怪这仙水湖周围的能量充足，那些圣级强者一个个都愿意在仙水湖周围修炼，却是这个原因，只是不知道这些魔法阵到底是什么类型的，如此的神奇，好像人类中根本就没有流传过，就连那魔法传送阵后来都失传了。
“魔法阵将会很快启动，到时候会有一道能量光柱落下，你就坐在这能量光柱中修炼，每一天中间会有部分停歇时间，在这段时间中，你可以睡眠，可以喝灵泉水，可以做一些你想做的事情，但是当能量光柱再度落下的时候，你便必须进入光柱进行修炼。”
“另外，我想告诉你的是，我为你安排这么多，你总得拿出一点成绩来，是吧，在你进来之后，等到那圣级强者的能量被魔法阵吸取的差不多时，那道大门便会再度关上，除非你能进入神级，否则光凭借你的力量，你是永远也打不开的，只有进入神级，达到我想要的标准，你才能破开那道大门，离开这里。”
“这里的灵泉大约也就只够你三年到三年半的食用，如果你喝完了灵泉，魔法阵中的能量也消耗完了，你还没有进入神级，那就对不起了，你就只有永远的在这里陪我了。”
雷格目瞪口呆，居然还有这事？
这算什么回事，才说吃下了生命种子，怎么说也得有个几千年寿命，可是转眼之间就说要是三年无法修成正果，那就饿死自己，在这里陪他？
简直是太没人道了。
“我想说的大致已经说完了，你的人生因为一场奇遇而改变，也恰好你这个奇遇，也刚好符合生命种子的条件，你便是我选中的有缘人，也是我的继承人。”
“我活够了，所以玩了一场游戏，让另外一个人，也就是你，继续我的游戏……不知道你现在感觉如何？”
“哈哈，不管如何，我现在心情很舒畅，想必你已经看到我脸上的笑容……原本我可以活着等着你的，但是我真的活够了，所以你只有看我的尸体了……”
“就这样吧，小子，祝你好运。”
破天尊者的声音沉寂了下去，整个地下石室里又恢复了无比的宁静，唯有石室顶上那些魔纹正在不断的闪动着，一股强大的能量波动从上面传了过来，而且这些光芒正一点点的向着整个魔法阵的中心靠近。
雷格呆呆的看着那水晶棺中的破天尊者，想要靠近一点看看，却发现那水晶棺中竟然也有强烈的能量波动，似乎是在保护着他的身体，雷格心中不由暗笑，难道你还怕我对你的尸体无礼吗？
对于破天尊者，雷格此时心中已经是无限的敬仰，一来是对他实力的敬畏，二来却是对他言谈话语中的那份洒脱非常的佩服，人人都想活下去，他却是能活下去却放弃了，甘愿躺在这冷冰冰的水晶棺中，笑眼看待一切。
看来自己必须在这里呆几年了，雷格心中思量着，对青竹山庄那边却是非常不放心，这外面的家伙如果脱身了之后，会不会因为自己进入了陵墓，然后将怨恨转移到青竹山庄众人身上？
自己告诉三位娇妻自己很快就回，如今却是一去杳无音讯，她们恐怕会担心死了吧。
如何才能避免这个问题呢？
雷格很快的就有了答案，他迅速的退出了这个地下石室，来到了那个通道之中，然后猛然的发出一声凄惨的大叫。
这声大叫雷格是有意为之，灌注了斗气于喉间发出，声音损失顺着通道远远的传播了出去。
那道绿光虽然可以阻碍任何东西的侵入，可是却也无法阻止声音的透入，否则的话，刚才破天尊者的声音也不会从地下石室中传递上门口了。
雷格的惨叫声无比清晰的传入了门口的每一个圣级强者的耳朵里，这些圣级强者同时都是脸色一变，他们都在一瞬间的功夫里分辨出了发出惨叫的人正是雷格。
雷格遭遇什么事情了？
难道遭到了什么袭击，又或者……始料不及的惨事，否则的话，雷格如何会发出如此凄惨的嚎叫？
雷格发出了一声惨叫之后，身子已经无声无息的退回了地下石室中，相信有了这声惨叫，外面的圣级强者就算怀疑，却也最多是惊疑不定，再不会如同开始那般一个心思，自己进来得到巨大好处了吧。
至少在这种情况下，他们应该不会再去对付青竹山庄的人了吧，毕竟青竹山庄的人是无辜的，最重要的即便他们将所有青竹山庄的人都抓住，也无法再进入这里。
关闭的大门，必然也将关闭他们最后的希望。
而自己，在他们的心中，或许是死亡一途吧。
唯一让雷格有些内疚的是，恐怕蔷薇夫人等人要担惊受怕几年了……
就在雷格心中想着外面可能发生的事情，地下石室顶上的魔法阵似乎终于准备完成，一道炙亮的光柱，从上面垂直的落下，在地上形成了一个白色的圆圈。
雷格看了看这个光柱，感受着其中强烈的能量波动，心情又是惊讶又是期待，迈步缓缓的走入了那道光柱之中。
光柱照在雷格的身上，雷格猛然发现自己的感知仿佛变得无比的灵敏起来，自己身上的斗气也瞬间变得无比活跃起来，自己浑身上下仿佛都充满了力量，这种感觉从来就没有这么强烈过。
雷格盘膝坐下，顶着那道白色的光柱，缓缓的闭上了眼睛。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百一十八章 一群悲剧众
地下石室顶上的魔法阵上，那些魔纹的光芒越来越亮，能量波动的气息也越来越强，只不过雷格安静的坐在地上，静静的修炼着，全神贯注，完全没有看到上方的异常。
陵墓外的众多圣级强者已经陷入了深深的恐惧当中，因为随着时间的过去，众人发现自己身上的斗气或者魔力已经在急速的减少，而且隐约中，众人都有一种感觉，那就是这些失去的斗气或者魔力，并不像平时战斗消耗了只要经过休息便能恢复过来，这次似乎是永久的！
这到底是什么魔法阵，竟然如此的诡异！
纵然以苍狼等人的沉稳，却也忍不住有些慌乱起来，因为他们不知道这个魔法阵会不会将自己等人彻底的吸干，吸成一个个的废人！
“快想想办法啊，再这样下去，我们全部都会死的。”
一个老头惊慌失措的大叫道，眼光直直的落在了苍狼的身上，毕竟整个仙灵岛上，就以苍狼实力最高，心思也最玲珑，他自然寄望于他能想到什么有效的办法。
苍狼没有任何的办法，除非像罗德加所说的，运功自爆双臂，只有这样或许能让自己的双手脱离这个魔法阵，只是没有了双手那岂不是生不如死？
苍狼的眼睛死死的盯着那阶段的通道，忽然扬声问答：“阁下究竟是谁，为何要困住我们？”
没有任何的回答。
苍狼的脸色变得有些发白，不断的斗气流失让他明显的感觉到自己的实力正在急剧的下滑，他原本是五阶斗圣，但是现在他却感到自己的实力至少下滑了两个等级。
旁边的罗德加脸上也有忍不住的惊惧，斗气的流失是如此的快速明显，以至于他心中充满了后悔，早知道自己就不去掺杂这趟浑水，如今不仅连这宝库里面的东西一眼都没有看到，更是把自己都搭进去了。
天色已经慢慢的变黑，众人的心也已经完全的沉到了谷底，不管他们想了什么办法，都无法挣脱那魔法阵的强烈吸附，巨大的吸附力让他们的手完全的压在了那魔法阵上，就算这些人想扯掉手上的一层皮，将手拔出来也是无力办到。
虽然大家已经陷入了绝望，但是到现在为止，却还没有人自爆双臂，事情虽然让每个人都绝望无比，但是即便是失去一些功力，却总比失去双手好。
失去一些功力，只要双手还在，那也算是强者，只不过没以前厉害而已，能过正常的生活，可是失去双手，那便是个连自己生活都不能自理的残废。
每个人有每个人的想法，有人已经在心中做出了最后的衡量，只不过大家的底线也都差不多，纵然是自爆双臂，也不能让实力倒退到王级以下，这群人都是一两百岁的老家伙，如果实力倒退到王级以下，或许寿命会因此而缩短，说不定就活不了几天了。
“我感觉我的实力倒退了，现在好像已经只能算是皇级实力了……”一名老头惊恐的大叫道，转过头看着其他人，很快的，他便听到了同样的惨嚎。
“我的实力也倒退了……天啊，我当初为了进入圣级耗费了足足一百一十二年，如今就这么没了！”
一个又一个的圣级强者发出了充满绝望的嚎叫，一个又一个的圣级强者实力倒退到了皇级，纵然是实力最高的苍狼逐月等人的实力也已经退到了圣级的临界线了，比之正常时下降了大半。
苍狼的脸上露出了无比痛苦的神色，进入圣级后，每向上升一级都是如此的困难，苍狼凭借着自己的天资和苦修，还有几次奇遇，才最终达到了五阶圣级强者的恐怖实力，如今在一天之中，却就猛然倒退……
“我忍不住了，反正迟早都要自爆双臂，还不如早一点爆，这样的话至少实力还保存着……”一名老头猛然的大声叫道，与此同时，他的手臂上亮起了斗气的光芒，显然，他已经准备自爆双臂以脱离魔法阵的束缚了。
“砰”，斗气在这个老头的手腕处砰然炸裂，炸裂的斗气瞬间的将老头的手背部分炸的粉碎，两只手已经瞬间被炸成一堆碎渣，而他的人也终于的脱离了魔法阵的束缚，只是他的两个手掌却已经全然消失，鲜血飞溅，看上去惨烈无比。
剧烈的疼痛，让这个老头的脸急剧的扭曲，身子猛烈的摇晃了几下，面色苍白如纸，但是他咬着牙晃悠了几下，最终还是站稳了。
老头看了一眼依旧被吸附住的其他人，运功止住了自己断腕处喷涌的鲜血，看了看那高大的陵墓之门，微微犹豫了片刻，最终迈开了脚步，轻轻的向着大门走去。
看着这个老头向着陵墓的大门走去，其他的人顿时又有些着急了。
虽然刚开始那几个仆人跟着雷格进入了其中，忽然却无比仓惶，无比恐怖表情的逃出，但是这并阻拦不了这些人对陵墓中的可能存在宝藏的贪婪。
“砰，砰，砰”，接连的三声炸裂响声，又是三名老头同时自运斗气，炸裂了自己的手掌，站起了身子，飞快的止住了喷溅的鲜血，同时的向着大门走去。
然而就在此时，魔法阵中猛然光芒一闪，坐在地上手按在地上的一群人，同时的感觉到手掌一松，竟然离开了地面！
正向着大门走去的四个断手老头，猛然同时的转过头，无比震惊的看着后面的那群神态惊喜，双手已经离开地面的圣级强者，脸上完全呆滞，身子瞬间完全僵硬。
“为什么，为什么，你们忽然又脱离了……”
一名断手老头红着眼睛猛然的大叫道，声音凄厉，充满了不甘和怨毒。
就在老头刚喊出这句话的时候，那巨大的陵墓大门却猛然的弹射而回，轰然一声巨响中，大门再次回复成了原来的样子，紧紧关闭，严丝合缝。
苍狼等人刚刚脱离了魔法阵的吸附，脸上正露出狂喜的神色，可是忽然关闭的大门，却让他们的心咚的一声沉到了谷底。
打开这扇门需要至少十五个圣级强者，这里原本一共十九个，可是雷格已经进入其中，发出一声惨叫，却不知道到底发生了什么事情，剩下的十八个圣级强者都因为魔法阵的吸附而实力大幅度的降落，其中大半已经从圣级跌落回了皇级实力，更是有四个老头自爆双手掌，已经形同废人。
凭借现在所有人的力量，已经再无法打开这扇巨门，或者说，现在整个天下都已经没人能打开这扇门了。
苍狼的脸色苍白无比，自己等人辛辛苦苦上百年……就这么完了吗？
罗德加的脸上也有着毫不掩饰的沮丧，聪明如他，自然一瞬间便想到了自己等人已经再无可能打开这扇大门，这里面到底有什么秘密，已经永远不可能知道，就算知道，也已经再无能力进去。
苍狼回过头，看着其他的几人苦笑道：“千算万算，我们还是落入了人家的算计当中……”
逐月望着那已经关闭的巨大陵墓之门，言语中有着几分失落和惊疑不定：“那陵墓中居然有人的存在，真是太让人震惊了，那雷格进入其中，也不知道到底发生了什么事情……”
苍狼的眼光中露出了几分怀疑：“雷格是这里主人等待的有缘人，他设计了这么多东西，无非就是要拦住我们，而让雷格一个人进去，听雷格的惨叫，难道那个人杀了雷格吗？”
罗德加皱着眉头道：“花费这么多心思，难道就为了引雷格进去，然后杀了他吗，我觉得不太可能，毕竟留下这个地方的人显然是个拥有大能力的强者，比我们不知道强悍多少倍，如果真的需要对付我们，他哪里需要施展这么多的手段，直接出来灭掉我们不就行了吗？”
旁边一直面色冷酷的血刃忽然开口说道：“这个魔法阵吸取了我们不少的斗气或者魔力，可是这魔法阵吸取这么多的能量，到底是要干什么呢，难道只是单纯的为了困住自己等人？”
苍狼眼光中也露出了疑惑，但是看了看大门，却又叹道：“这一切都已经不重要了，反正我们已经进不去。”
血刃忽然开口道：“如果雷格并没有死，那他是否会出来呢？”
出来？
苍狼眼睛一亮，对啊，如果雷格真是那什么有缘人，而对方并不是要杀他，那肯定不会让雷格困死在这陵墓当中吧。
但是很快的，苍狼的脸上又露出了黯然的神色：“就算雷格真的出来，恐怕里面的宝物也都归了他了，哪里还有我们的份，更何况我们实力大降，就算想要对付他，也不行了。”
血刃冷冷的说道：“雷格不是有几个妻子吗，还有一些朋友，都在青竹山庄，他对他们可是非常在意，如果我们控制住她们，以她们来要挟雷格交出宝库里的东西，那或许会有希望，这雷格听说可是个重情重义的人啊。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百一十九章 未知的变化
回来了，旅程大部分时间都在车上，只不过九寨沟的景色的确很美。
努力码字，完结，新书……
--------------

听到血刃的建议，周围的人一时间都有些沉默，没有人马上提出赞成又或者反对，似乎都在沉思，思索着这个建议的可实行性。
好半晌，苍狼才低声说道：“这样……会不会有些……”
血刃脸上冷厉的神色没有丝毫减少，看向苍狼的眼光中反而充满了一丝嘲讽：“如果雷格真的继承了里面的宝藏，而我们这么多人苦守这么久，不仅为他做了嫁衣，而且还把我们自己都搭了进去，我们之中，不少人从圣级退回到了皇级，永远不能再进入圣级，而就算你我，实力也更是大降特降……难道你就能忍下这口气？”
血刃的话，让周围所有的强者们脸上都流露出了毫不掩饰的怒气，顿时有几个人喝道：“那雷格不是青竹山庄的庄主吗，他害的我们实力大降，甚至还有几人没有了双手，我们绝对不能就这么算了！”
“对，绝对不能就这样算了，我们要报仇！”
“那小子利用了我们，我们不能放过他！”
“等他出来，我们把他挫骨扬灰！”
……
这些强者一个个原本就是驾临世界顶峰的存在，可是如今这些人却在这个陵墓，在这个宝藏面前吃了一个超级大亏，而雷格这个异常的“有缘人”自然就成为了所有人的迁怒对象，虽然大家都不确认到底雷格是否在宝库里得到了好处，但是现在的情况表明，他是唯一有可能的受益者。
吼叫的人，一个比一个愤怒，说出的话也一句比一句狠厉，最后一个断了双臂的圣级强者大声的吼叫道：“干脆杀上青竹山庄，将青竹山庄上下杀个干净！”
这句话一出口，所有人都是一愣，破军第一个皱了皱眉头，站出来说道：“这个恐怕太过了吧……先不说雷格现在在宝库到底是否得到了好处，就算他真的得到了好处，他之前也未必了解一切，毕竟从他之前对仙灵岛的了解来看，他视乎也是完全不知情的……”
停顿了一下，破军目光扫视了一眼全部的人，语气冷冷的说道：“就算他真的知道，就算我们要想抢到宝库里的东西，那我们直接对付他不就可以了吗，青竹山庄的其他人甚至都不知道仙灵岛的存在，以此对他们出手……难道就不丢脸吗？”
破军的口气并不算很严厉，但是很多人的脸上都出现了一瞬间的呆滞，随之出现的确是隐晦的羞愧，毕竟这些人都是超级强者，心中的自尊也是很强的，如今被破军这么一说，羞愧是难免的。
虽然对破军如此说话，很多人心中都不满，甚至有些羞怒，但是却并没有人开口反驳，因为他说的是事实，而且破军在这次事情中也同样的受到了损失，已经从二阶圣级强者降级到了皇级，他自己也是受害者。
血刃看了看破军，皱了皱眉头道：“难道你心中就没有怨恨吗？”
破军面色平和，似乎并没有太大的怨恨，只是苦笑道：“凡事有果必然有因，我们今天遭遇的事情，无非是因为我们想得到宝库里的宝藏而落入陷阱而已，这一切也不过是宝库主人的设计，我即便怨恨，也是怨恨这个留下宝库设下机关的强者，怎么能迁怒于别人？”
血刃有些诧异的看着破军，似乎有些难以相信破军在遭遇这样的事情后还能说出这样的话，看着破军的眼睛，血刃并没有在其中发现任何的虚伪，顿时忍不住轻哼道：“你倒是想的开！”
破军皱了皱眉头，但是却并没有对血刃的话进行反驳。
罗德加自然是最熟悉破军的，知道破军向来心境平和，甚是不喜和人争斗，也不迁怒于人，听着破军的说法，罗德加并没有反驳，只是低垂着目光，似乎在思索。
逐月扫视了一眼周围所有的强者，又看了看那关闭着的大门，忽然开口道：“大家似乎忘记了一件事情……这个宝库里，似乎它的主人……还活着……”
逐月此话一出，周围顿时一片安静，每个人的眼光中都多了几分怨愤和无法压抑的……恐惧。
这些人在仙灵岛生活了太久，他们对这里的一切都非常的了解，而正因为了解，他们才恐惧，能够建造出如此奇特的宫殿，拥有如此奇特的各种事物，还有建造出如此强大防护能量的陵墓，这是何等强大的人物？
原本所有人都认为这个人已经死了，这里只不过是他遗留下来的宝藏，可是如今他们费尽心力，等候数百年，终于等来了雷格，打开了陵墓，谁知道大家不仅没见到宝藏，却反而一个个受到重创，更让他们没想到的是……陵墓中竟然有人。
虽然每个人都在怀疑，但是毕竟他们每个人都亲耳听到了洞里传来的声音……
“我相信那个人即便真的在里面，想必也无法离开陵墓，又或者身上存在着什么问题……”苍狼思索了片刻，无比肯定的说道：“这个人应该实力非常强大，如果他真的是处于安好状态，他又何必费那么多功夫，不管他想干什么，以他的实力，想必都能轻松办成，他又何必在里面等待这么长的岁月？”
苍狼这般一说，众人顿时又都有着几分相信，一个强者问道：“那我们现在怎么办？”
苍狼冷哼了一声，扫视了一圈：“我们现在还有七个人停留在圣级的境界，其他的基本在皇级境界，我们就在这里守着，看看雷格到底会不会出来，反正我们已经守候了数百年了，也不在乎多这么一点时间。”
逐月闷闷的说道：“只是我们现在根本不知道里面到底发生了什么事，甚至连那个人是谁，什么情况，雷格到底是否还活着……”
苍狼恨恨的说道：“管不了那么多了，不管如何，都要弄个水落石出！”
苍狼的话，顿时激起了其他人的认同，纷纷表态愿意支持苍狼，不管如何，总要弄个明白！
“我们就在这里轮番看着，就算雷格他得到了宝藏离开，我们也足够拦下他，就算他实力大涨，但是我们还有7个圣级强者外加这么多皇级强者，一定能胜过他的。”
血刃点点头，补充道：“反正雷格的根就在青竹山庄，即便他逃了，我们杀上青竹山庄，到时候还怕他不露头吗，他的三个妻子可都在青竹山庄……”
一个圣级强者问道：“为何我们不干脆将他的三位妻子掳来，要挟雷格？”
苍狼摇摇头道：“在弄清楚事情真相之前，最好还是不要妄动……我们现在并不清楚雷格在整件事情上到底扮演着什么样的角色。”
当下一群人开始商量如何继续看守这个陵墓，最后所有的人被分成了两组，两组轮流看守陵墓，一旦发现雷格出现又或者发生其他情况，看守的组员必须第一时间通知另外一组的组员。
雷格静静的坐在那光柱当中，感觉着自己身体里的斗气在风一般的增长，那狂猛的斗气在经脉里运转，形成了如同海啸一般的响声。
如果大门现在还没有关闭，那外面的人肯定都能听到这响声，只是苍狼等人却一点都感觉不到，一点都听不到。
时间一天天的迅速流逝，雷格感觉自己的实力，以一种近乎疯狂的速度增长着，每日里，当光柱落下时候，雷格便盘膝坐在光柱之中，不断的修行，饿了便喝那个乳白色的灵泉液体，那灵泉液体沉淀千万年，在下面已经沉积了一层半液体半固体的东西，这东西蕴含着巨大的能量，每每雷格吃下去后，便会觉得身体里充满了力量，一股股暖流被不断的吸收进经脉丹田里。
雷格丹田之中，也慢慢的再度发生了变化，那原本绿色的光点，却在慢慢的变小，似乎缓缓的溶解于雷格的丹田之中，而那丝原本就已经细微到几乎不可见的火能量，更是彻底的再也找不到踪影，应该是彻底的被融入了雷格的斗气当中，而且雷格身上那冰寒的能量似乎也慢慢的被吸收。
雷格身上的斗气，也在慢慢的变化，雷格无法形容这种变化，因为在之前从来没听闻过，仿佛雷格身上的斗气，逐渐的变得没有属性……
雷格不明白这样下去，最后自己身上的斗气到底会变化成怎样一种能量，但是他隐隐的觉得，这种变化将为自己带来意想不到的效果。
雷格在陵墓当中，闭关苦修，陵墓外，苍狼等人分为了两组，驻扎在陵墓之外，苦苦的守候着，但是随着时间一点一点的过去，这些人心中的愤怒开始一点点的变成了无法消散的怨念。
难道雷格已经死在里面了吗，这个陵墓永远将不会再被打开，除非再次集齐十五个圣级强者，再来一次之前发生的事情吗？
缥缈峰青竹山庄中，也陷入了一片愁云惨淡当中，蔷薇夫人等人都知道雷格被罗德加等人接到了仙灵岛上，可是雷格说过只是去看看，很快就会回来，如今已经过去这么久，再没有丝毫的回音，就连罗德加等人也都消失不见，难道雷格发生了什么意外吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百二十章 孩子
就在众人愁眉不展的时候，青竹山庄中却忽然发生了另外一件事情。
“恭喜夫人，你已经有身孕了。”
蔷薇夫人目瞪口呆的盯着面前的医师，惊讶的反问道：“医师，你说……我怀孕了？”
医师肯定的回答道：“是的，应该已经有两个月了，目前来看，情况良好……不过为了安全起见，我会给你开一些安胎的药，你按时服用。”
站在旁边的艾莎莉和米雪也瞪大了眼睛，无比惊喜的看着蔷薇夫人：“真是太好了，蓝情姐，你要做妈妈了。”
蔷薇夫人脸上又是惊喜，又是惶恐，轻轻的伸出手摸了摸自己的肚子，抬起头轻轻叹道：“这的确是个好消息，可是……他……”
艾莎莉和米雪听到蔷薇夫人如此一说，顿时心中都是一沉，雷格离开青竹山庄已经两个月了，音讯全无，不仅他没了音讯，就连罗德加和破军等人都也不见了踪影。
为了找寻雷格的消息，蔷薇夫人曾经到过王宫见图雅斯，希望从他嘴里询问到罗德加或者破军如今在哪里，但是图雅斯却也并不知情，蔷薇夫人失望而返。
虽然知道雷格是到那个什么仙灵岛而去，也知道那个仙灵岛有很多强者，但是到底发生了什么事情，让雷格这么久都没有回来？
“他肯定是有事耽误了，蓝情姐姐，你别担心，安心养胎，他一定会平安回来的，他回来知道这个消息，一定会很高兴的。”
艾莎莉轻声的安慰着蔷薇夫人，心中却涌起了愁云。
米雪也轻声的说道：“是啊，他现在也是圣级强者，一身稀奇古怪的本领，就算遇到什么危险，打不过，难道还逃不了吗？”
蔷薇夫人看着关切的安慰自己的两女，心中充满了感激，轻轻的点点头：“谢谢你们，我会好好照顾自己的。”
蔷薇夫人何尝不知艾莎莉和米雪也在深深的挂念和担心雷格，如今这般说也是为了安慰自己，不让自己胡思乱想。
蔷薇夫人的肚子一天天的大了起来，可是脸上却并没有太大的笑容，只有在看着自己的肚子，隔着肚子抚摸着肚子里的孩子，蔷薇夫人的眼光才会有着短暂的笑容，这种笑容中充满着母性的光辉。
不仅是蔷薇夫人，就连艾莎莉和米雪，也都将这份思念完全的寄托在这个孩子的身上，希望雷格能在孩子降世之前赶回来，虽然孩子怀在蔷薇夫人的肚子里，可是艾莎莉和米雪却也已经有了当妈妈的那份感悟，对于孩子的感觉，一天比一天强烈，尤其是孩子在肚子里能动了以后，两女都天天陪着蔷薇夫人，经常抚摸着蔷薇夫人的肚子，感受着孩子的动作，脸上有着掩饰不住的欣喜和喜悦。
这个孩子不仅是蔷薇夫人的，也是雷格的，是雷格的血脉，是她们最亲的人。
眼看着蔷薇夫人距离生产时间越来越近，雷格却依旧杳无音讯，青竹山庄中所有人的心中都仿佛压着一个重重的石块。
郎伯也想去找雷格，可是他也不知道雷格到底在哪里，直到某一天，郎伯忽然想起一个人，顿时眼睛一亮，离开了青竹山庄。
空灵山庄中，郎伯见到了空灵山庄庄主拉尔曼，在拉尔曼的带领下见到了空灵山庄的那位老祖宗。
“我想请你帮个忙……”郎伯没有拐弯抹角，盯着这个坐在椅子上的老人，郎伯直接的说道：“你应该是圣级强者，那你一定知道仙灵岛？”
老人点点头，盯着郎伯，问道：“发生什么事情了，为何忽然问起仙灵岛？”
郎伯看老人点头，心中涌上几分惊喜：“雷格在九个月前，进入了圣级，随后仙灵岛的人便找到了青竹山庄，带走了雷格，从此以后雷格便再没有回来过……”
老人皱了皱眉头，盯着郎伯道：“谁来青竹山庄带走他的？”
“罗德加和破军，还有一个叫艾米西的人……”郎伯盯着老人，沉声说道：“我知道仙灵岛有自己的规矩，或许不能将仙灵岛的秘密泄露出来，但是我现在只是要找到雷格，知道他现在是否还活着，到底是什么状况……”
深深的吸了一口气，郎伯说道：“他的三位妻子之一，在他走后发现已经怀孕，马上就要生了，可是雷格却一直音讯全无……”
老人的眼光落在郎伯身上：“你想让我帮什么忙？”
“上仙灵岛，打探雷格的消息，如果可能的话，我可以和你一起去。”
老人摇摇头道：“你虽然以前进入圣级，但是实力倒退，现在不能到仙灵岛去，否则你会死的……这样吧，我去一趟仙灵岛，看看到底发生了什么事……”
郎伯听到老人答应，点点头道：“好，我就在这里等你，不管有什么消息，请你第一时间将消息带回来。”
老人点点头，看着郎伯轻声笑道：“虽然我还没去，但是我想雷格应该没事，只是受到一些仙灵岛规矩限制吧，你别着急，我这就去仙灵岛。”
郎伯之所以选择在空灵山庄等待老人带回消息，却是担心怕接到最坏的消息，目前艾莎莉大腹便便，如果雷格真有什么不测，哪里会遭受得住刺激……
十天以后，老人再次的回到了空灵山庄，看着一脸期待的郎伯，老人脸上的神色有些复杂。
看着老人的脸色，郎伯的心一下子沉入了谷底：“雷格……死了？”
老人缓缓摇头，郎伯的心一下子放了下来，只要人没死，那就好，连忙追问道：“那他在哪里？”
老人再次摇摇头道：“我也不知道他现在是生，又或者死，整个仙灵岛上也没人知道……”
郎伯刚放下的心，又悬了起来：“到底发生什么事情了？”
老人看了看郎伯，忽然轻声叹道：“好，我告诉你……原本这件事情牵涉到仙灵岛，是不能外泄的，只不过发生了这件事情，仙灵岛已经没有存在的意义……”
想起自己到了岛上听闻的事情，老人的脸上也忍不住有了几分惊惧，缓缓的开口将仙灵岛上发生的事情讲了一遍。
“你的意思是雷格现在还在那个陵墓里，生死不知？”
郎伯听完了老人的话，大吃一惊，他万万没想到这个仙灵岛竟然还有这样的秘密存在，更没有想到雷格竟然才一去，这个秘密竟然就解开了，而且在这个变故中，整个仙灵岛上所有的圣级强者竟然全部都功力大损，不少跌落皇级，甚至还有几个自爆双手！
“是的。”老人点点头，神色间也有着惊疑不定：“现在没有人知道陵墓里到底发生了什么事，雷格曾经发出过一声凄厉的惨叫，随后大门便关闭了……”
“难道雷格已经遭遇不测了吗？”
郎伯的脸色有些发白，对于雷格这个弟子，郎伯心中可是非常的关心，更何况这次的事情某种意义上和他也有一定的关系，因为他想弄明白仙灵岛的来历，如今看来这仙灵岛和他心中所想的一个人物并没有太大关系，最多当初他也只是仙灵岛上的一个成员而已。
老人轻轻的叹息了一口气道：“这个就不清楚了，目前无非有两种可能性，第一种就是雷格已经遇难，这陵墓的主人布置一切，就是为了吸引雷格前去，只是所图什么就不知道，第二种就是雷格还没死，只是在陵墓中遭遇了一些事情，被困在了陵墓中，又或者一些其他的原因，还呆在陵墓中……”
郎伯脸色很是难看，盯着老人追问道：“那仙灵岛上的那些强者呢？”
“目前他们分为了两组，轮流的监视着陵墓，一直等候着，希望雷格能从其中出来……”
郎伯脸上露出了两分希冀：“看来他们也不相信雷格死在了里面？”
老人轻轻的叹道：“他们只是不肯放过一点点得到宝藏的机会而已，如果雷格出来，势必会被他们所有人围攻的，虽然那些人实力大降，但是现在还有七个圣级强者，一个个不仅想得到宝藏，也想报复，甚至当初还有人提议，向青竹山庄报复，要将青竹山庄杀的一个不留的，如果不是破军等反驳，恐怕……”
郎伯听到此话，心惊不已：“那他们现在对青竹山庄还有想法吗？”
老人摇摇头道：“雷格不出现，他们便不会对付青竹山庄，不过如果雷格出现了，在一些特定环境下，或许他们会对付青竹山庄……”
郎伯长长的吸了一口气：“多谢你了，虽然这消息很糟糕，但是总算是知道雷格的下落了……我这就回青竹山庄了。”
郎伯回到青竹山庄，面对三女的追问，郎伯心情复杂，但是这事却也无法隐瞒，便将这事给三女都讲了，只不过郎伯并没有讲雷格发出的那声惨叫。
蔷薇夫人就要生了，他可不想她再受什么刺激。
郎伯并不知道雷格身上绿色光点的事情，蔷薇夫人三人却是知道的，听到郎伯讲完，三个人的脸上都有着几分奇异的神情，她们也隐隐的猜到，恐怕这个陵墓也是破天尊者留下的，雷格进入破天尊者的陵墓中，应该不会死的吧，毕竟雷格可是破天尊者等候了上万年的人。
“我相信他没死，他一定会出来的！”
让郎伯有些意外的是，蔷薇夫人等三人听完了这消息后，并没有太大的悲伤，反而充满了无比的坚定和希望。
抚摸着自己那高高挺起的肚子，蔷薇夫人目光望着南方，心底默默的念道：“雷格，不管是为了我们，还是为了孩子，你可都要安全的回来啊。”

PS：
刚写这章的时候，写的是艾莎莉怀孕，都快要发了，我才忽然想起，在之前结婚的时候正好是艾莎莉月事，后面雷格也不过呆了几天，属于安全期，是不可能怀孕的……
汗水滴答啊。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百二十一章 神级，能量的本源
青竹山庄后院池塘边，有着一棵大大的柳树，这棵柳树的叶子绿了又黄，再到飘落，再次变绿……
蔷薇夫人站在柳树下，望着那高高的柳树，楞然出神。
距离雷格离开青竹山庄已经两年半了，没有任何的消息。
蔷薇夫人生下了一个可爱无比的女儿，蔷薇夫人和艾莎莉等人商量了一番，给这个出生就没有见过爸爸的可怜孩子取名叫雷思思，这个名字中也包含了蔷薇夫人等人对雷格的无限思念。
雷思思此时已经一岁零八个月了，能够独立的行走了，也已经能说一些简单的话语，或许是更多的继承了蔷薇夫人的绝色容貌，小家伙才两岁不到，但是已经就用她的可爱和漂亮征服了青竹山庄每一个人，成为了青竹山庄中的小公主。
原本是无比幸福的一件事情，可是雷格的失踪，却让整个青竹山庄所有人心上蒙上了一层阴影。
蔷薇夫人等人知道雷格吃掉的珠子是破天尊者所留，而雷格打开了陵墓的最外面一层禁制，加上里面传来的有缘人三个字声音，让她们都相信雷格在陵墓中有所奇遇，只是如今两年多过去，却依旧没有任何消息，这让蔷薇夫人原本期望的心也开始有了几分动摇。
难道雷格真的遭遇了什么不测吗？
看着在前方草地上玩耍的雷思思，蔷薇夫人的眼中忽然的有了两分泪花。
在这两年多中，她们曾经多次想前往仙灵岛，但是一来不知道仙灵岛的位置，二来空灵山庄那位圣级强者已经说了，如果她们去，不仅无法开启大门找寻雷格，或许还会找来更多的麻烦，毕竟那群守候在岛上的强者，心中的怨恨可并没有因为时间而减少。
蔷薇夫人等人也唯有继续的等待，希望有一天，雷格能笑嘻嘻的忽然出现在自己的面前。
风，轻轻的吹在了蔷薇夫人面上，轻纱拂动，蔷薇夫人仿佛化作了一尊雕像。
……
距离青竹山庄遥远的大海之上，仙灵岛上。
众多的强者分为两组，轮番的守卫着那巨大的陵墓门口，两年多过去了，大门没有再打开，里面也没有传出任何的动静，这让这些强者开始有些不耐。
难道自己等人猜测错误，那雷格根本就已经死了，整个陵墓里根本就没什么宝藏，又或者这根本就是一个陷阱？
里面说话的人也没有显露半分踪迹，这让所有人越发的怀疑这个人的存在性。
到底是否还要在这里守下去，成了这些强者争论最大的问题，然而就在这些人争论的时候，陵墓中的雷格却终于在一次长长的修炼中，睁开了眼睛。
雷格的周围如同白雾一般浓浓的包裹着他，而就在他睁开眼睛的一瞬间，那浓浓的乳白色的雾气全部化作了两条白色的气蛇，瞬间钻入了雷格的鼻孔，消失在雷格的身体里。
雷格的面色平静无比，眼光中有着几分惊讶，握紧了自己的双拳，感受着自己身体里的奔涌的能量，雷格长长的呼出了一口气，轻轻的低声自语道：“这就是神级的力量吗？”
两年，两年的时间，雷格便已经将地下室中顶上魔法阵中所有的能量全部吸收，这些能量中不仅包含那些圣级强者被吸收的能量，还包含通过魔法阵聚集起来的仙水湖周围的能量，这庞大的能量，让雷格实力迅速的狂飙到了圣级的巅峰状态。
虽然还没有跨入神级，但是光凭借这个力量，雷格已经是除开破天尊者以外的古今第一人，就算是格莱尼，也比不过雷格此时的实力，虽然大家都是圣级巅峰，但是雷格所处的阶段比之格莱尼更高。
在达到了这个地步后，雷格便开始了闭关苦修，这一闭关便是半年。
雷格自己并不知道自己到底闭关了多久，而在这半年中，雷格身体里所有的能量在那生命种子的改变下，全部的融合在了一起，最后全部彻底的变质。
雷格感受着身体里那种全新的能量，却忽然生出了一种奇怪的感觉，仿佛自己的身体已经成为了整个天地的一部分，自己只要稍微一运转身体里的能量，周围空中的能量便如同江海汇聚一般的涌入自己的身体。
更奇特的是，雷格此时已经无法分辨自己身体内能量的属性，又或者说现在雷格身体里能量已经没有属性，但是却又可以随着雷格心意的转换为任何一种系别，然后表现出来。
雷格伸出自己的手指，心念一动，在雷格的手指尖，瞬间出现了一团炽烈的火焰，这火焰随着雷格心意而任意的变化着，红色，白色，蓝色，甚至是黑色……
雷格手指一晃，火焰竟然迅速的冷却，无比诡异的转化成了一团水，然后又变成了寒气森森的冰……
凛冽的风，明亮的光……一一的在雷格的手指尖出现，变幻着。
看着手指上空的奇景，雷格深深的吐出了一口气，心中忽然有些明悟，不管是什么系，都是能量的一种体现方式，而归根结底其本源力量都是一样的，而自己现在则掌握着这种本源的力量。
回过头看了看那水晶棺中的破天尊者的尸体，雷格心中充满着复杂的情绪，好半晌，雷格才恭敬的对着那棺材行了一个礼，这个活着从来没见过，却能算计一切的强者，最终做了一件事情，却改变了雷格的命运，将雷格推上了神级，成为这个世界真正的第一人。
天上，地下，都再没有人是雷格的敌手。
自己也到了离开的时候了，只是不知道外面如何了，青竹山庄还安好吗，蔷薇夫人等人还安好吗？
怀着一种复杂的情绪，雷格将水晶棺轻轻的合上，转头向着外面走去。
再次的穿过了那道绿光，雷格的感悟却又是不同，这道绿光也是一种能量的表现方式，只不过其表现的非常特殊而已。
雷格来到了那道紧闭的大门，仔细的观察了半晌，想着当初自己进来时破天尊者的遗言，恐怕这道大门必须只有雷格进入神级后才能能力打开了。
雷格注意到两道大门上有着两个拉环，在拉环之上有着奇特的魔纹，那魔纹连通着整个大门。
雷格伸出双手，握住了那门上的两个拉环，轻轻的吸了一口气，能量顿时狂涌而出，雷格整个人仿佛瞬间变成了一个漩涡一般，整个空间仿佛都以他为圆心向内坍塌，狂暴的能量瞬间从四面的空中涌入雷格体内，然后顺着雷格的双手涌入了雷格握住的两个拉环之上。
拉环上瞬间暴起了明亮的光芒，巨大的门上的那复杂的魔纹也同时的亮起了光芒，而随着这巨大能量的灌注，那两扇关闭得紧紧的大门，发出了一声沉闷的响声，然后缓缓的随着雷格双手的回拉尔张开。
大门发出的响声惊动了在陵墓外看守的众多强者，所有的人都感觉到自己的心脏猛然一颤，瞬间从各处飞了出来，呈包围状，将整个大门牢牢盯着，每个人的脸上都露出了各种复杂的神色，看向大门的眼光中，有着期待、恐惧、惊喜……
大门张开了一道不小的缝隙，雷格也看到了门外的众人，眼中光芒一闪，双手猛然一用力，就在那大门向着后方一颤的时候，雷格的身子已经如同一道游鱼一般，瞬间的从陵墓中溜了出来。
两扇大门，轰然的再次在雷格的背后关闭。
雷格静静的站立在关闭的大门后，看着天空的太阳，忍不住微微的眯着眼光，长长的呼了一口气，自己已经多久没有看到过外面的阳光了？
“雷格……果然是你！”
围着大门的一名强者看清楚了冲出来的雷格，仔细打量了一番，猛然的发出了一声惊讶的叫声。
两年多的时间，雷格的头发已经长了许多许多，加上身上的气质变化巨大，这些人在一时间内竟然都无法肯定雷格的身份，而都在仔细辨认后，才真正的确定这个人就是雷格。
雷格微微的眯着双眼，看了看围着自己的众多强者，只是一眼，雷格便已经完全的清楚这些人的实力。
看来这些人中不少的人都被魔法阵吸取了能量而实力大降，从圣级降落到了皇级，或许终生都无望再跨入圣级强者的行列了。
血刃和逐月两个人是这一队的头领，看着眯着眼睛面色平和的雷格，两个人对视一眼，眼光中都流露出几分惊讶和迷惑。
惊讶的是这雷格竟然消失两年半之后再次一个人离开了陵墓，而且以一个人的力量打开了需要十五个圣级强者才能打开的大门，迷惑的却是雷格身上仿佛感觉不到任何能量的波动，仿佛一个普通人一般。
这是怎么回事？
血刃猛然仰头，发出了一声低沉的啸声，啸声如同滚雷一般的远远的传播了开去，而随着血刃的这声啸声，空中再次的出现了数道黑影，飞一般的向着这边而来。
雷格静静的立着，依旧没有半分的动静，只是目光淡淡的看着这些人。
不管怎么说，和这些强者之间，总是需要一个了断，那就在今天，彻底的了断吧。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百二十二章 秒杀圣级
几个呼吸的时间，苍狼、罗德加、破军等人也已经全部的出现在了陵墓的面前，一个个瞪大着眼睛看着雷格，眼光中有着各种不同的神色。
“雷格，你终于出来了！”
罗德加看着雷格轻轻的说道，神色颇为复杂：“里面到底发生了什么事情？”
雷格看着这群圣级强者，心中倒是有着几分异样的感觉，如果不是因为自己，这群强者也不会实力大降，甚至那几名圣级强者也不会变成残废了。
虽然雷格并没有看那些强者自爆双掌的场景，但是雷格却也能猜到当时的场景。
雷格没有直接回答罗德加的话，而是轻轻的反问道：“你们一直都在这里等我吗，我在里面呆了多久了？”
苍狼目光中有着几分惊疑不定，显然雷格的平静，让所有的人心中都产生了一种奇特的感觉，虽然雷格身上并没有什么骇人的气势，但是却给人一种异样的感觉，仿佛鹤立鸡群，又或者一头猛虎站立在群狼当中。
“你已经进去两年半了……里面到底发生了什么事情？”
“两年半了吗？”雷格低低的呢喃了一句，眼光中有着几分唏嘘，对于苍狼的回答，雷格并没有太多的吃惊，毕竟破天尊者说过，那里面的灵泉足够雷格使用三年，但是雷格离开的时候，里面的灵泉并没有被雷格吃光，还剩下许多，都被雷格取了不少装在了空间戒指中，准备带回青竹山庄，给其他的人服用。
抬起头，雷格轻轻一笑道：“这座墓地的主人是破天尊者，是创造这个世界上魔法和斗气的最强者，而我，便是他临时前开的一个玩笑，或者说，是他选定的一个继承人……”
雷格此话一出，周围的人脸色全变了，罗德加瞪大了眼睛问道：“你已经得到了能让人长生不老的宝藏？”
雷格点点头，他并没有多解说当初迷宫发生的事情，反正这一切都已经不重要了，重要的是自己已经继承了生命种子，并且真正的进入神级，成为了破天尊者的继承人。
“也不算长生不老，只不过性命会比别人长一些而已，一颗生命种子，破天尊者原本可以依靠它多活上几万年，但是他却已经感到厌倦，所以他将生命种子留了下来，我吃下了生命种子并且将之彻底消化，或许可以活上数千年吧。”
周围所有人都露出了无比震惊和羡慕的神色，不少人的眼光中甚至在一瞬间充满了贪婪。
雷格感受着所有人情绪的变化，轻轻的说道：“我知道你们实力大降，而在整件事情中，你们都吃了大亏，我是唯一的得益者，我知道你们心中肯定都在怨恨我，但是事情已经发生了，生命种子也已经被我吸收，石室中也没有任何其他的宝藏……”
“难道你想说，就这么算了吗？”
一名断了双臂的强者，面目阴狠的盯着雷格，愤怒无比的大叫道。
雷格转过头，看了看那名强者断掉的双掌，淡淡的说道：“那你想怎样？”
“用你的命来偿还！”
雷格冷冷的看着这名已经降为皇级的强者，心知对方断了手掌引发的怨恨自然远远的大于其他人，轻轻的背起了双手，扫视了一眼所有人：“有多少人是想我死的，都一起站出来吧。”
雷格的话说完，那名刚刚叫嚣的强者便踏前了一步，转头冲着其他人叫道：“这么神秘的一个地方，怎么可能只有一个生命种子而再没有其他的东西，这小子一定是在骗人……”
原本这些人都还持着观望态度，毕竟这人断了双掌想要报仇，可大部分的人只是实力下降而已，在还没摸透雷格的底之前都不愿意当出头鸟，可是听到这人一叫，大家却也觉得有理。
这么大的一个宝藏，怎么可能只有一个东西？
更何况那生命种子，即便被雷格吞下，是否还有办法将之弄出来呢？
所有人看向雷格的眼光中多了几分炽热和贪婪，看着这些人的眼光，雷格轻轻的叹息一声：“不要逼我，我不想杀你们。”
听到雷格如此淡然的说出一句如此嚣张的话语，周围的人却都是心中一寒，没有来由的多了几分畏惧。
难道他在短短两年多的时间内，就变得很厉害？
厉害到可以无视面前的这么一大群皇级和圣级强者？
血刃盯着雷格，忽然冷冷的开口道：“你是在恐吓我们吗？”
雷格摇摇头，轻轻一笑道：“我只是陈述一个事实而已，你们不是我的对手，就不要送死了，我也不想杀死你们，毕竟我的成功，你们都还贡献了一些力量，只不过你们也不要认为我会心存愧疚，大家都只不过为了争夺破天尊者的宝藏，我运气好一些而已，如果不是大门关闭，恐怕第一个死在你们手里的就是我吧。”
雷格的话让所有的人又都是一阵心悸，但是却也知道雷格所说的话是真的，如果两年多以前，大家都进入了陵墓，恐怕雷格便是大家第一个对付的目标。
“你难道这么一说，我们便要相信你真的在两年内拥有对付我们全部人的实力吗？”
雷格望着那名站出来大叫的圣级强者，轻轻的说道：“你可以来试试，但是代价便是你的性命。”
那名圣级强者面色中露出了两分犹豫和挣扎，旁边的血刃却向他打了个眼色，显然是支持他动手试探，这名圣级强者老头看着雷格那平静的态度，想着雷格两年多以前不过是刚进入圣级，两年多的时间又能厉害到哪里去？
想到这点，那圣级强者老头顿时胆气一壮，狞笑道：“好，那我就来称量下你，这两年到底变得有多厉害。”
话音中，那老头已经如同疾风一般的扑向了雷格，手里的长剑挥动，强大的斗气能量如同江河奔涌一般的汇聚到了他的长剑上，然后猛然的向着相隔很近的雷格砸了过去。
这老头一出手便是他的拿手绝招“星河落坠”，浑身斗气凝聚，猛然从空中砸落，带着强大的攻击能量，如同星河从九天砸落，威猛无匹，在如此近的距离里，老头敢肯定雷格根本就躲闪不开。
雷格并没有躲，他只是站在原地，背着的双手从后面伸了出来。
左手伸出，五指张开，掌心对准了那如同无数刀刃疯狂旋转的斗气之球，一股庞大的气息，猛然的从雷格的身上散发出来，瞬间扩散而出，将整个仙灵岛都全部的笼罩在了其中。
所有仙灵岛上生活的魔兽，几乎在同一瞬间，全部呜咽着趴了下来，浑身瑟瑟发抖，不敢有着半分动作，这些魔兽中还包括不少的九级魔兽，甚至还有几只十级魔兽，但是不管是什么等级，他们的反应都是完全一样，并无半分不同。
所有人的脸色在一瞬间变得无比的苍白，眼光中充满了无尽的恐惧，他们本身就是超级强者，发出的气势足以让实力低的人丧失战斗力，甚至受到重创，可是他们所发出的气势，在雷格这猛然爆发出的滔天气势下，却是如此的渺小，如此的微不足道。
一股磅礴的能量波动在雷格的周围出现，雷格仿佛一瞬间化作了风暴的中心，给人一种空间塌陷的感觉，也就在这瞬间，这名圣级强者的攻击落在了雷格的手掌之上。
无比狂暴的能量瞬间停止了前进，就像是汹涌的浪涛撞上了坚硬的礁石，瞬间化作了无数的水滴，洒落向四方。
雷格五指一握，那磅礴的斗气能量瞬间破裂，变成了无数的散乱能量，向着四方飞射而出。
所有人的脸色已经变得无比的难堪，仿佛大白天见了厉鬼一般，雷格竟然用一只手掌很是随意的便将这名圣级强者的超强攻击给破坏掉了！
想要达到这个效果，恐怕就算是实力没有降落之前的苍狼也办不到……
他的实力到底到了一个什么恐怖的程度？
就在每个人心中都闪出这同样的一个问题时，雷格已经轻轻的冷哼了一声道：“试也试过了，那你的命，便拿来吧。”
没有太过凶猛的动作，雷格只不过并起了两根手指，就这么凌空一戳。
一股精纯无比的能量，瞬间在雷格的指尖前方形成了一道如同冰锥一般的锋利能量体，在雷格的这么一戳之下，如同闪电一般冲向了那名圣级强者的心窝。
这能量出现的速度是如此的快，以至于这名圣级强者都还没有做出任何的反应，那能量锥已经刺在了他心窝的位置。
斗气铠甲并不能阻挡着能量锥半分，瞬间爆裂中，能量锥已经射入了他的心窝，然后瞬间爆裂了开来。
那名圣级强者甚至连惨叫都没有来得及发出一声，汹涌的能量已经瞬间的将他的身体撕裂成了粉碎，化作了一团血雾，飘散在空气中。
所有人的眼睛猛然的瞪大，无比惊骇的看着面前的场景，每个人都同时的有了一个感觉，为何自己的脚忽然的有些软……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六百二十三章 你……终于回来了！【大结局】
每个人都瞪大了眼睛，盯着面前的雷格，眼光中充满了惊恐和畏惧，很多人的嘴巴都不由自主的张了开来，表情形同呆滞。
雷格收回了自己的手，眼光中同样有着几分惊讶。
虽然知道自己的实力已经进入了神级，实力已经无人可比，但是当这事实真正的摆在面前时，雷格还是被深深的震撼了。
一个圣级强者，就被自己这般轻易的，彻底的灭掉了。
雷格虽然动用了庞大无比的能量，但是雷格却并没有感到任何的疲倦，这份能量虽然从雷格的身体里发出来，但是却是来源于天地之间。
除非天地崩塌，世界毁灭，否则能量将无穷无尽，雷格将是不可战胜的。
雷格就是那天地，试问谁能斗的过天地？
苍狼的眼睛瞪得大大的，好半晌缓缓的垂了下来，变得无比的黯然：“这样强大，难道你进入了神级吗？”
雷格并不隐瞒，轻轻的点头道：“是的，我本身经历的奇遇，火能量，外加冰能量，还有生命种子的能量，吸取你们所有人的能量，还有陵墓中魔法阵吸取的仙水湖的巨大能量，最终才让我突破了神级，成为继破天尊者之后的第一个神级……”
看了看面色各异的人群，雷格的眼光落在那断了双臂的老头身上：“虽然你们断了双臂，但是总还活着，所以好好的活下去吧。”
那老头原本脸上的愤慨已经全部的被恐惧取代，听到雷格如此一说，看了看周围的人，悄悄的退了两步，将自己的身子退回到了人群当中，雷格轻描淡写的出手击杀了一名圣级强者，他已经算是看清楚了，就算所有人一拥而上，恐怕也奈何不了雷格，而且雷格要击杀自己等人，恐怕也就是几个呼吸间的事情。
神级，那根本不是自己等人可以对抗的存在，只能仰视……
所有的愤怒、怨恨和贪婪，在雷格如此强大的实力下，都烟消云散，面对雷格这样的人，还有谁敢与之为敌呢？
看着退却的老头，雷格微微一笑，并没有追究什么的想法：“不管你们相信与否，整个陵墓中，只有一个水晶棺，棺中是破天尊者的尸体，除此以外，只有一眼灵泉，这两年多我便是依靠这灵泉为生，只不过两年多的时间，我已经将之喝的差不多了……倒是还有一些，你们需要吗？”
所有人的眼光中都流露出了几分失望，到了这个地步，他们自然都相信，雷格并没有骗他们，毕竟此刻雷格的实力已经足够轻易的击杀他们所有人，根本就没有骗他们的必要了。
罗德加长叹一声道：“事到如今，还有什么好说的呢，从今天起，你便是这世界上的第一人，并且拥有漫长的生命……”
雷格苦笑道：“漫长的生命，对于你们来说真的那么重要吗，看着自己身边的人一个个的相继离开人世，自己却还孤零零的活着……你们觉得很有意思吗？”
众多强者无人回答，只是每个人的脸上神色又各自不同。
好半晌，罗德加问道：“你现在有什么打算吗？”
雷格想了想，笑道：“当然是回青竹山庄去啊，这仙灵岛上发生的事情，还请大家为我保密吧，我并不想别人知晓到底发生了什么事情，我也不想大家用看怪物的眼光看自己。”
破军忽然开口道：“雷格，你恐怕还不知道，你已经有了一个女儿吧？”
女儿？
雷格睁大了眼睛，盯着破军，惊讶的问道：“你说我有女儿，那是怎么一回事？”
破军的脸上露出了一个平和的笑容：“你的三位妻子之一，蔷薇夫人为你生了一个女儿，非常可爱，现在应该……已经一岁半多了……”
雷格顿时呆住，心中涌上一阵复杂的情绪……
狂喜，是第一反应，雷格从来没想到自己竟然就当爸爸了，可是紧接着，雷格心中便涌起了如同潮水般的愧疚。
自己走后，蔷薇夫人才发现自己怀孕，可是在最需要自己在身旁的时候，自己却不在她身边，不仅如此，这两年多，自己生死不明，也不知道她们是怎么的担惊受怕，怎么的黯然神伤，又是怎么熬过这段岁月的……
“你怎么知道的？”
破军微笑着看着雷格：“看你欢喜的样子，很吃惊吧，是空灵山庄的那个圣级强者找到这里来打探你的消息，他来过三次，想必也是受青竹山庄中人的托付吧，应该是你的老师阿斯朗吧，毕竟阿斯朗和李斯娜是很熟悉的人，而空灵山庄是李斯娜的后人……”
雷格又吃了一惊，空灵山庄中有圣级强者是在见到那个奇特光幕的时候，便知道的，只是没有想到他竟然会为了自己的事情来岛上打探消息。
只不过这个事情，在现在已经变得并不重要，雷格现在只想尽快的回到青竹山庄，回到家人的身边，回到自己女儿的身边。
“她们现在还在青竹山庄吗？”
雷格望着破军，眼神中充满了热切和期待，对于破军，雷格一直都颇有好感，这个人的心性非常平和，纵然在遭遇了这样事情实力大降的情况下，还能如此平和的对待自己，实在是不容易。
“是的，她们应该也知道你这边的情形，应该是在一直等待着你回去，你还是速速回去吧。”
“破军，谢谢你。”雷格郑重的向着破军道谢，虽然破军没有述说任何其他的事情，但是雷格却可以猜想到，这些人中恐怕有人会将心思动到青竹山庄的人上，如果说这群人中会有人反对，那一定是破军。
破军摇摇头道：“我并没有做什么，你不用谢我，”
雷格笑笑，没再多说什么，转过头看着其他面色各异的一群强者们，缓缓的开口说道：“仙灵岛已经再没有存在的意义了，大家也不用再困守在仙灵岛了，都各自离开吧，当然，这个陵墓下方的魔法阵并没有损坏，仙水湖上能量密集程度依旧远远超过其他地方，如果大家依旧想在这里修炼，那也可以，只不过我想，这个世界的圣级强者也不过就这么二十来个人，并且你们大家也都是熟识的，也不算是敌人，你们原本就已经站在这个世界的巅峰，又何必再苦苦的这般单纯的修炼呢？”
“给自己另外找一个精彩一点，有意义一点的活法吧……”
雷格的话让很多圣级强者眼光中都露出了茫然的神色，的确，在过去，大家都有着唯一的信念，那就是守候着宝库，等待着宝库打开的那一天，或许能获得恒久的生命，可是如今这一切都已经破灭，所有人生活的目标都已经失去，以后以怎样的态度活下去，顿时成了一个问题。
雷格并没有再多说下去，每个人的人生都应该由自己做主，而不是由旁人决定，只不过看着这些人脸上的神色，恐怕听到了自己的话，他们心中还是颇有触动吧。
扫视了一眼整个仙灵岛，雷格心中忽然生出了几分想法，这里就仿佛世外桃源一般，别人也根本难以找到这里，要是自己厌烦了尘世喧嚣的生活，那倒是可以来这里隐居，连同青竹山庄其他人，都可以一并来到这里……
身形飘起，雷格如同闪电一般，猛然的消失在原地，再出现时已经到了天边，在所有人的眼中都已经变成了一个小小的黑点。
所有人的眼睛再次大大的睁开，愣愣的看着眨眼间便消失在天边的雷格，久久无语，对视之间，每个人都能看到对方眼里的沮丧和失落……
在此之前，大家都是圣级强者，虽然实力有高有低，可是毕竟大家都还是一个层次的，可是如今对比下雷格，却发现原本站在巅峰的自己，在雷格面前，却是仿佛蝼蚁一般的存在，这种巨大的差异引发的失落感，让每个人都惆怅无比……
苍狼的眼光已经变得颇为平静，长长的叹息了一声道：“人算不如天算，此事就此作罢吧，大家散了吧……”
停顿了一下，苍狼想了想，又补充了一句：“雷格其实说的不错，大家已经为这件事情虚度了太多太多的光阴，在剩下的生命中，大家好好想想怎么过吧……”
罗德加面色复杂的看了一眼苍狼，又转过头看了看面色平静的破军，长长的呼出一口气：“苍狼说的不错啊，人算不如天算，机关算尽，不过是为他人做嫁衣……”
破军望着罗德加轻轻的笑笑，笑容中有着一丝淡淡的安慰。
“我们也走吧，我们也想想，以后又去干什么……”
罗德加忽然哈哈一笑，眉宇之间丧气之色尽去，再次的回复了他平时的飞扬洒脱，破军微微一笑，冲着罗德加点点头，两个人双双的飞起，向着远方而去。
人影纷飞，整个仙灵岛上，已经只留下寥寥的几个人影，这些人基本都是孤身一人，并无任何牵挂，如今却愈发惆怅，不知道自己应该去向何方。
……
青竹山庄。
后花园草地上，蔷薇夫人、艾莎莉和米雪三人看着在草地上玩耍的雷思思，看着雷思思那可爱的模样，三个女人不时的发出一声轻笑。
“思思长得太乖了，让人忍不住就像在她的脸蛋上揪两下……”
米雪盯着雷思思那嫩滑的脸蛋，忍不住伸手摸了两下，嘴里轻声的说着，脸上荡漾着几分笑容。
蔷薇夫人盯着自己女儿那如同天使一般的面孔，脸上的疼爱之情毫不掩饰，只是看着女儿那双很像雷格的眼睛，蔷薇夫人却忽然的又沉默了下来。
艾莎莉看着蔷薇夫人忽然沉默，轻轻的叹了一口气道：“蓝情姐，你又在想他了吗？”
蔷薇夫人苦笑了一下，转过头看着艾莎莉轻轻的说道：“已经两年半了，还是没有一丝消息……”
艾莎莉也变得沉默起来，好半晌才轻声说道：“仙灵岛那边，他不是还没出来吗，虽然没有消息，但是至少却也不算最坏的消息……”
蔷薇夫人看着雷思思的脸孔，幽幽的说道：“他真是太狠心了，丢下我们在这里担惊受怕，承受思念之苦……明明知道他就在那里，可是却帮不上一点忙，做不了任何事情。”
米雪伸出自己的手，握住了蔷薇夫人的手，轻轻的低下了头，眼眶中已经有了几分红润，每每三姐妹说起雷格，米雪总是会忍不住红眼睛，甚至流泪。
眼泪充满了米雪的眼眶，为了不让其他两女看到自己流泪，米雪轻轻的转过了头，将目光投向了远方。
就在米雪扭头的一瞬间，米雪的身子猛然一震，眼睛猛然睁得大大的，眼光直直的看着前方，眼光中充满了难以置信和狂喜……
前方的草地上，一个消瘦的男人，正站在草地上，深情的望着这边，在他那双如同寒星一般的眼睛中，有着毫不掩饰的爱意和愧疚。
米雪的眼泪刷的一下子流了下来，她死死的咬住自己的嘴唇，死死的看着那个站立不动的人影，眼睛都不眨一下，她怕自己一眨眼睛，这个人就会消失不见。
米雪的异状，惊动了其他两女，蔷薇夫人和艾莎莉两女转头顺着米雪的视线望去，两人同时呆住，仿若石像。
眼泪，毫不停留的顺着她们漂亮的脸颊流下，如同一颗颗美丽的珍珠，而她们的眼眸中，却有着如同大海一般的深情和喜悦。
一男三女，就这么对望着，空间时间都仿佛完全停顿。
良久，三女似乎才回过神来，满脸泪水的同时轻轻低语：“你……终于回来了！”
【全书完】