------------   
・小说下载网 - 阿巴达 http://www.abada.cn   
・小说排行榜 - http://www.abada.cn/top.html       
・新更新小说 - http://www.abada.cn/news.html    
------------       
忽若镜 作者：梓 
楔子   
　　造型优美的圆形连弧铭带镜，抹去历史的灰尘，静静躺在无人的厢房。   
　　铜镜背部正中央有圆钮，并蒂十二连珠纹钮座，座外依次有短斜线纹带、凸弦纹带、内向八连弧纹带，连弧间及顶部均有装饰纹样，其外两周短斜线纹圈带之间夹着两周用篆体写成的铭文，有如星子绕月而行般拱住内弧纹带，造型相当古典优雅。   
　　拥有一千多年历史的西汉古镜，虽已不复当年离开工匠之手时的新颖，镜面却依旧光滑，仿佛不受岁月的影响，悄悄透着光。   
　　“……呼……呼……”   
　　总是沉寂的厢房，这时忽然传出女性的叹息声，和着微细的呜咽，诉说着千百年来不变的愿望。   
　　“带我去……带我去……”   
　　古镜发出哀鸣，悠悠远远，深深切切，在它无价的外表下，到底埋藏了多沉痛的悲哀？   
　　“带我去……呜……”   
　　呜咽声渐渐退去，厢房又回复一贯的平静。   
　　千百年的轮回淘尽了多少英雄的眼泪，见证了多少朝代的兴替，唯独带不走对良人的思念，在千百年后依然怅然叹息……         
第一章   
　　一只圆形雕花古砚放在有束腰黄花梨条桌上，这只由唐朝传下来的古砚，据说是由汉代未央宫瓦片制成的。   
　　黑褐色的古砚，在漆着桐油的红色黄花梨条桌上，更显示出它的古朴及价值，莫怪乎江西宁王府会仿造汉代的瓦样，赐给往来的官员，因为这种瓦砚真的非常细致珍贵，最重要的是，它很稀少。   
　　“四百两。”闵斯琳虎视眈眈地盯着桌上的唐代古砚，汉未央宫留下的瓦片本来就不多，更何况还是唐朝式样，说什么都要拿到手不可。   
　　“四百五十两。”同样地，皇甫家的大掌柜也有势在必得的压力，到底他们还是京城最大、最富盛名的古玩铺，老是被闵斯琳抢走宝物委实不像话，他回去也无法向主子交代。   
　　“五百两。”闵斯琳也不是省油的灯，打死不肯让，硬是将价钱加到一个令人喘不过气的地步。   
　　“五百五十两。”皇甫家的大掌柜只得跟着加码，但是立刻又被闵斯琳赶过去。   
　　“六百两。”坦白说，这只唐代古砚并不值这么多钱，但双方已经杀红眼，压根儿顾不得宝物的真正价值，只求胜利。   
　　“七百两！”皇甫家大掌柜一口气将价钱往上加一百两，怕是已到达极限。   
　　闵斯琳嘴角噙着笑，眼看着又要加码，皇甫家大掌柜也打算跟着喊价之际，她竟然由背后悄悄拿出一壶酒，高高捧在胸前。   
　　“听说郑员外最喜欢喝酒，小女子特地为您带来一壶好酒，请郑员外务必尝尝。”   
　　双方出价出得好好的，怎知闵斯琳会突然使出这招杀手唬杀得皇甫家大掌柜措手不及。   
　　“咦，你还带酒来？”郑员外早听说闵斯琳每逢跟皇甫家交手都有意外之举，但没想到会有此惊喜。   
　　“是的，郑员外。”闵斯琳笑着回道。“不知道您喜欢喝酒便罢，知道了岂有两手空空的道理？再怎么困难，都要给您弄酒来，您说是不是？”   
　　闵斯琳这招厉害，凸显自己的细心不说，还顺道将了皇甫家大掌柜一军，极其技巧地燃起郑员外对皇甫家的不悦。   
　　“闵大小姐，你实在太细心了。”郑员外对闵斯琳的态度果然就是热络些，皇甫家的大掌柜见状暗暗喊了一声不妙，这笔生意，恐怕又要被她抢走。   
　　“您过奖了，郑员外，请您快尝尝。”闵斯琳对她带来的酒深具信心，怕对方只要喝上一口，从此回味无穷，一生想着这个好味道。   
　　“好、好。”郑员外也不辜负闵斯琳的好意，接过酒壶让仆人拿来酒杯，随即倒了一小杯酒，一饮而尽。   
　　闵斯琳好整以暇地站在一旁，等待必然的反应。   
　　“这、这酒真是太好喝了，简直是琼浆玉液！”郑员外才喝完第一杯，就迫不及待再倒第二杯，越喝越过瘾。   
　　“这酒叫晷庇昴穰耄是小女子透过关系，好不容易才到手的秘酒，一般人想喝还喝不到，很高兴郑员外能够喜欢。”只要是喝过“斜雨酿”的人，没有不竖起大拇指说赞的，这是她的秘密武器，直到最后一刻，她才拿出来用。   
　　“秘酒？那我可要好好喝上几杯了。”郑员外一听是不外卖的私酿，更是把口中的珍液当宝贝看，一滴都舍不得浪费。   
　　闵斯琳不禁在心里偷笑，人的心理就是这么有趣，任何东西只要冠上“神秘”、“不易到手”几个字，身价马上往上翻好几倍，当然“斜雨酿”本来就很好喝。   
　　“郑员外……”皇甫家大掌柜担心地看着卖家，瞧他的表情这般满足，这笔生意，恐怕是要不保。   
　　“闵大小姐，既然你都这么有心了，老夫就将这只唐代古砚卖给你了。”   
　　皇甫家大掌柜的担心成真，郑员外果然刚放下酒杯，便立即决定和闵斯琳交易，看得一旁的皇甫家大掌柜心急不已。   
　　“郑员外，请您再多考虑一下。”皇甫家大掌柜极力说服卖家。“价钱方面好商量，如果您不满意小的之前的出价，还可以再往上加――”   
　　“不必了，赵大掌柜。”郑员外心意已决。“我已经决定将古砚卖给闵大小姐，您现在再说什么都没有用，还是请回吧！”再怎么说他都喝了人家一壶酒，总要给人家面子。   
　　结果闵斯琳就以六百两银子和一小壶“斜雨酿”，买到这只汉代未央宫瓦片制成的唐代古砚，出价比闵斯琳足足多上一百两的皇甫家大掌柜，反倒被冷落在一旁。   
　　“承让了。”对此结果，闵斯琳不能说很满意，她原本没打算花这么多银两购买这只古砚，若要认真计较，她还赔呢！   
　　“不好意思，又被我抢先。”她对赵大掌柜甜甜一笑，表情大为满足。“如果我没记错的话，这已经是从您手上抢走的第五十件宝物了，真是个值得纪念的数字，不是吗？”   
　　闵斯琳这一番话，听得赵大掌柜脸色铁青，几乎快回不了话。   
　　“好说，闵大小姐，在下先告辞了。”赵大掌柜也不和她吵，吵也没用，只会显得他更没气度，坏了皇甫家的名声。   
　　“慢走，赵大掌柜。”闵斯琳在赵大掌柜的背后挥手，欺侮他背后没长眼，其实他瞧得一清二楚。   
　　“呵呵，第五十件。”闵斯琳才不怕赵大掌柜瞧，就怕赵大掌柜没把她的话告诉他的主子，那才教人遗憾。   
　　其实她多心了，皇甫渊老早在铺子里等待赵大掌柜回报，只是结果相当令人泄气。   
　　“又输了？”皇甫渊怎么也无法相信，他们都已经把价码出得这么高，还会丢掉那只唐代古砚。   
　　“都是小的不中用。”赵大掌柜不卸责，第一时间认错。“小的原本也以为价钱出到七百两，郑员外一定会卖，没想到……”   
　　“没想到闵斯琳又出了怪招？”皇甫渊冷冷地接话，教赵大掌柜好生为难。   
　　“是的，少爷。”赵大掌柜答道。“闵斯琳在最后一刻拿出一壶叫晷庇昴穰氲拿鼐疲送给郑员外，郑员外不过喝了几口，便决定将古砚卖给闵斯琳，任凭小的说破嘴，郑员外就是不肯把古砚卖给咱们。”   
　　赵大掌柜也算委屈了，想他在古玩界打滚了几十年，什么大风大浪没见过，却屡屡败在闵斯琳手下，还被她嘲笑。   
　　“不怪你，赵大掌柜。”皇甫渊咬牙说道。“怪只怪那臭娘儿们专使一些小人步数，防不胜防。”光明大道不走，偏喜欢钻小巷子，走旁门左道，闵长青可真是养了个好女儿！   
　　“话是这么说没错。”赵大掌柜面露犹豫之色。“可就算闵斯琳用的手段不够光明磊落，她赢过咱们总是事实，咱们不能不认。”   
　　光从生意面来看，赵大掌柜其实颇欣赏闵斯琳，她脑筋动得快，行动敏捷做事又大胆。虽然风评不佳，但做生意本来就不能温良恭俭让，少爷就是太注重形象，不肯在其他方面下工夫，才会不断失手。   
　　“……我知道了，你下去吧！”皇甫渊的脸色微沈，摆明不想再听任何有关闵斯琳的事。   
　　赵大掌柜欠身退出花厅，留下皇甫渊一个人思考对策。   
　　就如同赵大掌柜所说，输了就是输了，即使他百般不愿意，认定她是使用小人步数，才能屡次打败他，却依然不能改变结果，他还是输家，而且坦白说，他并不怕输，有时候输反而是一件好事，总是赢才真正教人不安。   
　　只是，一直输给闵斯琳未免太丢脸，为了她，他几乎快成为京城的笑柄。   
　　脑中闪过闵斯琳得意洋洋的表情，皇甫渊的脸色又再一次往下沉，无论如何都高兴不起来。   
　　他想起人们对她的评价，想起人们在她背后议论纷纷，当她是笑话似地取笑她怪异的行径，说她出身名门，举止却一点儿也不像名门淑女。成天在外头闯荡不说，还净往小胡同里钻，吃些一般富家千金都嫌肮脏的小点心，有时甚至还会在胡同口跟一些小混混赌两把，说些粗俗的浑话，简直惊世骇俗到了极点。   
　　这种种传言，皇甫渊起先是无法置信，闵长青怎么可能放任自己的独生女如此放荡，不怕丢闵家的脸吗？   
　　等他发现，闵长青根本是利用闵斯琳来打击自己，又忽然觉得她很可怜，被自己的父亲利用而不自知，说穿了根本就是个傻瓜，最难得的是这个傻瓜还沾沾自喜，全然不知道自己为什么而努力。   
　　长久以来，皇甫家和闵家两家就不和，这在京城早已不是秘密，两家互斗的丑事也已经传遍大街小巷，钻进每条胡同。   
　　只是，大家只晓得两家是世仇，却不明白两家从什么时候开始结仇，为何而结仇，只知道两家不碰面便罢，碰面一定要争个你死我活，谁也不让谁。   
　　面对这荒谬的情况，皇甫渊只想笑，这件事从头到尾就是一出闹剧，只有闵斯琳那不知情的傻丫头才会认真演出，熟悉个中蹊跷的人，没有一个对这出烂戏有兴趣，至少他就没有兴趣参与。   
　　问题是他再怎么兴趣缺缺，终究还是被拖下水，不得不参与这场闹剧。   
　　回想起当他第一次得知自己属意的汉代僻邪玉，被闵斯琳以迅雷不及掩耳的速度抢走，自己脸上不可思议的表情，说有多蠢就有多蠢。   
　　原本他以为这只是个案，一向以钱庄为主业的闵氏，不会无聊到跨足古玩界，可没想到过不了多久，闵氏便在自家钱庄旁挂起招牌，向天下人昭告从此以后，他们也要在古玩界插一脚，正式跟皇甫家抢地盘。   
　　京城说大也大，说小也小，经营古玩买卖的铺子不下三、四十家，可就从来没有人能抢走皇甫家的地盘，况且还是自皇甫渊的手上，更教他无法容忍。   
　　和闵斯一样，皇甫渊当时也是刚接手生意，各方面都还没有稳定下来，便遭遇到闵斯琳的挑战。   
　　他原本以为闵斯会亲自出来应战，毕竟无论是钱庄或古玩铺都挂在他的名下由他掌管，谁知道闵斯却派妹妹出来打头阵，大大乱了他的阵脚。   
　　虽然他很快便稳定下来，并且重新布局，将事业的重心逐渐从京城转至江南，但京城是皇甫家的立足之地，面子不能不顾，因此无论多不愿意，他还是跟闵斯琳拚了。   
　　他故意不出面，只派出赵大掌柜与她争夺宝物，毕竟赵大掌柜在古玩界也有长时间的资历，闵斯琳不过是个初出茅庐的小丫头，凭赵大掌柜的经验，随便动一根手指就可以摆平她。   
　　这是他打的如意算盘，谁知事与愿违，闵斯琳那丫头非但没像他想象中玩了几手就罢手，反而越玩越上手，算算从她出面和赵大掌柜抢夺第一件宝物开始，累计到今天这只由汉代未央宫瓦片制成的唐代古砚，刚好是第五十件，摆明了给他难堪。   
　　呵，怕了吧？   
　　他几乎能听见闵斯琳用令人憎恨的语调，在他面前炫耀她有多行，她只要动动脑筋，使点儿小手段，就能轻易将他撂倒。   
　　原来鼎鼎大名的皇甫渊，实力也不过尔尔，真教人失望。   
　　他知道她到处放话，说论眼力、论财力，自己没有一项比得上她，亏他从小与古董打滚，成就还不如她这个刚入行的新手，反正话就是说得很难听，他也懒得再提。   
　　老实说，闵斯琳的眼力确实令他吃惊。皇甫家世代经营古玩买卖生意，他看多摸多，能一眼瞧出古董真假不稀奇，闵斯琳以古玩界新人之姿竟也具有同等功力，教人不得不对她刮目相看。   
　　他不晓得她这眼力是与生俱来，或是为了咬住他刻意练的，他也不在乎。但他既然身为“怡宝斋”的少东，又接掌皇甫家，自然不能再让闵斯琳嚣张下去。   
　　换句话说，该是他亲自出马护住“怡宝斋”这块招牌的时候。只是，他一想到要和闵斯琳交手就兴趣缺缺，倒不是他怕闵斯琳，而是不想跟一名女子交手，赢了不光彩，输了闹笑话，怎么样都对他不利。   
　　问题是他越不想跟闵斯琳交手，她那张得意的脸就越如影随形地死缠着他。   
　　来呀，跟我打吧！   
　　皇甫渊比谁都清楚，闵斯琳早已磨刀霍霍向猪羊，不怕他来，就怕他不来地摆好阵势等他，好来个正面交锋。   
　　可是，他就是没劲儿，打从心底讨厌闵斯琳，希望自己跟她最好永远可以不必碰面。   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　“爹，您看。”   
　　将同皇甫渊争来的唐代古砚，四平八稳地放在桌上，闵斯琳的脸上尽是得意之色。   
　　“咦？你真的把它给带回来了！”闵老爷子高兴地拿起古砚仔细端详，这只汉代未央宫瓦片制成的唐代古砚，他垂涎了好久，没想到琳儿果真将它弄到手。   
　　“这还用说吗？”闵斯琳一屁股在闵斯旁边的椅子坐下，顺手招来仆人要了一壶九龙茶，翠绿色的茶汁装在白色瓷杯中仿佛上等的翡翠，犹如她的好心情一般闪烁着耀眼的光芒。   
　　“这已经是第五十件宝物了吧？”闵老爷子眼中的光芒，也是晶亮得刺眼。“从你开始和皇甫渊竞相买古物以来，如果爹记得没错，这只唐代古砚刚好是第五十件，很值得纪念哪！”显然闵老爷子比闵斯琳更在意成败，每一笔战绩，都帮她记录下来。   
　　“可不是吗？爹。”闵斯琳的表情益发骄傲。“您真该看看赵大掌柜当时脸上的表情，难看得紧哪！”像只败战的公鸡般垂头丧气。   
　　“这是一定的。”闵老爷子闻言哈哈大笑。“遇上你这么难缠的对手，他占得了上风才怪，你给爹说说看，这回你又使了什么招数，赢了赵大掌柜？”   
　　“其实也没什么。”闵斯琳端起九龙茶浅尝一口，微笑回道。“我只是跟艾岚姑娘要了一小壶晷庇昴穰氲弊霭槭掷瘢话也不必多说上两句，宝物就自然到手。”哪还需要费多大的心思。   
　　“不愧是琳儿，事情交给你办就对了，呵呵。”闵老爷子乐得半死，他女儿真是聪明，知道郑员外喜欢喝酒，就想法子去弄了壶秘酒，难怪赵大掌柜不是她的对手。   
　　“谢谢爹的赞美。”闵斯琳最在乎闵老爷子对她的看法，为了讨好她爹什么都肯做。“您大可将事情交给我，女儿一定把它办得妥妥贴贴，不教您操心。”   
　　“有你这么一个能干的女儿，爹放一百二十个心都来不及了，哪还会操心？”经过了这两年的深入观察，闵老爷子对闵斯琳可说是信心满满，完全信任闵斯琳。   
　　“就爱听爹您这句话，这下子您可不能说女人不如男人了。”强悍如闵斯琳，不怕难，不怕苦，不怕上山下海找宝物，就怕她爹男尊女卑的观念。   
　　“是啊是啊，不能再说女人不如男人喽！”闵老爷子双眼专注地盯着桌上的唐代古砚回道。   
　　“本来就是。”闵斯琳得意地咧开嘴，好高兴她爹古板的观念能够扭转，承认她的实力。   
　　静静在一旁聆听父女对话的闵斯，闲话不说一句，只是端起茶就口，有趣地打量他们父女。   
　　真可怜，聪明如琳儿，只要一扯上他们的父亲就没辙，便会迷失在她自个儿建构出来的迷宫找不到出口，甚至忽略摆在眼前的事实。   
　　“你干嘛这样看着我？”察觉到自家大哥奇异的眼光，闵斯琳仰高下巴问闵斯，以为他又要找碴。   
　　“没什么，只是看你干劲儿十足，很为你高兴而已。”事实就是他们的爹从头到尾就没改变过男尊女卑的想法，他只是在敷衍她，难道她看不出来？   
　　“哟，你转性啦？居然还会夸奖我。”天要下红雨了。   
　　“怎么，我就不能夸奖你？”闵斯挥手招来仆人再上一壶茶，模样非常轻松。   
　　“我以为你只会挑剔我。”从来就吝于赞美，不挑她的缺点已是万幸。   
　　“我还是要挑剔你。”既然她都已经先开火了，不接着玩就可惜了。“我拜托你也为闵家留点面子，你知道现在外头把你说得多难听吗？”   
　　“有多难听？”她不服气地噘高嘴，恨死那些饶舌的人。   
　　“说你成天在外头闯荡，没个小姐样儿，听说这个月初，你才和几个小混混在局儿胡同附近玩掷骰子，有没有这回事儿？”如果是几个女人关起来在房里玩也就算了，她居然还公开和大男人在胡同口聚赌，这还像话吗？   
　　“我也是为了探听宝物的下落。”闵斯琳可一点儿也不觉得自己哪里做错。“那几个小混混手上握有宝物的消息，不过条件是我要能赢他们，才愿意告诉我宝物的下落，我也是万不得已。”   
　　“那还真是委屈你了。”闵斯不得不说，他这唯一的妹妹被惯坏了，罪魁祸首正是他那为达目的不择手段的亲爹。   
　　“你才知道。”闵斯琳毫无悔过之意，闵斯只好再训她。   
　　“你到底要把闵家的面子丢到地上踩过几次才甘心？”他状似认真地训诫闵斯琳。“上回为了你自作主张退婚，家里已经羞愧到抬不起头，这回你又公然聚赌，难道你真的不在乎自个儿的名誉？”   
　　“如果我说不在乎，你会怎样？可别气死啊！”对于哥哥的唠叨，闵斯琳一概不听，也懒得听。   
　　“琳儿！”   
　　“你怎么这么唆啊？”闵斯琳翻白眼。“亏你也算是半个江湖中人，观念却这么迂腐，看来你受媚儿的感化还不够深，我要叫她多努力。”感化他这块顽石。   
　　“我才应该叫媚儿教你怎么做个女人，我怕你连这两个字都不会写。”成天就妄想着和男人比高下，和他比高下，总有一天要吃亏。   
　　“不劳你费心，这两个字我再会写不过。”她不只会写，还很会利用身为女人的优势，哪是他这个已婚男人所能比拟的。   
　　“会写没有用，昝副其实氡冉现匾。”不是光长胸部就叫女人。“依我看，你全身上下除了那张脸和身材以外，没有一个地方像女人。”   
　　“是你的眼光有问题吧？”她如果不能称之为女人，谁还能？恚   
　　“你的认知才有问题。”他的目光锐利，对女人的品味一等一，唯独看他这个唯一的妹妹，怎么看怎么不顺眼。   
　　“明明就是你的眼光出错，你还不承认？”   
　　“自己完全不像女人还硬要强辩，你才可悲。”   
　　“根本不是那么一回事。”   
　　“就是那么回事。”   
　　“你胡说！”   
　　“我没有！”   
　　“你有问题！”   
　　“你才不正常！”   
　　“好了好了，通通给我闭嘴！”   
　　闵老爷子被吵得受不了，终于站出来评公道。   
　　“你们兄妹从小吵到大，到底要吵到什么时候才休兵？你们不烦，我都快烦死了！”吵了二十年，也该够了吧！   
　　“爹，都是哥的错，他不惹我就没事，可偏偏他就是喜欢找碴。”闵斯琳朝闵斯做了一个鬼脸，摆明了挑衅。   
　　“你还敢说！”他作势要修理闵斯琳，却被他爹挡了回去。   
　　“都几岁的人了，还像小孩子一样争吵？”闵老爷气得吹胡子瞪眼。“我懒得管你们兄妹了，爱吵就去吵，我要抱着这只唐代古砚回房里好好欣赏了。”这可是从皇甫家手中抢来的第五十件珍宝，得好好爱护，日后也好拿出来展示，大大嘲笑对方一番。   
　　闵老爷子带着闵斯琳刚得手的最新战利品，回房间欣赏去，立下大功的闵斯琳，看着亲爹满足的表情好不得意。   
　　默默在一旁打量闵斯琳的闵斯，不得不承认她的确很有一套，再棘手的东西都有办法弄到，活脱脱就是“不达目的，绝不干休”，这点他是自叹弗如。   
　　再者，她对古董的热情也不是他所能及的，就算他们拥有相同的眼力，单就干劲方面他就差她一大截，难怪所有功劳都被她抢去。   
　　“你干么又用奇怪的眼光看我？”察觉到闵斯奇异的眼神，闵斯琳再度摆出战斗姿态，决定同她哥哥斗到底。   
　　“没什么，我只是好像看见一个傻子。”不知道事情的真相，只为了获得他们老爹的重视横冲直撞，这还不傻吗？   
　　“你是不是又想找我麻烦？”想吵架，她奉陪，反正宝物刚得手，她闲得很。   
　　闵斯琳战斗力十足。   
　　“我哪来的空找你麻烦啊？”闵斯睨看他妹妹，嫌她无聊。“如果我没记错，你应该也没有空找我麻烦，算算时间，现在该是你上我岳母那儿练功和学开锁的时候了。”   
　　闵斯提醒他妹妹，还有另一个比他难缠的对象在等她收拾，别老和他抬杠。   
　　“你不说我差点忘了，我和师父有约！”闵斯琳闻言尖叫，她和闵斯同拜在燕千寻门下，只不过闵斯是被迫，她却是自愿。   
　　“容我提醒你，我岳母的脾气不太好，最恨人迟到。”上次他因为生意耽搁，被罚看店，那可真是恶梦。   
　　“你怎么不早点提醒我！”闵斯琳急急忙忙冲出门上燕千寻那儿报到，就怕真的迟到被她宰了。   
　　闵斯嘴角挂着笑意，看着闵斯琳疾如风，快如闪电的背影，心想她真是活力充沛，无论什么时候看起来都是那么有朝气。   
　　身为一个大哥，其实是很辛苦的，不只要洞悉妹妹的个性，还要顺着她的性子陪她玩，比如：没事和她抬杠刺激她，让她更具出外寻宝的动力。   
　　因为那个时候的琳儿最美，整个人宛如镀上了一层金子闪闪发光，他娇艳的娘子比不上她，英烨那玉人儿般的媳妇比不上她，仙女下凡来也比不上她，天地间只有她最美，是他最疼爱的妹妹。   
　　被罚看店，那可真是恶梦。   
　　“你怎么不早点提醒我！”闵斯琳急急忙忙冲出门上燕千寻那儿报到，就怕真的迟到被她宰了。   
　　闵斯嘴角挂着笑意，看着闵斯琳疾如风，快如闪电的背影，心想她真是活力充沛，无论什么时候看起来都是那么有朝气。   
　　身为一个大哥，其实是很辛苦的，不只要洞悉妹妹的个性，还要顺着她的性子陪她玩，比如：没事和她抬杠刺激她，让她更具出外寻宝的动力。   
　　因为那个时候的琳儿最美，整个人宛如镀上了一层金子闪闪发光，他娇艳的娘子比不上她，英烨那玉人儿般的媳妇比不上她，仙女下凡来也比不上她，天地间只有她最美，是他最疼爱的妹妹。         
第二章   
　　尽管闵斯琳已经用最快的速度赶到古家位于魏家胡同的小锁店，她还是迟到了，像匹用尽力气的老马般气喘吁吁。   
　　“对、对不起，没、没赶上时间。”她手撑在古家破落的门板上，频频道歉。   
　　“没关系，就迟了那么一下下，坐下来歇会儿吧！”反倒是燕千寻老神在在，不但没责怪她迟到，还体贴地端了一壶冷茶给她喝，和对待自己的女婿，有如天壤之别。   
　　闵斯琳闻言绽开笑容，高高兴兴地走到燕千寻身边的椅子坐下，这就是人缘好坏的差别，同样都是入门弟子，师父就是比较疼她。   
　　“对了，上回去扬州寻宝的时候，我瞧见有人卖这个，特地给您带回来。”闵斯琳从小布包里面，取出一叠各式各样的剪纸，其中有花、鸟、鱼、蝶，每一张都生动活泼，充满生活的情趣。   
　　“你真的帮我把‘剪花样子’带回来了，谢谢你啊，琳儿。”燕千寻全家曾经在扬州住过一阵子，对那儿的风情念念不忘，连话都说得道地。   
　　“哪儿的话，师父。就恨我的肩膀担不了千斤重，没法儿担太多，可以的话，真想把整间店的‘剪花样子’带回来给您呢！”闵斯琳嘴甜，尽说些窝心话体贴燕千寻，难怪受疼。   
　　燕千寻笑呵呵地把整叠的剪纸收下，对闵斯琳这个她最疼爱的徒弟一点儿办法也没有，打蛇打七寸，她每一寸每一分力道都能精准打进人们的心坎里，莫怪生意做得好了。   
　　“看你的样子，一定又从皇甫渊手里抢了什么好东西回来。”燕千寻一边瞧闵斯琳的表情一边猜测，果然也没猜错。   
　　“您怎么知道？”好厉害，不愧是师父。   
　　“你脸上有写啊！”不是她厉害，是她的表情太明显，随便一眼就可以瞧得出来。“每回你要是抢赢了皇甫渊，脸上总是容光焕发，模样特别好看。”像尊镀了金的菩萨，闪闪发光。   
　　“真的吗？我倒没察觉呢！”经燕千寻这么一说，闵斯琳摸摸自个儿的脸，发现热热的，好像真有这么一回事儿。   
　　“不过，就像师父您说的，从他手中抢走宝物的感觉真的很痛快，我到现在还飘飘然呢！”第五十件，呵呵。   
　　“媚儿要是有你一半干劲儿，我就不必愁了。”别人家的女儿勤奋上进，自己的女儿却像条大懒虫，光会玩，唉！   
　　“大嫂很可爱呀！”闵斯琳帮古芸媚辩解。“我们很合得来，两个人尤其爱玩……不过现在她也没办法同我游山玩水，再过些时候，她就要临盆了吧？”   
　　“据大夫推测，大概还要一个月，我真怕她会搞丢孩子。”这个时候出事，可是会出人命的。   
　　燕千寻叹气。   
　　“大哥一定会将她照顾得很好，师父您不必担心。”天下父母心，闵斯琳明白燕千寻虽然嘴里老爱念古芸媚，心里其实很疼爱她，禁不起她有半点闪失。   
　　“我才不担心。”她女婿自然会把她女儿盯得死死的，她有什么好操心的？“我只是替媚儿可怜，不能到处跑一定很痛苦，不过话说回来，当初我怀媚儿的时候也是这样熬过来的，现在轮到她了。”一代传一代，人生就是如此。   
　　“师父您一定很爱师爹，才会甘心为他放弃自由。”真正拜师学艺以后，闵斯琳才发现燕千寻是一个多特别的女人，但她最后却也走入婚姻，让闵斯琳觉得好奇。   
　　“现在看起来是如此，但是当初也不是那么顺利，我也是经过了好一番挣扎和波折，才发现自己爱上你师爹。”过程可是相当辛苦。   
　　“原来如此。”闵斯琳好羡慕燕千寻，不管她当初如何辛苦，至少她现在看来很幸福，可见师爹也是个不简单的人物。   
　　“不知道爱上一个人，是什么感觉？”闵斯琳闷声猜测道，难以想象自己陷入爱情的样子。   
　　“很难形容。”燕千寻笑呵呵。“现在回头看过程，时而酸甜，时而苦涩，好像人生什么情绪都在那个时候用上了。只是事后回想起来，会发现这一切都值得，毕竟这个世界上没有什么比爱更可贵的事。”   
　　因为想要被爱所以付出，因为付出而痛苦，又因痛苦，对于接踵而来的喜悦感到格外珍惜，这就是爱情。   
　　关于爱情，坦白说闵斯琳并不是很了解，但世间男女似乎都愿意为这对她来说懵懂的感情前仆后继，这让她迷惑。   
　　“现在不懂没关系，以后你就会懂。”看穿她明亮眼神下的困扰，燕千寻拍拍闵斯琳的手，安慰她。   
　　“很多事情是要靠自己去体会的，尤其是爱情。”旁人说再多也没用，只是徒添迷惑。   
　　闵斯琳表面上点点头，内心其实一点儿都无法理解，天下人为何都为了一个“爱”字发疯？她的哥哥爱疯了，她的前任未婚夫也爱疯了，她周遭的人似乎都愿意为爱付出一切，只有她一个人懵懂无知，这令她焦虑。   
　　“对了，你爹没再给你找婆家吗？”相对于虚幻的爱情，燕千寻关心的是闵斯琳的终身大事，她也二十岁了吧！   
　　“婆家？”闵斯琳闻言噗哧一声，以为燕千寻在说笑。   
　　“谁还敢娶我为妻啊？”师父也太天真了。“自从上回我退了英烨哥的婚以后，大家就把我当疯子看，骂我胆大妄为，没个规矩。现在京城的世家子弟，只要一听见我的名字头皮就发麻，没人会想上门提亲。”所以呀，此生她恐怕只能天涯海角四处寻宝，反正她也不想受拘束。   
　　“但你是为了成全贺英烨和他媳妇才同意解除婚约的，这件事怎么可以怪到你头上？”燕千寻愤愤不平，舍不得她最疼的徒弟遭人误解。   
　　“话是这么说没错。”闵斯琳耸肩。“问题是知道内情的人不多，在外人眼里，先提起的人就是不对，大家不会去探究到底是谁负谁，只会责怪我玩过头，无所谓啦！反正我也不在乎。”谁要她给人的印象就是这么野，现在跳到黄河也洗不清，恐怕还会沾一身烂泥回来。   
　　“琳儿……”对于闵斯琳这个徒弟，燕千寻有说不出来的心疼，她虽然表面坚强，但内心其实很寂寞，是个孤独的孩子。   
　　“这才对，这才是真正的江湖气魄，为师的挺你！”燕千寻竖起大拇指，打从心里佩服闵斯琳的勇气，一般女子做不到她的潇洒。   
　　“谢谢师父。”闵斯琳笑开。“我也觉得自己挺适合混江湖的，比混商场痛快。”同样都是打打杀杀，商场厮杀的程度，可一点儿都不下于江湖，甚至更激烈。   
　　“说起来真令人感慨，我总共收了三个徒弟，结果你们兄妹两人都比媚儿学得好，莫非这就是人们常说的天分问题？”媚儿明显没天分……   
　　“咱们学得比她认真。”闵斯琳摇头，这和天分无关。   
　　“这倒是。”燕千寻叹气。“你们兄妹都是认真的人……说到天分，咱们是不是该开始练功了？”   
　　“是，师父。”   
　　师徒两人于是起身到内院练轻功，练完了以后接着学开锁，谁也不记得有关爱情的事。   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　心、情、大、好。   
　　将细针抛向空中接住，紧紧握在手心，闵斯琳脸上的表情甚至比从皇甫渊手中抢到宝物时更得意，因为燕千寻会将这组细针送给她，就代表她学习到一个段落。   
　　她将细针塞到袜子里面拍了两下，无声地吹着口哨逛大街，逛着逛着，突然觉得她该喝杯酒庆祝一下，于是决定上柳絮飞开设的“京冠酒楼”喝酒，算是对艾岚送她“斜雨酿”的一点小小回馈。   
　　“京冠酒楼”是京城最大的酒楼，四层楼高的建筑到处雕梁画栋，金碧辉煌。每一层楼都有数目不等的包厢，中央采开放位子，依序摆满了桌椅，墙壁上挂满了“高朋满座”等贺词匾额，有不少是出自名人士大夫之手，更别提放眼望去处处可见的名画，每一幅都大有来头。   
　　闵斯琳原本想坐包厢的，但她只有一个人，占着一个厢房稍嫌浪费，想想还是改坐开放位子好了，运气好的话，说不定还可以要到一个靠窗的位子。   
　　“闵小姐，好久没瞧见您来了，我带您去包厢。”店小二眼尖，瞧见闵斯琳便趋前热心问候，将她带往包厢。   
　　“不了，小二哥。”闵斯琳忙摇手阻止。“今儿个我不坐包厢，坐外头就行。”她用下巴点点窗边的位子，只见店小二一脸为难。   
　　“可东家交代过，一定得让您坐包厢……”   
　　“没关系的，小二哥。”闵斯琳笑笑。“若柳少爷问起，你就推说是我的主意，他不会怎么样的。”   
　　闵斯琳明白柳絮飞这是在报恩，当初艾岚被囚禁在十王府，是靠她哥哥帮的忙，艾岚才得以获救。从此以后，原本互不往来的两家开始变得亲密，交流频繁，就连不外卖的“斜雨酿”，她只要随便开个口，艾岚也不吝啬给她，家里若是有任何一个人上柳家经营的酒楼喝酒，一定也是包厢伺候，就算只有一个人独自前来，再没位子也会腾出一间包厢来，对他们全家可说是相当礼遇。   
　　“可是……”   
　　“你就照我的话去做，有事我负责。”闵斯琳觉得柳絮飞其实不必这么客气，到底她哥哥也算是半个江湖中人，有事本来就该互相帮忙，况且他丈母娘和艾岚的母亲还是好姊妹，他就算想推也推不掉，除非他不要命了。   
　　“那么，这边请。”店小二迟疑了一下，最后还是遵照闵斯琳的意思带她去开放位子。   
　　“京冠酒楼”几乎每天都客满，难得有空位。闵斯琳跟在店小二的后头，从包厢的门口绕过去，在经过第二间包厢的门口时，差点和一位高大的男子撞满怀。   
　　“对不起。”男子首先道歉，虽然错不在他。   
　　“没关系。”闵斯琳忙着抚平飞起来的裙摆，没空抬头理对方，只听见他非常诚恳地道歉。   
　　“真的不要紧吗？有没有撞到什么地方――”男子满口抱歉，在闵斯琳抬头与他对望时倏然止住，原先诚恳的脸色，倏然转为铁青。   
　　“是你！”闵斯琳脸上的惊讶不下于对方，千方百计想和他在商场上较量他都避不见面，反倒在人来人往的酒楼意外相逢，这该说有缘呢，还是冤家？总之，他们就是碰面了。   
　　“我没事，皇甫公子，你也没事吧？”踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，总算给她逮到人。   
　　“我生得这么高壮，很难有事。”皇甫渊却是在心里头诅咒自己倒楣透顶，碰上最不想见的人，算他倒楣。   
　　“这倒是。”闵斯琳笑呵呵地打量皇甫渊，他体格强壮、高大英挺，外表阳刚，充满了力与美，和英烨哥的贵气雅俊是全然不同的类型，但一样受到姑娘们的欢   
　　“你一定听说了吧？”只是呢，无论他的外表有多吸引人，有多少姑娘暗恋他，她对他的兴趣都仅止于整垮他，或讽刺他，就像现在。   
　　“听说什么？”尽管皇甫渊心里有数，从她嘴里吐出来的绝不会是什么好话，还是忍不住想听听她到底想发表什么高论。   
　　“那只唐代古砚的事。”闵斯琳甜甜一笑。“不好意思，我又再一次抢走了你看上的东西，真对不起。”   
　　她果然出口没好话，专往他的伤口撒盐，气得皇甫渊快得内伤。   
　　“好说。”他几乎是咬断牙根才说出这句话，等会儿记得检查舌头有没有咬出血来。   
　　“我想你一定很伤心。”老是输她。“但是我也不得不提醒你，这已经是第五十件了，你真的不打算亲自出马吗？”然后败得更难看。   
　　“我没兴趣陪你演出无聊的戏码。”配合她演出给全京城的好事之徒看？省省吧！他没那么闲。   
　　“真可惜。”闵斯琳面露惋惜之色。“我本来还打算当着你的面，炫耀我赢来的第五十一件宝物，如今看来没机会喽！早知道你这么胆小，我就不同你说话了。”浪费时间。   
　　“我还巴不得不要碰见你，拜托你不要跟我说话。”他才是真正浪费时间好吗？   
　　“不说就不说，反正你是输家，我同情你。”老是输的滋味一定不好受，可怜，就原谅他吧！   
　　“谁要你同情？”皇甫渊气得眼睛都眯起来。“说起来你才需要同情，一个姑娘家不好好待在家里学女红，净学男人上酒楼，就不怕丢脸吗？”也不想想自己的名声已经糟到什么地步，还在耀武扬威，说起来也真惊世骇俗。   
　　“老古板。”闵斯琳冷哼。“女人上酒楼有什么了不起？我不但爱上酒楼，还喜欢品酒、求酒，这回打败你的‘斜雨酿’，就是我费尽苦心求来的，羡慕吧？”   
　　舌战打到这边，算是正式进入核心，皇甫渊每回都败得不明不白的，这回的失败更是经典，竟是败给一壶酒，而且听说还没几口。   
　　“看你的表情，就知道你很羡慕，其实你也不必太羡慕我，只要多用点心打听就行了。”闵斯琳得意洋洋地敲打他的痛处，每一次出击都痛死人。   
　　“什么意思？”如果她是要炫耀她事前探足了消息，知道郑员外喜欢喝酒，他可不屑为伍……   
　　“你还不知道吗？”闵斯琳故意露出惊讶的表情。“我用来打败你的‘斜雨酿’，就是柳絮飞卖给我的，你们不是好朋友吗，怎么会不知道这件事情？”   
　　闵斯琳才不会那么傻，仅是搔对方的痒处有什么好玩？当然是要往他的痛处狠狠踩下去，那才痛快。   
　　不可讳言，皇甫渊被踩痛了，絮飞有这款美酒的事居然没有告诉他，亏他们还是好兄弟。   
　　“我突然不想喝酒了，失陪。”皇甫渊一会儿青一会儿白的脸色，带给闵斯琳至高无上的喜悦，凡事见好就收，今天就玩到这里。   
　　闵斯琳达到目的以后便拍拍屁股就走人，留下皇甫渊一个人吹胡子瞪眼。   
　　……絮飞有“斜雨酿”？这么重要的事絮飞居然没有告诉他，这像话吗？   
　　皇甫渊越想越不甘心，直奔柳府找柳絮飞，得知他在酒坊以后又策马前往，反正一定要找到柳絮飞就是了。   
　　“絮飞，你怎么没有告诉我你有‘斜雨酿’？”一找到柳絮飞，他便开口质询，问得柳絮飞一愣一愣的。   
　　“你怎么晓得‘斜雨酿’的事？”这应该是秘密，可皇甫兄的表情看起来仿佛人尽皆知，其中大有问题。   
　　“闵家那个野丫头告诉我的。”皇甫渊愤愤不平地答道。“刚刚我在你的酒楼遇见闵斯琳，她说你卖给她‘斜雨酿’，最可恶的是，她还用那壶酒打败我！”简直没天良。   
　　“这是怎么回事儿？”柳絮飞听得一头雾水。   
　　“还用说吗？”想起来就有气。“我和闵斯琳争一只唐代古砚，价格被迫喊到一个不台理的地步已经够呕了，她最后居然还拿出一壶酒贿赂郑员外，害我因此而败北。”   
　　“那应该叫讨好，不叫贿赂。”柳絮飞总算搞清楚怎么回事，原来是抢宝物又抢输闵斯琳，难怪他要发飙。   
　　“别要嘴皮子。”皇甫渊咬牙忍耐。“你说，你有‘斜雨酿’的事，为什么没有告诉我，却卖给闵斯琳那恶婆娘？你这么做，不是存心跟我作对吗？”别人也就算了，他们两人可是拜把兄弟，自己的兄弟不帮帮外人，今天他要是不解释清楚，兄弟也不用做了。   
　　“皇甫兄，你先冷静下来听我说明，别气过头。”柳絮飞不但不怕皇甫渊发飙，还觉得他如此生气很有趣，和平日的理性有礼大相迳庭。   
　　“好，你说。”皇甫渊尽可能沉住气，却发现很难，只要是跟闵斯琳扯上边，不管是什么事他都很难保持冷静，况且这还关系到两人之间的友情。   
　　“这酒是不卖的。”柳絮飞解释。“而且‘斜雨酿’也不是我酒坊酿出来的酒，是岚儿的家传秘酒，只有少数人喝过，外头的人根本不知道它的存在。”所以他错怪他啦！这根本不是他的主意。   
　　“既然不外卖，为何闵斯琳能弄到那壶酒？”少骗人，皇甫渊气呼呼。   
　　“大概是岚儿答应给她的。”柳絮飞猜测。“你知道，自从那件事以后，我们两家就多有来往，琳儿大概是趁着和岚儿聊天的机会，硬跟她敲诈的，这事儿我也不知道。”   
　　“这臭娘儿们，又走旁门左道。”说起闵斯琳做生意的手段，皇甫渊就气得牙痒痒的，恨不得扒了她的皮。   
　　“别气别气。”柳絮飞安慰皇甫渊。“琳儿做事是比较不择手段了点儿，不过你也不能否认她很有干劲。”   
　　如果她不是那么能干，怎么可能在短短几年内夺去皇甫家半壁江山，自然有她过人之处。   
　　“哼！”皇甫渊根本不想听有关她的任何事，特别是好话。   
　　“相对之下，你就过于自信，这样是不行的哦！”柳絮飞明白皇甫渊对闵斯琳有心结，但身为好友有些话不得不说，就算不中听，他还是说了。   
　　其实皇甫渊比谁都了解问题出在哪里，过去他确实自视甚高，以为凭着几代打出来的名号，不可能被轻易扳倒，他也不屑与女子争斗。如今看来，他不想斗都不行，对方的炮火都打到家门口来，他一味逃避忍让，博取不了好名声便罢，恐怕还会落个胆小的恶名，是否该认真考虑亲自出面？   
　　“不说这个了。”瞧见皇甫渊认真的表情，柳絮飞知道他已经把话听进去，于是顺势改变话题。   
　　“你也老大不小了，还不准备安定下来吗？”   
　　闻言，皇甫渊宁愿柳絮飞没有更换话题，今天絮飞怎么搞的，净挑些他不爱听的话说。   
　　“你知道我对成亲没兴趣。”他才二十五岁，还没有老到非娶妻不可。   
　　“你怎么可以这么说？”柳絮飞打趣回道。“伯父伯母的感情这么好，简直就是一对神仙眷侣，你这个做儿子的，天天在他们身边居然没感觉，会不会太对不起他们了？”就算不向往爱情，最起码也不该排斥，可他却躲爱情躲得远远的。   
　　“就是因为他们的感情太好，我才觉得可怕。”眼中只有对方，身边的人一概视而不见，想起来就令人头皮发麻。   
　　“为什么？”柳絮飞不解。“一般人还巴不得父母的感情好，可你好像浑身不自在。”   
　　“如果你和我交换立场，你也会觉得浑身不自在。”皇甫渊干笑。“每当我瞧见爹娘在一起的时候，总有一种自己是多余的感觉，我想这种感觉，你一辈子也不能体会。”就是这样，他才害怕爱情，排斥爱情。   
　　柳絮飞沉默不语，的确他很难体会皇甫渊的感觉。他只知道皇甫渊的母亲在生下他以后便无法再生育，而他父亲则因为太爱他母亲而不愿纳妾，他因此成了皇甫家唯一的继承人，所有责任都落在他身上。   
　　柳絮飞也同样爱他的妻子，但比起皇甫老爷和夫人，自己和岚儿之间的亲密互动，还比不上人家的一半，难怪皇甫兄会有被排除在外的感觉。   
　　“其实，我觉得你和琳儿挺相配的。”柳絮飞哪壶不开提哪壶，皇甫渊整个人因此而清醒过来。   
　　“你说什么？”胡说八道。   
　　“我说真的。”柳絮飞微笑。“你们同样外表出色，家世相当，又是同行，可惜双方是世仇，否则可说是天作之合。”真是令人遗憾。   
　　“你别触我霉头，我才不想跟那匹野马扯上任何关系。”完全没个女人样，一天到晚往外跑，谁娶她谁倒霉。   
　　“缘分这种事很难说。”柳絮飞笑嘻嘻。“就我看，你们两个人很有缘，说不定月老早为你们两个人牵好线，只是你们还没发觉而已。”要不然怎么会明明躲着对方，还会在他的酒楼碰面？这就是缘分。   
　　“求求你别再说了，再说下去，我怕我中午吃的东西都会吐出来。”白白浪费了一桌好菜。   
　　“不说、不说。”柳絮飞从善如流的回道。“总之，你还是快点成亲吧！省得全京城的姑娘追着你跑。”   
　　自从“京城第一美男子”贺英烨成亲以后，那些云英未嫁的姑娘们个个全变了心，转到另一个“京城第一美男子”上头，要柳絮飞说，他认为皇甫渊可比贺英烨英俊多了，光是那份浓浓的男子气概，贺英烨就远远不如他。   
　　“别瞎说，既然不是你出的主意，那么我也不怪你了，咱们改天再相约喝酒。”皇甫渊实在怕了成亲的话题，赶紧脚底抹油溜之大吉。   
　　“明白，改天见。”柳絮飞有趣地看着他慌张的背影，好想告诉他成亲其实没有他想象中那么糟，反而充满乐趣。   
　　问题是皇甫渊压根儿不这么想，尤其当他一回到家，瞧见父亲竟拿着镜子和眉石帮母亲画眉时更是快昏倒。也不想想自个儿多大年纪了，还玩这一套，他们不会不好意思，他这个做儿子的都觉得难为情。   
　　皇甫渊原本想趁着父母不注意的时候，悄悄穿越花厅，回到自己的院落，没想到会被逮个正着。   
　　“渊儿，你回来了。”皇甫老爷手拿着眉石专心沾抹，一边同他说话，表面上像是关心他的动态，但皇甫渊知道其实不是这么回事儿。   
　　“是，我回来了。”既然被发现，皇甫渊只得停下脚步，跟父母请安。   
　　“辛苦了，铺子里的生意都还好吧？”皇甫老爷心不在焉地问皇甫渊，所有的注意力全放在妻子那双柳眉，就怕失手没有画好。   
　　“还好。”皇甫渊笑笑，明白父亲只是问问而已，根本不是真的关心他。   
　　“那就好。”皇甫老爷的眼睛依旧离不开妻子，全心全意地爱着她。   
　　“孩儿先行告退。”皇甫渊飞也似地逃回自己的院落，差点没被父母之间的恩爱气氛闷死，都快不能呼吸。   
　　陷入爱情就是这么可怕，他宁愿一辈子都不要懂爱。   
　　想起父亲专注的眼神，和每当提及母亲时温柔的语气，皇甫渊就不寒而栗，默默祈祷月老挠过他。   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　当双方注意已久那只北宋汝窑粉青莲花式温碗，出现在市面上的时候，两家可说是抢成一团，谁也不放手。   
　　皇甫渊照例派出赵大掌柜和闵斯琳喊价，闵斯琳当然也不甘示弱，硬是和赵大掌柜抢到底。   
　　京城两家最具实力的古董商都出面了，其他古玩铺就算再有兴趣，也抵不过财力雄厚的闵、皇甫两家，只得做壁上观。   
　　两家确实竞争得很激烈，尤其是皇甫渊更是势在必得，说什么也丢不起这只粉青莲花式温碗，定要保住面子。   
　　双方你来我往，原本就已经价值不菲的稀世珍瓷，在双方的哄抬下，价格直往上飙。   
　　一千五百两。   
　　一千六百两。   
　　一千七百两。   
　　一只不过巴掌大小的瓷碗，随着双方的相互较劲，价格节节攀升，几乎快超过彼此的负荷。   
　　“不玩了。”   
　　就在赵掌柜一口气把价钱加到二干两之际，闵斯琳突然收手，乐得赵大掌柜以为这次她终于弃械投降，他也好捧着宝物回去交差。   
　　“张员外，我晓得您一直想要‘知香刻坊’的刻本，您若是肯以一千五百两的价钱把这只粉青莲花式温碗卖给我，我就送您这套刻本，您看如何？”   
　　只是很不幸，闵斯琳永远有杀手锏，每次都杀得赵大掌柜措手不及。   
　　“你居然有办法弄到‘知香刻坊’的刻本？”张员外闻言喜出望外，惊喜不已地接过闵斯琳递过来的刻本，飞快地翻阅。   
　　“这真的是‘知香刻坊’的刻本！”张员外兴奋不已地说道，拿书的手微微发抖，可见他有多感动。   
　　“这还假得了吗？”成了。“小女子特地为您找来的。”呵呵，看来宝物又要入手。   
　　“什么都不必说了，我这只粉青莲花式温碗就以你说的价钱卖给你，这套刻本就归我了。”张员外喜爱搜集古董之外更爱藏书，一瞧见“知香刻坊”的刻本就如获至宝，说什么都要收藏。   
　　“失礼了，赵大掌柜。”成交后，闵斯琳又是得意洋洋。“第五十一件宝物，我收下了。”   
　　双方激烈厮杀的结果，是闵斯琳大获全胜，赵大掌柜又一次败北。   
　　赵大掌柜的失败，等于就是皇甫渊的失败。之前那些古董还好，这次这只北宋汝窑粉青莲花式温碗，是皇甫渊追踪许久并且宣告必定得到的珍品。如今意外落入闵斯琳之手，京城的古玩界乃至于一般民众都会开始议论，甚至将皇甫渊当成笑话，进而影响到“怡宝斋”的声誉。   
　　“什么，又失手了？”当皇甫渊获知赵大掌柜又落败的消息，脸色灰得跟外头的天气一样，只差没变黑。   
　　“是的，少爷。”赵大掌柜叹气。“小的是真的已经尽力了，本以为这次一定成，谁知道闵斯琳在最后关头，突然拿出一套‘知香刻坊’的刻本，张员外立刻就决定以一千五百两银子，将那只粉青莲花式温碗卖给闵斯琳，我实在拿她没辙。”被彻底打败。   
　　“咱们出价多少？”莫非是银两砸得不够多？   
　　“二千两银子。”   
　　“张员外宁可损失五百两银子，也要将粉青莲花式温碗卖给闵斯琳？”不可思议，皇甫渊无法置信。   
　　“没办法，谁要她有办法弄到‘知香刻坊’的刻本，这一点咱们还真没办法。”每个人都知道投其所好，问题也要有本事，“知香刻坊”是苏州最著名的刻坊，在大明国亦享有盛名，麻烦就麻烦在楼家四姊妹从不轻易为人刻书，因此才显得珍贵。   
　　“闵斯琳又用了不正当的手段，那个臭娘儿们！”皇甫渊气到捶桌子出气，却于事无补。   
　　“生气也没有用，这已经是闵斯琳从咱们手中抢走的第五十一件古玩，现在外头的人都在谣传，说咱们的铺子不行了，话说得很难听哪！”   
　　好事不出门，坏事传千里。   
　　闵、皇甫两家之间的恩怨情仇剪不断理还乱，人人都等着看好戏，偏偏这戏码从上一代演到下一代，越演越烈，看戏的人也越来越多，现在大家都在猜结局会不会是由闵斯琳扳倒皇甫家，结束几代传承下来的霸业。   
　　“胡说！”简直是无稽之谈。“铺子的生意明明还很好，咱们还把生意拓展到江南，到底是从哪里传出来的谣言？”乱来。   
　　“问题是外人不了解，只瞧见咱们属意的古玩，一件接一件被闵斯琳抢去，所以才有人说咱们铺子的实力大不如前，甚至有人怀疑咱们只是在撑场面，实际上已经营不下去。”赵大掌柜忧心答道。   
　　“荒唐！”鬼扯。“先别提祖上打下来的基业，就说光我接手以后，铺子里的营收比原来还成长三成，怎么可能会经营不下去？”   
　　“这些小的都知道，但在外人眼里，咱们老是争输闵斯琳是事实，您看是不是该想个办法，解决这件事？”   
　　皇甫渊知道，赵大掌柜的意思是要他亲自出马同闵斯琳抢古董，他虽提不起劲儿，但眼下的局势似乎也由不得他，就算他再不在乎外人的眼光，也要顾及父母的颜面和祖先留下来的招牌。   
　　“小的听说，闵斯琳最近看上一面西汉时期传下来的古铜镜，背面有极特殊的铭文。”赵大掌柜见皇甫渊心意有所动摇，连忙把握机会，跟皇甫渊透露闵斯琳的动态。   
　　“特殊的铭文？”这几个字引起皇甫渊的兴趣，越是珍稀的古物，越好脱手。   
　　“是的，少爷。”赵大掌柜的兴趣全来了。“汉镜背后的铭文一般都是一环，可这面镜子却足足有两圈，而且听说字体扭曲难辨，至今都还没有人解得出来。”   
　　听起来像是一面麻烦的镜子，不过恰巧符合闵斯琳麻烦的个性，麻烦的人用麻烦的东西，绝配。   
　　“那面铜镜，目前在谁的手里？”既然都已经麻烦了，他就加入战局让情况更麻烦些，顺便见识一下闵斩琳又想使出什么花招。   
　　“在一位苏姓员外的手里，他住在西安。”   
　　换句话说，他必须亲自到西安走一趟，将这面麻烦的铜镜带回来。   
　　“少爷，您若是对这面铜镜有兴趣，得加紧脚步了，小的听说闵斯琳一个时辰前已经出发到西安，目前正在路上。”   
　　刚获胜立刻就把眼光瞄准下一个目标，她的干劲，还真是教人不得不佩服。   
　　“马上去打点一下，我明日启程。”对手都如此积极了，他再懒散下去实在说不过去，况且，她还在等他给她惊喜。   
　　“小的立刻去准备！”赵大掌柜闻言高兴得不得了，赶忙欠了欠身子，退出花厅打理皇甫渊远行的事宜。   
　　不可否认，赵大掌柜欢欣鼓舞的表现，多少振奋了皇甫渊的心情，赵大掌柜不晓得等他点头等多久了，兴奋得跟什么似的。   
　　是啊，闵斯琳，你等着。   
　　看着窗外随风摇动的枝头，皇甫渊嘲弄地勾起嘴角。   
　　受够她的捣蛋骚扰，这回该他给她惊喜了。         
第三章   
　　西安，古称长安，位于关中平原的中部，自汉高祖刘邦取得政权，在此地建立西汉王朝以后，便开始它在中原不可动摇的地位。即使随后建立的王朝，逐渐将政治中心往东迁移，它仍是一座重要的城市，肩负着抵御外侮的重要使命，千年来未曾改变。   
　　西安同时也是一座闻名天下的历史古城，藏着数不尽的宝物。   
　　推开客栈房间的窗户，闵斯琳觉得西安的天气真是凉爽极了，比起顺天的闷热湿黏真是不知道好了几倍，也许她该考虑搬到西安来才对。   
　　其实她不是第一次来西安，之前为了寻找宝物就来过几次，每一次都满载而归。而且说也奇怪，她总觉得自己跟这座历史古都存在着一种联系，至于是什么联系她自己也说不上来，只知道这股不合理的情绪越来越强烈。   
　　……烦死了，上街去逛逛吧！总比闷在客栈里头强。   
　　将包袱随意塞进房间的柜子里，闵斯琳顺了顺裙摆就要下楼逛大街，目标当然是隔条街的古玩铺。   
　　“闵姑娘，您要出去啊？”一下楼，店掌柜的就忙着跟她打招呼。   
　　“是呀，出去逛逛。”闵斯琳对掌柜的笑一笑，每回来西安都投宿在同一家客栈，久而久之，大家都成朋友了。   
　　“是该走走，听说‘御宝阁’最近进了一批新货，有些还满有看头，您不妨去瞧瞧。”掌柜的并且提供了一则只有当地人才知道的消息，乐坏了闵斯琳。   
　　“谢谢您，掌柜，我现在就去。”论到寻宝，没有人比她有干劲，脸上的笑容更灿烂。   
　　店掌柜的点点头，欢喜之余不免好奇，凭闵斯琳的家世，还需要她到处奔波吗？找个代理人就可以了吧！   
　　店掌柜的摇摇头百思不解，闵斯琳却是欢欢喜喜地踏出客栈，准备到下一条街寻宝……   
　　就在她踏出客栈门口的刹那，皇甫渊也在同一刻抵达对面的客栈，两人可说是错身而过。   
　　咦，那个人是？   
　　闵斯琳回头看了皇甫渊高大的背影一眼，心想一定是自己眼花，他不可能来西安。   
　　“皇甫公子，房间都已经准备好了，这边请。”   
　　不幸这个高大背影的主人正是皇甫渊，为了报闵斯琳夺宝之恨，他亲自出马了，而且要死不死地住在她对面的客栈，两个人真是“有缘”到底。   
　　“烦请带路。”皇甫渊跟随在店小二的后面，根本无心欣赏西安秀丽的风光，一颗心全悬在明日的会面上，闵斯琳一定想不到半路会杀出程咬金跟她抢生意，大家等着瞧好了。   
　　“是呀！那个人不可能是皇甫渊，那家伙没这么勤劳，我一定是看错了。”走在大街，闵斯琳怎么想都不对。   
　　“那个小老头，只会守在京城吹胡子瞪眼，才不可能来西安，我多心了。”她边走边喃喃自语，还不忘频频回顾空无人影的客栈门口，责怪自己无聊。   
　　也难怪她会这么想，毕竟最近他们交手的次数太过频繁，前阵子还在酒楼偶然相遇，印证了“不是冤家不聚头”这句谚语。   
　　老实说，闵斯琳对皇甫渊是有些不屑，都什么年头了，以为做生意还能像过去一样死守铺子，当然是得亲自出来跑，亲手挖掘宝物，他大少爷也该醒醒。   
　　想起最近京城盛传“怡宝斋”已经不行的流言，闵斯琳就一阵得意，总算没白费她过去两年多来的努力。   
　　不过，她也不得不承认，皇甫渊在分散风险上很有一套。早在她开始加入战局之初，他便将生意触角延伸到江南一带，并在杭州、苏州一带设立据点，经过了两年多的努力，已经打下了很好的根基。   
　　杭州的造假风气炽盛，只要在那里吃过亏的人都知道，赔起本来可不是好玩的。但也就是因为造假风气盛行，所以一有信誉可靠的古玩铺肯在那儿立足，便会立刻引来不想吃闷亏的买家，算是一项大胆的策略。   
　　闵斯琳也考虑仿效皇甫渊在杭州设立分铺，跟他来个硬碰硬对冲。但顾及她那保守的哥哥可能不会赞同她的策略，一颗心倏地又冷下来，真搞不懂爹干嘛把一切都交由哥哥掌理，自己却只能干些苦差事。   
　　闵斯琳发誓，总有一天会让父亲睁大眼睛看清楚，谁才是真正有能力接掌家族事业的人，在那一天来临之前，她也只能干呕气。   
　　到客栈掌柜口中的“御宝阁”去逛了一圈又回来，闵斯琳只看中了一块小小的方墨，花不了几两银子。   
　　百般无聊的东逛西绕，闵斯琳决定早早回客栈休息，等明儿个做成了买卖，若是还有力气，再到附近知名的景点游玩，反正多得是时间，不急。   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　次日，太阳打东边出来。   
　　皇甫渊一早就上门拜访卖主，企图在闵斯琳到达前将古镜买到手，可惜失败了。   
　　“我不知道您是如何得知，我有意将手中的汉镜脱手的消息。但我既然已经答应闵姑娘在先，就不能将铜镜卖给您，您若是真有意买那面铜镜，请等闵姑娘来了，您再同她竞价。”   
　　铜镜的主人苏员外，看来是个颇有原则的人，皇甫渊出再好的价钱也不卖。   
　　“好吧！”皇甫渊无奈地答应。“我等她来。”原本他是想让闵斯琳扑空，挫挫她的锐气，但既然卖主坚持，他也没办法，只好与她正面交锋。   
　　闵斯琳没让皇甫渊久等，不一会儿便看见她神清气爽地前来。   
　　“苏员外，初次会面，小女子是京城‘聚珍坊’的闵斯琳，给您请安了――”闵斯琳一连串的招呼还没打完，就瞧见皇甫渊大刺刺地坐在椅子上，嘴里含着茶。   
　　“你、你来这儿做什么？”是她眼花了吗？怎么瞧见不该瞧见的人，他不是应该在京城？   
　　“同你打招呼呀，闵大小姐。”皇甫渊好整以暇地品茗。“我听说你寻宝寻到西安来了，特地赶来跟你凑热闹。”够义气吧！   
　　“我就奇怪，昨儿个瞧见一个人的背影很像你，没想到你真的跟到西安来。”跟屁虫。   
　　“那还真是奇怪。”莫非见鬼不成。“昨儿个我抵达西安之后，一整天都待在客栈，哪儿都没去，你还能见到我的背影？”莫非是太思念他，产生幻觉？   
　　“真不巧我住在你对面的‘悦来客栈’。”算她倒楣，居然和他对门而居，回头得记得撒盐驱邪。   
　　“不会吧？”运气差到如此。“我若是早知道你住那里，一定会换家客栈，省得不小心沾到秽气。”还得找道士净身。   
　　“彼此彼此。”这句话是她要说的，轮不到他乱吠。“你该不会是弄丢了那只粉青莲花式温碗，存心报复，才一路跟来西安吧？”   
　　“确实如此。”皇甫渊咬牙答道。“多谢你又使出不正当的手段，让我丢了那只粉青莲花式温碗，为了报答你的恩惠，我只好亲自出马。”   
　　“不敢当，皇甫公子。”明明就是自己无能，还怪东怪西。“这就证明了人际关系有多重要，我也是摸索了好久，才明白这个道理。”   
　　简直空口说白话，她闵大小姐几乎是打从出生开始，就很会跟人攀关系、套交情，这事儿人人知道，还有脸在此强调自个儿的辛苦。   
　　“能拿到‘知香刻坊’的刻本真不简单，你说是吗？”看准他只能咬牙根咬到断，闵斯琳索性推他一把，让他上西天。   
　　“的确不简单。”皇甫渊不甘心地承认。“所以今儿个我才会在这里，不能够让你再嚣张下去。”   
　　“我好怕哦！”闵斯琳一点儿也不信邪，他抢不赢她的。“一个连输了五十一次的家伙，我若输给你，真该去撞豆腐自尽，省得闹笑话。”   
　　“你说什么？”皇甫渊眯眼，大有站起来教训她之势。   
　　“你听见了。”耍流氓给谁看啊？她又不是被吓大的。   
　　“你！”皇甫渊果真站起来，战事一触即发。   
　　“呃，两位，请坐下，你们不是要来买铜镜的吗？”幸好这个时候苏员外插手，两人才没当场翻桌。   
　　“哼！”两人同时坐下，死瞪着对方，谁也不让谁。   
　　“那么，我去把铜镜拿出来，请两位稍等。”苏员外额冒冷汗，拥有一面奇怪的镜子已经够烦人，还来了两位奇怪的买家，他可真走运。   
　　在苏员外忙着到厢房取铜镜的同时，两个人也没闲着，双方的眼睛瞪大如铜铃。   
　　“就是这面镜子，你们瞧瞧。”苏员外先将铜镜拿给皇甫渊过目，再拿给闵斯琳斟酌，两人看完铜镜以后皆发出赞叹之声，这面铜镜，太特别了。   
　　先不提它的造型优美，雕纹细致，就说铜镜背后的铭文，充满了不可思议的力量，仿佛魂都会被勾去。   
　　“很特别吧？这面铜镜。”看出他们眼中的兴趣，苏员外叹道。   
　　两人点头。   
　　“当初我就是觉得它的铭文很特别，才花钱买下这面镜子，没想到买下以后就开始作梦。”从此不得安宁。   
　　“您都作了些什么梦？”对于苏员外的说法，闵斯琳一则感兴趣，一则觉得不安，总觉得事情没那么单纯。   
　　“自从我买了这面铜镜以后，便时常梦见一位身穿汉代衣服的女子，欲言又止地看着我。”   
　　听起来不太妙，这面镜子似乎不太干净，怕若是买了以后难以脱手，徒增麻烦。   
　　“那女子没有说什么吗？”皇甫渊同样认为这面铜镜有问题，不过买卖古董的风险往往跟随它的历史，谁也没把握一定能买到干净的货。   
　　“有，她说‘带我去’，就这么一句话，我始终弄不明白她的意思，到底要我把她带到哪里？我是怎么也想不出来。”苏员外也算是有心人，还当真考虑梦中女子的话语，换作一般人早吓醒了。   
　　“就是因为如此，您才要把它卖掉吗？”闵斯琳可不认为苏员外有那么勇敢，泰半也是惴惴不安。   
　　“每隔几日就作同样的梦也不是办法，我也得过日子哪！”苏员外又叹气。“原本我可以不必告诉你们这些事，但我不想骗人，你们若是觉得这面铜镜邪门儿，不想买也没关系，我能够体谅……”   
　　“不，我要买，请您将这面铜镜卖给我！”大敌当前，闵斯琳可顾不得邪门儿不邪门儿，执意要给对方一个下马威。   
　　“我也愿意出高价买下这面铜镜，请您出价。”皇甫渊同样有意教训闵斯琳，说什么也要买到这面汉镜。   
　　邪门儿就邪门儿，大不了找个道士或是法师作法，把邪气去掉，就算囤货也行，反正绝对不能输给他（她），非得扳倒对方不可！   
　　闵斯琳和皇甫渊两个人的默契十足，心里想的话和脸上的表情如出一辙，就连喊出的价钱也一样。   
　　“我出三百两！”   
　　“我出三百两！”   
　　可恶，怎么会喊出一模一样的价钱？再来。   
　　“再加一百两！”   
　　“再加一百两！”   
　　邪门儿了，连说话都相同，一个字都没改，莫非他们也中邪了？   
　　“五百两！”   
　　“五百两！”   
　　有问题。   
　　“五百五十两！”   
　　“五百五十两！”   
　　连少喊五十两都会强碰，今儿个是怎么回事？   
　　“六百一十两！”   
　　“六百一十两！”   
　　太奇怪了，这一定有问题，到底是什么问题，他们却不知道。   
　　闵斯琳和皇甫渊，无论怎么喊，都是同一个价钱，听得苏员外头痛、耳朵嗡嗡作响。   
　　“我看这样吧！”苏员外赶紧出来打圆场。“既然你们都有心买这面铜镜，那就看谁能够先读出镜子背后的铭文，我就将镜子卖给谁，你们觉得这个主意好吗？”   
　　苏员外将镜子摆在桌上，闵斯琳和皇甫渊同时站起来，一人一边，低头盯着镜背上的铭文。   
　　造型优美的圆形连弧铭带镜，铜镜背部正中央有圆钮，并蒂十二连珠纹钮座。座外依次有短斜线纹带、凸弦纹带、内向八连弧纹带，连弧间及顶部均有装饰纹样，其外两周短斜线纹圈带之间夹着两周用篆体写成的铭文，问题是这篆体又不是正篆体，着实难猜。   
　　闵斯琳和皇甫渊两人看过不少古篆文，但从没看过这种字体，感觉上像是刻意扭曲。   
　　他们两人同时瞪大眼睛，仔细分辨其中的不同，瞪着瞪着，看着看着，两人同时伸出手――   
　　“秋兰兮青青，绿叶兮紫茎，满堂兮美人，忽独与余兮目成。人不言兮出不辞，乘回风兮载云旗，悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。”   
　　闵斯琳和皇甫渊同时抓住铜镜，又同时解读出铜镜背后的铭文，实力可说是不分上下。   
　　“苏员外――”就在他们同时转头，请求苏员外裁决时，一件不可思议的事情发生了！原本古朴安静的铜镜，突然发出一道强烈的光芒，接着冒出阵阵白烟将他们包围。   
　　怎么回事？   
　　他们还没有空将心中的疑问喊出，两人周围的景象便开始扭曲，苏员外的脸和四周的家具全部搅和在一起，一直往他们身后退去。   
　　闵斯琳和皇甫渊张大嘴巴，看这一切变化，感觉自己也被卷入这股漩涡难以脱身，于是只好紧紧抓住铜镜。   
　　他们以为这荒谬的景象会持续到无穷无尽，但强光很快消失，四周又回复平静。   
　　闵斯琳和皇甫渊茫然地看着对方，都搞不清楚发生了什么事，为什么镜子会突然发出强光，四周的景象为什么会扭曲往后退，这一切的一切，他们都不清楚，也找不出答案。   
　　“苏员外……”   
　　他们以为自己还在苏员外家，正想请他重新定夺时，却发现周围挤满了一堆人，对着他们指指点点。   
　　“这两个人是谁呀？”   
　　“穿得好奇怪哦！”   
　　原来，四周不是恢复平静，而是因为他们突然出现，身上穿的衣服又太引人侧目，大家一时看呆了而已。   
　　“这、这是？”皇甫渊比任何人都来得更莫名其妙，他们明明在苏员外的花厅中争夺铜镜，怎么一转眼间就跑到大街来？   
　　“他们好像是突然出现的？”   
　　“是你眼花了吧，哪有人会凭空出现？不会不会。”   
　　一群路人把闵斯琳和皇甫渊当动物看待般品头论足，目光的重点仍是放在他们的衣着上，他们身上的衣服好花俏，样式也奇怪。   
　　相对于皇甫渊的老实迟钝，闵斯琳的脑筋转得要更快些。   
　　奇怪的口音，有些咬字根本含糊不清，听都听不懂，虽然说的是官话，但怎么听怎么怪，还有他们身上的衣服和发式，好像在哪里见过……   
　　“喂，皇甫渊。”不会吧！这种穿着，这种打扮，难道是……   
　　“恚　被矢υǜ本懒得理她，他还没搞清楚状况。   
　　“皇甫渊。”见他不理她，闵斯琳索性拉他的袖子，要他听她说话。   
　　“干嘛？！”他没好气地瞪着她，就会鬼叫鬼叫，没瞧见这些人奇怪的眼神吗？   
　　她还有心情找碴。   
　　“你注意看这些人的穿著打扮，觉得他们像什么时代的人？”她惊慌地打量路人，打量四周的街道和建筑物，越看越不安。   
　　“像什么时代？”这说的是什么话。“不就是大明国的子民――”   
　　不对，不是。   
　　大明国的子民不会清一色白袍或是黑袍或是青袍，大明国的房屋大多是砖造，不会用泥土堆砌，更不会留着可笑的胡子，梳着奇怪的发型，他们这身穿着打扮，根本就是……   
　　“你觉得，”闵斯琳用力吞下口水。“他们像不像是汉朝的人？”   
　　闵斯琳一句简单的推测，让皇甫渊当场目瞪口呆，说不出话。   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　长安街上的一处旅舍里，简陋的房间内只有被称做“簏”和“笥”的家具，另外就是一张矮到不像话的床。   
　　“簏”和“笥”是用竹子和苇草制成的箱子，用来放置衣服和食物，那张矮到不像话的床则称为“榻”，是汉朝人用来睡觉的地方。这个时代还没有发明床，想要安稳地睡在榻上，几乎不可能，只能屈着身子睡觉。   
　　经过两人商量的结果，闵斯琳和皇甫渊决定以夫妇的名义投宿旅舍。一来可以关上门讨论未来该怎么办，二来可以杜绝旁人好奇的眼光，幸好他们身上都带着大把银子，此外身上也有不少值钱的东西，比如宝剑、玉佩、金耳环等等。旅舍主人几乎是不问一句便同意让他们入住，不怕他们付不出房钱。   
　　所以，现在他们是夫妇。   
　　“咱们居然跑到汉朝来了，这是怎么回事儿？”即使已经暂时度过危机，皇甫渊到现在还弄不清楚，自己怎么会莫名其妙来到这个朝代，而且极有可能一辈子都解不开这个谜底。   
　　“别问我，我比你还莫名其妙。”闵靳琳的注意力全摆在房间的家具上，这些全是古物，倘若能带回明朝贩卖，肯定赚到翻。   
　　“彼此彼此，你以为我愿意吗？我巴不得甩了你。”更呕的是他还和闵斯琳一起回到这个见鬼的朝代，活生生就是折磨。   
　　“那咱们还真是心有灵犀。”对于他的尖酸言论，闵斯琳不以为意，她比较担心的是今晚要怎么睡，偌大的房间，就这么一张矮榻。   
　　“这个时代的人筋骨一定普遍都不好，瞧瞧这床的长度，脚随便一伸就腾空。”光她的脚就已经超出床的长度，更何况是他？皇甫渊那浑小子最起码也比她高一颗头，他倒楣了他。   
　　“这个时候不应该烦恼床的长度吧！是不是该弄清楚现在的处境，再决定怎么办？”真受不了这个女人，正事不提，专管那些有的没有的。   
　　“能怎么办？”闵斯琳耸肩。“都已经来到这个朝代，只能走一步、算一步，想办法回去喽！”   
　　“你说得轻松，又不是你被迫和一个讨厌的人共处一室，你当然无所谓。”他就是看不惯她轻佻的样子，完全不像淑女。   
　　“不好意思哦，皇甫公子。”闵斯琳不甘示弱地反驳。“当初我可没有邀请你来西安，更没有请你一起竞价，要不是你莫名其妙冒出来，硬要跟我抢铜镜，苏员外就不会要咱们念出镜背上的铭文，咱们就不会――”   
　　闵斯琳话说到一半，突然发现自己说到重点，眼珠子倏然放大。   
　　皇甫渊的眼睛也睁得大大的，也同样想起――   
　　“铭文！！”   
　　他们同一时间冲向摆在竹篮子上头的铜镜，两个人双手发抖，兴奋地说道。   
　　“对，咱们就是一起念了铭文，才来到这个该死的朝代，咱们只要按照原来的方式再做一遍就可以了。”   
　　两个人都渴望回到明代，谁也不想待在这个连张床都没有的鬼地方，特别是皇甫渊。   
　　“一起念。”   
　　“好。”   
　　一向不和的两人，这个时候可说是合作无间，一人一只手握着铜镜，开口念道。   
　　“秋兰兮青青，绿叶兮紫茎，满堂兮美人，匆独与余兮目成。入不言兮出不辞，乘回风兮载云旗，悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。”   
　　这是楚辞“九歌”中“少司命”其中的片段，优美柔媚丝丝入扣，完全表现出楚人的浪漫情怀。   
　　闵斯琳和皇甫渊可没空管它浪不浪漫，就算严肃到死，只要能够将他们带回原来的朝代，就是一首好歌词。   
　　他们以为念完铭文以后，铜镜会发光，会冒烟，他们会再经历一次周遭景色扭曲变形，可是没有！什么事都没发生，铜镜安安静静，连两人愤怒的身影都照不出来。   
　　“怎么会这样？”闵斯琳不信，直瞪着铜镜发呆。   
　　“再试一次。”皇甫渊用力抓住铜镜，不信它这么无情。   
　　“嗯。”闵斯琳用力点点头，两人于是再次发挥团队精神。   
　　“秋兰兮青青，绿叶兮紫茎，满堂兮美人，忽独与余兮目成。入不言兮出不辞，乘回风兮载云旗，悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知！”   
　　两人再试一次，镜子还是没反应，两人不信邪，试了又试。   
　　“呼呼！”   
　　直到两个人气喘吁吁，舌头打结喉咙干涸，再也没力气，闵斯琳才恨恨地嚷嚷道。   
　　“这是怎么一回事，难道咱们真的注定被关在这个朝代一辈子，再也回不到大明国？”活脱脱就是一场恶梦。   
　　“这下子好了，真要困在这个见鬼的地方了。”皇甫渊靠在墙壁上叹气。   
　　“没有比和仇家一起被困住还更令人兴奋的事，我的运气还真是好到没有话说。”想到必须和皇甫渊绑在一起，闵斯琳就有气，恨死老天爷开的玩笑。   
　　“你以为我喜欢和你这个野女人困在一起？”皇甫渊嘲讽地看着闵斯琳。“可以的话，我也巴不得离开你十里远。永远别再碰面。”   
　　“有本事你现在就滚，别只会哩叭嗦。”听了就烦。   
　　“我走了以后，你一定有办法回到明朝吗？”他是不介意离开，但没兴趣接受她的命令。   
　　“在你身边一样回不去，说不定没有你更方便，我可以利用美色勾引男人打听一些消息，你在我身边反而碍手碍脚。”况且他们对外宣称夫妇，更麻烦。   
　　“是啊，我在真的很不方便，就让你去利用美色好了！”听见闵斯琳这么说，皇甫渊火冒三丈当真要离开，才跨出第一步，想想不对劲脚又缩回来，决心不让她得逞。   
　　他要是就这么走了，岂不正中她的下怀？他又不是傻子。   
　　把自己的身子往榻上一丢，霸道地占据整张床，皇甫渊坚决不上当，看得闵斯琳莫名其妙。   
　　“你不是要离开，干嘛又不走了？”不仅不走，还死赖在床上。   
　　“我干嘛走？”皇甫渊一派轻松。“万一我走了以后，才发现非得和你在一起才能回到明朝，到时我要上哪儿找你，谁知道你到时候又会野到哪里去？”   
　　皇甫渊明着像在就事论事，暗地里却是在揶揄闵斯琳野，在外头的名声一团糟，闵斯琳不是傻子，立马就听出来了。   
　　这个没风度的死男人，大坏蛋！   
　　可恶的是都已经被他揶揄，闵斯琳还无法反驳，比起时下的女性，她是与众不同了些，也比较喜欢往外跑，但也还不至于到达“野”的地步吧？他凭什么这样说她？   
　　“难得你也有闭嘴的时候，真是大快人心。”看来她也不到无药可救的地步嘛！还是有廉耻心，懂得不好意思。   
　　“你干什么？”闵斯琳发誓她一定会找机会报复，绝不轻易放过他。   
　　“看也知道。”他用手遮嘴打哈欠，困了。“我要好好睡一顿觉，你别来吵我。”   
　　“睡觉？”他疯了不成。“这个时候应该出去打听消息，睡什么鬼觉，你到底还想不想回去？”   
　　“根本搞不清楚状况，要怎么打听？”他又打呵欠。“再说，我为了和你抢铜镜，从京城一路奔波到西安，早已经累坏了，当然得好好睡顿觉才行。”才有精神思考接下来该怎么做。   
　　“喂，皇甫渊！”   
　　闵斯琳火冒三丈的叫皇甫渊，心想他不可能睡得着，泰半是想要气气她而已。   
　　“喂，起来了。”她伸手不自然地摇他的肩膀，才发现他竟然已经睡着，摇都摇不醒。   
　　太夸张了，这个时候他竟然还睡得了觉，是想存心气死她吗？   
　　闵斯琳极想随便拿个什么东西，从他的脸盖下去把他闷死算了，但随后想想，万一真的像他说的，非得两个人在一起才回得去，那可就亏大了，况且她也没必要为他犯下杀人罪。   
　　不过，真的就这样放过他吗？   
　　闵斯琳怎么想都不甘心。   
　　要不是他半路杀出来跟她抢铜镜，说不定她根本不会买那面铜镜，落得今日的下场。   
　　仇恨加怨念，使得闵斯琳格外手痒，她东找找，西翻翻，终于找到一样可以助她复仇的工具――枕头。   
　　“你死定了。”她二话不说，偷偷摸摸地跑到矮床边，屏住呼吸接近皇甫渊，小心移动他头下的木枕。   
　　“长得俊俏有什么用？心肠坏得要死。”闵斯琳用气音在皇甫渊耳边撂话，勉强算是同意坊间对他长相的评论，大家都说他是美男子，一点也不假。   
　　美男子就要失枕喽，嘻嘻嘻。   
　　顽皮地将木枕调整到一个随时会掉下来的位置，闵斯琳好整以暇抱胸等待皇甫渊自动落入陷阱。   
　　“……砰！”皇甫渊的头，果然如闵斯琳预料地从枕头上滑落，脖子和头扭曲成一个奇怪的角度。   
　　闵斯琳连忙暂时停止呼吸，好怕他会醒来发现她恶作剧，好在他睡死了，只是痛苦地皱了一下眉头，未曾睁开眼睛。   
　　“你就保持这个姿势继续睡。”保证等他醒来后，会难过到生不如死，到时看谁嘲笑谁？   
　　活该，敢骂她野？   
　　闵斯琳抿嘴偷笑。   
　　她真正的本事，他都还没见识到呢！   
　　将来有得瞧了，呵呵。         
第四章   
　　头痛，脖子痛，肩膀痛，整个人好像被什么东西扭过似地，什么地方都在痛，他到底怎么了？   
　　好不容易才从恶梦中醒来，皇甫渊发现他有睡比没睡还惨，浑身上下几乎没一处完整。   
　　“可恶，好想吐。”不仅如此，他还头昏脑胀，恶心得要命。   
　　他坐起身，用手拍打颈后，藉此让自己好一些。   
　　“你醒啦！”闵斯琳一边欣赏他痛苦的表情，一边笑他活该，谁叫他跟她过不去，这只是一点点小小的教训，看他以后还敢不敢笑她？   
　　“你在吃什么？”皇甫渊在意的可不是她脸上的表情，而是她手上的食物，他才睡了一顿觉，她就变出吃的东西来。   
　　“芝麻饼，你要来一块吗？”闵斯琳指指手边的竹篮子，问皇甫渊。   
　　他不自在地点点头，从回到汉朝开始，他一滴水都没喝过，肚子早饿了。   
　　“你这饼是打哪儿来的？”他接过闵斯琳丢来的芝麻饼，发现她投掷的功夫很赞，八成有练过。   
　　“街上买的。”闵斯琳满不在乎地答道，注意力全摆在嘴边的芝麻饼上，这饼好硬。   
　　“用银子？”皇甫渊难过地揉揉太阳穴，想不通他到底是怎么睡的，可以睡到全身不舒服。   
　　“当然不是。”闵斯琳理所当然地回道，努力用牙齿撕开芝麻饼。   
　　“不是？”皇甫渊停下手边的动作，不解地望着她。   
　　“咱们身上的银子都打着官印，用了岂不是等于自找麻烦，万一引起这边官府的关注，岂不是得不偿失？”举凡每个朝代铸造金银铜币，都会打上铸造的年号、重量、成色等等，明朝如此，汉朝也是如此，她才不会那么傻自投罗网呢！   
　　“你说的有理，是不该动那些银子。”虽不甘心，但皇甫渊不得不承认闵斯琳的脑筋确实动得挺快的，也够机灵，难怪每次抢宝物都占上风……   
　　“等等。”他突然想到一个问题。“既然不能够使用银子，那你为什么还能买这些芝麻饼？”算算竹篮子里面的饼至少有十来个，应该也要花点钱。   
　　“简单啊，拿东西去换。”她指着他的方向，指得他莫名其妙。   
　　“应该说是‘当’才对吧？”他更正她的用词，换来她不屑的一笑。   
　　“拜托你，皇甫少爷，你也搞清楚自己现在身处的年代，汉朝会有当铺吗？”那是后来的人穷则变、变则通想出来的方法，在这个老实的年代，还不盛行啦！   
　　“我、我忘了。”皇甫渊是真的忘记汉朝尚未有当铺，到底相差了一千多年，什么都不方便。   
　　“幸亏我记性好，若是像你一样只懂得睡觉，那咱们的麻烦就大了。”活活饿死。   
　　“凡事见好就收，闵大小姐。”皇甫渊气得频咬牙根。“我倒想请教你一下，如果银子不能用的话，你拿什么去跟人换饼？”   
　　“就拿你腰间的玉佩，还挺漂亮的，真是一块好玉。”闵斯琳用力咽下口中的芝麻饼，感觉快被噎死，这朝代连饼都难吃。   
　　“什么？”皇甫渊简直不敢相信自己的耳朵。“你拿我的玉佩去换饼？！”他摸摸腰间的玉佩，空空如也，她真的把它拿去当――不，拿去换饼了。   
　　“我不得不称赞你的眼光真是不错，那玉佩是块上等好货，雕工细，玉色又美，我很喜欢。”到底是同行，眼光都差不多，看上的东西也都一样。   
　　“既然知道它是块美玉，你竟然只换了这几块芝麻饼回来？”皇甫渊没被她呕死也气死，亏她还自诩是个精明的商人。   
　　“怎么可能？”她没那么离谱好不好？“我换了这么多铜板回来，起码有好几千文。”她摇摇手中的钱袋，沉甸甸的钱袋只发出一些声响，就知道里头必定有很多钱，才会摇不出声音。   
　　银子是缴交官府和摆阔气用的，一般小老百姓大多还是使用铜钱，当然也有商人用银子甚至金子交易，但那极为少数，特别是在汉朝。   
　　“你居然偷我的玉佩变卖？”知道她没笨到用玉佩去和人换饼，皇甫渊松一口气，但同时气恼她的举动，活脱脱是个土匪。   
　　“干嘛说‘偷’这个字，好难听哦！”闵斯琳一脸不在乎。“大不了等回到明朝以后，我再从铺子里挑一块上等玉佩还给你，你的那一块，就暂时先借用一下，别计较啦！”男子汉大丈夫，干嘛那么小气啊，哇！   
　　“你！”生眼睛没看过这么嚣张的娘儿们，做错事还理直气壮。   
　　“不然我也没办法啊！”她可也是委屈得很。“我本来是想拿你的宝剑，但是它太重了，根本抽不动，只好改拿玉佩。”   
　　剑本身就很值钱，特别是他这把宝剑，剑把的部分是用上等桃心木制成，铜制纹饰中镶着一颗稀有的月光石，带着淡蓝色晕的宝石呈乳白色透明状，有如朦胧的月光，是同类宝石中的珍品。   
　　“你竟然还敢打我宝剑的主意，信不信我劈了你？”拿玉佩他可以忍受，但动他的剑简直是要他的命，对于练武之人，武器就是性命，怎可被轻易夺去？   
　　“我劝你最好不要。”闵斯琳凉凉地回道。“咱们既然已经一起来到了汉朝，最好也一起回去，不然万一少了一个回不去，你可得一辈子待在这里。”做个古人。   
　　闵斯琳完全是掐住了皇甫渊的脖子，才能毫不在乎的对他，皇甫渊又一次不甘心，但不得不佩服她判断局势的功力，她根本是摸透了他的心理。   
　　“你也赞同我的意见，对吧？”闵斯琳对他甜甜一笑，大有得了便宜还卖乖之势，气坏皇甫渊。   
　　他会赞成她的意见才有鬼，都是她一个人在自圆其说，目的就是要掩饰她偷了他的玉佩变卖的罪行！   
　　“你的饼拿在手上，半天没吃一口，不饿吗？”闵斯琳对于自己的罪行毫无知觉，反倒觉得他光拿着饼不吃很可惜，这些可都是钱哪！   
　　经她这么一提醒，皇甫渊才发觉饼还拿在手上，没吃。   
　　他立刻把它拿到嘴边，扑鼻的饼香非但没勾起他的食欲，反而更让他觉得恶心想吐，吃也吃不下。   
　　“怎么了，你不吃吗？”她看着他痛苦的表情，和望饼兴叹的无力感，顿时觉得神清气爽，心情大好，忍不住在心里偷笑。   
　　“不晓得怎么搞的，吃不下。”皇甫渊几次把饼拿到嘴边后又放下。“我从醒来后就一直觉得不舒服，从脖子到肩胛骨好像被什么东西掐住一样，头也好痛。”   
　　“话说回来，这个时代的饼真难吃，硬邦邦的跟石头没两样，拿来做凶器应该不错。”包准能将人敲昏。   
　　皇甫渊完全不想搭理她，迳自捣着脸叹息。   
　　“听说这叫胡饼。”闵斯琳从竹篮内拿起一块芝麻饼仔细端详。“这饼咱们那个时代也有，应该是这个时代从西域传过来的，不过要硬上许多，跟咱们那个时代的口味完全没得比。”   
　　她判断应该是面粉的关系，这个时代很多日常工具和物品都还没发明，使用的面粉恐怕也不一样。   
　　“你能不能住嘴，让我静一静？”什么那个时代这个时代，对他来说被迫和她绑在一起已经够不幸了，她还来添油加醋，简直是找死。   
　　“可以。”她从善如流的闭嘴，毕竟他此刻的不舒服有一半是她造成，还他一个清静的环境，这点她还做得到。   
　　“谢谢你哦！”皇甫渊痛苦地猛揉太阳穴，无论怎么揉都不舒坦。   
　　闵斯琳打量皇甫渊苍白的脸色，看他冷汗直流，眉头皱成一团，看起来好像真的很不舒服，她这个玩笑是不是开得太过火，需要弥补一下？   
　　“你大概是失枕了，最好去给大夫扎两针，可能会舒服一些。”她决定弥补皇甫渊，好歹他也贡献了玉佩，小小教训一下他就行，万一他要是生病了她也麻烦，还得照顾他。   
　　“你怎么晓得我失枕？”皇甫渊转头看她，看得她好心虚。   
　　“我、我猜的呀！”不过就算心虚她也没表现出来，还很会装。“你睡觉前没事，醒来以后就肩膀酸痛，恶心想吐，除了失枕以外，还能有什么解释？”   
　　闵斯琳一边说话，一边转过头大啃芝麻饼，就怕被他瞧出什么端倪来。   
　　“也对，是找不到其他解释。”不过他睡觉前明明调整好枕头的位子，怎么还会失枕？怪哉。   
　　“就是说嘛！”闵斯琳转过身来猛嚼芝麻饼，看得皇甫渊好羡慕，他也好想大口大口地吃饼。   
　　“你知道上哪儿找大夫吗？”她的提议虽好，但这儿毕竟不是繁华的大明国，就医可能没那么方便。   
　　“这还不简单？”闵斯琳拿起沉重的钱袋晃晃。“问它们就行啦！”有钱能使鬼推磨，这个道理放在哪个朝代都一样，都不会例外。   
　　的确，只要有钱，做什么都方便，无论如何都有路走。   
　　“在你睡觉的时候，我可没闲着哦，可是忙得很。”得想办法拿他的玉佩，又得想办法找到买主同对方交涉，不容易哪！   
　　闵斯琳这不是在邀功――好吧，她是在邀功，不过她邀功邀得有道理，谁让所有事都是她做，他只管睡觉。   
　　皇甫渊好笑地看她一眼，这娘儿们到底知不知道自己干了什么坏事，偷他的玉佩不打紧，还自作主张地换了几千个铜钱回来，他那块玉佩，可不止这个价钱。   
　　不过，他也同时承认，她具备了一般女子没有的勇气与胆量，换作其他千金小姐遇到同样的情形，除了昏倒以外还是昏倒，不然就是哭，哪还能像她一样精神？   
　　“光盯着我瞧有什么用？走，找大夫去了。”好不容易将又硬又难吃的芝麻饼吞下肚，闵斯琳拍掉手上的芝麻屑，就要拎着皇甫渊找大夫。   
　　“嗯。”皇甫渊点点头，下榻穿好鞋。   
　　也许，一个女孩子家“太野”也不是一件坏事，至少对他们目前的处境就很有帮助。   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　雅言，即官话，自夏朝太康建都于洛阳以后，洛阳地区的语言自然而然成了全国通用的标准音，历代的雅言有不一样的名称，到了明朝称做官话，但基本上还是承传老祖宗的发音及文字。   
　　费了一番功夫才打听到附近最著名大夫的医馆，据说这位名医三代以来都在长安悬壶济世，是个道地的长安人。   
　　他们到达了医馆，不甚流利地说明了来意以后，仆人请他们进去。闵斯琳一踏进医馆里头，便兴奋不已地东看看，西瞧瞧，仿佛来到一座古董宝窟。   
　　这里真棒，随便带一样物品回明朝都可以卖到好价钱。   
　　闵斯琳一味地沉浸在医疗古物的探索里面，整张脸都在发亮。而相较于闵斯琳的兴奋好奇，皇甫渊就苦情多了，头痛到像被铁槌捶过好几回，整张脸扭成一团，模样说有多悲惨，就有多悲惨，看得始作俑者的闵斯琳也十分不忍。   
　　只见已届花甲之年的大夫，仔细端详皇甫渊的脸色，又拿一根小木槌在他颈肩敲了几下，皇甫渊皱了皱眉头，很显然问题的症结就在那儿。   
　　“你确实是失枕没错，我帮你扎两针，你就会舒坦一点儿了。”大夫放下木槌，从一个小木箱中取出粗细大小不一的针，拿起其中的一支，稍稍烤了一下火，便朝皇甫渊颈后的穴位扎去。   
　　“你们是什么关系？”老大夫闲来无事，同他们聊天，殊不知想听懂古代雅言对他们来说是一项考验，好多音到了他们那个时代，都已经变了。   
　　“咱们两个人是夫妇，刚成亲。”闵斯琳抢在皇甫渊之前开口，就怕他太老实说错话，搞乱局面。   
　　“你们也别见怪，我瞧你们的口音怪怪的，有些说法我听都没听过，所以才忍不住问。”没有别的意思。   
　　“不会的，大夫。”闵斯琳笑笑。“咱们是外地人，最近几天才来到长安落脚，可能咱们家乡的口音比较奇怪，您老可别见怪。”   
　　“原来如此，难怪口音和我们都不一样。”老大夫恍然大悟。   
　　“是啊是啊！”闵斯琳有礼地回应，看在皇甫渊眼里还不得不佩服她的足智多谋，坦白说古代的雅言不好理解，不过她似乎句句能听懂，也算厉害。   
　　“你们两人真是郎才女貌，外表非常登对。”老大夫突如其来的赞美，让两个人当场瞪大眼睛，惨烈互看。   
　　他们外表登对，郎才女貌？又不是瞎了眼，或是天下男（女）人死光了，和他（她）凑在一起。   
　　两个人的心里都恨不得扒了对方的皮，但表面上却只能用微笑回应大夫。   
　　老大夫见他们笑得那么别扭，误以为他们是在害羞，连忙强调。   
　　“根据我多年的识人经验，你们两人一定会白头偕老，永浴爱河。”老大夫懂一点儿面相，他们两个人看起来就是夫妻之相，结缘三世，定能幸福快乐到永久。   
　　和他（她）白头偕老，永浴爱河？他们没把彼此推入河中，杀了对方就不错了，还指望能在一起，想到都令人头皮发麻。   
　　“谢谢大夫。”尽管如此，他们还是很客气地跟老大夫道谢，即使他们内心真正想的是巴不得对方在河里头淹死，永远游不上岸。   
　　“似乎好一点儿了。”皇甫渊活动一下筋骨，果然舒服许多。“谢谢大夫的诊治，您果然高明。”   
　　他跟大夫道谢，不过老大夫似乎没听懂，一直看着闵斯琳，她只得照着他的话，稍微修正了发音，老大夫才能意会。   
　　“不客气、不客气，这是我应该做的。”老大夫对闵斯琳特别有好感，她看起来就是一个聪慧的女孩，眼里头闪烁着自信。   
　　“要不，我为你把把脉，看你有没有怀孕。”老大夫热心主动想为闵斯琳抓脉，差点没有吓坏他们两人。   
　　“不必了，大夫！”她喊得忒大声。“我和皇甫渊――”   
　　“啊？”老大夫张大嘴，对她直喊丈夫的名字觉得很不可思议。   
　　“不，我是说我和相公成亲不到一个月，不可能这么快怀孕的，您不必忙了，呵呵。”闵斯琳对老大夫摇摇手猛笑，皇甫渊则在一旁猛点头，老大夫只好打消主意。   
　　“你们这对夫妻真害羞，感情好到令人羡慕。”老大夫笑呵呵，年轻就是这么好，恩爱不怕人知道。   
　　闵斯琳和皇甫渊根本巴不得杀了对方，哪来的害羞恩爱？老大夫是瞎了眼不成，没瞧见他们牙根都快咬断了，还夸他们。   
　　“谢谢大夫，多少钱？”实在怕了老大夫没完没了的褒奖，两人只想赶快付帐离开。   
　　“三百文。”   
　　“打扰您了。”闵斯琳从钱袋掏出三串百文铜钱，交到老大夫的手上，同时问道。   
　　“大夫，您晓得长安城内，有哪些比较知名的镜铺吗？”闵斯琳的算盘打得精，付钱同时兼包打听，也不枉费特地走这一趟。   
　　“你说什么，医铺？”不就是这儿吗？他这儿就是给人看病的地方。   
　　“不是的，大夫。”闵斯琳矫正发音。“我是向您打听镜铺，卖镜子的地方。”   
　　“原来如此。”差一个音，意思就差天南地北。“不过，你打听镜铺做什么？”奇怪。   
　　“因为咱们旅行途中把镜子给弄丢了，想再买一面镜子，可咱们对长安实在不熟，只得向您打听。”闵斯琳小心翼翼地回道，就怕一不小心说错话，引起猜忌。   
　　“旅行就是这么麻烦，时常掉东掉西。”老大夫闻言谅解地点点头，闵斯琳只能陪笑。   
　　原来她早就准备打探铜镜的消息，她还真机灵。   
　　皇甫渊不禁在内心赞美闵斯琳，她实在很会把握机会。   
　　“长安城内确实是有不少知名镜铺，有些铸镜师傅的手工还特别好。”老大夫说。   
　　“哪一家镜铺最有名？您快给咱们想一想。”依他们手中镜子的饰纹及手工来看，必定是出自名家之手，绝对错不了。   
　　“老夫不是女人，没留意这么多。”老大夫忙摇头。“我只听说过‘顺昌镜铺’那儿的镜子式样特别多，手工特别细，许多贵族妇女都喜欢到那儿订做镜子，至于其他镜铺，我就不清楚了。”   
　　对他们来说，这是一个很有用的消息，至少能帮他们起个头，不至于瞎子摸象，不知从何下手。   
　　“我知道了，谢谢大夫。”闵斯琳确定那家“顺昌镜铺”一定有他们要的线索，依照镜后的铭文分析，除非是贵族妇女，否则没几个人知道“楚辞”，就算是贵族妇女，也不见得人人知道。   
　　“慢走。”老大夫礼貌地送客，两人亦有礼地朝老大夫欠身后，随即离开医馆。老大夫盯着他俩的背影看了好一会儿，越看越觉得他们登对，必定会白头偕老，永浴爱河。   
　　被老大夫判断会永远相爱一辈子的两人，几乎是一离开老大夫的视线，便各走各的。   
　　“哼！”两人并且不约而同地将脸撇向另一边，就怕老大夫的预言会实现，那才是最大的恶梦。   
　　“天黑了。”对他们来说，还有另一个恶梦有待解决――找出铜镜的秘密，想办法回到明朝。   
　　“天色暗得还真快，咱们有进去这么久吗？”皇甫渊扭了扭脖子，确实舒服多了。   
　　“要不是你的颈子太脆弱，咱们就不会浪费时间。”耗那么多时间在医馆，害她不能马上去镜铺。   
　　“我怎么晓得我会失枕？”皇甫渊反驳。“天杀的，我的头到现在还在痛，到底是怎么睡的？”   
　　皇甫渊抱怨连连，闵斯琳则是假装没听到，一点儿都不想承认这件事跟她有关。   
　　“铺子几乎都关门了，这个时代真无聊，天才刚黑就通通关起来。”还是明朝好，就算天黑了也继续打灯做生意，喝酒也有地方。   
　　“日出而做，日落而息，你以为每个人都跟你一样啊？不分昼夜到处乱跑。”完全不像个女孩子家。   
　　“那是没出息的男人才会说的话，你以为每个男人都像你一样懒散？”成天就只会躲在铺里玩古董，也不懂得出来寻宝。   
　　闵斯琳哪壶不开提哪壶，明知皇甫渊最恨人家提醒他落败的事，她偏就不放过他。   
　　于是新仇加旧恨，两个人又开始斗嘴，一路斗回旅舍，才发现两个人的肚子都饿了，要吵架也得先等填饱肚子才有力气吵。   
　　“店家，咱们肚子饿了，想吃饭。”既然外头的饭馆都已经关门，他们也只好回到投宿的旅舍，跟店老板讨餐饭吃。   
　　“客人，你们想吃点儿什么？”店老板好奇地盯着他们两人，请他们到最靠近墙边的矮榻上坐下。   
　　“什么都可以。”只要能填饱肚子，他们都不挑。   
　　“是这样的，客人。”店老板解释。“本旅舍原本不供应饭菜，但今天刚好厨房有剩一些，您们如果不介意，小的就跟您们上些剩菜剩饭。”汉朝不比明朝，大部分的旅舍都不供应吃，只提供住，若是想自己开伙，可以跟店老板租借锅碗瓢盆，不过他们目前没有这个闲功夫。   
　　“就剩菜剩饭。”人在屋檐下，不得不低头，认了。   
　　“小的马上端来。”店老板到厨房后头端来了两碗粱饭，和一条蒸鲤鱼、一盘野菜，另外配上一壶酒，就是全部。   
　　闵斯琳和皇甫渊蹙紧眉头，看着榻上的饭菜，心想这个时代样样简陋，他们非得尽快回到明朝不可。   
　　由于两人皆是富贵人家出身，吃惯了山珍海味，龙虾鲍鱼对他们都只能算开胃菜，况且是明显摆了很久的鲤鱼？他们都快吐了。   
　　他们一面互瞪，用眼神指责对方的不是，一面拿起碗和筷子，将粱饭扒进嘴中。   
　　“噗――这是什么？”两人几乎是在吃下第一口，便很有默契的把饭吐出来，同时招来店老板。   
　　“店家，这饭怎么这么甜？”皇甫渊指着碗里头的黄色小米饭，他可是比闵斯琳更挑嘴。   
　　“这是蜜饭啊，大伙儿都吃这个。”店老板奇怪地打量他们，搞不懂他们打哪里来，怎么连蜜饭都不懂。   
　　“蜜饭？”两人同时愣住，店家的意思是说饭里面加了蜂蜜吗，还有这等吃法？   
　　“大伙儿都这么吃，您们有什么问题吗？”店老板不耐烦地在旁等候，斜眼打量他们痴呆的表情，总觉得他们好怪。   
　　“没、没问题了，谢谢。”两人依旧痴呆，眼睛直直地盯着碗里的饭，一时之间，不晓得要怎么将它们吞入口，味道真的好奇怪。   
　　这个鬼地方居然连饭都如此诡异，饭搞得这么甜要怎么下咽？做成饭丸子可能还会好吃些。   
　　算了，改吃鱼。   
　　两人不约而同把筷子伸向鲤鱼，也一样挟不下手，在明朝，鲤鱼多半是拿来观赏用的，烹调起来并不好吃。   
　　一边痛下毒手，一边向家中水池里优游的鲤鱼道歉，两人都不是存心吃它们的祖先，但这个可怜的年代，真的是没什么东西好吃，就将就些吧！   
　　两人勉强扒了几口蜜饭，吃了几口教他们良心不安的鲤鱼肉，本以为至少酒会好些，却发现酒淡得跟水没两样，应该就是传说中的水酒。   
　　这时代要是有人敢自夸千杯不醉，他们肯定卯起来大笑，光酒的纯度就差明朝好几倍，明朝的酒要烈多了。   
　　两人同时用力放下杯子，打定主意尽快离开这个鬼地方，一刻也不想多待。   
　　“店家，算帐。”闵斯琳远远就瞧见店老板用奇怪的眼神打量他们，于是干脆招来店老板问清楚，顺道付钱。“请问，有什么不对吗？不然您怎么会一直盯着咱们瞧？”   
　　“其实也没什么。”店老板一脸尴尬。“小的只是觉得你们的穿著打扮十分奇特，料子颜色也罕见，有些不太适应而已。”   
　　少有人像他们一样穿得花花绿绿。就算是贵族，也不若他们的穿著来得精致华丽。   
　　“客人，你们是异族，还是哪个地方的商贾来长安经商？”店老板猜了许久还是猜不着，索性直问。   
　　“咱们确实是在经商――”   
　　“这只是人家送给咱们的新婚贺礼，咱们也在怀疑这衣服从哪里来，式样颜色挺怪的。”   
　　闵斯琳原想顺着店老板的话往下接，不料皇甫渊比她快一步，硬是随便找了个理由搪塞，听得她一阵莫名其妙。   
　　“是吧？我就说是异族的行头。”那种颜色，那种织法，见都没见过。   
　　皇甫渊对着店老板微笑，脚极不安分地踩了闵斯琳一下，要她也跟着陪笑，两人于是笑得跟白痴一样。   
　　“如果没事的话，咱们要回房间休息了。”怕再交谈下去会露馅，皇甫渊和闵斯琳及早开溜，免得暴露身分。   
　　“请歇息。”店老板好奇地盯着他们的背影，总觉得有件事不太对劲，于是又开口叫住他们。   
　　“客人，您们那个地方的男人也不蓄胡的吗？”   
　　店老板的叫喊声简直比鬼还可怕，使得原本要逃之夭夭的两人，不得不停下来。   
　　“蓄胡？”他们转头僵硬微笑，尤其是皇甫渊，简直快笑僵了。   
　　“对，蓄胡。”店老板比比嘴巴周围说道。“除非是孩童，否则没有男人不蓄胡。”   
　　举凡汉朝的男子，几乎没有不蓄胡的，和明朝男子除非是上了年纪才蓄胡的习惯，有很大出入。   
　　“呃，没错，咱们那个地方的男人不蓄胡、不蓄胡……”皇甫渊只得哈哈笑，企图蒙混过去。   
　　“听小的一句劝，您若是有心在长安久居，最好也学咱们留胡子，免得引起非议。”店老板认真劝诫皇甫渊。   
　　“谢谢店家，我会注意。”皇甫渊承诺他会蓄胡，总算没枉费店老板一片心意。   
　　两人一路战战兢兢地回到房间，一关上门，两人随即长长吐了一口气。   
　　累死人……   
　　“你干嘛不直接跟店家说咱们是商人就好了，还比较好活动！”闵斯琳不明白他为什么不让她说实话，他们本来就是商人。   
　　“你别忘了咱们现在身在什么朝代，汉朝的皇帝可不会太喜欢商人，”抑商重是汉朝既定的政策，特别是汉武帝对压抑商人更是不遗余力，很不幸现在正是汉武帝当政，自然不宜强调他们商人的身分。   
　　闵斯琳顿时哑口无言，就如皇甫渊所言，虽然各朝的统治者普遍都防着商人，但汉武帝却是其中之最，西汉对商人征的税甚至加倍。   
　　“所以，咱们还是凡事低调会比较安全点儿，反正咱们很快便会回去，犯不着惹事。”能躲着官府，就躲着官府，千万别引起注意。   
　　这是个振奋人心的说法，但闵斯琳怀疑事情会有他说的那么顺利，他们连铜镜的来历都不清楚，遑论是找到回明朝的方法？   
　　“但是店家说的也不无道理，咱们是该换掉这身衣服和发型，免得引来更多侧目。”间接造成麻烦。   
　　“你还得蓄胡才行。”老实说，她一点儿也不喜欢男人留胡子，既不清爽又老气，偏偏这个朝代的男人就爱留。   
　　“知道了。”皇甫渊无奈地点头。   
　　两个人总算达成初步共识，不过接下来的共识对他们来说，可能就比较困难点，因为那关系到个人的权利。   
　　“我睡床上，你睡地下。”杵在他们前面的，是最现实的睡觉问题，闵斯琳当然不可能放弃。   
　　“为什么？”皇甫渊同样想睡一顿好觉，亦不肯让步。   
　　“因为我是女的，你又生得人高马大，屈着身子睡觉对筋骨不好，瞧你今儿个下午不就失枕？不如睡在地上，还比较舒坦些。”   
　　闵斯琳这一番说词，细听倒还有几分道理，汉朝没有床只有榻，而且每一张榻总长不超过五尺，对于他这个堂堂六尺男儿，的确是一大折磨。   
　　“也好。”整个房间就这么一张榻，总不能同她挤吧？只好委屈点儿。   
　　“只有一床被子，真不好意思。”她嘴上是这么说，手里却把被子抓得牢牢的，仿佛怕他抢去。   
　　皇甫渊气得话都不想说，反正怎么说都是这臭娘儿们有理，也懒得同她理论了。   
　　夜深沉，榻上的人儿疲倦地睡去。   
　　“呼！呼！”闵斯琳小声地打鼾，听在皇甫渊的耳里就像诅咒，这该死的女人，把所有好东西都占去。   
　　要命。   
　　他一面诅咒，一面翻身。   
　　这地面又凉又硬，还带着湿气，睡了准着凉，明儿个非得去买被子回来铺不可！   
　　皇甫渊才刚想闭上眼逼自己入睡，榻上的闵斯琳一个大动作，将身上的被子一把扫下榻，刚好覆住皇甫渊的头。   
　　……搞什么！   
　　他气愤不已地扯下差点把他闷死的被子，转头瞪向正在榻上的闵斯琳，对方没有任何反应，只顾着打呼。   
　　“呼！呼！”并且睡得非常熟。   
　　不愧是闵家人，得了便宜还卖乖。   
　　皇甫渊起身将被子又盖回闵斯琳身上，一边喃喃说。   
　　“这次饶了你，下次可没那么走运――”   
　　他话还没说完，闵斯琳竟又挥拳过来，好死不死地打中他的眼睛。   
　　“砰！”   
　　这一拳打得毫不含糊，就算没留下印子，也绝对让他痛到抽气，这个忘恩负义的臭娘儿们。   
　　“闵斯琳――”   
　　更呕的是她根本不晓得自己干了什么好事，只是一味沉浸在自己的美梦之中，露出甜美的笑容。   
　　芙蓉醉鸡好好吃，再吃一口……   
　　嘴角还淌下口水。   
　　见状，皇甫渊诅咒连连，不知道自己倒了什么大楣，竟和她一起回到这个见鬼的朝代。         
第五章   
　　“天气真好！”拆掉窗户上的木条，仰望湛蓝的晴空，闵斯琳爱极了长安的天气，即使这个年代的窗子没法子像明朝手一推就开，仍无损她的好心情。   
　　“喂，你看今儿个的天气……”   
　　相较之下，皇甫渊的脸色坏得像被一千辆马车辗过一样，眼睛四周有一圈淡淡的黑眼圈，跟她的神清气爽呈强烈对比。   
　　“你的眼睛是怎么回事儿，怎么睡个觉起来就多了一圈？”闵斯琳用手指比了一下他的黑眼圈，外头的天气好得要命，他的眼睛周围却像夜晚一样黑。   
　　“因为我昨天晚上遇见一头母熊，被她的利爪抓到，才会变成这副德行。”皇甫渊咬牙切齿地回道，一边还用手轻抚眼眶下的阴影，他现在的样子，一定很可笑。   
　　“这时代连熊都可以在旅舍中出没？太可怕了！”闵斯琳听不出他的弦外之音便罢，还真的听信了他的话，卯起来大叫特叫。   
　　皇甫渊顿时无言，连这么离谱的谎话她都深信不疑，还说她机灵哩！   
　　“对了，咱们是不是该去昨儿个大夫提到过的镜铺，打听一下手上铜镜的下落？”也好早日回到明朝。   
　　“不急。”皇甫渊扬手阻止闵斯琳往外跑。“先解决咱们身上的衣服再说，省得又被人成天盯着打量，做什么事都不方便。”倘若只是不方便还好，就怕被官府盯上，到时可难解释了。   
　　“是啊，咱们的发型也该改一改，改成这里的发式。”想到要弄头发她就烦，她根本不会梳头。   
　　“嗯。”皇甫渊完全同意闵斯琳的话，既然要改，就要改得彻底，最好连口音都要学会。   
　　口音一时半刻学不了，但改变外型倒没有太大困难，只要买妥了衣服鞋子，再梳个汉朝发式，一切就搞定了。   
　　“这么一穿倒很像汉朝人。”两人轮流更衣，互相打量，断定除了头发需要重新整理外，其余尚可。   
　　“我还得想办法把胡子留起来。”皇甫渊摸一摸光溜的下巴，这个时代的男人真爱蓄胡，八字垂胡，下巴漂髯，八字翘胡，长络腮胡，短络腮胡，要什么胡有什么胡，没蓄胡还不能叫男人。   
　　“你看起来就像汉朝的男人。”阳刚魁梧又剑不离身，干脆搬到这个时代生活算了。   
　　“你自己还不是很像汉朝的女人！”皇甫渊不甘示弱的反驳。“只是你那一头乱发，得梳一梳就是。”   
　　“说到头发，我还真的不会梳理。”她烦恼地碰了碰头上的发髻，原本漂亮的发型，经过这几天的操劳，已经有些崩塌，她索性拔掉重弄。   
　　皇甫渊双手抱胸，看闵斯琳和一头乌黑的发丝奋斗。只见她七手八脚，头发怎么抓怎么掉，别说是弄出一个漂亮的发型，就连想要命令它们安分地留在原位都困难重重，看得皇甫渊频摇头，直呼不可思议。   
　　“笨死了，我来。”他松开手臂走到闵斯琳身后，开始为她梳理头发。   
　　闵斯琳连忙拿出带领他们回到汉朝的古铜镜，监督他是不是刻意搞怪，藉机修理自己，却意外发现他的手相当灵巧，没三两下就梳好一个低髻，而且还梳得非常好看。   
　　“你真厉害！”满意地揽镜自照，闵斯琳突然发现变成汉朝人好像也没那么糟，她一样是美丽动人，艳冠群芳。   
　　“这没什么。”他耸肩。   
　　“不，你的手真的好巧。”她越看越满意。“你怎么会弄女孩子的头发？”而且还弄得很好。   
　　“我帮我娘弄过，所以大概知道是怎么回事儿。”反正就是东抓一撮，西抓一束，再打个结，插上一点装饰品，就搞定了。   
　　“你还帮你娘梳过头发？”闵斯琳闻言瞪大眼睛，从他的外表根本看不出来。   
　　“只是梳好玩的而已。”皇甫渊难为情地搔搔头。“小时候我看我爹经常帮我娘梳头，觉得很羡慕，便要求我娘也让我试试，试了几次以后，就熟练了。”   
　　“原来如此。”闵斯琳又把铜镜拿起来狂照。“难怪你的手艺这么好，真该让我的女仆看看我此刻的发型，她一定会羞愧到低下头去。”连男人的手艺都比不上，仙儿真该去撞墙了。   
　　“该羞愧到低头忏悔的人，应该是你吧？还有脸说人家！”一个女人家，连自己的头发都不会弄，什么事都要靠女仆，这就是生在富贵之家的悲哀。   
　　“是、是，你说的都对。”闵斯琳难得听话，皆因今天的心情太好，懒得跟他吵，况且他才刚帮她梳了一个漂亮的头发。   
　　“你现在还帮你娘梳头发吗？”有他这种孝顺的儿子，他娘一定笑到合不拢嘴。   
　　“不梳了。”他答道，表情不太自然。   
　　“为什么不梳了？你梳得很好啊！”至少比她好得多。   
　　皇甫渊僵着一张脸不回答，闵斯琳虽然不明白个中原因，但也猜得出来是怎么回事，泰半是因为这种男女之间的事太亲密，小时候还无所谓，长大以后就不太方便，况且要是传出去，他堂堂“京城第一美男子”，最有男子气概的皇甫少爷，嗜好是帮女人梳头发，恐怕也不太好听，有损他的名誉。   
　　“不过，你父亲也真有心，竟然还为你娘梳头发。”她一直以为男女之间最亲密的行为莫过于画眉，但梳发显然更胜一筹。   
　　皇甫渊苦笑。在外人的眼里，这或许是个浪漫的行为，但对他这个夹在中间的儿子来说，可就是令人尴尬的举动了。   
　　“无论如何，总算是大功告成，咱们可以去探听消息了。”闵斯琳照了最后一次镜子，将铜镜收进一个小布包里头，精神奕奕地对皇甫渊说道。   
　　“走吧！”说真的，他还满佩服她的干劲儿，似乎永远都不知道累。   
　　不，不对。   
　　他摸摸自己眼睛四周的黑眼圈，即刻否定。   
　　她当然不累，因为她昨晚睡了一顿好觉，早就已经充分补眠，累的是自己。   
　　“你那个样子，真的好好笑哦！”像头大灰熊似的。   
　　走在她背后的皇甫渊立刻拎起拳头，作势要打她，在空中比划了一下放下，嘴角不由得勾起一抹微笑，看来今儿个他的心情也不错呢！   
　　两人一路找，一路问，还没找到老大夫口中的知名镜铺，倒先看到皇城，像座山似地昂然矗立。   
　　他们不约而同地想到先前争得你死我活的唐代古砚，心中感慨万千。   
　　“都说是汉未央宫的瓦片制成的，没想到今日就亲眼瞧见了――”   
　　“那屋顶上到底有多少瓦片啊？如果全部拆下来，应该可以制作成千上万只瓦砚――”   
　　同样都是那只唐代古砚，两人的想法硬是不同，皇甫渊是怨叹命运捉弄，闵斯琳却是一心打算盘，想想还是后者比较实际。   
　　“……你还真是心中时时有宝物，嘴里离不开宝物。”她对古物的热情及执着，连他都要甘拜下风。   
　　“这是一定的嘛！”她可神气了。“不然要怎么打败你？”   
　　这话换到明朝来说，他铁定又是火冒三丈，气得半死。可不晓得怎么搞的，现在他听到这种话，居然一点儿都不生气，真是怪了。   
　　“好、好，你行，赶快问路。”一定是因为她比较能适应汉朝的生活。   
　　看着闵斯琳同路人说话的背影，皇甫渊告诉自己。   
　　她连汉代的口音都能很快学起来，一定是因为如此，他才允许她没大没小，一定是这样。   
　　皇甫渊给自己找了一个不甚具说服力的理由，解释自己心情上的转变，闵斯琳这时转头，兴奋地说。   
　　“找到了，就在前面的转角处。”灿烂的笑容煞是美丽，皇甫渊竟有一刹那的晃神。   
　　“那还等什么？赶快走啊！”为了掩饰自己的失态，皇甫渊不等闵斯琳便往前走，气得闵斯琳在他的背后做鬼脸。   
　　“怪胎。”一会儿高兴，一会儿生气，鬼都拿他没辙。   
　　他们要找的镜铺刚好位于两条街交岔口，白底红框的招幌飘呀飘，“顺昌镜铺”四个字也随之飞舞，门口放了一面磨得十分闪亮的大铜镜，整体搭配相当吸引人。   
　　“客人，找镜子啊！”   
　　看店的是一对父子，父亲已近花甲，儿子的年纪和闵斯琳一般大小，一双露着色光的眼睛，不安分地盯着她瞧。   
　　“是啊，随便看看。”闵斯琳一进门就注意到店主儿子不正经的眼神，那种人一看就是有色无胆，也最好利用。   
　　“您有没有特别想找什么式样的镜子？”店主的注意力，倒是全集中在皇甫渊佩带的宝剑上，并由此判定他们是有钱人，因此格外热心招待。   
　　“这个嘛……我想请教店家，您有没有见过这面镜子？”   
　　闵斯琳解开手腕上挂着的小布包，从里头拿出把他们拉回汉代的铜镜交给店主，只见店主原先还好奇地拿起来检查一下镜面，等他翻到镜背，看见其上的铭文后脸色大变，双手微微颤抖。   
　　“店家，您见过？”察觉到店家的脸色有异，闵斯琳小心地询问店家，只换来他激动的回答。   
　　“不，没见过。”他连忙将镜子塞回到闵斯琳手里。“我从来没见过这面镜子！”   
　　“那您知不知道还有没有别的镜铺，在卖相同的镜子――”   
　　“不知道，我什么都不知道！”店主慌乱地赶人。“小店要打烊了，请你们立刻离开小店，不好意思。”   
　　闵斯琳和皇甫渊压根儿什么都没问到，就被莫名其妙赶离镜铺，店门并且当着他们的面关起来。   
　　“砰！”巨大的声响毫不留情将他们排除在外，同时也说明这其中必有问题，而且恐怕是不小的问题。   
　　两人互看一眼，都觉得店主人的反应很奇怪，一定知道些什么。   
　　“现在怎么办？”好不容易找对地方，却吃了一记闭门羹。   
　　“还能怎么办，再想别的办法。”已经找对门路就不怕，除非对方害怕到连夜搬家，不然她一定设法探到消息。   
　　“烦恼也没有用，吃饭去吧！”先填饱肚子再说。   
　　“这附近有什么好吃的饭馆吗？”皇甫渊一想到要吃蜜饭和不新鲜的鲤鱼就全身乏力，如果再加上淡而无味的酒，就更糟了。   
　　“不晓得，随便找找，运气好的话，总会给咱们碰上一家。”闵斯琳也没什么力气，但肚子饿了又不能置之不理，吃饱了才有力气办事情。   
　　两人这次运气不错，找到了一家规模不算小的饭馆，外表虽然不若“京冠酒楼”气派，不过也有三层楼高，已经算是长安城内数一数二的饭馆了。   
　　更好的是这家饭馆不只吃得到蜜饭，还吃得到汤饼和野鸭。鱼的种类虽然不多，但至少可以不再只吃鲤鱼，为此他们大大松了一口气，互相举杯庆祝。   
　　这是他们来到西汉以来最丰盛的一餐，他们皆吃得心满意足，酒足饭饱之余，他们只剩下一个遗憾。   
　　“不知道这面镜子的主人是谁，在镜背留下这么一段铭文。”再次解开布包拿出铜镜，闵斯琳对于铜镜主人的身分越来越好奇。   
　　“要是知道是谁，咱们就不必愁了。”皇甫渊瞄了铜镜一眼，拿起酒杯一饮而尽，言语间尽是感叹。   
　　“说的也是。”闵斯琳耸肩，把铜镜再次收回布包中，也拿起酒与他对饮。   
　　他们一边聊天，一边喝酒，闵斯琳注意到隔榻有位颇具姿色的妇人，一直盯着皇甫渊看，心想他们两个今儿个是走了什么桃花运，无论走到哪里，都会遇见一双色迷迷的眼睛，只是对象不同罢了。   
　　她看着皇甫渊，奇异的目光害得他的酒都快喝不下去，直嚷嚷。   
　　“干嘛？”莫名其妙。   
　　“我有事失陪一下，待会儿回来。”她觉得目前这个情况很有趣，突然心生一计，想看看会不会有什么事发生，于是脚底抹油，一溜烟不见。   
　　“喂，闵斯琳！”他越叫，她溜得越远，终至完全看不到人影。   
　　“搞什么？”他再次拿起酒杯喝酒，指背不小心扫到杯子的耳朵，差点打翻酒杯。   
　　这个朝代连杯子都长耳朵，真是有够累的……   
　　他一边抱怨，一边重新拿起酒杯，正想将酒送进嘴里的时候，前面忽然站了一位风姿绰约的妇人，笑吟吟地看着他。   
　　皇甫渊不认识这位妇人，虽然她体态妖娆，神情娇媚，从任何一方面来看都是个很具吸引力的女人，却不是他喜欢的类型，当然也激不起他半点兴趣。   
　　“请问您有什么事？”但是基于礼貌，他还是请教了对方，只见对方冉起一对狐媚的眼睛，娇滴滴地回道。   
　　“你想找这面镜子的主人对吧？”   
　　女子不开口则已，一开口就让皇甫渊吓一跳，她竟然听见他们的谈话？！   
　　“是的，没错，您知道是谁吗？”只是既然逮到机会就要把握，不能让机会平白溜走。   
　　“我知道是谁。”女子摆着一双纤纤玉手，拉拢身上的锦袍，言谈举止之中尽是风情。   
　　“不过现在我没有时间说明，你如果想要知道镜子主人的下落，请于明日巳时，只身到三条街外‘蔺府’后院的厢房，我会在那里等你，到时咱们再慢慢谈。”   
　　“可是――”   
　　“记住，只能你一个人赴约，千万别把你夫人也带去。”女子再三叮咛，对他又风情万种地抛了一个媚眼随即离去，皇甫渊始终一头雾水。   
　　明日巳时，三条街外的“蔺府”，他该不该去呢？   
　　皇甫渊反复思考这个奇怪的邀约，方才还躲得不见人的闵斯琳，倒是“喝”一声地出现在他面前。   
　　“你上哪儿去了？”他紧蹙眉头不悦地问闵斯琳。   
　　“那个女的跟你说了些什么，是不是想钓你？”   
　　闵斯琳一屁股坐下来，脸上挂着兴味盎然的笑容，粗鲁的用字听得皇甫渊直挑眉。   
　　“她是约了我。”钓，真难听，他又不是鱼，上哪儿学来的字眼？   
　　“果然。”闵斯琳长长吐了一口气，一副未卜先知的拽样，让皇甫渊觉得大有问题。   
　　“你是故意离席的对不对？”他就说嘛，酒喝得好好的，她怎么说走就走。   
　　“才好让那女人有钓你的机会啊！”闵斯琳猛点头，认了。   
　　皇甫渊用力放下酒杯，不高兴的回道。   
　　“她没有钓我。”可恶，怎么连他也这么说，可见她的传染力有多强。   
　　“骗人。”她嗤之以鼻。“那女人从你踏进饭馆开始，眼睛就没离开过你身上，瞧，她这不就约你了吗？”还说没钓哩！   
　　“那是因为她说知道铜镜主人的身分，只是现在急着走，只好改约在明天见面。”原因才没她想的那么不堪。   
　　“哦，她约你明儿个见？”可真积极，完全不浪费时间。   
　　“嗯，在三条街外的‘蔺府’。”   
　　兰府？这时代敢自称为“府”的多半是贵族或士族，有好戏可看了。   
　　“你赴不赴约？”闵斯琳擦热了双手，摆明了磨刀霍霍向猪羊。   
　　“应该会去。”他还在考虑。“毕竟这是唯一的线索，断掉了可惜。”   
　　换句话说，就是要赴约喽！   
　　闵斯琳在心里呵呵呵地笑，等着看他出糗。   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　查访铜镜下落的脚步还没跨出，两个人就先吵起来，原因出在皇甫渊不让闵斯琳当跟屁虫。   
　　“为什么不让我去？”她还要看好戏，怎么可以断了她的戏瘾？   
　　“对方已经说过，只允许我一个人赴约，万一被对方发现你也在场，改变主意不告诉咱们铜镜主人的下落，那该怎么办？”岂不弄巧成拙。   
　　“我可以藏起来。”她有自信不被发现，大可放心。   
　　“你为什么一定要跟我一起去？”奇也怪哉，他们什么时候变得这么要好，他都不知道。   
　　因为我要去看好戏。   
　　“反正我一定要跟着你就对了。”她才不会告诉他心中真正的想法，说了他更不会带她去，戏也看不成了。   
　　“你真是！”皇甫渊作势要修理她，闵斯琳下巴扬得高高的，一点都不怕他威胁，最后他只得投降。   
　　“别给我惹麻烦。”他警告闵斯琳，越来越觉得自己像只纸老虎，光会吼无法伸利爪，自己什么时候变得这么没出息？   
　　似乎到了汉朝以后，一些成见，一些坚持，都在接踵而来的突发事件中消失殆尽。   
　　“是，夫君，我一定会乖乖听话。”她状似可怜小猫咪地眨眼。   
　　她甚至有办法激起他的笑意，有办法消除他来到一个陌生朝代的急躁和不安，真的是很神奇。   
　　就如同他们猜想的，这位宣称知道铜镜主人下落的神秘女子，是贵族蔺氏的小妾，而且好像还颇为得宠。   
　　皇甫渊几乎是一抵达门口，就有女仆将他引到后院的厢房，闵斯琳灵巧地跟在他们身后，一方面还得注意有没有被人发现，过程非常惊险刺激。   
　　妖娆的妇人还没来，泰半是被什么事情绊住一时走不开，这给了闵斯琳躲藏的时间。   
　　就瞧见她面对着墙壁东摸西碰，不知道在忙些什么，一旁的皇甫渊则是紧张得半死，深怕被发现。   
　　“在哪里呢……有了！”找到了玄机所在，闵斯琳用力一推，墙壁就这么硬生生被推开。   
　　“这是……”皇甫渊惊讶地指着打开的缝隙，里面似乎还有一道墙。   
　　“汉朝的贵族人家，家中多半建有复壁。”闵斯琳得意洋洋地解释，皇甫渊只能佩服她学问渊博，等他回到明朝，他也要开始走旁门左道，专门研究那些有的没有的。   
　　“很好，快点儿躲进去。”免得被发现。   
　　“我看你根本是迫不及待想被引诱。”闵斯琳冷哼，就是看不惯他急切的模样。   
　　“胡说什么？”他皱眉。“我是因为要打听消息，迫不得已才来这里的。”千万别误会。   
　　“或许你是，但那女人可是为了勾引你――”   
　　“嘘！”   
　　突如其来的开门声，使得皇甫渊连忙伸手将闵斯琳的嘴巴捣住，拉长耳朵聆听。   
　　“来了，快进去。”皇甫渊不管闵斯琳愿不愿意，硬是将她往复壁里塞，迅速将复壁关起来。   
　　“原来你在这儿。”妖娆妇人瞧见墙壁前的皇甫渊，眼睛顿时迸出精光，说话的语气瞬间娇柔一百倍。   
　　躲在复壁内的闵斯琳，想办法推出一条缝，观察屋里的动静。   
　　厢房内的皇甫渊，为了不让闵斯琳被发现，只得想办法将妖娆妇人引到离墙壁远一点儿的位置，却因此被误认为猴急。   
　　“原来公子也有这个意思，真是太好了。”妇人一双葱白玉手，不由分说便爬上皇甫渊的衣领，丰满柔嫩的身子直往他身上靠。   
　　“姑、姑娘、不，夫人――”   
　　“别夫人长夫人短的，妾身此刻只钟情于你一个人。”妖娆妇人一身若隐若现的轻纱，薄得跟蝉翼似地什么都看得见，一对巨乳这不就正在对他招手？   
　　哇，实在太养眼了，居然身穿薄纱勾引男人，这招要学起来。   
　　闵斯琳差点没有当场吹口哨，皇甫渊则是在心中大喊不妙，看来他有必要解释清楚，免得对方搞错方向。   
　　“夫人，您误会了。”他频频往后退，摆脱对方的纠缠。“我来只是因为你说识得铜镜的主人，没有别的企图。”   
　　“铜镜？”妖娆妇人压根儿就忘了这件事。“我根本不晓得那面镜子归谁拥有，而且我也不认为你是为了这件事来的。”   
　　所以还是诚实点吧！妇人又贴上去。   
　　“不，我真是为了这件事而来――”   
　　“你要这么说也行。”她不介意。   
　　妇人如狼似虎地扑向皇甫渊，葱白玉手在他强健的胸膛上一阵乱摸，似乎饥渴了很久的样子。   
　　夫人――   
　　“听你的口音，应该是外地人吧！从哪里来的？”妖娆妇人的手摸呀摸，摸得皇甫渊好困窘，复壁内的闵斯琳则是大喊精彩。   
　　“你真的误会了――”   
　　“就算误会也没关系，反正结果都是一样。”妖娆妇人饥渴得紧，硬是要和皇甫渊春风一度，急得他满头大汗。   
　　活该，早跟他说那女人别有用心，他偏不信，还傻呼呼地上当。   
　　只是，在取笑他的同时，闵斯琳的心里也涌上一股酸意，那臭女人会不会跟他贴得太近了？要花痴也要有个限度。   
　　闵斯琳正考虑要不要冲出去吓死妖娆妇人，却发现不必了，皇甫渊的动作比她还快，大手一挥，便甩掉妇人。   
　　“闵斯琳，快出来，咱们要走了！”他走向墙壁，用力一推，赫见闵斯琳吃惊的脸，吓得妖娆妇人惊叫连连。   
　　“你、你怎么躲在那里？”妇人指着闵斯琳发抖，只见她不客气地回嘴。   
　　“把衣服拉好，荡妇！”她故意瞄妇人半露的酥胸，妇人赶紧把衣服拉好，惊恐不已地看着他们两人。   
　　莫非、莫非他们老早套好招，联手合演这一出戏想勒索她，她得先下手才行。   
　　“来人啊，有强盗！”妇人拉开嗓门，大声呼叫下人，皇甫渊见情势不对，拉起闵斯琳的手就跑。   
　　“下次要勾引男人之前，先擦亮照子！”闵斯琳边跑边撂话，多少嫉妒妇人的大胸脯。   
　　“住嘴，快跑。”都什么时候了，还闹？   
　　“强盗在哪里？”   
　　“在前面！”   
　　“追！”   
　　一群护院追着他们两个跑，两人就在一阵兵荒马乱中逃离蔺府，一直到确定追兵没有再追来，才敢停下来喘口气。   
　　“呼呼，真是莫名其妙。”其中皇甫渊最无辜，明明说好要告诉他铜镜主人的下落，结果却搞成如此下场。   
　　“早警告过你这是个陷阱，你偏不听。”还相信对方认识铜镜主人的鬼话，到底有没有脑筋。   
　　“我也是为了早日找到铜镜主人，怎么知道最后会搞成这个样子？”他已经够倒楣了，拜托别来烦他。   
　　“所以说你笨呀！”这么明显的陷阱还看不出来。“那女人一看就知道大有问题，只有你会傻里傻气的上当。”   
　　“你聪明，怎么不见你找到半条线索，就会说大话。”皇甫渊可不甘心牺牲色相还得被说傻，卯起来反击。   
　　“我会的，皇甫少爷。”闵斯琳反唇相稽。“我一定会找到跟铜镜有关的线索给你看，到时候你可别哭着求我帮忙。”她铁定不帮。   
　　“彼此彼此，闵大小姐。”谁先找到还不一定呢！“我会比你先找到线索，大家等着瞧。”   
　　“哼！”   
　　就这样，两个人好不容易才能和平相处，又泡汤了。         
第六章   
　　“我就不信凭我自己的力量找不到线索，皇甫渊，你也太小看我了！”   
　　两人吵架的隔一天，但见闵斯琳怒气冲冲地一个人上街，边走还边骂，就怕老天爷没听见，结尾还多加了几句。   
　　“王八蛋，诅咒你的黑眼圈越来越深……”   
　　不过说也奇怪，按理说经过一整晚的休息，他的黑眼圈应该会淡去，但他却相反地越来越严重，这是怎么回事？   
　　闵斯琳完全不知道，皇甫渊之所以会有黑眼圈全是拜她所赐，是她下重手，将他打成永远睡不饱的德行，这全要怪他太好心，半夜起身帮她盖被子，才会招来此厄运。   
　　……不管，找线索去。   
　　闵斯琳决心恨皇甫渊到底，一方面她也是想争口气，证明自己不靠他也能找到线索，反正他就只懂得诱惑饥渴的女人，找得到真正的线索才怪。   
　　想起昨儿个妖娆妇人巴着皇甫渊发骚的画面，她不觉得好笑，反而觉得愤怒，亏他话说得这么好听，结果还不是差点投降！   
　　一整个上午，闵斯琳都是带着怒气寻访铜镜主人的下落。只是她很沮丧地发现到，打听消息没有她想象中的简单，或许跟她的心情一直定不下来也有关系，都怪皇甫渊那个大混蛋！   
　　好了，消消气，别再想那个混蛋，管他爱跟哪个女人搞风流，都不干她的事。   
　　闵斯琳决定上茶馆喝茶解闷，一方面也是因为茶馆是最容易探得消息的地方，许多小道流言都是在这个地方兜转，运气好的话，说不定可以找到她要的线索。   
　　汉朝的茶馆基本上跟明朝的没两样，只是茶品种类要更少，建筑摆设要再简陋些。至于人们爱在茶馆闲嗑牙的习惯，倒是从来没变过，明朝的人长舌，汉朝的人也不遑多让，一样谣言满天飞。   
　　闵斯琳选了一张靠窗的矮榻坐下，点了一壶煎茶，增添花椒提味的煎茶，味道说有多奇怪，就有多奇怪，也许和她习惯了明朝烘焙过的茶有关。   
　　才不过来西汉几天，闵斯琳已经渐渐习惯西汉的生活，但偶尔还是会觉得痛苦，比如加了花椒的煎茶，怎么样都不能适应。   
　　她一口一口地将煎茶屯进肚子里面，隔壁桌这时来了两位中年壮汉，也跟着点煎茶，还特别吩咐店家花椒要多放一点儿。   
　　多放一些花椒，真恶心，她的干脆都给他们好了。   
　　闵斯琳端起茶杯，准备将最后一口煎茶吞下肚，隔榻两个大男人这时却聊了开来。   
　　“喂，你有没有听过那一家的丑事。”隔榻其中一个男人挤眉弄眼，另一个男人则是马上做出噤声的手势，要对方别乱说。   
　　“嘘，这事可不能张扬，弄不好要掉头的。”话虽这么说，说话的男人也是一副很有兴趣的模样，可见流言的魅力有多大。   
　　“我知道。”起头的男人点头。“毕竟家丑不外扬，况且逼女再嫁也不是什么光彩的事，更别说还弄出人命。”   
　　“要我说，徐公也真够狠的，女婿才传出战死的消息，就马上要女儿改嫁，小俩口才新婚燕尔，女儿哪可能说改嫁就改嫁，难怪要以死明志。”   
　　“可不是吗？”另一名男子点头。“唐将军到底是死是活，也没有人可以证实，只是因为听信了谣言，就认定他死了，未免太说不过去。”   
　　“听说夫妻俩的感情相当好，虽然才刚新婚不到一个月，已经是如胶似漆。”   
　　“没办法，谁要她是远近驰名的大美人，听说对方早在她许配给唐将军之前，就在打她的主意了。”   
　　“有道是红颜多薄命，她也真命苦。”   
　　“对方也是位高权重的士族，门户相当哪！”难怪徐公打歪主意。   
　　“本想藉女儿获得高位，没料到女儿却自尽，徐公这回可真是栽了个大跟斗。”   
　　“没错。”凡事岂能尽如人意。“偷鸡不着蚀把米，还惹了一身腥，况且听说她和唐将军的这门婚事，还是丞相作的媒，万一要是让丞相知道，徐公为了自身的仕途，把女儿逼死了，非处置徐公不可。”   
　　“所以徐公才东遮西掩，不敢让这件丑事传出去，就怕丞相发怒啊！”   
　　“说到底，就是自作自受。”   
　　两个男人同时摇头。   
　　闲话听到这里，闵斯琳已是万分同情两人对话中的女子。听起来她似乎是个忠贞烈女，为了保有对丈夫的爱和贞洁，宁可结束自己的性命，如此刚烈的性格，在任何一个朝代，都是受赞扬的。闵斯琳虽然不是很苟同女子的做法，但也不免佩服女子的忠贞，她真的好勇敢。   
　　“这件事情本来是个秘密，不过听说最近有一男一女，上‘顺昌镜铺’打听‘那面镜子’，吓得庄老板赶紧关上店门。”不做生意了。   
　　说话的男子不经意吐露的讯息，引起闵斯琳的注意。一男一女，打听消息？那不就是在说她和皇甫渊吗？得拉长耳朵，听个仔细才行。   
　　闵斯琳于是更加专注于隔壁榻的对话，试着从里面探得更多消息。   
　　“真的假的？”另一名男子惊讶地延续原先话题。“那面镜子不是早被徐公毁掉，怎么还会流落在市面上？”   
　　“不知道。”吐露消息的男子摇头。“这事我也是听铸镜师傅说的，是件大秘密哪！”   
　　“我记得那面镜子背后有两圈很特殊的铭文。”   
　　有两圈铭文，这不正是在说她手上的镜子吗？这茶馆来对了。   
　　闵斯琳兴奋到心都快跳出来，拉长耳朵继续听。   
　　“没错，听说是徐公的千金为了表达对唐将军的思慕之情，特别请师傅刻上去的，结果镜子还没交到唐将军的手里，徐公的千金就――”唉！   
　　“有道是形势比人强。”让人不禁感叹。“谁让她有一个贪婪的父亲呢？这一切都是命。”   
　　两人讨论至此，已达忘我境界，若不是店小二把茶送到，两人可能会再继续讲下去。   
　　闵斯琳虽然很想再打听，但对方已经改变话题，她也不好追问。她猜想这两个男人可能认识那名铸镜师傅，不然不会对她手中的镜子这么了解，但是他们既然已经提及了她和皇甫渊，若是贸然请教，一定会被怀疑，还是不要轻举妄动好了。   
　　因为生气，来茶馆喝茶解闷，没想到竟让她探测到有利的情报，连老天爷都在帮她。   
　　凡事见好就收。   
　　能够打听到这些消息已经是天大的恩惠，闵斯琳用力放下手中的茶杯，对着隔壁榻的两个男人甜甜一笑，随后开溜。   
　　“你认识她吗？”   
　　隔榻的男人一头雾水，不晓得闵斯琳何以冲着他们笑。   
　　“不认识。”要是认识就好了。“不过，她长得真漂亮。”   
　　“这倒是。”   
　　美女无论到了哪一个朝代还是美女，但闵斯琳的外型似乎更对汉朝人的胃口。   
　　懒得理会身后吱喳的讨论声，闵斯琳向来认为男人一开始碎嘴，比女人还糟糕，讲都讲不完。   
　　感谢那两个碎嘴的男人，这下子，她可以好好消遣皇甫渊了。   
　　带着无与伦比的好心情返回旅舍，闵斯琳高兴到几乎要吹口哨，要不是过路行人有那么多双眼睛盯着她，她早双手插腰，仰天大笑了。   
　　当她回到旅舍打开房门，看见皇甫渊坐在榻上，一脸烦闷地盯着窗外，心情就更好了，这个光会说大话的色鬼，一定什么也没探听到。   
　　“咳咳。”她故意轻咳了两声，大摇大摆地晃进房内，关上门。   
　　他回头看了她一眼，不甚爽快地问了声：“干嘛？”看得出心情很恶劣，乐坏了闵斯琳。   
　　“你今儿个一整天都没出去啊？”她嘴角带着笑意，一路晃到矮榻的另一边，用力坐下。   
　　“你明知故问。”他比她早出门，她自己都瞧见了，还问？   
　　“火气真大。”他的反应让闵斯琳很满意，她就喜欢看他跳脚。“那你找到什么线索没有？”   
　　“什么线索也没找到，你满意了吧？”皇甫渊咬牙切齿地回道，恨透了她得意洋洋的嘴脸。   
　　“那真是遗憾。”闵斯琳斜睨他。“我倒是找到了一条很有用的线索。”   
　　她这句话让皇甫渊当场坐正，不敢相信地望着她。   
　　“你找到线索了？”怎么可能？他在外奔波了一整天，一丝消息也没探到，她这么快就有着落。   
　　“嗯。”闵斯琳点点头，不置可否。   
　　“你骗人的吧？”皇甫渊怀疑她根本是在说大话，线索哪有这么好找。   
　　“是真的。”闵斯琳眨眨眼，有点同情他，他的运气真背。   
　　皇甫渊还是怀疑。   
　　“我在茶馆探听到的。”见他不信，她干脆把稍早在茶馆听见的对话，细靡遗地说给他听，皇甫渊听完傻眼，这样也行？   
　　“你是说，咱们手上这面铜镜，是一名士族千金所有？”连上茶馆都能遇见详知内情的人，难怪他屡战屡败，她的运气简直好得没有话说。   
　　“听他们之间的对话，好像是这个样子。”闵斯琳蹙眉。“而且这名士族似乎很不好惹，那两个男人还提到，万一走漏风声，可能会引来杀身之祸，连对方的名字都不敢说出来。”   
　　“他们不是提了对方叫徐公？”怎么会没提。   
　　“傻瓜。”闵斯琳真想扳开他的头，问他什么时候开窍。“你知道整座长安城有多少个徐公，咱们要从何找起？”秦汉时期，举凡尊称地位高的男人皆称“公”，徐公、李公、朱公，要什么公都有，想万中选一，得要有技巧才行。   
　　“那怎么办？”经她这么一说，每一条路都被堵死，他们还玩什么玩？   
　　“不怕，我已经想好了对策。”多亏她机灵，不然可惨了。   
　　“什么对策？”莫非她还会变戏法不成。   
　　“你还记不记得咱们三天前去过的镜铺？”   
　　皇甫渊点头。   
　　“那店家有个儿子，你也注意到了吧？”   
　　他当然注意到了，那男人看起来就像个笨蛋，双眼又色迷迷，一副永远不知长进的蠢样，令人很难忘哪！   
　　“那又怎么样？”不懂。   
　　“我看他对我很有意思，也许可以从他口中套出什么话来。”镜铺的店家一定知道铜镜的秘密，说不定他那个笨儿子也知道，问出线索的机会很大。   
　　“你会不会把自己想得太美了？”皇甫渊难以置信地望着闵斯琳。“依我看，他也不过是多瞧了你几眼，你就自以为他喜欢上你了？”未免太会幻想。   
　　“自以为喜欢上我――不跟你说了。”闵斯琳撇撇嘴，不想同他计较。“反正我打听过了，镜铺的店家每天一到未时都会出去，让他儿子独自一个人看店，咱们就趁那个时候套消息，你觉得怎么样？”不错吧！   
　　“你只花一个下午，就能打听到这么多消息？”又是巧遇知道内幕的客人，又是摸清镜铺店家外出的时间，他忙了一整天，却一事无成。   
　　“这就是你我之间的差别。”她嘿嘿嘿地笑，皇甫渊不得不承认，她确实比他更有本事，至少就目前为止是这样。   
　　“决定了！”闵斯琳站起身转了一圈，把手摊开。“就用我的美色，引诱店家的儿子，对方一定会投降。”然后乖乖把那位“徐公”的身分说出来。   
　　闻言，皇甫渊不改怀疑的态度，上上下下地打量闵斯琳。   
　　靠她的美色套消息？   
　　完了，他们没指望了，一辈子都得留在西汉。   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　未时，太阳正烈。   
　　“顺昌镜铺”的店主，果然在瞄过了日影之后，便提了一包东西出门，留下他的傻儿子独自看店。   
　　闵斯琳和皇甫渊在店外埋伏了一阵子，确定店主已经离开镜铺以后，闵斯琳接着上阵。   
　　“喂，别搞砸啊！”皇甫渊在闵斯琳要从墙角冲出去之际，拉住她的手臂千交代万交代，就怕这唯一的线索给断了。   
　　“放心，我不会搞砸的。”她可比他机灵多了。   
　　“有事情叫我。”皇甫渊就是不放心，在她第二度往前冲的时候，又把她拉回来，再一次叮咛。   
　　“我知道，我会打暗号。”她一边注意镜铺老板儿子的动静，一边点头。“到时候你可别傻傻地站在原地，不出来支援哦！”她才不需要他交代，落跑这种事情根本不需要人教，他到底在担心什么？   
　　“万一他要是――算了。”皇甫渊松开闵斯琳的手臂，也不知道自己在烦些什么，只是一直碎嘴。   
　　“我进去喽！”她奇怪地看了他一眼，总觉得他好奇怪，打从她说要用美色引诱镜铺店主儿子就坐立不安，她又不会搞砸。   
　　其实皇甫渊一点儿都不怕她搞砸，他只是一想到她要去引诱镜铺店主儿子就觉得烦，至于为了什么原因，他也说不上来。   
　　闵斯琳可顾不得他矛盾的心态，她光想着怎么从镜铺儿子的嘴里套消息都来不及了，就算是傻子，也是得花力气对付的。   
　　为了不引起怀疑，她先假装到镜铺对面卖妆奁的漆器店，东看看西瞧瞧，摸了半天就是不买东西。   
　　接着，她假装无聊地放下双层多子奁盒，晃出漆器店，往镜铺走去。   
　　镜铺店主的儿子本来正在打哈欠，瞧见闵斯琳走进店里，眼睛都亮了。   
　　这不是那天那位大美人吗？她又来了。   
　　镜铺店主儿子对闵斯琳的兴趣不言可喻，要闵斯琳自己说，他的口水都快滴到地上了，不过对她来说这正好，可以少花点儿力气。   
　　“夫人，您又来挑镜子了。”镜铺店主儿子试探性地问闵斯琳，不确定她和皇甫渊是什么关系。   
　　“不好意思，我尚未成亲，还不能被称做夫人。”闵斯琳甜甜一笑，很清楚镜铺店主儿子的心思，看来他也没有多笨嘛，得小心应付。   
　　“那天那位公子，不是您的丈夫吗？”镜铺店主儿子闻言喜出望外，以为自己大有机会。   
　　“他是我的兄长，不是我丈夫，您误会了。”闵斯琳风情万种地望了镜铺店主儿子一眼，暗示意味浓厚。   
　　镜铺店主的儿子紧张地咳了两声，心里想什么全表现在脸上，闵斯琳立刻往前跨一步，假装脚步没踏稳踉跄了一下，镜铺店主儿子见状连忙趋前扶住她，闵斯琳更是把握这个机会大送秋波，三两下就掳获镜铺店主儿子的心。   
　　这娘儿们，根本就是天生好手嘛！   
　　在门外监视店中动静的皇甫渊，看见闵斯琳优异的表现，不但没为她喝采，反而在心里犯嘀咕，暗骂她天生yin荡，像镜铺店主儿子那种长得猪头猪脑的男人也勾引得下去，未免也太不挑嘴。   
　　店里的闵斯琳没空，也没心思理会皇甫渊冒火的眼睛，一双眼睛直直盯住镜铺店主儿子，看得他的心儿怦怦跳，讲起话来结结巴巴。   
　　“你、你有没有受伤？”老天，怎么会有这么漂亮的女人？   
　　“你都出手扶住我了，我怎么可能受伤？”闵斯琳眨巴着媚眼大展风情。“你的体格真好，反应真快，谢谢你。”   
　　镜铺店主儿子被她赞美得飘飘然，魂都不晓得飞哪里去，店外的皇甫渊则是听到快吐血，就有这么恶心的女人，明明是一只肥猪，还能美化成一只猛虎，难怪他怎么争都争不赢她，生眼睛没见过比她还要虚伪的女人！   
　　“姑娘，你真是太客气了。”镜铺店主儿子满身肥肉都可以炸出油来，在闵斯琳有意无意的引诱下，硬是往她身上蹭。   
　　闵斯琳抿嘴一笑，都快当场吐出来，看来探子也不好当呢！想当年西施一定有满腹委屈，希望吴王夫差不要像他一样胖。   
　　“姑娘，你可有瞧得上眼的镜子？我想将它送给你。”敢情镜铺店主的儿子，想用区区一面铜镜做为定情物，未免太小看闵斯琳的身价。   
　　“不必了，公子。”闵斯琳假装虚弱地用手捂住胸口，表情哀凄。“我已经拥有一面镜子，不需要再多一面镜子。”   
　　她悲伤的表情太过逼真，豆大的泪珠在眼眶转啊转的，看得镜铺店主儿子的心都慌起来。   
　　“姑娘，你不要紧吧？”怎么突然掉起泪来？   
　　“我没事。”闵斯琳拿出罗帕委屈拭泪。“我只是一想到找不到镜子主人的下落，就悲伤得难以自己，所以才会一时控制不了情绪，还请公子见谅。”   
　　“镜子的主人？”镜铺店主儿子听得满头雾水，不知道她在说些什么。   
　　“是的，公子。”她稍稍拉开衣领，从胸口掏出那面铜镜，镜铺店主儿子的眼睛瞪大到快要凸出来，他好像隐隐约约看见她的玉肌？   
　　“这面镜子的主人，你可见过？”闵斯琳欲将镜子交给镜铺店主儿子，对方不必接过手，便晓得她说的是哪面镜子，脸色也跟着大变。   
　　“我、我没有见过这面镜子！”镜铺店主儿子接连倒退了好几步，闵斯琳跟着往前。   
　　“拜托你，公子。”瞧他的脸色，跟他爹如出一辙，一定详知内情。“请你告诉我，这面镜子原本是谁拥有，为了这件事，我已经好几天食不下咽，夜不成眠，真个是很痛苦。”话毕，闵斯琳又想办法挤出眼泪，楚楚动人的模样，煞是可怜。   
　　“你为了这件事情食不下咽，夜不成眠？”如此一位美人儿，居然受此折磨，教他怎么忍心？   
　　“我已经好些天吞不下一粒饭，每每在半夜惊醒，浑身上下，虚弱到没有任何力气。”闵斯琳噘高嘴，又泪光盈盈，不要说镜铺店主儿子，就连皇甫渊也快要信以为真，以为她真的那么脆弱。   
　　“这……”镜铺店主儿子好生为难，想要告诉她又不敢告诉她，彷徨得不知如何是好。   
　　“求求你，公子，请你一定要告诉我。”为了探得线索，闵斯琳豁出去抓住镜铺店主儿子的双手，差点没让镜铺店主儿子当场昏厥。   
　　“我、我……是徐公的千金。”镜铺店主儿子头脑昏沉地吐出这一句，但还不够，闵斯琳要的是对方的全名。   
　　“哪位徐公？”全长安的徐公有那么多，不说清楚，找个屁呀！   
　　“是住在城北的徐谅徐公，这面镜子，就归他的千金所有。”镜铺店主儿子抵挡不住闵斯琳的媚功，终于在她的眼泪攻势下全面弃守，说出了那个不能说的秘密，大大振奋了闵斯琳的士气。   
　　原来那位士族的名字就叫做徐谅，可让她给打听到了。   
　　闵斯琳放下压在胸口的那块大石头，埋伏在门外的皇甫渊却是惊讶到合不拢嘴，她真的套出了对方的身分。   
　　看着闵斯琳含泪的眼眸，和微张红嫩的双唇，皇甫渊不得不佩服她媚功了得，如此动人的姿态任何一个男人都受不了，都要受骗。   
　　不过他也同时感到不是滋味，凭什么她对别的男人风情万种，说话轻声细语，对他就凶巴巴，成天和他吵架，他到底是哪一点比不上那头肥猪？   
　　皇甫渊气得咬牙切齿，抱怨她不公平。那娘儿们根本是眼睛长在头顶上，连那种外貌的男人她都能对他温柔得半死，对自己的态度就差到――不对，他在想什么？他们可是世仇哪！   
　　既然是世仇，岂有态度温和可亲的道理，现在他们也不过是迫于情势，不得已暂时合作。等他们回到明朝，两人便会又恢复成世仇，他管她的态度好不好，与他何干？   
　　皇甫渊不明白心底那把无名火是如何点燃的，但他说服自己，目前只是短暂合作，千万别被迷惑。   
　　总算打探到铜镜主人的线索，可以准备开溜了！   
　　闵斯琳暗暗将徐姓士族的名字记下来，同时想退场的方法，想来想去，还是装病。   
　　“啊，心情一放松，身体也跟着疲倦起来，妾身想回家休息了。”闵斯琳丝毫不浪费时间，几乎在探得线索的第一时间，便直起身往后退，尽量避免与镜铺店主儿子接触。   
　　“你要回去了？”店主儿子好不容易才盼得与她独处的机会，当然不肯轻易放过。   
　　“这些天没睡好，整个人昏昏沉沉，还望公子见谅。”闵斯琳用手覆住额头加强可信度，心中暗自祈祷店主儿子别再纠缠。   
　　“我送你回去好了。”不幸店主儿子打算纠缠到底，闵斯琳只得使出杀手锏。   
　　“你还要看店，怕会造成你的麻烦，况且兄长很快便会来接我。”她对店外的皇甫渊发出暗号，要他赶快出来救人。   
　　“你的兄长？”   
　　“琳儿。”   
　　“吓！！”   
　　皇甫渊一收到暗号便即刻出现在镜铺门口，差点没把店主儿子吓得半死。   
　　“大哥，你来接我了。”闵斯琳松了一口气，幸好他听得懂她的暗号。   
　　“是的，妹妹，我来接你了。”他咬着牙迸出这一句，闵斯琳怀疑他在生气，但想不到理由。   
　　“公子，既然兄长已经前来接我，那么妾身就告辞了。”闵斯琳对店主儿子欠身一笑，随即在皇甫渊的搀扶下离开镜铺。   
　　“您慢走。”镜铺店主儿子僵硬回礼，想不透皇甫渊怎么会这么快出现，才说会来接她，他立刻就蹦出来，简直比鬼还可怕。   
　　店主儿子越想越毛，怀疑自己是不是碰上不干净的东西，若真是如此，得找道士作法净身。   
　　……不管了，磨镜去。   
　　镜铺店主儿子这才想到店主临走前，交代他要磨好墙边那几面镜子，他磨着磨着，才愕然想到，他竟然吐露了那面镜子主人的真实身分，这可怎么办才好？   
　　想到自己竟然在无意中泄漏了天大的秘密，店主儿子便慌张不知所措。他想象父亲得知此事的反应，不由得打起哆嗦，生怕被父亲打死。   
　　镜铺店主儿子决定假装从来没发生过这件事，以免惹祸上身。他低头继续磨镜，闵斯琳则是靠在皇甫渊的怀里，一步一步地远离镜铺，直到转过好几个弯，确定镜铺店主儿子没跟来，皇甫渊才将她推开。   
　　“可以了吧，你究竟要装到什么时候？”他的语气酸到不能再酸。   
　　闵斯琳莫名其妙地看着他，不明白她做错了什么事，让他的口气这么差。   
　　“你可真会装啊！”显然他还不打算放过她，还要再叨念。   
　　“好几天没吃饭？”他的脑中倏然升起她在饭馆里大吃大喝的画面，越想越气。   
　　“几天都没睡好？”他的脑中，又升起她半夜打呼睡到不醒人事，却仍然能够踢被子揍人的场景，呕到快吐血。   
　　“要不是戏班子不欠女角儿，我看你都快可以去演戏了！”   
　　他这是存心找碴，找她这个费尽苦心、又受尽折磨的可怜女子的碴，他怎么不自己去引诱那头大肥猪！   
　　“你在发什么疯，皇甫少爷？”她已经够委屈了，拜托别再找碴。“好不容易才确认了铜镜主人的身分，咱们应该高兴，不是吗？”怎么反而绷着一张脸，她又没有欠他银两。   
　　“话是没错。”这点他无法否认。“但是！”但是什么？他也说不上来。   
　　“嗯？”闵斯琳的下巴抬得高高的，听他还有什么高论。   
　　“但是为了打听消息，就去勾引男人，手段未免太不入流，你该检讨检讨！”对，他要说的就是这个，做人要光明磊落。   
　　“我、我该检讨？！”闵斯琳指着自己大叫，快要被他气昏。   
　　好，要找碴是不是？大家一起来！   
　　“至少我用美色这招奏效，不像某人，牺牲色相不成还落荒而逃，比起我来，那个人才该好好检讨检讨。”   
　　闵斯琳故意把皇甫渊几天前发生的糗事抬出来，听得皇甫渊除了脸红以外还是脸红，这个专挑人痛处踩的臭娘儿们。   
　　“你哪来的美色？”皇甫渊昧着良心反驳道。“是对方太不挑嘴，只要是女人就好，哪个男人被女人挑逗会不心动？”除非他不正常或是不举。   
　　“我没有美色……”闵斯琳气得牙根都快咬断，她是没有媚儿或弃儿那种沉鱼落雁的姿色，但说她一点儿都不吸引人她可不服。   
　　“我知道了，你是在嫉妒。”她如果不好好教训他一顿，就不叫闵斯琳，至少也要踩他几脚。   
　　“你说什么，嫉妒？”说那什么鬼话。   
　　“嗯哼。”闵斯琳点头。“你不甘心被冷落，也想要被引诱，没问题，我成全你。”她边说边向他的身体贴过去。   
　　“喂，闵斯琳！”   
　　“我身上的味道是不是很香？”闵斯琳表情妩媚地问皇甫渊。“我可是洒了几滴从西域来的花露水呢，味道很迷人吧？”   
　　浓馥的花香不期然扑鼻而来，让皇甫渊整个人都愣住，迷人的不只是香味，还有她魅惑的表情，像是遗忘在人间的仙子一般教人怦然心动。   
　　“等一下，闵斯琳――”   
　　“还有，你看我的唇。”她故意噘高嘴，让他瞧个仔细。“今儿个我特地涂上了胭脂，颜色是不是很漂亮？”   
　　一般来说，她都是素颜见人，甚少在脸上涂粉，今日的例外，不但教铜镜店主的儿子晕头转向，皇甫渊仿佛也被迷惑了。   
　　“你不要闹了！”他试着甩开她，甩开自己混乱的心思。   
　　“我只是要让你瞧瞧我的美色！”她不死心地跟着他到处跑，不让他摆脱自己。   
　　“闵斯琳！”   
　　“你看一下嘛――”拉扯中，两人的脸竟意外地靠近，将对方看个仔细。   
　　两人同时瞪大眼睛，不敢相信他们只差一点点距离就碰到彼此的嘴唇，于是连忙跳开。   
　　怦怦！   
　　怦怦！   
　　闵斯琳和皇甫渊各自掉过头去，用手捂住胸口，深怕手心下的心脏会跳出体外，泄漏自己心动的秘密。   
　　这是怎么回事儿？   
　　这是怎么回事儿？   
　　两人同时问自己。   
　　为什么她的心会跳得这么快，这是一种什么样的感觉？   
　　为什么他的心会跳得这么快，这是一种什么样的感觉？   
　　闵斯琳和皇甫渊没有忘记他们是敌对关系，却也抑制不了突如其来的心动，并因此感到心慌。   
　　“咱们快点儿回旅舍商量下一步怎么做，你也想赶快摆脱我吧？”尤其是闵斯琳，这是她第一次对男人产生异样的感觉，对象却是皇甫渊，怎么也无法适应。   
　　“那当然。”皇甫渊挤出一个万分同意的笑容，内心其实万分矛盾，因为他发现自己――   
　　一点儿也不讨厌和她在一起的感觉，甚至有一点点喜欢。   
　　一点儿也不讨厌和他在一起的感觉，甚至有一点点喜欢。   
　　无意中接触到彼此的眼神，他们同时转过头不看对方，却依旧压不住他们那颗蠢蠢欲动的春心。         
第七章   
　　虽然已经知道铜镜是属于哪位士族之女拥有，但想要混进徐姓士族家中，却是困难重重。   
　　“……嗯，怎么办才好呢？”两人在旅舍的房间内走来走去，他们已经踱了半天的步，还没想到法子，至少皇甫渊是完全没辙。   
　　“你有办法吗？”闵斯琳一屁股坐在榻上，懒得走了。   
　　“有办法我还需要烦恼吗？”他怀疑她根本是在取笑他，因而瞪了她一眼。   
　　“我想也是。”到头来还是得靠她。“既然想不到办法，只好使出非常手段。”   
　　“你该不会又想来色诱那一套吧？”一想起她卖力引诱镜铺店主儿子那头大肥猪的模样，他的火气就忍不住升上来，语气酸溜溜。   
　　“能够的话，那当然是最好啦！”老戏码拿出来再演练，更简单。“不过每个人对‘漂亮’或‘英俊’的看法不一样，这招不一定每次都管用。”得另想办法。   
　　“算你有自知之明。”得知她无意再使用美人计，皇甫渊安心许多，口气也缓下来。   
　　“知道啦！”烦。“我没有美色，这总行了吧？”不要整天吵她，让她静下心思考该用哪种“非常手段”，才进得了徐姓士族的门……   
　　闵斯琳右手支住下巴，偏头思索对策。皇甫渊坐在破了一个洞的竹箱子上，隔着一小段距离打量闵斯琳，夕阳透过窗子的木条照在她的身上，光影相互交错，反映出她柔美但分明的五宫，犹如镀上一层金的仙人儿，金灿得教人无法移开视线。   
　　其实她很美，皇甫渊比任何人都更能感受到闵斯琳的美丽。她或许不够柔弱，不够娇艳，又特立独行，但她全身上下充满了生命力，面对困难毫不气馁，勇于追求自己喜爱的事物。   
　　她就像金子，就算埋在沙粒中，还是可以看见她的光芒――不，她甚至比金子更耀眼，自灵魂深处散发出来的光芒令人不敢逼视，相对地会让没有自信的男人想要逃离。   
　　“贺英烨不英俊吗？我记得你们有过一段长时间的婚约。”他突然想要知道曾经和她有所牵扯的男人，是如何、又为何离开她的生命，遂忍不住开口问。   
　　闵斯琳思考的动作，被他这句突来的问话打断，放下手不以为然地打量他，但却无法动摇他想一探究竟的决心。   
　　“他是京城第一美男子，别告诉我你没有发现。”当全城未嫁的姑娘家都在谈论同一个男人的时候，身为未婚妻的她，不可能没有知觉。   
　　闵斯琳还是看着他，不懂他是故意装傻还是真的没发现，在大伙儿谈论英烨哥的同时，一定会拿他来做比较，说他阳刚俊美，充满男子气概，比英烨哥更迷人，才该是京城第一美男子，结果他却跟她打听另一个男人。   
　　“这跟你没关系吧！你干嘛提到他？”当务之急是先想怎么混入徐姓士族家，别净想那些有的没有的。   
　　不期然被闵斯琳反呛回来，皇甫渊支支吾吾，话都说不清楚。   
　　“没有。”他显得很难为情。“我只是、只是……”   
　　“只是好奇？”见他说不出话，她索性帮他接话，给他一座下台阶。   
　　“对。”他连忙点头。“我只是好奇，贺英烨既然是京城第一美男子，你为什么还要跟他解除婚约？”人人都爱俊俏的夫婿，就她一个人例外。   
　　“我不晓得你也喜欢打听这些小道消息。”面对皇甫渊的探测，闵斯琳仅是耸肩，不是很想回答。   
　　皇甫渊顿时觉得困窘，闵斯琳摆明了不想谈论这件事，就他一个人一头热。   
　　“都怪咱们莫名其妙跑到这见鬼的朝代，我又被迫和你绑在一起，才会这么无聊。”他扯东扯西掩饰自己的困窘，这可惹毛了闵斯琳，谁需要他“无聊”的陪伴？   
　　“我也不想和你一起回到汉朝，我宁愿一个人来这儿，还比较畅快些。”省得整天和他吵嘴。   
　　“那也是我的愿望。”皇甫渊不甘心地回嘴，两个人各自掉过头冷哼，又吵架。   
　　“你到底想不想回到明朝？”可恶的男人，就会成天找碴，她快被烦死了。   
　　“你有什么好办法就快说，我洗耳恭听。”皇甫渊语带讽刺地回话，打定主意都不看她。   
　　“听你的口气，就是一副不想回去的样子。”闵斯琳从矮榻上站起来。“算了，我自己去。”管他合不合作。   
　　“等一下！”他急忙拉住她的手。“你要去哪里？”   
　　闵斯琳低头看被他包得紧紧的柔荑，皇甫渊才发现自己竟然在不知不觉中与她接触，于是不自然地放掉。   
　　“我要去那个姓徐的士族那儿啊！”她也觉得怪怪的，浑身不自在。“你不想回去，我还想回去呢！不想一辈子待在这里。”虽说她已经渐渐适应西汉的生活，但怎么样都是自己的家里好，她好想念明朝的一切。   
　　“谁说我不想回去？”他比她更心急好吧！“你想一个人回去……可以啊！”他突然伸手作势搜她的身。“等你把铜镜留下来以后，爱上哪儿去，就上哪儿去，我绝不拦你。”   
　　“你别想！”闵斯琳死命抵挡他的长臂，不让他有搜身的机会。“没了铜镜我还玩个屁――”意识到自己说话太粗鲁，她连忙纠正用词。   
　　“反正，铜镜不能给你。”她咳了两声。“而且，你真的很小器哪！”她朝他做鬼脸。“一个大男人，老是跟我吵架，真没有气度。”   
　　“是你先挑衅的。”现在却怪到他的头上。   
　　“明明就是你先开始的。”莫名其妙地问她和英烨哥的婚约，那又不干他的事。   
　　皇甫渊气得握紧拳头，作势要揍她，后来想想算了，确实是他理亏，谁要他没事打听贺英烨。   
　　“好，停战。”怪的是，每次只要碰上她，他所有的气度和容忍都会抛向脑后，这大概就是所谓的天敌。   
　　“算你聪明。”闵斯琳得意洋洋，感觉自己又赢了一回。   
　　“你到底想到了什么主意？”他认输，似乎只要和她对垒就占不了便宜，来到汉朝后更是如此。   
　　“汉朝人不是动不动就求神问卜吗？”迷信得很。   
　　“那又怎么样？”明朝人也一样求神问卜，不单只有汉朝。   
　　“咱们可以利用这一点混进徐姓士族家。”虽然都爱求神问卜，但程度有别，汉朝人要厉害多了。   
　　“你的意思是……”不会吧，这种鬼主意她也想得出来？   
　　“称咱们是高人混进去！”闵斯琳点头，她正打算这么做。   
　　“我会一点点望气，你呢？你――”他会什么？想不出来。“你会解梦。”   
　　“我会解梦？！”这真是见鬼了，他唯一作过的恶梦就是跟她一起回到汉朝，而且至今还无法清醒。   
　　“就这么办。”不然她也想不到其他办法。   
　　“万一不幸露馅怎么办？”恐怕会死得很惨。   
　　“不入虎穴，焉得虎子。”闵斯琳的胆子就是比他大。“好歹咱们也是从明朝来的，有些事情总比这个时代的人懂吧？”   
　　知识是各个时代的累积，他们生活在距今一千多年后的明朝，坐收渔翁之利，再斗不过古人就太丢脸了。   
　　“可是――”   
　　“别再可是了。”亏他还是个男人，一点儿都不干脆。“再可是下去咱们就要老死在汉朝了，现在马上就走。”上徐姓士族家！   
　　闵斯琳不给皇甫渊考虑的时间，拿起包袱，抓住皇甫渊的手臂就把他拉离旅舍，俨然就是个女霸王。   
　　老是喜欢走旁门左道，他不被她害死才奇怪。   
　　皇甫渊一边被闵斯琳拖着走，一边摇头。   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　朱红色的大门像座巨山般耸立，朱、赭、白三色构成的云水图案，回波逐浪，云水相映。门上有一对青铜制的螭龙图案铺首，下面衔接着铜环。正门的两边，还另外开了两扇小门，上头同样装有椒图铺首，嘴巴咬着青铜环，模样看来非常凶猛。   
　　汉朝的贵胄豪族非常重视门面，大门越是雄伟壮观，越能表现出屋主的身价及气派。   
　　闵斯琳和皇甫渊站在徐姓士族的家门口。皇甫渊的脸上处处可见担心，闵斯琳的眼睛则是闪闪发亮，若能将这些铺首统统拔下来带回明朝，肯定值不少钱。   
　　“别打那些铺首的歪主意，赶快想办法怎么混进去才要紧。”看穿她明亮眼神下的企图，皇甫渊提醒闵斯琳别光顾着打算盘，忘了正事。   
　　“哟，你越来越了解我了嘛！”才多瞄铺首两眼，就知道她想干什么，有进步哦！   
　　“废话。”他又不是瞎子，口水都快流到地上，还是快些擦干为妙。   
　　闵斯琳凛了凛脸色，是该办正事了，至于那些铺首，有机会再说。   
　　“看我的。”她别的不会，卖弄小聪明最行，这点也是他最欠缺的。   
　　“嗯……”就看见闵斯琳仰头看屋子的上空，看了一阵子往右，接着又往左，如此左、右、左、右，终于引起府宅仆人的注意，拉开门缝瞧了几眼后，出来赶人。   
　　“你们是什么人？”仆人的口气可凶的。“干什么在别人家门口徘徊，赶快离开！”   
　　汉朝的仆人以狗仗人势出名，主子的势力越大，态度就越骄傲。甚至还有豪族名士的下人，藉主子的权势，当众侮辱朝廷官员，受辱的官员也不敢多吭一声，是为恶习。   
　　闵斯琳深深了解汉朝奴仆的习性，只要神色自若，表现得比他们更有自信，他们就会开始怀疑自己，语气开始收敛。   
　　“你、你到底在看什么？”若是装神弄鬼，表现出一副高深莫测的模样，他们原本嚣张的气焰会渐渐变小，这个时候，就可以说话了。   
　　“贵府这两天是不是刚喜获麟儿？”闵斯琳准确无误的说词，让仆人大吃一惊，连声问。   
　　“你怎么知道我家尊公刚生了一位小公子？”仆人原本嚣张的气焰果然瞬间消失，只见闵斯琳笑呵呵。   
　　“我和兄长远远就看见有一股祥瑞之气，盘旋在贵府的上头，咱们就是被这股气吸引来的。”闵斯琳装出一脸高深莫测的表情，言谈举止之间充满了禅意，仆人当下以为她是哪里来的世外高人。   
　　“姑娘，您们是？”说话的口音如此奇特，来历恐怕不简单哪！   
　　“咱们来自一个叫做‘顺天’的地方，倘若贵府尊公知道这地方，一定会马上请咱们进去。”她也不表明身分，打算从头装神弄鬼到底，看得徐府下人更加确定，此二人不简单。   
　　“奴才马上去跟尊公通报，请两位稍等。”下人匆匆欠身离去，留下两人在大门等候。   
　　“你还真是什么谎话都编得出来。”明明就是先打听好了，徐姓士族第六房小妾刚得一子，却可以扯到祥瑞之气上，不得不佩服她。   
　　“我也满佩服自己随时都可以鬼话连篇。”敢情是人到了紧要关头，激发出潜能，否则她的谎话怎么会说得这么顺？   
　　皇甫渊摇摇头，要想激发潜能可没那么容易，瞧他来到汉朝多久，还是说不了谎。   
　　屋内徐姓士族，一听有高人来访，立刻从髹漆矮榻上爬起来。   
　　“什么，有世外高人？”   
　　这个年代几乎人人都迷信，尤其以贵族和士族为最，做什么事都要求神问卜。   
　　“是的，尊公。”仆人恭敬答道。“他们还交代奴才说，只要尊公知道他们是打从‘顺天’来的，必定会邀他们进来。”   
　　“顺天？”徐姓士族压根儿没听过这个地方，显得有些迟疑。   
　　“听他们的口音，也不似长安人氏，要我说，其他地方的人也没那种口音，恐怕是来自一个神秘的地域。”仆人添油加醋，把闵斯琳和皇甫渊说得像是仙人一样，这对一心追求仙术的徐姓士族来说，无疑是最好的消息。   
　　“快请他们进来！”顺天；顺从天意，只有服侍神明的人，才懂得怎么顺应上天的旨意，这两个人一定非凡人！   
　　这下子好了，一个单纯的地名也能解释成这么复杂，果然给闵斯琳料到了。   
　　闵斯琳笑嘻嘻地跟在仆人的后头，穿过重重回廊，来到厅堂。明朝的四合院基本是以汉代的建筑为雏形逐渐扩建，就位高权重的士族来说，有些府宅的规模其实已不下于明朝，甚至更大。   
　　单从徐姓士族府宅的规模，就可以看出他在朝廷的势力必然不小。遗憾的是他都已经这么有权势了，还想逼迫女儿改嫁以换取更高的官位，可见他是个多么贪心的人。   
　　难得有世外高人造访，徐姓士族亲自迎客。闵斯琳的美貌让徐姓士族吓一跳，差点忘了问候。   
　　“听贱仆说有高人来访，没想到竟是如此美丽的高人，简直跟仙女下凡一样。”徐姓士族原本就是好色之人，一见着闵斯琳就大献殷勤，听得一旁的皇甫渊心里很不是滋味。   
　　“您过奖了，妾身不过相貌平平，怎么禁得住大人如此赞美。”闵斯琳表面上客气，眼角余光却一直瞄向身旁的皇甫渊，看他还有什么话说。   
　　这个朝代的男人不是眼光有问题就是鬼遮眼，仔细瞧她的长相，也长得不怎么样嘛！还仙女下凡！   
　　“不不，你真是长得美极了，是老夫见过最美丽的女人。”每个朝代的审美标准都不一样，唐朝爱丰腴的女人，明朝爱端庄温顺的女人，汉朝男人则喜欢她这一型，看起来俐落又不失女人味，可能跟长年打仗有关。   
　　“谢谢大人。”闵斯琳又瞄了皇甫渊一眼，跟他耀武扬威，气得他差点没吐血。   
　　“这位是？”徐姓士族好奇地打量皇甫渊，已经开始在打闵斯琳的主意。   
　　“咱们是――”   
　　“他是我兄长！”闵斯琳抢在皇甫渊之前回话，他原本是要回答“夫妇”的。   
　　这混帐娘儿们――   
　　“原来如此啊！哈哈。”徐姓士族一听他们是兄妹，立刻笑到合不拢嘴，色意全写在脸上。   
　　“正是如此，大人。”闵斯琳陪笑，用手捏了皇甫渊一把，要他别绷着一张脸，他只得勉强露出难看的笑容。   
　　“听说你们打顺天来。”徐姓士族色迷迷地盯着闵斯琳瞧，越看越满意。   
　　“是的，大人。”闵斯琳微笑回道。“顺天在长安的西北边，比长安更接近天际，是个神秘的地方。”   
　　这点她倒没说谎，他们确实是从顺天来的，只不过是从遥远的一千多年以后，现在是为广阳国。   
　　“我懂、我懂。”其实徐姓士族一点也不懂，他只要听到“接近西方世界”就猛点头，巴不得立刻腾云驾雾往天上飞去，这点是看得皇甫渊十分佩服，她真不愧是骗人的高手，真假之间分不清楚，连他都快混乱了。   
　　“咱们一进到长安，就瞧见大人的府第上头盘旋着一股祥瑞之气，应是此府第得贵子，不知不觉循着气的方向往前行，于是就找到贵府，冒昧之处，还请见谅。”闵斯琳抓住徐姓士族的心态，一开口就是连篇好话，乐得徐姓士族眉开眼笑，直点头称许。   
　　“姑娘不但人长得漂亮，望气的道行更高，不知姑娘如何称呼？”徐姓士族对闵斯琳满意至极，一方面相中她的美貌，一方面想利用她在相术方面的才能，为自己的前途开路，算盘打得比闵斯琳还精。   
　　“妾身姓――”   
　　“姓皇甫！”皇甫渊这回总算抢到头彩。“我叫皇甫渊，她叫皇甫琳，咱们是一对好兄妹，你说对吧，妹妹？”   
　　哼，兄长是吧？怎么可以老是让她占上风，莫名其妙还得跟着她姓闵，当然要先下手为强。   
　　“是啊！哥哥，咱们的感情最好了。”她嘴角噙笑地看着皇甫渊，心里想最好别让她逮着机会报仇，不然他就死定了。   
　　“呵呵。”皇甫渊搂过闵斯琳的肩膀一起微笑，怎么看都像一对感情甚笃的好兄妹，谁也看不出他们正暗中较劲。   
　　“您别看我哥哥这个样子，其实他是个解梦高手，擅长解梦。”他踢她一脚，她就反咬他一口，谁也不让谁。   
　　“令兄还会解梦？！”徐姓士族极为惊喜。   
　　“当然，他是高手。”闵斯琳掩嘴偷笑，皇甫渊不得已也挤出笑意，其实内心已经开始在诅咒。   
　　这个满嘴谎言的女人……   
　　妹妹会望气，哥哥会解梦，看来这个叫“顺天”的地方，果真尽出些世外高人，如果有机会的话，他也真想造访呢！   
　　徐姓士族显然已经上当，被闵斯琳耍得团团转，殊不知“顺天”就算不是近在眼前，也不至于远在天边，只要动身到广阳国即可。   
　　徐姓士族对着他们两个猛点头，闵斯琳和皇甫渊只好也跟着笑，大家笑成一团。   
　　呵呵呵，气氛好假……   
　　“正如皇甫姑娘所言，第六房贱妾这几天刚为我生了一个白白胖胖的儿子，尚未看相取名，不晓得你们是否愿意帮忙？”来得好不如来得巧，徐姓士族顺理成章便要闵斯琳为他服务。   
　　“愿意！当然愿意！”闵斯琳笑若春花。   
　　小事，您大可以信任咱们。”   
　　“看相和取名，对咱们兄妹来说都是   
　　“太好了。”徐姓士族笑道。“那么就请你们住下，等到孩子再过几天，可以抱出房间时，再麻烦你们看相。”   
　　“没问题。”闵斯琳笑呵呵，作梦也想不到事情会这么顺利，简直如有神助。   
　　“来人，带皇甫公子和皇甫姑娘到门庑休息！”徐姓士族招来仆人，带他们去房间。皇甫渊住在长廊的头一间，闵斯琳在最后一间，只消走几步路就可以穿梭自如，方便得很。   
　　“请好好休息。”仆人放下茶水以后，便退出闵斯琳的房间，她始终保持着微笑。   
　　待仆人离去后，她飞身扑上矮榻，在丝被里面打滚。   
　　“丝被！丝被！终于又摸到丝被！”受够了西汉平民粗糙的衣料，闵斯琳用脸的肌肤感受丝被柔细的触感，感动到快要掉下泪来。   
　　“不行，这样会弄脏被子。”为了更贴近久违的丝被，闵斯琳索性起身将外衣脱掉，只留下一层薄薄的中衣，和赭红色的丝被相偎相依。   
　　“真舒服。”她大大地叹了一口气，从没想到仅是一件薄薄的丝被，就能带给她如此的满足，现在回头想想，自己的命真是太好了，这辈子几乎没有用过绸缎以外的衣料。   
　　连日来的紧张和疲倦，一旦放松以后便会累积为浓厚的睡意，闵斯琳就这么穿着中衣趴在矮榻上睡着了。   
　　她好累，真的好累……   
　　一向精力充沛的闵斯琳，终于也不得不向睡意投降，成了睡眠的俘虏。   
　　另一方面，皇甫渊却是气愤难平，怎么也按捺不住心中的怒火。   
　　那个笨女人，人家的口水都已经滴到她身上了，她还傻傻地上当！   
　　想起徐姓士族那双色迷迷的眼睛，皇甫渊的心头就莫名燃起一把火，不明白闵斯琳何以能够忍受。   
　　她若不是真的毫无所觉，就是故意视而不见，他可不会轻易让她打混过去！   
　　怒气冲冲地闯进闵斯琳的房间，皇甫渊劈头就是骂人。   
　　“闵斯琳，莫非你瞎了不成――”   
　　她没有瞎，只是安静睡着了，趴在矮榻上睡得不省人事，甚至连皇甫渊骂她都没听到。   
　　她睡得很沉，雪白的中衣，在白鹤陶灯的照耀下，泛出金黄色的光泽。   
　　都什么时候了，还能睡得着？   
　　皇甫渊关上房门，大步跨向前，本想好好教训她一顿，却意外地被她有如婴儿安详的睡脸吸引，不知不觉停下脚步，在矮榻边站定。   
　　她不晓得作了什么好梦，嘴角噙着笑，脸上洋溢着幸福的光彩，看得皇甫渊不知不觉也露出笑容。   
　　其实她并没有作什么了不起的梦，只是梦见自己泡在大木桶里面洗澡，如此而已……   
　　但皇甫渊不知道她作了他也渴望作的梦，不然一定会爬进她的梦境痛殴她一顿。他只知道，睡着以后的她要比醒着的时候来得可爱多了，至少气焰不会那么嚣张。   
　　而且，坦白说，她真是个美人。   
　　虽不甘心，皇甫渊还是必须承认，她无论到了哪一个朝代都是受人瞩目的美女，不单在汉朝受欢迎，明朝也是一样。只是，她太野，明朝那些文弱的公子哥儿，无福消受像她这么有主见的女人，又为了藏拙，只得有多远闪多远，就怕在她的面前自曝其短。   
　　矮榻上传来一声难以分辨的嘤咛，皇甫渊弯身凑近聆听，以免错过她无意识下释放出来的讯息。   
　　“……砰！”   
　　闵斯琳毫无例外地又给他一拳，这回他闪得快没打到眼睛，但脸颊差点被打凹，她那双手，可真带劲儿。   
　　一向打人不手软的闵斯琳，欺侮了皇甫渊不知几回，从来也没有醒过，这次倒伶俐，明明睡死了还能意识到自己打到什么东西，因而迷迷糊糊地张开眼睛。   
　　“不会是打到灯具吧……”尽管还没清醒，她挂心的还是古董，就怕一个不小心砸坏矮榻旁的白鹤陶灯。   
　　“可恶！”皇甫渊用手抚面，总觉得自己好倒楣，老是被她打。   
　　“你、你在这里做什么？”不期然看见皇甫渊出现在她的房间，闵斯琳惊恐不已地从矮榻上爬起来，将丝被拉到胸口大叫。   
　　“还有，你是怎么进来的？”仆人明明有把门关好，怎么他还进得来？   
　　皇甫渊仍然在揉他的脸，怀疑有哪个男人敢惹她，没被她打成残废就不错了。   
　　“我用飞的。”他跟她开玩笑，只见她一脸痴呆。   
　　“啊？”她睁大眼睛瞪着他，以为他疯了。   
　　“当然用走的走进来，难道我还会飞天遁地？”皇甫渊重重放下手臂回瞪她。   
　　“你不要脸！”做错事眼睛还敢瞪得那么大，小人。“三更半夜偷偷溜进女孩子的房间，是想对我怎么样？告诉你！我可不是那种随便的女孩子哦，可以任由你胡来。”   
　　“我会对你怎么样？”想太多。“我只是有事情想要问你，怎么料到会看见你那张猪脸。”睡死了还打呼。   
　　“猪、猪脸？”他有没有搞错？她可是个美人。“你眼睛瞎了吗，我哪一点像猪？”一会儿说她没有美色，一会儿又骂她是猪，她是招谁惹谁？   
　　“什么地方都可以倒头大睡，这还不像猪吗？”也不想想这是别的男人的家，别的男人的床，还睡得这么香甜。   
　　“我就累嘛，不然你想怎么样？”偷偷休息被逮到，闵斯琳索性也不躲了，挺直腰杆儿便往皇甫渊的身上靠去，看他能奈她何。   
　　“喂，你不要以为我怕你哦！”皇甫渊一面躲避，一面威胁闵斯琳。“我告诉你，我只是不跟女子一般见识，你不要真的以为我不会动手。”   
　　“你动手、动手啊！”以为她是被吓大的啊，怼！盎剐∨子哩！你来呀、你来呀！”看最后是谁制伏谁。   
　　“你不要太过分了！”皇甫渊退到无路可退，再退下去男子气概就要没了。   
　　“我就是吃定你，怎么样？”纸老虎一只，没在怕的啦！   
　　他越是节节败退，她越是奋勇追敌，皇甫渊眼看着就要被逼入死角。   
　　“你真的欠人修理――”情急之下，他将她拉近假装恫吓她，未料却拉过头，她整个人都趴到他身上。   
　　皇甫渊刚硬的胸膛，不期然接触到闵斯琳柔软的酥胸，他整个人都呆了，闵斯琳也是。   
　　他们都没想到会在无意中碰触到对方，一颗心跳得有如千军万马，踢呀踏啊，踏醒他们沉睡的灵魂。   
　　他的胸瞠好硬，好有安全感，仿佛一座坚强的城墙，可以抵挡任何风雨。   
　　她的胸部好柔软，身体好香，仿佛蕴藏全天下的香料，芬芳无可抵挡。   
　　难以压抑的悸动及情愫，在这一刻涌现。   
　　他们都不想拥有这样的感觉，不想心怦怦跳，不想感受对方和自己有多不一样，却无法克制自己亲近对方。   
　　他们的呼吸全乱了，一如脑中搅成一团的思绪。   
　　皇甫渊强迫自己推开她，免得被她诱人的女人香闷死，他来找她，可不是为了吃豆腐。   
　　“我是来问你，干嘛撒那种漫天大谎，说自己会望气和看相？”对，要记得他是来找她算帐，不是来感受她有多迷人。   
　　“你管我！反正又不是你在负责，你管我爱怎么说。”闵斯琳也同样难以相信自己竟然这么容易就心儿怦怦跳，一定是没睡饱的关系。   
　　“谁说我不用负责？”他反驳。“你没事把我牵扯进来，说我会解梦，万一到时候那个老色鬼要我解梦，你说该怎么办？”   
　　“只要胡扯一通就行了。”这还不简单？“重要的是，咱们混进来了，不是吗？”   
　　是啊是啊，他们是混进来了，只是使用的手段有点――   
　　“你干嘛说咱们是兄妹，你不知道这样很麻烦吗？”会引起很多不必要的幻想。   
　　“有什么麻烦？”存心找碴嘛！“不说兄妹，难道说夫妻吗？你就这么喜欢跟我当夫妻？”   
　　闵斯琳不经意的一句问话，让皇甫渊当场闭嘴，站在原地半天动也不动。   
　　“怎么，我不会是说中了吧？”闵斯琳顽皮地戳戳他的手背，要他别当木头人，好歹也回句话。   
　　皇甫渊的脸瞬间胀红，用力抓住她的手轻喝了一声：“别闹了！”不巧两个人的胸又靠在一起，他的嘴唇还差点碰到她的额头，模样比方才更亲密。   
　　“呃，抱歉。”   
　　“对不起！”   
　　两人几乎在同时间跳开，各自转头抚平心跳。   
　　“我、我先走了，你早点休息吧！”皇甫渊根本是落荒而逃，闵斯琳的情况也差不多。   
　　“嗯，你也早点儿睡。”她始终不敢回头看皇甫渊，怕一看又心跳加快，脸红不已。   
　　结果她还是脸红不已，心跳也没变慢过。   
　　她双手抚着发烫的脸颊，心想自己是不是生病了，生了一种她不懂的病。         
第八章   
　　次日中午，徐姓士族为了欢迎闵斯琳和皇甫渊，特地为两人举办一场简单的午宴。   
　　不过虽说是午宴，实际上却只有闵斯琳和皇甫渊两位客人。因为是小型午宴，所准备的饭菜自然不如正式宴会来得丰富，但是他们已经非常满足。   
　　小口小口地嚼着口中的面饼，稍嫌干硬的面饼，虽然和明代的香脆可口不能比，但比起外面饭馆卖的面饼已经好多了，闵斯琳吃得无限感激。   
　　连面饼都这么硬，汉代的人一定时常有肠胃问题，简直太难消化了。   
　　“请用、请用。”   
　　“多谢大人。”   
　　面对徐姓士族的热情款待，看在皇甫渊的眼里亦十分感动，不过他怀疑这种好日子能过多久？再拖下去，怕是要露馅。   
　　和明代不同，汉朝的宴客方式是每位客人的面前摆上一张矮几，上面再摆上分量不等的菜肴，不像明朝围成一张桌子，大家要敬酒或是连络感情都方便，在汉朝，无论跟主人多熟都得保持距离。   
　　富贵人家的餐食，跟平民老百姓就是不同，鸡鸭鱼肉样样不缺，比起之前在外头只能吃蜜饭或是一般面食，要来得好多了。   
　　“请容老夫敬两位一杯。”徐姓士族举杯邀酒，两人也只好举高酒杯回礼，干了清清如水的水酒。   
　　若硬要说还有什么不满意，该是他们杯子里面的酒，实在太淡了。   
　　吃完了午饭，喝完了酒，仆人再奉上茶，结果仍是闵斯琳最怕喝的花椒茶，害得她开始怀疑，自己还能够再喝到茶色有如翡翠的九龙茶吗？机会好像越来越渺茫……   
　　“吩咐下去，让奶娘把小公子抱出来。”   
　　皇甫渊上一刻才刚在烦恼会露出马脚，下一刻徐姓士族果然马上就找他们麻烦，害得他一口茶也吞不下，胃纠成一团。   
　　他微微抬起头对坐在对面的闵斯琳挤眉弄眼，心中暗暗哀嚎天下果然没有白吃的午餐，他们就要露馅了。   
　　闵斯琳倒镇定，既不慌也不忙，悠闲自在的模样恍若一名女道士，不知情的人必定会轻易被她骗去。   
　　“小公子抱来了。”奶娘将新生儿抱到闵斯琳的面前，闵斯琳伸手摸了摸婴儿的小脸，觉得他好可爱。   
　　“请皇甫姑娘为小儿断定面相，将来可是个有福之人？”尽管徐姓士族有无数个妻妾和子嗣，还是不嫌多，永远都想着纳妾添丁。   
　　闵斯琳仔细端详婴儿的面相，小男婴天庭高耸，重颐丰颌，山根有骨直上头顶，两耳贴脑，五岳相朝，是大贵之相。但小男婴同时又额方而阔，地阁方圆，天仓地库丰隆，耳根垂珠圆厚，鼻丰颧耸，又为大富。   
　　既富且贵，这小男婴的未来必定不得了。一般人想拥有其中一种面相已属不易，这小男婴居然两者兼具，太惊人了！   
　　“怎么样？”徐姓士族见她半天不说话，不禁紧张起来。“小儿的面相如何？”   
　　“令公子是为富贵之相，将来必定拜相封侯，请徐公放心。”闵斯琳回道，真心这么认为。   
　　“真的吗？”徐姓士族闻言大喜，皇甫渊则是怀疑地打量闵斯琳，以为她又在吹牛。   
　　“当然是真的，大人。”她可是真的有跟江湖相士学过几天算命，基本的相术害懂，不全然是吹牛。   
　　“妾身看相以来，还没见过比令公子更好的面相，将来长大后必定大有可为。”闵斯琳的话，等于是喂了徐姓士族一颗定心丸，喂得他整个人轻飘飘的。   
　　拜相封侯……嘻嘻嘻，徐家的未来就指望他了。   
　　徐姓士族对奶娘比了个手势，奶娘立刻将小男婴抱回房，以免着凉。徐姓士族因此心情太好，笑吟吟地看着闵斯琳，开口就要打赏。   
　　“为了感谢皇甫姑娘为小儿看相，老夫要给你赏赐，你想要什么？”绫罗绸缎，还是……   
　　“承蒙大人看得起咱们兄妹，咱们感激都来不及了，哪敢要赏赐？此事万万不可。”如果有心，干脆把整座宅院的古物都送给她，特别是大门那对铺首，她很中意，铁定能卖不少钱。   
　　“皇甫姑娘，你真是太客气了。”徐姓士族说有多喜欢闵斯琳，就有多喜欢闵斯琳，压根儿不晓得她打他整座府宅的主意。   
　　徐姓士族对闵斯琳中意极了，开始盘算要怎么将她留在身边。   
　　皇甫渊只觉得这情形太离谱，闵斯琳随便说说，徐姓士族就信以为真，莫非这个时代的男人脑子都废了？   
　　“妾身有个要求，还望大人答应。”闵斯琳乘机跟徐姓士族要东西，他当然点头。   
　　“皇甫姑娘但说无妨。”徐姓士族的脑子没坏，只是被闵斯琳的倩影塞满，全心全意想怎么得到她。   
　　“妾身是想，难得遇见像大人的府第如此祥瑞的吉宅。妾身想到府中各个院落看看，寻找运势最旺的院落，将来若是再有夫人有孕，也好到那个院落待产，大人您意下如何？”闵斯琳嘴里是为徐姓士族着想，其实是想藉机探访各个院落查寻铜镜主人的线索，不得已之下想出来的对策。   
　　“这当然没有问题，皇甫姑娘爱看哪个院落，就看哪个院落，我会请仆人带路，你尽管放心。”徐姓士族更中意闵斯琳了，并且认为她对自己也同样有意思，不然不会这么热心。   
　　“谢谢大人。”闵斯琳露出一个娇媚的笑容，看得徐姓士族飘飘然，看来汉朝男人是真的很喜欢闵斯琳这种类型的女人。   
　　不消说，皇甫渊又是十分吃味，方才吃的午饭都快吐出来，这个专门喜欢卖弄风情的娘儿们！   
　　“妾身还有一个请求，恳求大人答应。”打铁要趁热，况且这件事她忍了好久。   
　　“皇甫姑娘还有什么请求？”徐姓士族好奇地打量闵斯琳，只见她微笑。   
　　“在望气之前，妾身必须先净身，请允许我沐浴。”   
　　好家伙，原来她是想假藉望气的名义，跟徐姓士族要求洗澡，算她厉害，还能想到这个借口。   
　　皇甫渊在心中暗暗称许闵斯琳，她真的很会把握机会。   
　　“的确。”徐姓士族点头道。“这是一件神圣的事，是该沐浴。”   
　　闵斯琳表面上保持微笑，一副理所当然的模样，内心实则狂笑：感谢老天，她终于能够好好洗一顿澡了！   
　　汉朝人除了王公贵族和商贾名流外，一般平民老百姓几乎很少能够沐浴，所以闵斯琳才会千方百计骗徐姓士族是为了望气净身，其实只是单纯想洗澡，除去一身污垢而已。   
　　“老夫的府宅中，有一处温泉池，皇甫姑娘你就使用那池子净身吧！”   
　　答应她沐浴不够，还让她洗温泉，她是走了什么好运可以扮演杨贵妃？这顿澡，她洗定了！   
　　“多谢大人。”闵斯琳的双眼闪闪发亮，心里想的全是冒着热气的温泉，不晓得他这池温泉，是哪一种水质？   
　　换到皇甫渊这一头，眼睛同样闪着精光。他生平最恨脏乱，然而打从来到汉朝以后，偏偏接触的都是脏乱，这顿澡，他也同样洗定了！说什么都不放过。   
　　“来人啊，赶快下去为皇甫姑娘准备沐浴的事宜。”徐姓士族双手击掌，吩咐一旁等候的女仆，要她伺候闵斯琳沐浴更衣。   
　　“不必了，大人。”闵斯琳急忙阻止徐姓士族。“妾身不必他人服侍，我还要施法念咒，有下人在场，我反而更为难……”开玩笑，她就是想痛痛快快洗澡，有人在一旁监视她怎么洗？   
　　“你说的也有道理，就这么办吧！”徐姓士族一听到施法、念咒，完全没有抵抗力，举双手投降。   
　　闵斯琳深谙徐姓士族迷信的心态，亦巧妙地加以利用，果然手到擒来，平白赚得了一次温泉澡。   
　　皇甫渊见状在一旁直摇头，所谓“骗死人不偿命”，大概就在指她，她的说谎技巧，简直太高明了。   
　　一个时辰后，女仆准备好了沐浴的用具，唤闵斯琳去洗澡，她二话不说，拿起换洗的衣服便往浴堂冲。   
　　徐姓士族不傀是朝中的有力人士，虽不具贵族血统，但举凡屋宇建筑乃至于室内陈设，没有一样不如贵族。就算是当朝权贵，也没有几个家中有温泉池的，闵斯琳可说是赚到了。   
　　“那么，贱仆就下去了，您有事再唤贱仆。”女仆将沐浴用的搓巾交给闵斯琳之后，便欠身退出浴堂，留下闵斯琳一个人爽快。   
　　待女仆退出浴堂后，闵斯琳先是环看堂内的摆设，再仰头看天花板，白色的轻纱从天花板垂至柱子，温泉的四周并且用大理石做了雕花镶边，整体感觉气派非凡。   
　　她长长地吐了一口气，走到温泉池边伸出脚试探了一下水温。   
　　嗯，刚刚好！   
　　温泉虽冒着烟，但对闵斯琳来说，却是可以接受的温度，她于是把身上的衣服卸下走入水中，让乳白色的温泉彻底吞没她雪白的肌肤。   
　　她闭上眼睛，头靠在池子边缘上面，感受热水的波动，心想人生最大的享受莫过于此，天下再也没有比能够舒舒服服洗澡更美妙的事了。   
　　她的感动不言可喻，打从他们回到汉朝以来，还是第一次洗热水澡，真的好感动。   
　　乳白色的温泉虽然带有一股浓浓的硫磺味，对于放松肌肉却很有功效，闵斯琳紧绷的情绪，在这一刻完全释放。   
　　真舒服……   
　　她星眸半眯，感受雾气从水中冉冉上升的绝妙滋味，瞄着瞄着，却突然瞄到一双腿，差点没把她吓死。   
　　“啊――”当她一看见来人竟是皇甫渊，立刻用手把嘴巴捂起来，免得唤来下人。   
　　“你、你怎么来了？”她手指着皇甫渊边发抖，还心有余悸。   
　　“我也想沐浴。”这就是他为什么出现在这里的原因。“我已经好些日子没清洗身子，早已经受不了，无论如何都要沐浴。”   
　　“你疯了吗？”瞧他已经开始脱衣服，皇甫渊没疯，闵斯琳先疯，女仆就在不远处，他还敢这么做。   
　　“是啊，我疯了，被全身的脏污逼疯。”他俐落地脱下衣服，丢在她的衣服上，摆明了谁劝都不听。   
　　“万一被发现咱们共浴，是要杀头的。”别以为到了汉朝，就可以不遵守法规，恣意行事，汉代有些法规，可是比明代还严。   
　　“杀头就杀头，今儿个谁都别想阻止我下水。”他脱到剩下一条裤子，“扑通”一声就往泉水里面跳，闵斯琳根本来不及阻止。   
　　可恨的家伙，就会捡现成的……   
　　“我警告你离我远一点儿，别想占我便宜。”既然没办法阻止，闵斯琳只得划清界线，想办法和他保持距离。   
　　“谁会占你便宜？”笑话。“你有什么便宜好占的？完全没看头。”他边说边往水池中间移去，就怕被骂色鬼，其实他只是想洗澡。   
　　“你眼睛瞎了吗？”反倒是闵斯琳不服气，像被针扎到一样地反击。“我哪一点不像女人？”   
　　她气到冲过去，害皇甫渊差点没滑倒，最后还是靠他优异的平衡感勉强站稳。   
　　“我又没有说你不像女人，你干嘛那么激动？”突然间冲过来，吓死人了。   
　　“你刚刚明明说我没看头，请问我是哪一点没看头？”她扬高下巴，胸部也跟着突出半露在水面，不过她自己没发现。   
　　“你不要作贼心虚。”他不过是顺着她的话讲，这也错了？   
　　“你才是作贼心虚，别以为我不知道你是假藉名义，其实目的是为了偷看我洗澡。”色鬼、烂人、伪君子。   
　　“我对像女人又不像女人的家伙没兴趣，你不要误会了，我只是纯粹想要沐浴。”才没有她想象中那么不堪。   
　　“像女人又不像女人――好，你这是在拐着弯骂人，对吧？”她非得讨回公道不可。   
　　“随你怎么想，我无所谓。”只要快快让开，让他洗澡就行。   
　　“我倒想请你指出，我哪个地方不像女人？”偏偏她就是不让他如愿，挺直了腰杆儿直往他逼来，他只得向后。   
　　“你不要逼我。”   
　　“我就是要逼你，怎么样？”他越是威胁闵斯琳，她就越不听话，他只得再往后退。   
　　“你再过来，我就不客气喽！”他虚张声势的威胁，听起来没什么气势。   
　　“你还想对我不客气？”说她没有美色，还嘲笑她不男不女，是想怎样？   
　　“来呀！”她才不怕。“想对我不客气，就来呀！我早就想找你算帐了。”   
　　“够了哦，你以为我怕你吗？！”被逼到忍无可忍，皇甫渊双手抓住她的肩膀，不许她再往前进，却意外将两人拉近。   
　　这不知道已经是第几次，他们因为打闹碰在一起，但这次的情况最特别也最色情，他们都没有穿衣服。   
　　烟雾袅袅，亲密的气息穿越袅袅的白烟朝他们袭来，撩动一池春水。   
　　毫无意外地，这次他们又是口干舌燥，心跳加速，瞪大眼睛。   
　　和以往不同的是，皇甫渊没有放开她，而是双手紧紧扣住她的肩膀，两眼直直盯着她看，一副随时会吻她的模样。   
　　闵斯琳用力吞下口水，心想难道他真的想吻她？不然他的头为什么越压越低，呼吸越来越急促？   
　　两人都不知道这件事是怎么发生的，但皇甫渊想吻她是事实，就算他再怎么告诉自己不可以，都无能为力。   
　　而闵斯琳呢？也拚命叫自己要清醒点儿，他若真的敢吻她，就朝他的嘴唇狠狠咬过去，让他明白闵家人不是那么好欺侮的。   
　　然而――   
　　“喂，皇甫渊……”   
　　然而她也无力婉拒，心底深处仿佛有个声音叫她不要逃，就勇敢接受他的吻。   
　　在不知名的情愫催化之下，他们两人的脸靠得越来越近，心与心之间越来越感受不到距离，呼吸几乎融成一体……   
　　“小姐！”   
　　就在他们的唇几乎碰在一起之际，老戏码重演，女仆总爱挑这个时候串场，活生生打乱一场好戏。   
　　皇甫渊和闵斯琳同时僵住，仿佛这个时候才意识到自己做了什么，却依旧僵住不能动。   
　　“小姐，我听到了一些奇怪的声音，您是不是有什么事需要我帮忙？”   
　　女仆越走越近，眼看着就要揭开垂幔，为了不让皇甫渊被女仆发现，闵斯琳只得先想办法把他藏起来再说。   
　　“你干什么――”   
　　只不过她隐藏的手段很残忍，居然在他还没有任何准备之下，抓住他的头将他压入水中，幸好他谙水性，温泉水也不太热，否则真要变成一只水煮鸡。   
　　咕噜咕噜……   
　　即使如此，他还是喝了一些水，但比吃水更令他惊讶的是，闵斯琳的同体在水中居然一览无遗，从她身体的每一寸肌肤到玲珑有致的曲线，他无一错过，虽然因为白色温泉水的阻碍，无法看得那么清楚，但他的确看到了！   
　　水面下的皇甫渊睁大眼睛，不是故意却无法逃离这飞来的艳福，而水面上的闵斯琳情况也没比他好多少，也是忙着应付女仆。   
　　“小姐，您没事吧？”女仆热心询问。   
　　闵斯琳本想和颜以对，水里的皇甫渊却憋不住气开始吐气冒泡，逼得闵斯琳不得不拉下脸，假装忙碌。   
　　“天灵灵，地灵灵，吹牛撒谎我最行，天灵灵，地灵灵！”并且从温泉里捞出水东边洒一点，西边洒一点，看得女仆一头雾水。   
　　“小、小姐……”   
　　“大胆！”惨了，已经没气了，不救他不行。   
　　“我正在为大人作法祈福，你怎么可以随便闯进来？还不赶快出去！”她特意用江南某地区的方言假装念咒唬弄女仆，女仆当然听不懂她作法的内容，只是一听到闵斯琳提到徐姓士族，便吓得手软脚软，连连后退。   
　　“贱仆马上走！”女仆飞也似地离开浴堂，看得闵斯琳有些良心不安。   
　　“……咳！”确定女仆不在，皇甫渊立刻冒出水面换气。好险，差点淹死。   
　　“你不要紧吧？”闵斯琳拍拍他的背帮他顺气，他摇摇头。   
　　“不要紧……”他转头看向闵斯琳，这不看还好，一看两人的眼神又胶着住了，脑中不约而同地升起方才的画面――他们差点接吻。   
　　“那个――”皇甫渊总觉得他有义务解释些什么，毕竟是他先主动的，况且他又是男人。   
　　“什么？”闵斯琳也觉得她该说句话，她没有从他的嘴唇狠狠咬下去就罢，还主动朝他靠近，自己也难逃责任。   
　　“那个――算了。”尽管他有意当个大男人，但实在不知道该说什么，这个时候无论说什么话似乎都不适合。   
　　闵斯琳也是欲言又止，想耍狠此刻耍不来，当个小女人指责他怎么可以如此待她又太恶心，还是闭嘴好了。   
　　“你一个人慢慢洗，我先离开了。”皇甫渊尴尬地转身离开水面，拿起衣服重新穿上，带着一身湿回房。   
　　结果他澡也没洗到，还喝了一肚子水，得不偿失。   
　　不过，也并非完全没有收获。   
　　闵斯琳娇嫩的朱唇和诱人的同体，在他眼前如灯影般晃动，任凭皇甫渊再怎么努力吹，也吹不熄体内那股欲火。   
　　没想到她瘦归瘦，还满有看头。   
　　整个晚上，他都一直反复在想这件事，彻夜难眠。   
　　他真的想吻她？不会吧！也许只是偶然，还是……   
　　长廊的尽头，闵斯琳同样睡不着，同样想着皇甫渊，猜想他的动机。   
　　平生不会相思，才会相思，便害相思。   
　　两个同样害相思的人，今晚，是别想睡了。   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　闵斯琳和皇甫渊两个人，看过一间又一间的厢房，一座又一座的院落，始终没有发现有什么奇异之处。   
　　“两位高人，您们都看过了吗？”负责带领他们参观府第，换做明朝应该称为总管的下人，边带着他们参观边询问，就怕有个闪失他担待不起。   
　　“大致上都看过了，谢谢您带路。”闵斯琳和皇甫渊难掩眼中的失望，看过了几个院落，甚至连塔楼都去看了，仍瞧不出什么端倪，一切都看似正常。   
　　“两位还要继续看吗？”已经绕了府第一圈，再看下去得再绕第二圈，实在是没什么必要。   
　　“不用了。”闵斯琳勉强微笑答道。“我想这样就可以了，咱们回去吧！”好不容易才有到处参观的机会，结果却空手而回。   
　　“那么，请跟随我走这边绕回去。”下人客气地请他们走另一条路以节省时间，两人跟在下人后面，互相用眼神传递讯息，如果真的找不到什么，得再想办法。   
　　高墙的另一边，是完全不同的景致。   
　　高墙内绿意盎然，充满了生气，高墙外孤单萧索，连风都是冷的，看来这地方只拿来留做通道用，没有人居住。   
　　带头的下人带领着他们飞快走过墙下，闵斯琳和皇甫渊跟在后头，纳闷下人何以加快脚步？在跟随的时候，不经意抬起头看见一座闭锁的院落，像被世人遗忘一样孤伶伶地矗立在阴暗的角落，看起来无限悲伤。   
　　“等等！”闵斯琳直觉就是它了，因此而停下脚步。   
　　“有什么不对吗，高人？”下人神情间充满紧张，还没真正说到话，额头便频频冒汗，闵斯琳更加肯定其中大有问题。   
　　“这座院落我还没看过，请打开门，让我进去望气。”她可以感受到一股异样的感觉在体内流窜，那是一种有别于寻常的兴奋，可能跟铜镜主人有关。   
　　“不好意思，高人。”下人紧张地摇头拒绝。“这是座荒废的院落，大人已经下令过不许再用。高人若想为夫人们挑选待产的地方，还有其他院落可选，贱仆可以马上带你们到各个院落看看。”   
　　也就是说，无论如何他都不会打开门让他们进去，就算是再崇高的理由也不行。   
　　“我知道了，还烦请您带路。”闵斯琳不会傻到引起下人的注意，只要知道正确的目标就行。   
　　下人明显松了一口气，皇甫渊也觉得她这种处理方式很好，要当夜贼，多得是机会，不急于一时。   
　　确认目标以后，两人再次用眼神互传讯息：这座阴森森的院落，确实有探查的必要，他们一定会再回头造访！         
第九章   
　　成堆的蔬菜放在一个接一个的竹篓内，两根粗大木柱中间悬挂着一条粗绳，上头吊着羊肉、鹿肉、猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉等等各类肉品，另外还有甜瓜、枣、梨、柿、橘、枇杷数量不等的水果，分散在占地宽广的院子内，随着厨子的吆喝声被搬来搬去。   
　　今儿个徐姓士族大摆宴席，请了一些朝中大臣到府同乐，趁着闲暇之余联络一下感情。   
　　但见偌大的院子，单单厨子就不下十人，还有被临时征调派去的人手，在厅堂和院子间不停来回穿梭，算一算大概好几十人，这还不包括被派到大厅服侍客人进食的女仆，加一加，大概有近百人。   
　　汉朝的豪族，经常一宴客就是从主位开始延伸直至看不到尽头，端看主人够不够大方。   
　　徐姓士族尽管算盘拨得精，但在宴客方面，倒也不失为出手大方之人，毕竟这也是仕途能否通顺，重要的一环。   
　　“哈哈哈……”   
　　长型的厅堂，地上铺着木板，所有宾客分坐在两旁互相聊天，席间不时夹带着大笑声，气氛非常地热闹。   
　　“听说霍将军打算一举驱逐匈奴呢！”   
　　“干得好，早该给这些蛮子瞧瞧咱们汉人的厉害！”   
　　“不过匈奴也不是省油的灯，听说每个氏族之间的王都骁勇善战，想一一歼灭，恐怕也没有那么简单。”   
　　“不怕，咱们霍将军也是以勇猛出名，况且他的手下还有许多出色的将领，比如公孙将军，比如唐将军！”   
　　“嘘，小声点，别教徐公给听见了。”   
　　宾客聊得正尽兴，不期然从某人的嘴里冒出一个不该出现的称谓，吓得其他宾客赶紧移转话题。   
　　闵斯琳和皇甫渊的耳朵拉得长长的，一刻也没有停止过打探消息，就怕稍一闪失，遗漏了重要片段，那可就罪过了。   
　　藉由宾客的交谈中，两人至少可以确定一件事，那就是他们并没有找错地方，这儿确实是铜镜主人的娘家，或许还是她自缢的地方。   
　　由于徐姓士族扩大举办宴会，除了刚生孩子的六房小妾外，徐府上上下下，包括女眷几乎全出席。   
　　闵斯琳和皇甫渊以客人之尊，当然也出席了这次的宴会，他们非但出席了宴会，还被安排在距离徐姓士族不远的位子，算是极大的荣耀。   
　　身为主人的徐姓士族，向宾客举杯邀酒，在场所有宾客高举酒杯回礼，欢笑声不绝于耳。   
　　“这酒真好！”   
　　“是为佳酿、佳酿！”   
　　仅仅只是水酒，在场的宾客就赞声不断，听得把这些酒当水喝的皇甫渊和闵斯   
　　琳不知道该说些什么，只得拚命灌酒，看能不能喝出酒味。   
　　淡得要命……   
　　“徐公，恭喜您又喜获麟儿。”   
　　这恐怕才是徐姓士族举办这场宴会的目的。   
　　“好说好说。”徐姓士族笑呵呵，骄傲之情溢于言表。   
　　“六夫人又为您生了个白白胖胖的儿子，改天等满月以后，一定要抱出来给我们瞧瞧呀！”大伙儿瞎起哄。   
　　“一定一定。”徐姓士族表情无限满足，这已经是他的第十二个儿子，女儿还不算呢！   
　　“不晓得令公子取名了没有？”宾客们的话题一直绕着徐姓士族刚获得的儿子打转，在场的女眷眼睛则是不断偷瞄皇甫渊。这也难怪，在清一色都是老头子的宴会场合中，就数他最抢眼，最有男子气概。   
　　“还没有。”徐姓士族笑着摇头。“这件事老夫想交给皇甫姑娘，她会帮老夫打理妥当，老夫一点也不担心。”   
　　“皇甫姑娘？”大伙儿的眼睛全转往闵斯琳的方向，害得闵斯琳满嘴的酒差点喷出来，真是要命。   
　　“多亏徐大人不嫌弃，妾身自当尽力。”闵斯琳真是恨透了汉朝这些妾不妾的自谦词，念久了感觉自己都快变成小妾。   
　　“皇甫姑娘，你客气了。”徐姓士族笑道。“大家或许不明白皇甫姑娘是何许人，其实她和在座的皇甫公子都是打从‘顺天’来的世外高人，无论是望气或看相，功力都非常深厚。”   
　　徐姓士族此话一出，在座的宾客皆发出惊呼声，闵斯琳只得大方对所有人微笑。   
　　拜托别要她当场看相啊，她会的就那么几招……   
　　“没想到皇甫姑娘长得国色天香，竟然还是世外高人，真是失敬失敬。”在座的宾客无论是王公大臣或是地方小吏，共同的特色就是“色”，大家皆色迷迷地盯着闵斯琳瞧。   
　　“您言重了。”闵斯琳很难责怪这些老色鬼，毕竟主人家的女眷碰不得，女仆的人数又有限且长相多抱歉，就算他们想对女仆怎么样，还得顾及主人颜面，只得多望她几眼，以满足色心。   
　　“皇甫公子也是气宇非凡，真是令人羡慕。”又有宾客将目光转往皇甫渊，称赞他阳刚俊美。在场的女眷们碍于礼教，不敢表现出欣赏之色，其实都在心里猛点头，对他仰慕不已。   
　　不期然成为人们注目的对象，皇甫渊除了惊讶以外，还有更多的不自在，尤其女眷们的眼神，就跟京城那些急着想出嫁的姑娘家一样晶灿得可怕，害他都想逃了。   
　　“您过奖了。”但是他最在意的还是那些男宾客的眼光，色迷迷的，完全不避讳。   
　　“不不，这全是老夫的真心话，皇甫公子您就不要客气了。”说话的宾客笑呵呵，皇甫渊只好也跟着陪笑。   
　　一阵寒暄应酬过后，徐姓士族好不容易终于宣布宴会开始，闵斯琳和皇甫渊才能够松口气。   
　　真是有够无聊的……   
　　第一个上场表演的节目是清唱，由一位男性歌者先起头，旁边三位男歌者唱和，带头的男歌者声音高昂清亮，唱和者多有层次，合起来极为动听。   
　　歌者表演了多首清唱曲以后，在众人的掌声中退场，接着是乐手拿着竽、琴等乐器出场，坐在徐姓士族旁边开始吹奏音乐，现场的气氛立刻活络起来。   
　　清唱固然精彩，但总不若与乐器“相和”来得好听。只见男歌者退下，打扮艳丽的歌女缓缓走出布幔，在众人面前献唱。   
　　宾客纷纷叫好，歌女的声音高亢动人，很得宾客们的喜爱，这样的歌声在汉朝很受欢迎，就连后来的曹操，也特别宠爱拥有这类好嗓音的歌女，对她们疼爱有加。   
　　几曲精彩的相和下来，闵斯琳和皇甫渊亦听得尽兴，和众人一起拍手叫好。   
　　歌女临退场前，特别多瞄了皇甫渊几眼，明显的暗示看得闵斯琳怒火中烧，难道这个时代的女人，都是一些花痴吗？   
　　“接着是对舞。”徐姓士族一宣布下一个节目，宾客们便爆出掌声，万分欢迎舞伎们进场。   
　　穿着长袖彩衣的舞伎，个个身段婀娜，巧笑倩兮，顾盼生姿，跳起舞来风情自是不在话下。   
　　闵斯琳兴致勃勃地看着舞伎挥动着长袖跳对舞，这种徒手振袖的舞蹈，从战国末年流传到汉朝，依然大受上层社会的欢迎，尤其是多人对舞，整齐划一却又饶富变化的舞姿看起来相当赏心悦目，就连生活在一千多年后的闵斯琳，看了都忍不住用脚打拍子，可见有多精彩。   
　　舞伎连跳了几支舞，在众人的喝采声中退场，闵斯琳当然也拍手拍得十分用力，毕竟能够亲眼看见一千多前的舞蹈，总是一件令人感动的事，况且这舞到了明朝以后已经不再有人跳，只有像她这么热中古老事物的人才会学习，想来就令人唏嘘。   
　　宴会进行到此，可说是进入最高chao，接下来就是主人献舞的时间。   
　　徐姓士族既是宴会的主人，当然不能推辞，理当为在场所有宾客献舞。   
　　“皇甫姑娘，你可愿意和老夫对舞？”只是呢，他另有企图，趁着献舞的机会同闵斯琳邀舞，听得坐在她对面的皇甫渊都快气得站起来。   
　　绝对不行！听见了没有？闵斯琳，你绝对不能跟他对舞！   
　　皇甫渊用眼神警告闵斯琳，她转过头去假装没有看见。方才那妖艳的歌女对他挤眉弄眼的时候，怎么没听他吭一句？光会命令她。   
　　“妾身很愿意同您对舞。”她不顾皇甫渊的反对，自席间站起来走到徐姓士族的面前站定。一来是为了气皇甫渊，二来是她脚痒，难得能痛痛快快地跳舞，不跳就太可惜了。   
　　“皇甫姑娘，请。”徐姓士族喜出望外，以为闵斯琳之所以这么轻易答应同他对舞，应该是对他存有爱慕之情，看来得想法子献殷勤才行。   
　　“大人，请。”但站在闵斯琳的立场，却只是纯粹想跳舞，没徐姓士族想得那么复杂。   
　　丝竹的声音响起，汉朝的音乐受限于乐器的种类，比起明朝来相对单调，但闵斯琳依旧跟得上拍子，跟徐姓士族跳了一场精彩的对舞。   
　　所谓长袖善舞。   
　　许多后世流传的名言其实都是有根据的，这句话，就是由汉朝的长袖舞演变而来。   
　　闵斯琳和徐姓士族在丝竹乐的伴奏下，着着实实跳了一场美妙的舞蹈，在场宾客纷纷拍手叫好，唯独皇甫渊怎么看怎么气，心中的怒火无论如何都扑灭不了，燃烧个不停。   
　　“皇甫姑娘，你跳得真好。”一曲既罢，徐姓士族喘呼呼地赞美闵斯琳。   
　　“您也是，大人。”闵斯琳愉快地回徐姓士族一个笑容，其实是在为自己能够尽情跳舞高兴。   
　　两人在对舞后分别坐回原位。皇甫渊一面死瞪着闵斯琳，一面喝闷酒，心里还不忘诅咒。   
　　老天惩罚这个爱出风头的女人，跳到脚抽筋算了……   
　　“皇甫公子，难得大伙儿兴致高昂，您要不要也来跳一曲？”皇甫渊已经够火大了，徐姓士族哪壶不开提哪壶，还来火上添油，存心气死他。   
　　“不――好，我也来献丑。”皇甫渊本想拒绝，然而只要一想到闵斯琳和徐姓士族对舞的情景，他的火气又冒上来，非要给徐姓士族好看不可。   
　　“我跳剑舞。”皇甫渊拔出宝剑，锐利的刀锋闪烁着冷光，和他杀气腾腾的眼神相互辉映。   
　　“剑舞？好呀！”宾客一听他说要跳剑舞，皆用力击掌，期待他精彩的演出。   
　　闵斯琳看着皇甫渊凛然严肃的表情，不禁瞪大眼睛。   
　　他会跳剑舞，真的假的？他那把剑重得跟什么一样，光举起来就很困难了，他还能拿着它跳舞，她才不信。   
　　不过不信归不信，闵斯琳还是十分期待他的演出。   
　　就看见徐姓士族随意比了一个手势，原本轻柔的丝竹乐加入了击鼓，乐声于是变得肃杀起来，充满了壮士出征前的豪情。   
　　皇甫渊随乐声起舞，豪迈的舞姿获得满堂彩，同时赢来更多爱慕的眼光。   
　　怎么会有这么俊朗的男人，浑身上下都散发出男人味……   
　　女眷们一双双眼睛盯住皇甫渊的动作，口水流个不停，幸亏徐姓士族忙着看皇甫渊跳舞，不然她们就惨了。   
　　锐利的刀锋随着皇甫渊灵活的舞动，瞬间刀光闪闪，似彩带般流动却又充满力量，看得众人皆忘情。   
　　只见他挥动强健的臂膀，沉重的宝剑蓦地在他手里化成一只飞舞的彩蝶，忽东又忽西。   
　　就在众人屏住呼吸专心看他舞剑之际，皇甫渊突然转身一个箭步，将剑指向主位上的徐姓士族，差点没把他吓破胆。   
　　“皇甫公子，您这是……”   
　　皇甫渊没说半句话，只是目光如炬地看着徐姓士族，剑尖指向徐姓士族的心脏，着实威胁他一会儿后，才收起长剑，猝然转向另一边，继续跳舞。   
　　不消说，徐姓士族极为不悦，但碍于大家鼓掌叫好，皇甫渊也没有真的对他动手，徐姓士族只好跟着大伙儿一起鼓掌，笑容极为勉强。   
　　鼓声渐消，丝竹乐渐尽。   
　　皇甫渊站直身子，将宝剑收入鞘，朝在座宾客欠了欠身子以后重新入座，众人忍不住惊呼。   
　　“跳得可真好啊！”   
　　“可不是吗？”   
　　“啪啪啪！”   
　　除了受惊吓的徐姓士族外，每个人都真心赞美皇甫渊，认为他的剑舞跳得比舞伎们的袖舞还要精彩，尤其是在座的女眷，几乎人人面露钦慕之色，眼睛直盯着皇甫渊。   
　　哼，他也很爱现嘛！光会阻止她跳舞，自己还不是跳得那么高兴。   
　　闵斯琳狠狠地瞪了皇甫渊一眼，朝他无声抗议，谁知道他理都不理她，把她当做空气一样视而不见。   
　　不理就不理，了不起啊！   
　　直到宴会结束，两人都未再交谈。   
　　正好，省得麻烦。   
　　吃吃喝喝玩乐了一天，闵斯琳早就累了。没想到汉朝虽然不及明朝繁荣，但办起宴会来规模却一点也不小，甚至比明朝还有看头。   
　　好累。   
　　担心受怕也是一天，倒不如痛痛快快尽情大吃大喝，随便混混，一天也是过了。   
　　闵斯琳正打算脱掉外衣，上榻睡觉，孰料这个时候皇甫渊又上门找碴，大大吓了她一跳。   
　　“你干嘛又偷偷摸摸？”变态，老爱夜闯她的房间。   
　　皇甫渊小心拉上门，尽量不发出声音。   
　　“你又有什么事？”上回也是趁她睡着以后溜进她的房间，一样差点把她吓死。   
　　“你很爱出风头嘛！”他一开口就酸人。“居然还自己跑去和那个老色鬼对舞。”   
　　“你瞎了啊？”胡说八道什么。“明明就是那个老色鬼――”奇怪，怎么他帮人取的外号都这么难听？   
　　“明明就是那个老色鬼先跟我邀舞，我什么时候主动要求对舞？”拜托睁大眼睛瞧仔细，别净会枉人。   
　　“你不会拒绝吗？”人家邀，她就跳，有没有自尊啊？   
　　“我为什么要拒绝？”莫名其妙。“你自己不是也下场跳剑舞，怎么，只许州官放火，不许百姓点灯，是这个样子吗？”   
　　“那不一样。”冷不防被呛回来，皇甫渊强辩。“我是因为主人开口了，不好意思拒绝，才勉强下去跳。”   
　　“这是什么歪理？”开口邀请他们的不是同一个人吗？为什么他跳就可以，她跳就有事，她不服啦！   
　　“我看你才是真正想出风头的人，别以为我不知道你根本是想跳给那些女眷看！”还摆出一副雄赳赳、气昂昂的拽样，恶心死了。   
　　“胡说八道。”越说越离谱。“我是来警告你最好别对那个老色鬼太好，当心他以为你对他有意思。”到时候就难脱身。   
　　“谁会对那个老色鬼有意思――”闵斯琳说着说着停了下来。“哦，我知道了。”   
　　然后不怀好意地看着皇甫渊。   
　　“你又在嫉妒了对不对？”早说不就好了，何必一直找借口。   
　　“上次是镜铺店上家的儿子，这次是这个姓徐的士族，没想到你的嫉妒心也挺强的嘛！”看不出来。   
　　“胡说，我干嘛嫉妒他们？”闵斯琳不经意的玩笑话，像是拨子挑动他内心深处的某根琴弦，在他心里造成广大回响。   
　　“这就要问你了。”闵斯琳勾起嘴角，朝他靠近。“不然你为什么老是三更半夜闯进我的房间，不就代表你心里有鬼吗？”   
　　敢情是她玩弄他玩上瘾了，话没说几句，又摆出撩人姿态，摆明挑战他的极限。   
　　“你够了没有？”老是玩这一套。“别以为我不会发火！”   
　　“发火又怎么样？”没在怕的啦！“你敢动手吗？”敢吗？敢吗？   
　　“谁说我不敢？”上回他就动过手，难道她忘了。   
　　“哼！”她扬高下巴从他身边走向矮榻，摆明瞧不起他。   
　　“……可恶！”皇甫渊伸出手将她拉过来，不管一切就低头从她的樱唇狠狠吻下去。   
　　闵斯琳不知道是吓傻了还是变呆了，直到他的舌头撬开她的嘴巴，她才意识到他在吻她。   
　　皇甫渊则是全心投入，用火热的舌将她领向另一个境界，闵斯琳虽然和贺英烨自小订亲，但他们两个连手都没牵过，更别提火辣的舌吻。   
　　她知道自己该咬断他的舌头，趁人不备偷袭算什么英雄好汉？但她就是反抗不了。不仅反抗不了，她还越陷越深，两人从站吻到坐，从坐吻到躺，一张不大不小的矮榻承受两人的重量，感觉起来十分勉强，尤其皇甫渊又拥有一身强健的体魄，更是造成矮榻四只脚极大的负担。   
　　但他们依旧是吻得天昏地暗，不知道今夕是何夕……   
　　“喀喀喀，小姐。”   
　　老规炬，只要他们开始进入热烈阶段，下人一定出面搅局，强迫他们分开。   
　　“什么事？”闵斯琳吐气如兰地反问门外的女仆，整个人的脑筋都还没转过来，两手抓住皇甫渊的领子，不停地喘气。   
　　“尊公要我端参汤过来，说要给您补身子。”   
　　原来是徐姓士族体贴闵斯琳，特地命下人送来宵夜。   
　　皇甫渊闻言眉头挑得高高的，他就说那个老色鬼对她别有用心，她还不信。   
　　闵斯琳直到这刻才真的觉得不妙，本以为徐姓士族只有色心，没想到还有色胆，得赶快溜才行。   
　　“小姐，我要进去了。”女仆说着就要推门进来。   
　　“等一下！”闵斯琳连忙阻止。“等我披件衣服你再进来。”   
　　“是，小姐。”   
　　“你赶快从窗子出去！”闵斯琳紧张不已地拆掉窗户上的木条，就怕女仆进来瞧见皇甫渊难以解释。   
　　皇甫渊本想再说些什么，但一时之间又难以说出口，只得低声诅咒一声，从窗子钻出去。   
　　“我进来了。”女仆将参汤端进闵斯琳的房间，隐约看见皇甫渊正跃下窗台的身影，以为自己眼花。   
　　“今天晚上好闷，我开窗透气，哈哈。”闵斯琳两手分架在窗框，回头对着女仆笑，完全是作贼心虚。   
　　“哦……哦！”女仆放下参汤，转身离开房间，顺便带上房门。   
　　待女仆离去，闵斯琳长长地吐了一口气，几乎瘫掉。   
　　再这样下去，她会少活好几年……啊，糟了！他有没有安全落地？！   
　　怕皇甫渊当场摔死，闵斯琳整个身体趴在窗台低头往楼下望――没事儿，没出人命。   
　　“呼！”她拍拍胸口压惊，今天已经够刺激了，不需要再添增一桩命案。   
　　她看着矮柜上面摆着的参汤，想起皇甫渊的警告，开始烦恼起来。   
　　必须赶快离开此地，但又还没找到有关铜镜主人的线索，该怎么办才好？   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　隔日，闵斯琳越想越不甘愿，总觉得自己太吃亏了。   
　　他凭什么半夜闯入她的房间，对她说一大堆莫名其妙的话，然后、然后又突然吻她？   
　　经过一夜的辗转难眠，闵斯琳决定去找皇甫渊讨公道，当面问个清楚。   
　　她匆匆走过满植花草的庭院，差点和一个高大身影撞满怀，于是停下来道歉。   
　　“对不起――”   
　　好死不死，她谁不好撞，竟撞到皇甫渊，他正好也一副想要找她的样子。   
　　还没碰面时什么话都在骂，真的碰头了，反倒支支吾吾说不出口，只能沉默以对。   
　　两个人的脑中皆升起昨晚热吻的画面，不约而同地各自别过头，尴尬不已。   
　　“你――”   
　　“你――”   
　　双方甫开口，又强碰，于是又别过头。   
　　“你先说。”皇甫渊决定好男不跟女斗，把优先权让给闵斯琳。   
　　“好。”先说就先说。“你昨天那么做是什么意思？”   
　　灯不点不亮，话不说不明，她豁出去了。   
　　“我做了什么？”皇甫渊一脸莫名其妙。   
　　“你还装蒜！”要不要脸啊？“你、你昨天明明就有吻我！”   
　　原来她是在指这件事，只不过是吻她，又不是作奸犯科，干嘛大惊小怪？   
　　“吻了就吻了，不然你想怎么样？”大不了换她回吻他，他绝对奉陪到底。   
　　怎么样――   
　　“好啊，你现在是在耍流氓是不是？”闵斯琳闻言叫起来。“你以为我像别的女人那么好欺侮啊？告诉你，我可是不会轻易放过你。”她要先扒掉他的皮，再抽光他的筋，看他还敢不敢神气。   
　　“我都说了，我会负责。”他敢做敢当，绝不推诿。“你说不饶过我，那你倒是说说看，你想怎么样，我照做就是！”   
　　他这是恶人先告状，自己理亏在先还死不承认，她一定要让他好看！   
　　“你――”问题是要怎么让他好看，或者该说是如何让他负责？   
　　“你实在是――”惨了，想不出来，总不能要他娶她，这种丢脸的话她说不出口，而且也不可能。   
　　“怎么，想不出来要怎么叫我负责？”看穿她尴尬表情下的犹豫，皇甫渊乐的。   
　　“我――”她确实想不出来，因而吞吞吐吐。   
　　好啊，逮到机会换他整她了。   
　　“你想怎么样？”这次换皇甫渊朝她逼近。“想怎么样？想怎么样？”   
　　“你不要太过分哦，当心我发火！”她被逼得直往后退，差点绊到树根。   
　　“你已经在发火了。”发无名火。   
　　“这哪叫发火？”太小看她。“你还没有见识到――”   
　　“原来你们在这儿呀！”   
　　两人吵得正凶，徐姓士族这个时候突然出现，害他们不得不表现出一副相亲相爱的模样。   
　　“哥，你的袍子沾上灰尘了，我帮你把它拍掉。”她轻拍皇甫渊的胸口，同时望着徐姓士族微笑，希望他没发现破绽。   
　　“你们兄妹俩的感情真好。”老是腻在一起。   
　　“是啊是啊！”两个人笑得很僵，不过徐姓土族没有看出来，一心想着怎么亲   
　　近闵斯琳。   
　　“难得老夫今日得空，我想带皇甫姑娘参观府第，皇甫姑娘意下如何？”徐姓士族显然想跟闵斯琳独处，闵斯琳还没开口，皇甫渊就先抢话。   
　　“大人的宅第美轮美奂，无人能比，我和琳儿当然很乐意接受大人的邀请，同您一起参观宅第。”   
　　奇怪，人家明明只邀请闵斯琳一个人，他就偏爱跟人家凑热闹，硬要当跟屁虫。   
　　“呃……”徐姓士族既惊讶又为难，又不好意思拒绝。“那么皇甫公子也一起来吧！”   
　　“谢谢大人。”   
　　皇甫渊得意洋洋地看着闵斯琳，仿佛在说：“你别想跟他独处。”闵斯琳只想骂他脑筋有问题，她躲这老色鬼都来不及，还会想跟他独处？哇！   
　　徐姓士族不愧是长安赫赫有名的豪族之一，府宅不但占地广大，并且到处雕梁画栋，水榭歌台。徐姓士族之所以会带闵斯琳参观府宅，无疑是想对她夸耀自己的财富，这点皇甫渊全看在眼里，同时觉得徐姓士族很好笑。   
　　等他哪天运气背，莫名其妙被带回明朝，瞧见闵家的宅第，就该他吃惊。   
　　皇甫渊懒得跟徐姓士族解释，他所夸耀的财富看在闵斯琳眼里，还不如一面死人用过的铜镜重要，所以还是免了吧！省得看了碍眼。   
　　徐姓士族当然不可能直到闵斯琳真正的家世背景，知道了包准吓死。   
　　“皇甫姑娘，你觉得老夫的宅第如何？”徐姓士族急于了解闵斯琳的想法，只见她微微一笑。   
　　“非常壮观。”   
　　“你也这么觉得。”徐姓士族高兴极了，事情越来越有指望。   
　　“昨天晚上，我派女仆给你送去的参汤，你喝了没有？”徐姓士族又想到。   
　　“喝了，大人。”闵斯琳的脸都快笑僵了。“就是喝了大人赏赐的参汤，所以妾身今天的精神特别好呢！谢谢大人。”   
　　果然没错！同意与他对舞，又接受了他的参汤，种种行为都显示她对他有意思，看来他俩的好日子不远了。   
　　“皇甫姑娘――”   
　　“恭喜大人，贺喜大人！”   
　　徐姓士族和闵斯琳两个人话说得好好地，皇甫渊突然来上这么一句，两人只得停止交谈。   
　　“皇甫公子，何以突来此说？”徐姓士族欣喜地看着皇甫渊，难得他也会出声，得好好听听。   
　　“我观察到贵府上空盘绕着一股祥瑞之气，应该是大人即将升官。”皇甫渊现学现卖，把当日闵斯琳说过的话稍加修改，重玩一次，结果轻易过关。   
　　“真的？”徐姓士族闻言喜出望外，他什么都贪，尤其贪求官位。   
　　“千真万确，大人。”皇甫渊回道。“所谓紫气东来，现在就有一道紫气，慢慢接近您的府宅，瞧，就在那里，您没看见吗？”   
　　模仿闵斯琳算什么？他并且加油添醋，说得好像徐姓士族快要当皇帝一样，大大振奋了徐姓士族的心情。   
　　“在哪儿，老夫怎么都没瞧见？”徐姓士族当真抬起头看天空，只看见几只飞鸟从他们的头顶上方掠过，没看见什么紫气。   
　　“就在您的上空，大人。”皇甫渊索性胡诌到底。“您瞧，那气的颜色多漂亮，带着七彩……这边、这边，您再仔细瞧，一定看得见。”   
　　徐姓士族拉长脖子，照着皇甫渊指引的方向一会儿向东，一会儿向西，无奈就是看不出任何异状。   
　　“我没瞧见。”徐姓士族失望极了。   
　　你看得见才有鬼，我瞎掰的。   
　　“没关系，只要咱们瞧见就行了。你说对不对，琳儿？”他自己一个人说谎也就算了，还硬托闵斯琳下水，气得她咬牙切齿，非要找他算帐不可。   
　　“哥哥说得是，大人即将升官，恭喜大人。”这无耻的小人，抄袭她的话不说，又捉弄人家，以为自己很行啊？   
　　“连皇甫姑娘都这么说，看来老夫真的要升官了。”徐姓士族的心情好得不得了，升官发财和迎娶美娇娘都是男人的大事，他两件都能轻易得手，老天真是对他太好了。   
　　不过，她哥哥倒是个问题。   
　　徐姓士族沉吟。   
　　他日两人成亲后，总不能还将他留在府上，得想个法子打发他走才行。   
　　“大人，昨天您不是答应何大人，要在今日午时同他喝酒对弈？”闵斯琳故意把徐姓士族支开，打算好好同皇甫渊算帐。   
　　“是有这么一回事。”徐姓士族拍拍自己的额头，都忘了。“瞧老夫的记性，那么你们就留在这里继续慢慢散步吧！老夫先失陪了。”   
　　“大人慢走。”   
　　徐姓士族跟两人打完招呼后，便快步走回厅堂，准备出门的事宜。   
　　一确定徐姓士族听不见他们谈话，闵斯琳马上翻脸，责怪皇甫渊不要脸。   
　　“你这卑鄙的小人，居然拿我的话去用，还有没有羞耻心？”有本事就自创，不要剽窃，她不齿！   
　　“我本来就会望气，只是深藏不露，你言重了。”皇甫渊得意洋洋的嘴脸真会气死人，闵斯琳已经气到快断气。   
　　“你哪里会望气？”骗人。“如果你真的这么厉害，那你看我今天的运气是好是坏？”铁定是坏，才会被他无耻地缠上。   
　　“这是相术，我不会。”他压根儿不理她，迳自吹着口哨。占上风的感觉真好，早该这样了。   
　　“你耍赖！”怎么有这么无耻的男人？“我就要你说我今日的运气，你给我说！”   
　　“我不说。”   
　　“我偏要你说。”   
　　“我偏不说。”   
　　“不管，你一定要说！”   
　　“我不说……”   
　　两人打打闹闹，热烈亲密的气氛教路过的女仆都不得不羡慕。   
　　他们兄妹的感情真好，脸上喜悦的笑容好像是一对恋人。   
　　女仆羡慕着羡慕着，突然想起昨儿个晚上端参汤去给闵斯琳时看见的那道影子，跟皇甫渊很像，内心不由得踌躇起来。   
　　会是他吗？不会吧！大半夜的，哥哥到妹妹的房间里做什么？完全没有道理。   
　　女仆耸耸肩，说服自己是她眼花，却依然无法将皇甫渊的身影排除在外，心中总有疙瘩。         
第十章   
　　接连好几天，徐姓士族都想找时间和闵斯琳独处，藉机表明心意，无奈她的身边总有个皇甫渊跟着，让他不胜其扰，自然也就无法跟闵斯琳表明他想要纳她为妾的意愿。   
　　闵斯琳可不是傻子，她当然清楚徐姓士族的意图，只是在尚未寻得铜镜主人的线索前，根本无法开溜。此外，还有一个人比她还紧张，皇甫渊几乎是成天围绕着她打转，今儿个也不例外。   
　　“你在干什么？”   
　　老样子，又是趁夜偷偷摸进她的房间，这回她没有受到惊吓，多少已经习惯了。   
　　“你不会自己看？”她大小姐忙着把玩手上的珍品，没有空理他。   
　　“这些是什么？”皇甫渊一进门就看见她趴在矮榻上，榻上铺满了一些玉器、珠宝，和做工精致的黄金步摇，每一样都价值不菲。   
　　“金银财宝呀！”真漂亮。   
　　“金银财宝。”皇甫渊用手指数数矮榻上的宝物，居然有十一样之多，真是太扯了。   
　　“这些东西哪里来的？”他弯腰从矮榻上拿了一块玉佩起来看，双螭纹雕饰，是典型的汉代风格。   
　　“你说呢？”想也知道是谁送的，还问。   
　　“姓徐的那糟老头给的？！”皇甫渊大吃一惊，脸色非常难看。   
　　“嗯嗯。”闵斯琳忙点头。“你看，这支步摇很漂亮吧？带回明朝肯定一大堆人抢着要。”赚翻。   
　　“……”皇甫渊已经气到说不出话，闵斯琳还没完。   
　　“还有房间里面这些摆设……”她一天到晚打这些古物的主意。“若是也能带回明朝该有多好，生意都做不完。”   
　　“这些东西无论带到哪个朝代都很值钱。”皇甫渊泼她冷水。“重点是，你乱收人家的东西，就不怕惹祸上身吗？”   
　　“我根本没有收好不好？”闵斯琳喊冤。“我一回房，就发现这些东西搁在我的床――我的睡榻上，是那老头硬塞给我，我可没开口跟他要，不能怪我。”嘻嘻。   
　　“说得好听。”皇甫渊冷哼。“我看你根本就是贪心。”还一股脑儿地把责任往外推。   
　　“我干嘛贪心？”闵斯琳不服。“这些东西我家库房多得是，根本不差这几件！”况且在明朝书画都还比这些汉玉好脱手，她贪这些做什么？   
　　“既然不差这几件，你怎么不干脆退给那糟老头，还留着这些东西干嘛？”强辩！   
　　“就是不能退才头痛啊！”她也不想留着这些东西。“我还在想理由，该怎么委婉拒绝……”   
　　“骗人！”他一把戳破她的假面具。“我看你根本是贪心不足蛇吞象，就是想要人家送的礼！”   
　　“我才不像你说的那么贪心，你休要误会我！”她只是爱护古物，对美丽的宝物拥有一颗热切的心――   
　　“是不是真的误会，你心里有数，说出来就难听了。”他可没错过她眼中的神采，简直是想把这些宝物给吞了。   
　　“你说这话是什么意思？”说得她好像是一个为求宝物不择手段的女人，她可没那么下流。   
　　“是什么意思，你自己最清楚，真要我说出来吗？”她是不是真的那么下流他不知道，但收那老色鬼的礼就是不对，他就要生气。   
　　“你莫名其妙！”没事跑来骂她。   
　　“你才贪心！”没事乱收礼，当心出问题。   
　　两人正吵个不可开交，长廊那头这时传来一阵脚步声，闵斯琳机警将皇甫渊的嘴巴捂住。   
　　蹬蹬蹬……   
　　这次来的人不知道是谁，但他们皆屏住呼吸，不敢乱来，就怕有个风吹草动，对方会闯进来。   
　　“皇甫姑娘，是老夫。”   
　　说人人到，才在讨论徐姓士族，他便出现在她房门口，可见有些话真的不能乱说。   
　　“大人，有什么事吗？”闵斯琳紧张地咳了两声，心中暗暗祈求徐姓士族没发现异样。   
　　“我可以进房间吗，皇甫姑娘？”徐姓士族终于露出狰狞的面目，从他第一次见到闵斯琳开始，就打这主意。   
　　“不行，大人！”闵斯琳惊慌回道。“呃，妾身、妾身已经就寝了，不方便见客。”呼！   
　　“皇甫姑娘这么早便就寝了？”天才刚黑呢！   
　　“我、我有些不舒服，可能是着凉了。”她假装虚弱地咳嗽，博取徐姓士族信任。   
　　“既然如此，我也不便打扰。”徐姓士族极不甘心，好不容易她那烦人的哥哥不在，正准备和她月下谈心，大献殷勤之际，她竟然生病了，真是杀风景。   
　　“谢谢大人体谅……”   
　　“就是不知皇甫姑娘，是否收到了我的赠礼？”不过也不需要担心，等到他们成亲以后，不但能谈心，还能――嘻嘻，想到他就流口水。   
　　“收到了，大人。”闵斯琳额头冒汗地回答徐姓士族，同时还要应付皇甫渊凶恶的狠瞪，显得十分忙碌。   
　　“如此一来，皇甫姑娘必定能够明白老夫的心意，还请皇甫姑娘成全老夫。”徐姓士族决定打铁趁热，再也不忍了。   
　　“心、心意。”该不会是……   
　　“皇甫姑娘美丽聪慧，又懂得茅山之术，若能与老夫成亲，对老夫的仕途定有莫大助力，请皇甫姑娘答应做我的第七房小妾，老夫定不会亏待你。”   
　　话说到这里，已经是露骨到不能再露骨，房间内的闵斯琳听到眼珠子快掉下来，第七房小妾？这种话他也说得出来？   
　　“皇甫姑娘，你怎么都不答话？”   
　　“没、没什么。”因为她被吓呆了，瞬间变成白痴。“只是太恶心了――不，我只是因为太意外了，一时之间，不知道该说些什么……”   
　　“这也难怪。”门外的徐姓士族可得意了。“毕竟一般女子，是没有这么大的福分，承受如此恩宠。”   
　　陪一个老头子睡觉，还要被他像牛马一样地使唤叫恩宠？省省吧！她闵斯琳才不吃他那一套。   
　　闵斯琳在房内大吐特吐，一旁的皇甫渊则是连帮她拍背都小器。活该！早警告过她偏不听，现在才来恶心反胃，吐给谁看啊？   
　　“皇甫姑娘，我看你还是多多休养好了。等他日你的身子骨好一点儿，也好为我们两人选个黄道吉日成亲。”   
　　徐姓士族言下之意，就是即使闵斯琳不答应，也要霸王硬上弓，气坏房内的皇甫渊。   
　　这个不要脸的老色鬼，看他一刀砍了他……   
　　皇甫渊差点冲出房外教训徐姓士族，闵斯琳见状连忙阻止皇甫渊，拚命摇头暗示他不可以，他方才冷静下来。   
　　徐姓士族说完话便离开闵斯琳的房间，以为她一定会答应，其实与事实相去甚远。   
　　“现在你总算知道，有些礼是不能乱收的吧？”为了一些不起眼的财物，把未来前途都葬送掉，一点儿都不值。   
　　“你有空在那边说风凉话，不如帮忙想想办法，该怎么脱身。”礼收了都收了，鬼叫有什么用，想怎么应对才是重要。   
　　“能怎么办？”皇甫渊好笑地望着她。“只能逃了，不然呢？”难道真留下来当第七房小妾？   
　　“不行。”闵斯琳坚定否决。“咱们都还没有掌握到有关铜镜主人的任何线索，怎么走？”   
　　“问题是那座院落日夜都有人看管，咱们根本无法靠近。”说是荒废，实际上还是有不少护院在那边走来走去，委实不好下手。   
　　“我有感觉，那儿一定埋藏着什么线索。”说是她敏感也好，但她隐约可以感到那儿有什么东西在召唤她，也许就是那名可怜女子的灵魂。   
　　“该死！”他也觉得那院落不对劲，但就是无法接近。“难道真的没有办法了吗？”亏他们想尽办法混入徐府，眼看着就要无功而返。   
　　“不，还有一个办法。”闵斯琳下定决心。   
　　“什么办法？”看她坚决的表情，他深感不妙。   
　　“假装答应同那个老色鬼成亲，趁着婚宴当日，全府上下疏于防备时，咱们再偷溜到那座院落寻找线索。”只能这么做了。   
　　“可是这么一来――”   
　　“我已经决定了！”他们绝不能空手而返，绝不能！   
　　眼见闵斯琳心意已定，皇甫渊除了焦急之外，只能乞求老天帮助他们的计划顺利进行。   
　　＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊www.xs8.cn＊＊＊   
　　“恭喜大人，又要纳第七房小妾！”   
　　“客气客气，您不也刚收了第九房，比老夫还行哪！”   
　　“不不，大人才是真本事，鄙人怎么敢跟您相比？”   
　　“好说好说，里边请。”   
　　一向门禁森严的徐府今儿个门庭若市，来往的宾客络绎不绝，皆盛装出席这场婚宴。   
　　按理说，讨房小妾没有什么了不起，不需要大费周章宴客，但闵斯琳就是有本事说动徐姓士族举办盛大的婚宴，过程免不了又动用玄学之说。   
　　也因此，家中所有的奴仆包括护院几乎都被调到厅堂和大门帮忙，时时刻刻都有人守着的荒宅才得以净空，这也是闵斯琳费尽苦心，甚至不惜答应徐姓士族求亲的原因。   
　　“太好了，都没人。”闵斯琳和皇甫渊躲在墙角，观察前方的院落，若非当初他们对它表现出兴趣，徐姓士族也不会加派人手护卫，唯恐他们不小心闯进去。   
　　不管如何，他们总算有机会入内一探究竟，希望能够顺利挖掘线索。   
　　两人东张西望悄悄靠近，偷偷摸摸来到了大门口，却沮丧地发现到，门上锁了，没有钥匙根本打不开。   
　　“这下可好了，要怎么开门？”皇甫渊失望到用拳头捶了一下门板，坚硬的门板硬得跟石头一样，就算想用蛮力拆开也不可能。   
　　“不怕，我有法宝。”反之，闵斯琳却是异常兴奋，终于有实际演练的机会。   
　　“法宝？”皇甫渊一头雾水地看着闵斯琳弯下腰，从袜套里面取出一组长短不一的细针来，感觉她还真有当夜贼的派头。   
　　“我师父送我的。”闵斯琳骄傲得跟什么似的。“她说为了鼓励我学习到达一个阶段，特地送我这组细针，要我好好运用。”   
　　“……你师父希望你当夜贼？”不会吧，竟有这么不尽责任的师父。   
　　“我师父本身就是个夜贼。”闵斯琳理所当然的回答，让皇甫渊不知道该如何接话，这种奇妙的师徒关系，已超过他所能理解。   
　　“动作快一点儿，当心被人发现房间是空的，那就不妙了。”为了争取时间，她假装要先念咒祈祷，把仆人全赶出去，最后还用了一捆粗绳把房门反锁，拆掉窗子的木条，跃窗而下，牺牲可以说是非常大。   
　　“没想到槽沟锁在西汉就有了，我还以为要到东汉才有这玩意儿。”闵斯琳像发现天大的宝物似地大叫，皇甫渊只得翻白眼。   
　　“麻烦专心开锁好吗？”他第一次看见这么热中古物的女人，连逃命都不忘鉴赏古物，真受不了！   
　　“再等一下就好。”对习惯挑战高难度的闵斯琳来说，突然来了一把太简单的锁，一时间反而打不开。   
　　皇甫渊低头看她灵敏的动作，心想她真的很爱走旁门左道，以前他会看不起她这种不循正统的行为，但现在他反而感激她不循正统，否则现在他们可能还站在长安大街上不知所措。   
　　“开了。”听见弹簧被弹开的喀嚓声，闵斯琳的笑容比任何时刻都灿烂，这代表她学习有成。   
　　“谢天谢地。”若不成他只好用剑劈开门板，不过那会引来护院的注意，是为下下之策。   
　　皇甫渊推开门板，迎面立即扑来阵阵冷风，两人不禁打了一下哆嗦，互看了一眼，毅然而然踏进院落……   
　　在此同时，做为宴客场所的厅堂，却是热闹得不得了，每个人都在举杯邀酒。   
　　“请、请。”   
　　“您也请。”   
　　到处都是劝酒的声音，其中以徐姓士族灌酒灌得最猛。他一想到即将到来的新婚之夜，整个人的精神为之振奋，压根儿不知道新娘已经跑了。   
　　“徐公，您也该请新娘子出来敬酒了吧？”   
　　“可不是吗？别自个儿藏着啊，也让我们瞧瞧！”也许是纳妾的缘故，在场的宾客没那么尊重新娘子，纷纷喧闹要闵斯琳出来见客。   
　　“好好，我这就让下人去喊她出来。”徐姓士族已有七分醉意，话都说不清楚，频打酒嗝。   
　　“好呀！”所谓的名门豪族，教养也不过尔尔，闹起来跟山野莽夫没两样，只是多穿了一层伪善的外衣。   
　　徐姓士族正要转身吩咐下人，去请闵斯琳来厅堂，一个他极不愿意再见到的客人却不请自来，大大坏了他的雅兴。   
　　“大人。”镜铺店主畏畏地向徐姓士族请安，只见徐姓士族脸一沉，不悦地开口道。   
　　“你来做什么？”竟然还敢出现在他的面前。“老夫不是说过，不想再看到你吗？”   
　　“贱仆该死。”镜铺店主自个儿掌嘴。“但小的有一件事，非得告诉大人不可，不得不冒坏了大人雅兴的险，求见大人。”   
　　“有什么事，快说。”当日胆敢私下为他女儿铸造铜镜的帐，他还没有跟他算，竟然还敢来找他。   
　　“是……恳求大人饶命！”镜铺主人还没开口，便先跪下来对徐姓士族磕头，此举引起其他宾客的注意，大家都安静下来。   
　　“把话说清楚，快说！”徐姓士族在心里诅咒，今天是他的大喜之日，这不知死活的铜镜贩子就来闹场，简直是存心触他霉头。   
　　“是，大人。”镜铺店主一边发抖一边回答。“事情是这个样子的，犬儿、犬儿不小心将铜镜的事泄漏给外人知道，贱仆一得知此事之后，没敢隐瞒大人，立刻就赶过来通知大人，还望大人开恩……”   
　　“你说什么？”徐姓士族闻言大怒。“你将此事告知外人？！”   
　　“不是贱仆，是犬儿……求大人饶过我们父子！”镜铺店主再三叩首，唯恐掉脑袋。   
　　“把事情的经过说一次！”徐姓士族究竟是见过大风浪的人，很快就冷静下来。   
　　“贱仆这就说了，大人。”镜铺店主还是不敢放松。“前些日子，有一男一女来到贱仆的店，拿着那面铜镜跟贱仆打听消息，贱仆立刻就打发他们回去，没敢泄漏半句。”   
　　“然后呢？”徐姓士族不明白的是，镜子他早就派人处理掉了，为何还会流落在外，难道是下人欺骗他？   
　　“贱仆本来以为没事了，谁知道那个女的竟趁着我外出的时候再度上门，并且、并且用了美人计，从犬儿口中骗得铜镜主人的下落。”   
　　自古英雄难过美人关，看样子那女人应该颇具姿色，他儿子才会中计。   
　　“犬儿因为害怕被贱仆责备，拖至今日才将实情说出来，贱仆没敢怠慢，立刻就来禀报大人。”镜铺老板又磕头，就怕徐姓士族要了他们父子的性命。   
　　“那一男一女，可有人认得？”徐姓士族听完了事情的始末，缓缓吐气，想该怎么解决此事。   
　　“回大人，没人知道这两个人的来历。”他打听过了。“他们自称是兄妹，但我听旅舍店家说，他们是以夫妇的名义投宿，实在教人摸不着头绪。”   
　　一会儿是兄妹，一会儿是夫妇，看来这对男女大有来头……等等，兄妹？   
　　“这一男一女，男的是不是长得阳刚俊美，个头高大，女的明艳动人，双眼闪闪有神？”莫非是……   
　　“是的，大人，您见过？”镜铺店主万分惊讶，徐姓士族竟能说得比自己还仔细。   
　　他岂止见过，这两个人还在他府中，其中一个人还将跟他成亲！   
　　“是他们……”徐姓士族气得握紧拳头，愤怒不已。“这一男一女，一定就是皇甫渊和皇甫琳，他们到底是什么关系？”   
　　“尊、尊公。”   
　　正当徐姓士族思索着该不该立刻质问闵斯琳，弄清楚整件事的来龙去脉，这时有位女仆从人群站了出来，表情惴惴不安。   
　　“又有什么事？”怎么今天这么多事情？   
　　“有一件事，贱仆不知道该不该说……”女仆犹豫。   
　　“有话就快说！”他没闲功夫等人。   
　　“贱仆曾看过皇甫公子，在深夜进出皇甫姑娘的房间……”   
　　“什么？！”徐姓士族闻言生气地大吼，吓得女仆连忙下跪。   
　　“饶命啊，尊公。”女仆吓到全身发抖。“贱仆当时以为自己眼花了，根本没想到那黑影真的是皇甫公子，请尊公饶命！”   
　　女仆和镜铺店主跪在一块儿，好好的一场喜宴，搞得跟衙门一样，皆因徐姓士族太过残暴。   
　　“可恶的家伙，居然敢骗我……”徐姓士族直到此刻，才察觉到这是一场骗局。他被闵斯琳的美貌所惑，听信她的胡说八道，他们根本不是什么世外高人，只是两个打外地来的骗子。   
　　“去把那两个人找来，老夫要好好审问他们！”徐姓士族发誓闵斯琳和皇甫渊要是敢欺骗他，天涯海角他都要追到底，绝不放过他们。   
　　“是！”护院领命前去闵斯琳的房间，门从里头反锁，护院们费了九牛二虎之力，才把门板拆下，房内早已人去楼空，什么都不剩。   
　　“大人，两个人都不见了！”皇甫渊也同样不见人影，两个人恐怕已经窜逃。   
　　“……可恶！”徐姓士族气得将面前的矮榻打碎。“给我派人去追！”   
　　“是，大人！”   
　　“等等！”徐姓士族叫住护院，突然想起闵斯琳和皇甫渊混进徐府的目的，有一个地方他们一定很感兴趣，也必定会在那里。   
　　“带人到八小姐的院落搜查，他们或许会在那儿。”   
　　“八小姐？”护院们闻言极为惊讶。“可是――”   
　　“快去！”非得把他们抓回来不可。   
　　“是！”   
　　一大队护院于是像潮水般向八小姐的院落涌去，而稍早，院落内――   
　　“这儿好暗。”   
　　话说两人趁着大伙儿都聚集在厅堂，偷偷摸摸进了荒废的院落，迎面而来的是一阵冷风，和一股浓浓的霉味，依他们估计，这地方至少已经荒废半年以上没有人住。   
　　“都长蜘蛛丝了。”皇甫渊想办法点亮屋内的灯火，原本阴暗的房间，瞬间重见光明。   
　　“到处都是灰尘，咳咳！”闵斯琳借着微弱的灯火环看屋内，这地方虽然说是一座独立院落，但占地其实十分狭窄，看得出原来的主人在府里并不受宠。   
　　“这屋子比我想象中还要小，啊――”冷不防看见一个白白的东西，她尖叫。   
　　“发生了什么事？”皇甫渊闻声连忙转过身，还没抽出宝剑便瞧见她白着脸，指着一条白色长巾直发抖。   
　　“那、那个……”   
　　“是白绫。”皇甫渊走到白色长巾下仰望头上的横梁，断定这里是铜镜主人自尽的地方。   
　　“白、白绫。”闵斯琳用力吞下口水，听故事的时候不觉得可怕，亲眼目睹才觉得惊悚，简直就是鬼影幢幢。   
　　“看样子这地方自从那件事情发生之后，就没再动过。”皇甫渊忙着找线索，压根儿没空理会她害怕。   
　　一向大胆的闵斯琳，这会儿倒成了胆小鬼，龟缩在皇甫渊的身后随他到处乱转，就是不敢一个人独自行动。   
　　“你天不怕地不怕，竟然怕这些看不到的东西？”皇甫渊又好气又好笑，都什么时候了，才变成小女人，要撒娇也要看时间。   
　　“我、我就是怕嘛！”尤其怕白绫。“既然事情都过这么久了，他们为什么还不把那条白绫取下啊――”   
　　闵斯琳话还没有讲完又尖叫，不过这回她不是因为怕白绫，而是踢到东西。   
　　“这是什么？”皇甫渊走过去捡起她脚下的物品，是一个玉枕。   
　　“哇，这是个好东西呢！”一瞧见她热爱的古物，闵斯琳的害怕全都不见了，换上一张热切的脸。   
　　“大小适中，玉色又好，我要定了。”谁都别想拦她，呵呵。   
　　“你想带着这粒枕头一起逃亡？”皇甫渊难以置信地望着闵斯琳，以为她疯了。   
　　“有何不可？”也不过多了粒枕头，重不了多少。“况且，你不觉得它的形状构造很特别，很像是……”   
　　“通中枕？”皇甫渊接话，表情和她一样兴奋。   
　　“没错，就是通中枕。”汉朝贵族专门拿来藏重要文件的枕头。“想想看，咱们什么时候才能再遇到玉做的通中枕，当然得要――咦，通中枕？”   
　　她瞪大眼睛看皇甫渊，只见他用力点头。   
　　“你的废话怎么这么多，快看看里面有没有藏什么东西！”皇甫渊等了半天总算等到她会意，闵斯琳立刻走到灯火旁把玉枕举高，果然瞧见了很像是帛书的东西。   
　　两个人高兴地互看了一眼，由闵斯琳小心地取出帛书。一张一张由丝帛写成的书信，张张皆深情，每一字每一句都透露出一位远征在外的丈夫，对新婚妻子的思念。   
　　“好感人。”即使像闵斯琳这种对爱情不存幻想的人，也被字里行间的深情打动，忍不住红了眼眶。   
　　皇甫渊亦接不上话，难以想象帛书中的主人翁才新婚不到几天就要上战场，内心该会是多么不舍，只怕他这趟去了以后，就再也看不见最挚爱的容颜吧！   
　　生死茫茫两难相见，他日化做空中飞舞的彩蝶，回到爱人身边。   
　　看着手上的帛书，两个人都叹息了。   
　　命运真的很爱作弄人，相爱的两人强迫他们分开，互相敌视的两人，却用一条看不见的绳索将他们紧紧绑在一起，还不该感叹吗？   
　　只是，他们真的互相敌视吗？   
　　凝望彼此的眼睛，闵斯琳和皇甫渊都怀疑自己。   
　　如果他们真的那么讨厌对方，就不会在每一次不经意的接触后脸红心跳，不会在每一个睡不着的夜晚，偷偷跑到长廊，看对方房间的灯火熄了没有，他们其实一直很在意彼此。   
　　“里面好像还有一封信。”闵斯琳首先回神，将玉枕最底部的帛书抽出来，看了以后大吃一惊。   
　　“这是？”   
　　“铜镜主人还没有来得及寄出去的书信，是写给她丈夫的。”   
　　铜镜的主人叫做玉娘，是徐姓士族的第八个女儿，长得国色天香，是长安城内远近驰名的大美人，人人都想娶她。去年年初，由当朝相国作媒，将她许配在骠骑大将军霍去病麾下的唐毅骅将军为妻，当时傅为一段佳话。   
　　小俩口成亲以后恩爱异常，无奈骠骑大将军准备大举扫荡匈奴，只得将唐将军速速召回部队，夫妻俩因而分离。   
　　夫妻俩刚开始的时候还互通书信，以书信纡解对彼此的思念之情。孰料随着讨伐匈奴部队的北上迁移，两人失去了连系。加上时有谣言传回长安，说唐将军已经战死，贪心的徐姓士族于是逼迫女儿改嫁，以换取更高的官位。   
　　玉娘写给丈夫的这封信，就是要告诉丈夫有关他战死沙场的谣言，和即将被迫改嫁的事。可是后来迫于种种原因，信来不及寄出，她便先行上吊了。   
　　这封信可能是她自杀前，预先藏在枕头中的，期待有一天，哪个有缘人能够帮她带给远在西北打仗的丈夫，让他看见一个妻子对他的思念。   
　　“也许，她是希望咱们能够帮她把这些东西，送到丈夫的手上。”闵斯琳看看书信，再从怀中掏出玉娘遗留的铜镜，不由自主地猜测道。   
　　“有可能。”皇甫渊也是这么认为。“你还记得苏员外说过什么话吗？”   
　　“他说听见那个女人说‘带我去’。”而那个女人，就是玉娘。   
　　“嗯。”皇甫渊点头。“所以我认为，这一切都是玉娘冥冥中安排好的，否则不可能这么顺利。”喝茶可以碰见详知内情的铸镜师，自称是世外高人也能获得徐姓士族的青睐，这一切都顺遂得离谱。   
　　“这么说来，咱们必须把这面铜镜和帛书交到唐将军手里，才能回得去喽？”   
　　“依情势判断，恐怕是的。”   
　　换句话说，他们必须设法追上唐将军的部队，希望他们别跑太远。   
　　“里面好像有灯火！”   
　　“快进去搜查！”   
　　远处传来护院们的叫嚣声和脚步声，提醒他们赶快逃命，两人连忙把东西收一收，连夜逃出徐府，携手往下一段旅程迈进。     
　　【上集完】   
------------   
・小说下载网 - 阿巴达 http://www.abada.cn   
・小说排行榜 - http://www.abada.cn/top.html       
・新更新小说 - http://www.abada.cn/news.html    
------------    
